백운산은 해발 1,222의 산으로산을 좋아하시는 분들이라면 누구나 산행을 하셨을꺼예요.어머니 산처럼 을 껴안고 있는 백운산은 백두대간의 13개 호남정맥의 끝자락이예요.  천년고승 도선국사가35년간 수행하다가 입적한 산으로​아름다운 백운산 기슭에"백운산 자연휴양림"이 자리 잡고 있어요.​코로나로 인하여 이곳자연휴양림도 인기가 있네요 .백운산 자연휴양림이 어떤곳인지같이 떠나볼까요? ^^   <백운산 자연휴양림 > 주소: 전남 시 옥룡면 백계로 405 평일 09:00~18:00 (토, 일 , 공휴일 휴무) tel 061-797-2655~6  백운산 자연휴양림 입구에요.  개인 입장료는 없고, 주차료만 받아요.  전남 백운산 자연휴양림은2000년도에 개장하였어요.  위에서 보면 하트모양이네요~    백운산 <생태연못>이예요.이 연못은 습지의 한 유형으로, 다양한 생물들이 살아 갈 수있도록인위적으로 만든 공간이예요.   다양한 식물을 관찰할 수 있도록테크가 설치되어있어서, 여유롭게 걸으면서 구경했네요.    여기서 서식하고 있는갯버들, 물푸레나무, 왕버들, 갈대, 물억새들을 볼 수 있어요.애들에게도 좋은 학습장이네요 ^^   <시 휴양림 사업소>가 보이네요. 예전에는 백운산 영상체험관으로 사용했지만,지금은 사무실 사용하고 있어요.    오랜만에 듣는 개울물 소리는 언제나 들어도 정겹고, 고향에 온 것처럼 마음이 따듯해지네요~  한쪽에는 벚꽃이 한창인데, 다른 한쪽에서는 아직봄을 기다리는 나무들이 보이네요~   가는 곳마다 이정표가 잘되어있어요~    이곳은 <식물생태숲>​이예요. 백운산에서 자생하는 희귀식물을 전시한생태체험관이에요. 다양한 꽃을 볼 수 있는 온실과 야생화 단지,생태연못과 레크레이션 공간인잔디광장을 갖추고 있어요.  길을 계속 걷다 보면, 이 건물도 보이더라구요.<산림문화휴양관>이예요.​일반인은 출입 금지로, 지금은 코로나 격리시설로 사용하고 있어요.  숲해설가님이랑 같이 다니면서,친절한 설명과 재미있는 이야기까지 해주셔서너무 좋았어요 ^^    <케빈 하우스, 숲속의 집>​보이네요. 집들이 너무 이뻐서 여기서 아침을 맞아하면,하루가 행복할 것 같아요. 여기가 제일 인기 있는 곳이라예약이 제일 먼저 되는 곳이에요.     <휴양림 야외 시설>이에요.요정들이 사는 동화책 속의 숲속 같지 않나요?   여러분 산림욕 좋은 거 아시죠?울창한 수목을 걷다 보면 기분이 상쾌하지 않나요? 그 이유가 수목에서 발생되는"피톤치드"성분 때문이라고 하네요. ​앉아서 자연이 주는 선물을 느껴보면 어떨까요?   나무들이 하늘을 친구 삼아 쭉쭉 뻗어있네요 ~   백운산 <치유숲 센터>예요.치유센터는 명상원, 유아 숲 놀이터, 숲속 작은 도서관 등으로 이루어져 있어요.   걷는 곳마다 포토장소이자 힐링장소네요~   에서 유명한<고로쇠 군락지>도 보이네요.  < 목재 문화 체험장>이에요.지하 1층~ 2층 규모로유아부터 성인까지 목재를직접 만지고 느끼면서 작품을제작해 볼 수 있는 목공 프로그램이 있어요.친환경 목재 장난감이 구비된 놀이터를 갖춘복합문화공간이에요.      이렇게 한 바퀴 돌아보니, 너무 좋았어요.왜 이런 곳을 이제야 알았을까 싶을 정도로,볼 것도, 즐길 거리도 많네요.   친구들끼리, 가족, 연인끼리 1박 2일에서 몸, 마음의 휴식을갖는 시간을 가져보면 어떨까요?^^  <치유의 숲>프로그램과<목재문화체험장>을 미리 예약하셔서가족끼리 신나를 하루를보내기에 정말 좋은 곳이네요~~ 꼭 여기 오시라고 찐 강추!! 합니다 ^^      < 팁!!> ☞버스: 하루에 4대 정도 운행하니 꼭 시간표를 확인하고 오세요~  자가용 주차료(휴양림 입구 매표소): 소형/중형(3,000원), 대형(5,000원)   ☞ 체험료 30% 할인 대상 1. 시민, 어린이 및 청소년(18세 이하) 2. 20인 이상 단체   ☞ 월요일 휴무 : 목재문화체험장 치유의 숲 센터      더 자세히 알고 싶으면 아래 홈페이지를 참조하세요.   메인 < 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 숙박예약 (숲나들e) 시설현황 목재문화 체험장 치유의숲bwmt.gwangyang.go.kr ​     마음의 휴식을 찾아 떠나는   # #산행   김현선 시 블로그 기자단​ 
우리 가족은 펜션보단 공기 좋은 자연과 산이 좋아서 휴양림을 선호하는 편인데 지난 주엔 전라남도 에 있는 백운산자연 휴양림에서 1박 2일을 보냈다. ( 인터넷에서 ''을 검색해보면 강원도의 원주에도 같은 이름이 있다. ) 전라남도 시 옥룡면 백계로 405캠핑장전라남도 시 옥룡면 백계로 405제2야영장전라남도 시 옥룡면 백계로 337 ​필​자가 방문했던 (아직 몇 군데 안되지만) 휴양림들은 고속도로를 내려 국도에서 가다보면 접근성이  좋은 편이었는데, 이곳은 고속도로에서 내려서 거의 한시간 가량을 읍내를 통과하고 마을을 꼬불꼬불 몇군데나 지나서 도착할 수 있었다. (필자는 경남에서 갔지만 어차피 수도권에서 내려와도 우리가 지난 길을 그대로 따라 지나야 하기에...) 그만큼 산이 깊고 경치가 좋겠죠. ​ ​  입구 관리사무실에서 차에 탄 채로 간단한 발열체크와 예약확인을 하니 안내도와 열쇠를 준다.  이제 숙소로 올라가자.​ ​  입구 관리사무실에서 차에 탄 채로 간단한 발열체크와 예약확인을 하니 안내도와 열쇠를 준다.  이제 숙소로 올라가자. 휴양림 이용료는 아래 사진에 있습니다. 휴양림은 위의 지도처럼 종합숙박동 1동, 숲속동 2개 지구와 야영장  2개 지구로 나뉘는데 지금은 겨울이라 동파우려로 야영장은 운영을 하지 않는다. ​ ​ ​입구를 지나 올라가다보면 산막 1,2지구로 나뉘는 갈림길이 나오는데 우리는 109호라 왼쪽길로 향했다. ​ ​갈림길을 지나 조금만 올라가니 우리 숙소가 보였다.​ ​외부는 황토벽같고 내부는 최근에 인테리어를 한 느낌인데 모두 목재로 되어 있고 청소상태는 매우 깨끗했다.  5인실인데 4인 가족이 지내긴 충분한 넓이의 원룸형이고 전자레인지도 있어 인스턴트 음식을 데워 먹기도 편했다.  다만 화장실은 좀 좁아요.~​   ​겨​울인데 혹시 내부 난방이 잘 될까 걱정을 좀 했었는데 방바닥은 전기온돌 방식이라 아주 따뜻했다.  짐을 풀고 이제 동네 나들이(?)를 갈 차례.숙소에서 뒤편 길을 따라 쭉 올라가면 하늘데크가 나오는데 여기에 올라서면 휴양림 전체가 다 보일 정도로  경치가 좋다.  ​  ​​  ​데크의 창 사이로 어울림운동마당이 보인다. 겨울이라 찾는 사람이 아무도 없다. 이 때 시간이 4시도 채 안 되었는데 벌써 산너머로 해가 넘어가려고 했다. ​  ​데크를 지나 다시 숙소를 지나 아래로 내려 가면 조그만 놀이터가 나오는데 휴양림이다보니 재료도 모두 나무이다. 시소가 4인용인데 모양이 특이해서 가족 모두가 재미있게 타 보았다. ​ ​이곳  은 쭉쭉 뻗은 키 큰  소나무들이 많아 겨울이지만 가슴이 시원했다. ​ ​ 
​강원도 원주 백운산 자연휴양림.당일치기 짧은  후기~^^​원주 #흥부네막국수 에서 점심을 먹은 후, 슬슬 산책만 조금 하고가려고  들렀던 # .  차로 십여분정도밖에 안 걸리는 가까운 거리였어요.​원래는 휴양림 입장료가 있는 곳인데, 겨울이라서인지 입장료는 무료였어요. 휴양림 입구에서 휴양림내에 있는 숙박시설의 예약 여부를 확인합니다.  전 그냥 잠시 둘러보고 가려고 들렀다고 했더니, 안심콜과 체온 측정후 입장이 가능했어요. ​길따라 쭉 울라가다보면 중간 갓길에 아담한 주차장이 있고 그곳을 지나서 계속 올라가다보면 목공예체험실 건물이 보이고 주차장이 있어요. 주자장 규모가 작아서 성수기때는 주차가 힘들것도 같아요.​​​  ​길은 모두 잘 포장된 도로..  천천히 걷기 좋아요.​​​ ​백운정까지 가보고 싶었지만 아무 생각없이 간거라서..ㅎㅎ  눈이 쌓여있는 숲길을 걷는 건 어려울것 같았어요.  그냥 평탄한 도로를 따라 잠깐 걸어 봤어요.​​​ ​예쁜 숲길과 휴식 쉼터..​​ ​길의 끝에는 백운산 휴양림내의 숙박시설들이 있었어요.  아담하고 예쁜 숙소의 모습입니다 ^^​​ ​하룻밤 묵어보고 싶은 숲속의 나무집.​​​  ​숙소 옆으로는 산책로도 잘 갖춰져 있어요.​​왔던 길을 되돌아 다시 내려왔어요.. ​​내려오는 중간에 계곡을 낀 숲길이 있어서 잠시 들러봤어요.​ ​하얀 눈이 쌓인 계곡.​얼음밑으로 졸졸 흐르는 시냇물 소리도 들리고 ... 폭신한 낙엽을 밟으며 걷는 숲길이 편안하고 아늑한 느낌이었어요.​​​ 구름 한점 없이 정말 파랗던 하늘.​계곡길을 잠시 둘러보고 다시 포장도로 쪽으로 돌아나왔어요.​​ ​군데군데 쉴수있는 숲속 쉼터들도 있어요.​​​ ​목공예체험실 주차장 옆으로는 #용소폭포 가는 길이 있어요. 내려가보고 싶었지만 시간이 좀 늦은 듯 해서 아쉽지만 발길을 돌렸답니다ㅜㅜ​​강원도 원주의 #백운산 #자연휴양림 은 굽이굽이 이어진 계곡이 참 아름답다는 생각이 드는 곳이었어요. 소박하고 편안한 느낌의 계곡과 숲이 어우러져 잠시 쉬었다 가고 싶다는 느낌이 드는 곳이예요. 꽃 피는 계절엔 또 어떤 모습일지... 궁금해지는 곳입니다^^​#원주당일 #서울근교드라이브  국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81 흥부네막국수강원도 원주시 판부면 용수골길 173-3 ​​⬇️⬇️  #원주맛집 흥부네막국수 #내돈내산 솔직후기 원주 만두전골 맛있는 흥부네막국수 내돈내산 #강원도강원도 원주 ~ 점심을 먹으려고 찾다가 알게 된 흥부네막국수. 막국수가 대표 메뉴인것 같은데, 날씨가...m.blog.naver.com ​#강원도 #강원도 #원주 #백운산 #휴양림 #후기 #당일 #당일코스 #서울근교드라이브 #드라이브추천 #산책 #걷기 #숲길 #봄날공방 #봄날일상 #휴양림추천 #하루 #데이트 #데이트드라이브 #데이트 
2022년 4월 16일-17일 1박 2일 원주 친정식구들이랑!<1일차>소금산 울렁다리-함포고복(점심)-오크밸리소금산아침 9시 40분쯤 도착했을 땐 이미 입구 주차장 만차! 안내에 따라 입구보다 조금 더 먼 곳에 주차를 했다.산에 오르는 데까지 한!!!!참 걷는다.매표를 하고도 또...걷는다.입구가 나올만 한데 안 나온다.ㅎㅎㅎㅎ오 백여 계단을 오르면 출렁다리가 나온다.계단을 오르면서 힘들었던 것은 사람들이 계속 줄지어오니 쉴 수가 없다는 점이었다. 몇 안 되는 의자는 사람이 앉아 있으니 이용이 어렵고, 천천히 가고 싶지만 뒤따라오는 사람과 비키기엔 좁은 계단때문에 힘들어도 움직여야 한다.출렁다리를 건넌다.정말 출렁거린다. 왜 이리 흔들리는 건지.소리를 지르며 건넜다. 다리가 무척 길다.다리를 건너 길을 또 걷는다.바위를 지나가는 곳. 그나마 평지라 낫다.아직 공사 마무리가 안 되어 공사 자재들이 중간중간 놓여 있었다.전망대!전망대 아래로 한참 또 내려가야 한다. 울렁다리가 나올 때까지 걸었다.어떤 사람은 출렁다리만 보고 내려가기도 했다.여기까지 걷기가 너무 힘드니까 그럴만 하다.울렁다리.양 옆으로 흔들린다. 이 날 바람이 많이 불어서 윙윙거리는 소리가 엄청 컸다. 게다가 다리가 흔들리니 더 무섭다. 중간에 투명판으로 된 곳도 있는데 그것보다 철제바닥이 더 무섭다. 여태껏 다녀본 다리 중 가장 흔들림이 심했다.간식이나 물, 과일 필수.내려오는 길은 정비가 잘 되지 않아 옛날 길이다.경사가 심해 발바닥에 힘을 줬더니 발톱이 너무 아프다.함포고복오크밸리 바로 근처 한우고깃집.주소상으론 횡성이다.한우를 종류별로 먹었는데 먹어본 고기 중 가장 부드러웠다. 특히 안심은 뭐...결대로 찢어지는 느낌.셀프바가 있어 버섯, 마늘, 야채, 반찬 류를 가져다 먹으면 된다.상차림비 별도.고기는 골아서 따로 계산 후 먹는다.오크밸리골프빌리지 A동. 1층에 공차가 있고 건너편에 편의점, 식당가가 있어 편하다.방2, 화장실2인데 거실과 주방이 꽤 넓다.다녀본 리조트 중 주방은 가장 잘 되어 있었다.전자레인지가 있고 하이라이트가 2구다.전기밥솥은 없음. 밥솥이 전자레인지로 모두 교체가 되었다.바깥에 나가보니 잔디밭에 그늘막을 치고 노는 사람이 많았다. 아이들 놀이 기구도 몇 개 있었다.사진에 있는 건 10분에 만 원. 아이가 공 속에 들어가 물 위에서 노는 건데 신기하다.  40kg가 넘어가면 못 들어가는 듯.저녁은 친정 엄마표 한 상.엄마는 가면 늘 음식을 해준다.이번에는 밥솥이 없어 냄비밥에 된장국, 밑반찬 몇 가지. 역시 맛있다.<2일차>-오골계베이커리카페네비에 용수골계곡을 치고 갔는데대부분 식당가이고 내려가서 놀 수는 있으나 별로 만족스럽지는 않았다. 공영주차장과 공용화장실은 있었다.아빠가 별로라해서 차 타고 까지 올라가보기로 했다.오오오...여긴 좋다.차타고 쭉 올라가면 주차장이 있고 화장실도 있다.계곡따라 차를 타고 올라갈 수 있어서 좋다. 물이 많고 시설도 깔끔!우리 가족은 지에서 화장실이 가장 중요하다. 아빠가 대장암수술을 해서 자주 이용해야하기 때문에 무엇보다도 주차장 옆 화장실은 필수다.그런 면에서 백운산 자연휴양림은 완벽했다.여름에는 사람이 무척 많을 것 같다.아직은 발 담그고 놀기엔 춥다. 놀다보니 허기가 진다. 아침에 엄마밥을 먹었는데도 배가 고팠다.어제 고기, 막국수를 먹어서 간단하게 먹고 싶었다.오골계베이커리카페떡볶이, 돈가스, 함박스테이크, 크림파스타, 토마토파스타, 소불고기덮밥이 브런치 메뉴로 있고 베이커리류, 아이스크림, 음료 등을 판다.골고루 팔아서 가기로 결정!바로 옆에 갑오징어식당이 있다. 주차장도 넓은 편. 식사류와 빵, 커피를 먹고 쉬다가 나왔다.놀 때는 시간이 금방 지나간다.^^이제 집으로 : )생각보다 우리집에서 원주는 가까웠다.덕평에서 차가 밀리긴 했지만.소금산 다녀와서 몸이 힘들긴 한데, 함께 시간을 보내서 즐거웠다!
안녕하세요. 초록일상을 나누는 그래그래요 입니다^^​​종종 눈팅만 하던 자연휴양림에 예약이 가능하더라고요.항상 경쟁이 치열해서 기회를 보고 있었는데혹시? 하고 들어가봤는데자리가 남아있어서 백운산 자연휴양림에 다녀왔어요~​​ 국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81  ​  ​​연립동은 A.B.C동 이렇게 3개의 건물이고요.저는 오른쪽 C동의 바위솔에 묵었어요.​​ ​제가 묵은 방은백운산 자영휴양림 연립동에서 바위솔 방이었고요복층으로 되어있어요.^^​ ​​두면이 베란다창과 창문으로 되어있어서바깥 보기는 너무 좋았어요!​​ ​1층 입구는 이렇게 되어있고요.바로 들어가자마자 화장실과침구류들이 들어있는 장이 있고요.​현관문에도 방충망이 있어서 다행이었고요.​화장실은 사실 문을 열어놓으면 하수구에서 냄새가 좀 올라오더라고요ㅠㅠ그래도 문 닫아놓으면 괜찮았어요.​​​복층 위로 올라가봅시다~!​ ​이런 복층이 사실 한번쯤 살고싶은 로망 아닌가요?이렇게라도 만족해봅니다~!!ㅎㅎ​ ​​복층 위로 올라오면 두면이 창으로 되어있어서 완전 숲 안에 있는 것 같은 기분!!​​ ​​1층에서 위를 올려다보면 창도 하나 나있는데요.짝꿍이 밤에 봤는데별은 않보였대요 아숩 ㅠㅠ​​ ​큰 베란다 창문 쪽은산책로로 가는 길이고 벤치도 있어서 사람들이 지나가는 길이긴 하지만, 조금 떨어져있어서 문을 열어놓아도 무방했는데요.오른쪽 작은 창문은 현관쪽 방향이라블라인드를 치고 있었어요 ㅎㅎ​아침저녁은 쌀쌀했지만그래도 1층 복층 모두 개별난방되어서춥지않게 잘 수 있었고요.​ ​식기류들 조리용품들도 대체로 있었고요.​챙겨가시면 좋은것들은키친타올 정도?​5월 중순까지는 산불조심기간이라 바비큐는 하실수 없기때문에반조리로 준비해오시든지,포장해서 오셔야 합니다^^​ ​너무 예쁘죠ㅠㅠ베란다에서 나와서 찍은거였던것 같은데,,(벌써 까묵 ㅋㅋㅋ)​이런데살면,,맨날 이런 풍경보고..그래서 전원주택들로 가시나 싶긴 했어요.^^​ ​​요 사진도 방충망 안에서 실내에서 찍은 사진이에요.​휴양림이 좋은게창문이 진짜 깨끗하게 닦여 있더라고요.​창문을 활짝 열고싶긴 했는데,,벌레가 무서웠거든요ㅠㅠ그래서 방충망을 그대로 둔채로 닫고 그랬는데도창문이 깨끗해서 그대로 찍어도 이정도!!!​​ ​​너무 예쁘죠ㅠㅠ예쁘단 말이 계속 절로 나오더라고요ㅠㅠ정말 눈이 시원해졌어요.​​ ​휴양림 안의 숙소는 예약한 사람들만 들어갈 수 있는데요.관리사무소에서 체크인을 하고 올라오다보면용소폭포가 있어요.​저희는 체크인을 하고 다시 내려와서 구경했어요.​​한번 내려가 보시요~!​​ ​​데크로 되어있고요.한 200미터정도? 여기저기에서 볼수있게끔 되어있어요.​​  ​​작긴 했지만,물도 깨끗해보이고 시원했고요.​시원한 폭포소리도 담아왔습니다~!​※ 이웃님 말씀으로용소폭포는 아니라네요^^;;저는 용소폭포는 못보고온것으로..ㅠㅠ그래도 이 작은 폭포도좋았어요😄​​​숙소 뒤쪽에 산책로가 있었어요.1.5킬로라고 했던가..잘 정비되어있었고당연 운동화 신고 가셔야 하고요.저는 추위를 많이 타는 지라,이쪽으로 오니까 추워져서 얇은 패딩으로 바꿔입고 갔답니다ㅠㅠ​​ ​저는 이런 흙길이 좋더라고요.숲 향기도 좋고.   ​너무 바람소리가 좋길래 요것도 담아왔습니다.저도 나중에 다시 재생해보면 좋을 것 같았고요.^^​​​★ 자연휴양림 숙소 챙겨갈것들! ★​​보통의 펜션들과 챙겨가야할것들은 비슷할들은 한데요.​​1. 키친타올주방용품이 엔간한 것들은 다 있었는데조리해 드실분들은 키친타올 정도만 있으면 ok.(양념이나 그런것들은 일절 없습니다!)​2. 벌레잡는약, 바를 약 이제 날도 따뜻해지고 해서자연휴양림에 가실 분들은 벌레잡는 약이나, 바를것들을 챙겨가셔야 할듯 해요.;;;산속안의 숙소이다보니 벌써 개미들과,,ㅠㅠ ​3. 세면도구, 수건구비되어있는 것들은 화장실 휴지와 비누1개였어요.칫솔,치약, 수건, 샴푸, 클렌징 등등은 챙겨가셔야 해요!! ​​​​▼ 휴양림 숙소 예약하고 싶으신 분들은 숲나들e에서 가능합니다!!​ 숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr ​또 만나요^__^*  # #c동바위솔 #강원도 #원주 #원주가볼만한곳 #힐링 #봄숲 #숲나들e 
백운산 휴양림에 도착하니 오후 1시입실 시간이 아직 2시간이나 남았다너무 일찍 도착한 우린 키를 받지 못했다입구에서 산림휴양관이 한참이나 올라가야 하니 일단 휴양관 B동 영지버섯 방 앞에 주차를 하고 산책을 하기로 한다.​반대편으로 올라가서 유치원 자연학습장까지 갔다가 내려 와서 키를 받아서 방으로 ~방안에 들어서니 2층 구조이층에도 방이 있다굳이 이층에 까지 갈 필요도 없다방은 넓고 깨끗하고 완전 좋다그동안은 숲속의집을 이용했는데 휴양관도 참 좋다숲속의 집을 고집할 필요가 없구나!!! 방안이 뜨끈뜨끈언니들이 추웠는지 이불을 펴고 눕는다.일찌감치 저녁을 해먹는다.저녁 메뉴는 소고기다.갈비살, 부채살, 등심, 또 뭐였더라 ~~~ㅎ 정신없이 먹느라 사진을 남기지 못했네 암튼 모두들 맛있게 먹고 씻고 피곤했는지 다들 누웠다.​친구랑 나는 백운산의 밤하늘을 보러 나간다.주변이 너무 밝아 쏟아지는 별들은 볼수 없었지만 그래도 좋다 하늘은 맑았고 별들도 반짝인다.계곡의 물소리는 조용한 산속의 밤을 울린다.깊은 계곡의 바위에 부딪히며 흐르는 물소리는 졸졸졸이 무색하다 쏴아악 쏴아 콸콸 소리가 난다.경쾌한 물소리와 산속의 바람이 싸하다​ ​ 제법 쌀쌀한 날씨계곡의 단풍은 더 맑고 곱다​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ 웰컴투 용소골의 단풍소녀(?)술이 한잔 들어가면애교도 만점참 귀여우신 언니운전도 마다 하지 않으신다​​​  ​​ 방안에서 보는 창밖 풍경국립 휴양림은 지자체보다이불이 깨끗해서 참 좋다​​​ ​​​ 일찍 자서 그런지 개운하고 머리가 맑다아침 일찍 눈을 떴지만 다른 사람의 단잠을 깨울까봐서 움직이지도 못하고 있다가 6시 반에 일어나서 아침 산책에 나선다내가 나가니 친구가 따라 나섰고두분 언니는 방에서 쉬고 친구랑 나는 어제 본 순환 숲길을 따라 걷는다매표소에서 매표소까지 휴양림 순환길이 11km이다.7시에 출발하여 숙소에 도착하니 9시50분이다.천천히 2시간 50분을 걸었다​​​ ​​​ 계곡의 단풍은 더 맑고 곱게 물들었고 용소폭포도 아름답다.​​ 놀면서 쉬면서 천천히 걷는 길이 좋다밤새 또 더 진한 화장을 했나보다어제 보다 오늘 단풍이 더 울긋불긋 해졌다.​​​ ​​​ 딱 중간지점이다아무도 없다친구랑 둘 뿐이다​​​ ​​​ 여기서도 황홀한 경치에 취해 버렸다산에서 섬을 만났다.산은 바다와 섬으로 변했다그저 감탄할 뿐이다예기치 못한 풍경에 나는 환호했다어떤 일이 펼쳐질지 모르기에 은 늘 기대와 설레임이 가득이다.오늘도 생각지도 못한 풍경에 황홀하다.​​​ ​​​ 백운산 자연휴양림 하면떠오르는 풍경이 되었다​​​ 운해산은 어디로 가고 바다와 섬이 있었다그토록 보고 싶었던 구름 바다를 이곳에서 보다니~~이 황홀한 광경을 둘만 본것이 언니들에게 미안하다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​  길 함께 해 주는 친구가 있어서 참 좋다​​​ 누군가 쌓은 돌탑 앞에서 작은 소망들을 담아 우리도 작은 돌탑도 쌓고 각자 소원도 빌어보고~​​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​ 창문 열린 이층에도 방 있다​​​ ​  산책하고 돌아오니 언니들이 아침 밥상을 차려주고 우린 샤워를 하고 맛있는 아침식사, 시원한 황태미역국의 맛에 반하고 누룽지 숭늉도 배가 부르지만 또 먹고 언니들이 산책을 하는 동안 친구와 난 설거지와 뒷정리를~~~​​​ 퇴실하고 나와 휴양림입구의 마을 정자 송암정의 멋진 소나무를 배경으로 마시는 커피한잔은 멋진 카페의 유명한 바리스타의 커피가 부럽지않다. ㆍㆍㆍ​원주 백운산휴양림 평방은 입실하니 이미 따끈따끈 하게해 주셔서 감사했고방안은 앞도 옆도 큰 창으로 산을 바라 볼수 있고 계곡에 흐르는 물소리도 좋다.방은 실내계단으로 된 복층으로 넓고 좋다화장실은 샤워 부스까지 마련되어 있고 물도 매끈 수압도 아주 좋다 ★★★★★주변환경은 매표소에서 매표소까지11Km의 둘레길이 참 인상적이고 좋았다특히 계곡이 길게 이어져있고 수량이 풍부하여 폭포소리와 흐르는 물소리가 좋다.★★★★★어느 계절이라도 좋을 것같다 ​2014년 10월 22일에 다녀 온 이야기 #원주​​​ 
8월의 엔딩! 여름엔 역시, 계곡이 최고죠!2021. 8. 3. ~ 8. 4.원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 #원주 # #용수골계곡 국립 들어가는 길, PM 7:12원주 이마트와 홈플러스와 상당히 가까운 거리에 있어서 좋았어요!​ 해가 뉘엇~ 강릉에서 열심히 달려서 원주에 도착!​첫느낌 좋네요!​  체크인 후 방에 들어왔어요#방이름 #산수유 ​전에 없던 에어컨 사용료를 별도로 받는다고 해서 NO했어요산속인데 에어컨이 필요하겠어요? 대신 선풍기로 ㅋㅋㅋ​​  오늘의 저녁메뉴는! 쭈구미볶음​ 부대찌게​  아이들은 소세지와 햇반?너무 부실...?  ​​ 아이들도 부대찌게 정도는 거뜬히 먹어주니 좋네요​ 오늘을 술과 안주는,광어회와 막거리 조합도 갖추고요​   마지막날이라 편안하게 가자는 마음으로,파스퇴르 막걸리 순희를 선택했는데요​ 안주들이 너무 푸짐해서 살짝 후회했어요!   ​  수고했어!돌아가긴 하지만, 다시 떠나야지?​ 순희막걸리를 떠나보내고, 강원도 맑은바람 소주를 꺼냅니다!​ 맑은바람 친구 필라이트,필라이트가 저렴해서가 아니고, 순간적인 청량감이 너무 좋아요소맥용으로도 좋고요  ​ 의 피곤함을 맑은바람으로 마무리!​ 늦은저녁식사 후체력이 돌아온 소윤이의 태권도 시범?​오빠는 저맘때 태권도 품새를 참 많이 보여줬는데,소윤이한테는 애원(?)해야 보여줄까 말까해요  ​  에 대한 느낌!침구류가 너무 깨끗해요! 완전!  ​ 몰려오는 피로감이 이른 취침을 준비해요~​ 피곤한데, 씻으라고 하면 투정부리는건...저도 어렸을 적에 그랬겠죠?  ​ 어랏, 씻고 나와서는 다시 이렇게 88하게 쎄쎄쎄를 하더니만,​​뾰로로롱~~~ 꿈나라로!!! 의 마지막 날이라며 아쉬워 더 오래 놀고 싶었을꺼예요하지만내일을 위해서 행복한 꿈나라을 떠납니다!​​  다음날 아침! 아침식사, 피자를 준비했어요제가 직접! 그리들에 잘~~알 구웠어요!​  올림픽기간이라,시윤이는 벌떡 일어나 TV앞으로,소윤이는 TV에 등을 돌리기???​  아빠와 아들,여자배구 응원!!​ 2020 도쿄올림픽 여자배구의 선전,다시 보면서도 큰 박수를 보냅니다!​​    산수유 소개  산수유 방 입구​ 원룸형, 거실각진 형태가 독특하고, 거실밖에 발코니가 있고요​ 원룸형, 주방방향 현관, 침구류 수납공간​ 발코니의 모습​  야외 바베큐장의 모습코로나19 이전의 모습이 상상이 안되네요​이렇게 다닥다닥 붙어있었다니,​ 용수골계곡강원도 원주시 판부면 서곡리 #용수골계곡  계곡과 용, 이무기의 관계뗄래야 뗄 수 없는 사이  ​ 숨겨진 비밀스러운을 가진 폭포용소폭포​ 보통은 이무기가 용이 되어 올라간다는 희망적인 이야기인데,이곳은 이무기가 끝내 용으로 승천하지 못했다는 전설이 ㅋㅋㅋ​ 숙소에서 나와 관리사무소로 내려가는 계곡길 옆에 주차를 했어요그리고는 계곡으로 조심조심~​ 계곡으로 내려가는 곳에 아주 환상적인 쉼터!할머니와 손자가 알콩달콩 보내고 계시더라고요​ 힘찬 계곡물 소리를 들으면이 맛에 계곡을 찾지! 라는 생각이 들죠​ 나무숲으로 우거져서 완벽한 그늘을 만들어주네요​ 널, 담아가리라!​ 11시를 훌쩍 넘어 해가 중천에 떠있어도,초록햇살을 우러러 볼 수 있는 곳​  그냥 멍때리면서 보기만 해도 힐링!​ 나무와 같이 숨쉬는 곳여름향기​​ 슬슬 워밍업하고,이제 놀아볼까!​ 올여름 마스크형 스노우쿨링 잘 사용하고 있네요​ 계곡물속에서 힘차게 헤엄치는 물고기들따라,눈동자 굴리기! 시력향상에 도움이 되길,  ​ 소윤이는 조심조심 계곡물 가르며 걷고,​  소윤이는 아기 올갱이를 잡아왔어요아, 귀여워~~~ 하면서 아빠에게 건내주네요 난 더 큰(?) 놈을 잡아보리라!!!시윤이는 시력을 보강해줘야 할 것 같아요들여다 보기만 하고 잡지를 못하네요 ㅠㅠ​ 이제, 그만! 2021 여름의 마지막  마침표!​​   용수골 계곡! 다시 한번! 눈도장 꾹,    ​ 우리의 도 그래요놀며 배우며!​뭘 배우지...?  원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 ​​0 계곡물 좋았던, 자연휴양림은 어디?​1. 전남 보성, 제안산자연휴양림https://blog.naver.com/oblradi/222022086958 (2020년 6월 )6. 전라남도 보성. 제암산자연휴양림. 하이데크1번&주변소개. 물이 넘치는 계곡! 페티병을 활용해서 계곡 물고기 잡기 성공!페티병으로 계곡에 사는 물고기를 잡을수 있을까? 언제 : 2020. 6. 27.(토) 어디 : 전라남도 보성군. 제암...blog.naver.com ​2. 강원도 화천군, 국립 화천숲속야영장https://blog.naver.com/oblradi/222066609436 (2020년 8월 )5. 강원도 화천군. 강원도 캠핑장. 국립 화천숲속야영장 소개. 계곡물놀이 강추! 숲속캠핑, 계곡속캠핑. 추천 캠핑장■ 화천숲속야영장을 알고 싶으신가요? 영상을 보시면^^ 1. 제2 자동차 야영장 소개 1:30 ~ 5:46 ★ 명당자...blog.naver.com https://blog.naver.com/oblradi/222065012992 (2020년 8월 )4. 강원도 화천군. 강원도 캠핑장. 국립 화천숲속야영장. 숲속캠핑, 계곡속캠핑. 계곡ASMR. 추천캠핑장!화천숲속야영장에서 보낸 이야기를 영상으로 먼저 보시면 느낌이 팍~ 옵니다^^ ◎ 계곡 ASMR : 동영산 ...blog.naver.com ​ 
4월의 마지막주 월요일4월26일  백운산 치유의 숲을둘이서 함께 걷는다 2번째 방문보름만에 다시 찾은곳연초록에서 초록초록으로바뀌고 있네   주차장 들어가는  입구 표지석  대형주차장옆 황톳길 안내표지판및물레방아    주차장  출발해서 자동차도로로 제 2야영장 올라가는길너무 예쁘다 제  2야영장 도착쭉쭉뻗은 소나무들이 너무 멋지구나!   산막 1지구   산막 1지구 111호 앞 물레방아 공원     삼나무길진짜 너무 멋지고힐링되는길  삼나무길이 지나면 하늘데크가 보인다 지난번 못걸었던봉황돋움길을 한번 걸어보자산악1지구주차장~삼나무길~건강백세계단~등용정~노각나무명상터~숯가마움집~치유센터      등용정   등용정에서 바라본 전망치유의숲 전망쉼터우리에게 쉼은 없다그냥 고고씽      노각나무 명상쉼터그냥  명상이 될수 있는곳이네송화가루로 평상에는 앉을수가 없어ㅠ.ㅠ  숯가마움집 이제 숯가마옛길을  걸어보자 ㅎ숯가마움집~숯가마터~숯가마치유굴~탁족장    잠깐 짝지의 빈자리혼자서 잠시 즐기는중 ㅎ      나무 사이로 보이는것이 하늘데크               혼자서 잠시동안 이곳저곳을 즐기는중다시봐도 좋으네초록이들     연둣빛 초록이들과 친구되어 한컷 야생화인데이름은 ?    삼나무 가슴높이지름 58cm    숯가마터    편백나무 가슴높이 지름 54cm      편백평상 쉼터  ​         산림욕장     숯가마치유굴           탁족장 내려가는길강릉 커피한잔중 ㅎ산에서 마시는 커피 최고!    강릉커피 한잔씩 ㅎ      지금 이계절에만 볼수 있는 연초록이들몸도 맘도 힐링된다​   어쩜 이런빛을 낼수 있을까?      탁족장까지 내려왔다돌다보니 치유센타 바로 옆으로 내려왔네 ㅎ​    산막 1지구 내려가는길데크와 계곡삼나무길모두가 그림이다      산막 1지구 제 1 야영장 옆 쭉쭉  뻗은 소나무진짜 멋짐 제1야영장 앞 화장실 앞놀이터 ㅎ      제 1야영장쭉쭉뻗은 소나무에서인증샷 아스팔트가 아직 가보지 않은길을 선택제  1산책로를 선택  전나무 열매정말크네 ㅎ         천년의숲백운산둘레길 1코스 시작지점         추산제 저수지  백운산 둘레길 리본     종합숙박동과산림문화휴양관은코로나19  격리시설이네일반인 출입금지​  목재문화체험장    계수나무    야생화단지        산사나무꽃송이가 너무 귀여워  생태온실    생태온실 맞은편 다리를 건너면카라반과 야영장이  나옴계곡에  물반  올챙이반이네   황톳길 시작점  음수대인데 지금은 공사중으로 사용금지  황톳길너무 멋지다                      황톳길을 걷다 관리사무소쪽으로 내려오니바로 대형주차장에우리차가 보이네힐링 가득하고  돌아온 하루   3시간 정도를 걸으면서 초록초록이들  실컷보고힐링만땅한날공사하시는분들 빼고는아무도 없던곳둘이서 열심히 걷고왔다 전라남도 시 옥룡면 백계로 405매표소전라남도 시 옥룡면 추산리 1494산막1지구전라남도 시 옥룡면 백계로 337산막2지구전라남도 시 옥룡면 백계로 337황토길전라남도 시 옥룡면 백계로 337 #으뜸전남#힐링하기좋은곳###힐링 #힐링가득한날#삼나무길#백운산치유의숲#숯가마터#숯가마움집 
​​​ ​​​원주  가서 백운산 자연휴양림에서하룻밤 묵었어요. ​저녁에 들어가니 계곡물소리가 들리고하늘에는 별이 반짝이는 곳이었습니다. ​​​하룻밤 자고 다음날 용소폭포까지 가볍게 산책하며 맑은 공기를 마음껏 마신 기분이 좋았던 숙소였는데요 ​자연휴양림에 묵을 때 필요한 준비물과 자세한 후기를 남겨볼게요. ​​  ​​ ✔ 입실시간  : 15~22시 ✔ 퇴실시간  :  낮 11시까지​ ✔ 와이파이 사용 가능 ​​​기본적으로 화장실 휴지, 비누만 준비되어 있고 나머지는 다 챙겨오셔야 해요. 수건도요~ 코로나 이후에는 모든 것을 챙겨서 다녀하죠~ ​준비물 잘 챙겨서 당황하지 않도록 하세요. ​저희는 예전에 드라이기 안 챙겨갔다가머리를 자연바람으로 말렸다죠🤣​​ 준비해야 할 물품​✔ 세면도구✔ 수건✔ 드라이기✔ 쓰레기봉투 구입할 현금​쓰레기봉투는 매표소에서 구입해야 하는데요 현금으로 준비하시면 좋아요.1,000원 이하였어요.​​  ​이불을 깔끔해요.​저희는 다섯 식구라 6인용 예약했는데 이불 6개 있었습니다. ​​  ​​주방 모습이에요. 다른 곳보다 냉장고가 컸고쿠쿠 밥솥도 상태 괜찮았어요. ​저희는 이번에 햇반 안 사 가고쌀 가져가서 밥해 먹었는데 밥 잘 되고 맛있더라고요~ ​​​​전체적인 모습은 아래 동영상으로 확인해 보세요~   ​​ 10분 이내 대형 마트가 있는 게 장점​​​ ​​다음 날 아침 아이들은 티비를 보고( 오면 룰이 된 ㅎㅎ)​전 어제 근처 대형마트에서 장 봐온 된장찌개 밀키트를 끓였어요. ​숙소에서 자면 다음날 아침 뭐 먹을지가 제일 고민인데여기 숙소는 가까이에 마트가 있어서 어제 회랑 간식거리 잔뜩 사서먹었습니다. ​세꼬시 회도 먹고쥐포랑 간식이며 배부르게 먹으며늦게까지 티비보다 잤네요 ㅎㅎ​​​  ​​예전에는 집에서 바리바리싸왔는데이렇게 근처 마트에서사서 먹으니 넘나~~ 편했어요. ​직접 가서 장을 보니선택의 폭도 넓어요.(예전에는 인터넷장보기 이용)​다만 좀 아쉬운 점은 밑반찬을 좀 싸왔음 좋았을거란 생각이 들었습니다. 마트 반찬이 생각보다 비쌌어요. ㅎㅎ​​​원주  이용하실 분들은가까운 대형마트 이용해 보세요. 아주 편해요~~​​​​​맛있는 밥과 찌개로 아침을 든든히 먹은 후 산책에 나섰습니다. ​ ​​졸졸졸 흐르는 물소리의 정체를 알고 싶었는데​아침에  창문을 열었더니바로 앞에계곡이 펼쳐져 있더라구요. ​​어머머~~ 이것은 마운틴뷰 플러스~~계곡뷰~ 너무 좋아요!!​  ​​​ ​​포토존에서 사진 한 장 찍고 바로 계곡으로 고고합니다. ​​  ​​6월 초.아직은 계곡물이 많이 차가워서손만 담그고 왔어요. ​한여름에 와서 계곡에서 놀면 완전 좋겠는걸요~ ​​아쉽다. 여름에 올걸~​  ​​아쉬움을 뒤로하고 용소폭포로 가볍게 산책을 갔어요. ​​용소폭포는 어떤 모습일까 기대하며 가벼운 발걸음으로 걸어갑니다. ​​15분쯤 걸었을까?아주 아담한 폭포가 눈에 들어와요.가물어서 그런지 물이 별로 없는데요높이는 꽤 있었어요. ​비가 오고 난 후에 봤다면 더 풍성한 폭포를 볼 수 있었을텐데좀 아쉬웠어요.​그래도 우리에게아름다운 물줄기를 보여준용소폭포를 기념하며 영상으로 남겨봤습니다.  ​​용소폭포를 보고 다음 지로 출발하기 위해 9시쯤 퇴실했어요.​​  ​​휴양림이라 그런지 방에 벌레가 좀 있긴 했지만(다행히 신랑이 다 잡아줌)그래도 맑은 공기에 바로 앞 계곡까지...​룸 컨디션도 나쁘지 않아서 개인적으로 좋았던 숙소입니다. ​​​등산로도 안내되어 있던데 저흰 다음 지가 있어서못 가봤어요.​시간 여유 있으신 분들은참고하시구요~ ​공기 좋은 곳에서즐거운  되시길 바래요💕​​ ​​​​​​​​ 
2021.04.24​​소금산출렁다리에서 오늘의 숙박지으로 고고~!(등산로, 임도길 전부 공사중이라 이용 불가ㅜㅜ)​​간현관광지에서 20km거리.​​좌측이 캄파슬로우 가는길, 우측이  가는길. ​ 백운산 숙박시설 배치도​우측길로 올라가다보면 관리사무소 나오고, ​​더 위로 올라가면 숲속수련장 나옴.좌측이 숲속수련장과 그안에 화장실이 있고,우측길은 연립동가는길. ​​입실시간이 3시라 40분정도 시간이 남아숲속수련장에 주차 후 용소폭포 구경. ​​생각보다 너무 작어 깜놀ㅎㅎ ​​3시가 넘어 관리사무소에 가서쓰레기봉투(850원) 사고 키받아 B동 능이버섯방으로! ​​임도길, 등산로 공사중이라 출입통제ㅜㅜ ​​숲속수련장에서 좀 더 올라가면 연립동 3개동이 보인다. ​​C동 뒤쪽에 분리수거장과 산책로가 있음 ​​다양한 각도에서 사진찍기 ​​능이버섯 내부​생각보다 너무 깔끔.이불도 커버를 벗겨서 다시 끼워주는 방식인듯. 난방이 잘 되던 방1, 이불장​​전자렌지는 안에 없고, 밖에 공용으로. ​​주방집기들 후라이팬은 바닥이 울퉁불퉁;;​​안내문 ​방에 엄청큰 왕파리들이 4마리는 있었던듯. ​​이날 많이 걸었는지 종아리가 아팠다ㅎ잘 자고 다음날 아침 일찍일어나밥묵고, 산책로 걷고, 김밥싸서 치악산으로 이동!​​ 
 이제  완연한 여름입니다. 여름은 여름답게 조금은 소란스럽고 분주하고 또 눈부시게 보내야 하지만 요즘 같은 시기에는 코로나로부터 안전한 힐링 관광지를 찾게 됩니다.​ ​그래서 오늘은 휴가철을 맞아 방역 우수 관광지 '백운산 자연휴양림'에 다녀왔어요. 1박2일 체험기를 생생하게 공유해드릴게요!​ ​가족으로 어딜 다녀올까 고민 끝에 여름철 비대면 안심 관광지로 선정된 백운산자연 휴양림을 예약을 했습니다.예약은 숲 나들이 누리집(foresttrip.go.kr)에서 하는데요. 요즘은 성수기라 피서객들이 많이 찾기 때문에 야영장 말고는 예약이 어려워요.하지만 숙박을 다른 곳에서 해도 의 치유의 숲, 생태 숲, 목재체험관 등의 다른 시설은 이용할 수 있으니 참고하세요.​ ​백운산 4대 계곡 중에서도 물이 깨끗하고 길다는 동곡계곡을 따라 백운산 자연휴양림에 왔어요.백운산 자연휴양림은 예약 당일 15시부터 입실이 가능한데요.입구에서 예약자 확인 후 방 열쇠를 받고, 곧이어 발열 체크를 마치고 이상이 없으면 입장 가능합니다. 백운산 자연휴양림홈페이지 : bwmt.gwangyang.go.kr주소 : 전라남도 시 옥룡면 백계로 337 전화 : 061-797-2655 ​ ​지난 2000년에 개장한 은 종합 산림복합 휴양 단지인데요.숙박시설로는 캠핑을 즐길 수 있는 1~2야영장, 카라반, 자동차 야영장, 그리고 실내형 숙박시설인 숲속의 집과 캐빈하우스가 운영 중입니다.단체 이용객들에게 인기 있는 산림휴양관과 종합숙방동이 있지만 코로나로 인해 운영 중지 상태에요.​ ​매표소에서 조금만 차로 더 올라가면, 저희가 예약한 캐빈하우스가 나옵니다.캐빈하우스는 복층구조이기 때문에 이곳에서 아이들이 있는 가족단위 이용객들에게 인기가 많은 숙박동인데요.숙박동 주변이 아기자기하게 잘 꾸며져 있고, 모든 테라스엔 나무로 된 테이블과 통나무 의자가 운치 있게 놓여있습니다.​ ​저희가 예약한 캐빈하우스에 왔습니다. 저희 가족은 어른만 4명이라서 복층에 올라가지 않았지만 아이들이 좋아할 구조입니다.건물은 안과 밖이 다 나무로 지어졌는데요. 청소상태도 양호하고 주방용품도 청결하고 특히 침구류는 매일 새것으로 교체해서 향긋함이 맘에 들었어요.​ ​건물이 조금 오래되었지만 관리가 잘되어 언제나 새집에 들어온 느낌이에요.실내에는 TV, 냉장고, 에어컨, 화장실, 옷장, 싱크대, 하이라이트(전기레인지), 전자레인지, 전기밥솥, 침구류, 취사도구(프라이팬, 냄비, 그릇, 수저 등이 준비되어 있는데요.세면도구(비누, 치약, 수건 등)는 이용객이 준비하셔야 해요.방, 거실, 복층에 각각의 에어컨이 설치되어 있어서 더위 걱정은 안 해도 된답니다.​ ​여기는 ‘숲속의 집’이에요.숲속의 집은 대부분 단층 구조인데요.숲속의 집의 가장 큰 장점은 프라이빗한 공간입니다.건물의 모양과 수용인원만 다를 뿐 캐빈하우스와 거의 같은 시설이에요.​  ​캐빈하우스 입구에 있는 1야영장은 1호~37호까지 있는데요. ​백운산 자연휴양림 야영장의 최대 장점은 가격(비수기:4000원 성수기:7000원)이 저렴하고 편의시설이 잘 구비되어 있다는 점입니다.  쭉쭉 뻗은 소나무 밑에서 하룻밤을 지내다 보면 속이 다 시원해질 정도로 공기가 좋다는 점이에요.사이트 크기는 3×3, 4×4, 5×4, 6×4, 6×6입니다.야영장 내에서는 전기 사용 불가이며, 화로나 바비큐그릴도 사용할 수 없음에 유의해야 해요.​  ​여기는 매점 앞에 위치한 2야영장이에요. 2야영장은 38호~55호까지이고요. 사이트는 3×3, 5×5, 6×6이며 이용요금은 1야영장과 같은데요. 당연히 본인 소유 텐트를 소지해야 합니다.1야영장과 마찬가지로 전기 사용 불가, 화로나 바비큐 그릴 사용 금지에 유의해야 해요.​ ​여기는 카라반 시설이에요.백운산 자연휴양림 카라반의 최대 장점은 바로 넓은 테라스! 테라스에 앉아있으면 앞에는 푸른 산이 보이고 바로 앞에 물 흐르는 소리가 들리고 맑고 신선한 공기를 맘껏 마실 수 있어서 좋습니다.​ ​카라반은 22㎡/5인용이고요. 더블침대, 이층 침대, 소파 겸 침대, 싱크대, 하이라이트(전기레인지), 전자레인지, 화장실, 전기난방, 취사도구(프라이팬, 냄비, 그릇, 수저 등)가 준비되어 있지만 세면도구(비누, 치약, 수건 등)는 이용객이 준비하셔야 해요.​ ​여기는 자동차 야영장이에요.자동차 야영장에는 사이트마다 배전함이 하나씩 설치돼 있어 겨울 야영도 가능한데요.자동차 야영장은 110㎡이고, 사이트 표지등, 전기, 수도, 오수관이 준비되어 있고요.세면도구(비누, 치약, 수건 등)는 이용객이 준비하셔야 해요.​ ​백운산 자연휴양림은 치유의 숲과 목재체험장 그리고 생태체험시설이 완비되어 여름방학 체험지로도 인기 있는 휴양림이에요.아침에 일어나자마자 걸은 황톳길은 삼나무와 소나무 숲으로 우거진 약 2Km 오솔길이었는데요.경사가 완만하고 길이 너무 예뻐 맨발로 걷고 뛰면서 천년의 숲이 전하는 생명력을 듬뿍 담아 왔어요.​ ​백운산 치유의 숲에 왔습니다.백운산(1,222m) 자락에 자리 잡은 백운산 치유의 숲은   내에 2019년 6월에 개장하여 운영되고 있는데요. 계곡을 따라 조성된 산책길엔 쉬어갈 수 있는 나무의자가 놓여 있고, 침엽수림이 우거져서 그런지 공기가 정말 좋았어요.​ ​전남에서 지리산 노고단 다음으로 높다는 백운산은 예로부터 봉황과 여우, 돼지의 영험한 정기가 흐른다는 전설의 산인데요.​치유의 숲은 삼정기(봉황, 돼지, 여우) 이야기를 담은 ‘봉황돋움길’ ‘여우오름길’ ‘돼지꿈길’ 등의 치유의 숲길이 조성되어 있어요.​ ​숲길을 걷다 보면 계곡을 따라 맑은 공기, 시원한 바람이 어우러져 있는데요.인공림과 천연림이 어우러진 울창한 산림에 녹음도 시원하고 사람도 거의 없어 참 좋습니다.숲속에서 자연의 향기를 느끼며 걷는 것만으로도 치유가 되었어요.​ ​앞에 보이는 건물이 치유센터에요.치유센터에는 숲을 관리하는 사무실, 방문자 센터, 건강측정실 등 다양한 치유관으로 구성된 치유의 숲의 핵심 공간인데요.이곳 치유센터를 방문하시면 각 치유숲길 코스로 연계되며 이용자별 특성에 따라 프로그램을 안내받으실 수 있답니다.​  ​여기는 ‘어울림 놀이터’입니다. 짚라인 등 아이들이 좋아하는 다양한 체험과 즐길 거리들도 많은데요.스릴 넘치는 밧줄, 통나무, 그물망, 링, 데크 등으로 구성된 에코어드벤처를 즐길 수 있어요.​ ​백운산 치유의 숲은 산림치유지도사와 함께하는 풍욕, 명상, 족욕, 아로마테라피 등으로 면역력을, 기를 수 있는 숲이에요.​백운산 치유의 숲 프로그램을 이용하실 경우 인터넷을 통해 미리 체험 신청을 하면 되는데요. 인원의 제약이 있다고 하니, 휴양림 홈페이지를 잘 살펴보셔야 할 거예요.​백운산 치유 숲 센터 이용안내1층 : 세미나실, 건강측정실2층 : 명상·요가실, 힐링테마다실(족욕장), 아로마테라피실, 피톤치드 카페, 일광욕장이용 시간 : 오전 10:00 ~ 12:00, 오후 1:30 ~ 5:00휴장일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날·추석 연휴​ ​롤러코스터 레일처럼 보이는 시설은 ‘하늘데크’에요.하늘데크는 백운산 치유의 숲의 랜드마크인데요.하늘데크를 걷다 보면 마치 구름 위를 걷는 듯한 기분이 들 거예요.​ ​여기는 백운산 생태숲입니다.백운산 휴양림 내에 위치한 식물생태숲은 자생식물 자원의 체계적인 보존과 자원화 연구 기능 및 자연학습과 생태놀이공간으로 구성되어 있는데요. 백운산에서 자생하는 다양한 수목이 식재되어 있으며 생태연못 습지와 연계되어 습지 동ㆍ식물의 직접 관찰이 가능한 자연학습장이에요.​ ​비닐하우스는 생태온실에 왔습니다.온실 속은 꽃향기가 가득 찼네요.생태온실에는 백운산에 자생하는 다양한 야생화들이 식재되어 있었습니다.​ ​지금까지  의 1박2일 후기를 전해드렸는데요.'전라남도 안심  50선'에 선정된 백운산 자연휴양림에서의 1박은 너무 좋았어요.자연과 함께 호흡하고 즐길 수 있는 최고의 휴양지이자 아이들의 생태체험학습장이 되어 주었어요.​ 전라남도 시 옥룡면 백계로 405 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
정말 오랜만에 휴양림을 갔다. 코로나로 집에만 있다가 너무너무 갑갑하여 휴양림 안에만 있겠다고 하고, 추진하게 되었다.​정말 몇 년 만에 가는 인지...즐여긍 가족이 간 곳은 백운산 자연휴양림이다. 코로나로 인적이 드문 곳으로 사람들이 몰리니, 휴양림 예약은 이미 꽉 차있었고 혹시나 하는 마음에 대기를 올려놓았는데, 사용 3일 전에 다행히 예약이 되었다. ​백운산 자연휴양림, 원주와  두 곳에 있는데, 즐여긍 가족이 간 곳은 원주 이다. 원주는 2019년 치악산 자연휴양림을 갔다 온 후 2년 만에 방문이다.​원주 은 연립동 3동(A,B,C)이 있으며, 1동당 5개 숙소가 있다. 바베큐는 야외시설을 사용해야 하는데, A, B동는 숙소 숫자에 맞게 바베큐테이블이 있는 반면 즐여긍 가족이 머물 C동은 2개 밖에 없었다. 전자렌지는 A,B동 야외에 비치되어 있다. 시설을 오래되었지만 실내는 인테리어를 새로 했는지 깔끔했다. 화장실은 환기가 원활하지 않은지 냄새가 심한 단점이 있다. 연립동 A동 B동 연립동 C동은 바베큐테이블이 2개 밖에 없어 늦으면 자리가 없을 수도.. 연립동 C동 오이풀 숙소 내부 서울에서 2시간 30분 정도 거리이며, 용소폭포가 유명하다. 도착해 보니, 양귀비꽃 축제를 하느라 휴양림 초입에는 차량이 붐볐다. 우리는 휴양림이 목적지 이니, 그냥 지나쳤지만, 마약으로 유명한 양귀비를 대중에게 막 공개해도 되는지 의문이었는데, 축제 때 양귀비는 개양귀비로 마약성분이 없다(들은 이야기)고 한다.  날씨도 좋아 백악산 등산을 해 보았다. 임도는 공사 중이라 출입을 통제하여 발자취 쉼터 쪽에 있는 계곡 따라 올라가는 등산로를 선택하였다. 임도는 4KM, 등산로는 1.2KM로 많은 차이가 있었다. 숲속의 산뜻한 공기가 마스크가 일상이 요즘 더 색다른 느낌으로 와닿고, 행복감까지 느꼈다. 줄 맞춰 목적지인 백운정까지 가는 길은 산새소리, 계곡 소리, 바람소리로 즐여긍가족의 선택에 만족감을 더해 주었다. 며칠 전 내린 비로 계곡물로 풍부하여 물소리가 시원했다. 불어난 물로 등산로 중간중간 돌을 다리 삼아 건너게 되었는데, 즐여긍가족 대원 한 명이 물에 빠져 백악정까지는 올라가지 못하고 철수하였다.      저녁 바베큐와 달구경을 하며 가족 간의 대화는 일상에 쫓긴 우리들의 마음을 여유롭게 하였다. 다음 날 백운정까지의 등산을 재도전하였다. 실제 우리가 올라간 길은 등산로 1.2KM구간이 아니라, 계곡따라 올라가면 임도와 만나는 완만한 등산로였다. 아이들과 가기에는 약간은 힘들지만 그럭저럭 갈만한 코스이다. 내려올때는 임도로 내려왔는데, 임도를 이용한다면 거리가 멀기는 하지만 어린아이도 쉽게 올라갈 수 있는 완만한 구간이었다. 백운정까지 계곡을 따라가는 등산로로는 1시간, 임도로 내려올 때는 40분 정도 소요되었다. 코로나로 인하여 퇴실 시간이 11시로 앞당겨져서 정상까지는 2.5KM 남았지만 아쉽게 숙소로 발길을 돌려야 했다.     휴양림 갈 때는 고속도로를 이용했는데, 집으로 올 때는 국도를 이용했다. 오히려 차도 없고, 소요시간도 적게 걸렸다. 또한 열혈과 교대로 운전하였더니, 더 빨리 도착한 듯~~​백운산 숲속 정기를 듬뿍 받았으니, 힘찬 일상을 기대해 본다.도전은 언제나 옳다. 
요즘 코로나 시국에 많이 지쳐 있고, 가고 싶은 마음이 더 굴뚝같은 마음인데요.​아름다운 수목들이 잘 되어 있으며힐링할 수 있는 그곳, 시의 자랑 9경 중이 있는데요.숙박을 할 수 있는 곳이 있어1박 2일 동안 제가 한번 다녀와 보았습니다.​​우선!!에서 원하는 날짜에숙박을 하기 위해서는홈페이지 가입 후, 희망 날짜의 1달 전에 예약을 해야 해요.​ 시 < > 1 2 3 4 5 ▶ ■ 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 숙박예약 (숲나들e) 시설현황 목재문화 체험장 치유의숲bwmt.gwangyang.go.kr https://bwmt.gwangyang.go.kr/bmt/​의 링크를 첨부를 해두었는데요.​링크 따라 들어가서숙박 예약 (숲 나들이 e)를 클릭하여원하는 날짜와 원하는 숙소를 예약 후,입금까지 완료하시면예약 완료가 됩니다.​ ​홈페이지 통해서 예약 확인이 가능하며,입실 2일 전에는 체크인, 체크아웃 시간과 함께 유의사항이 알림 톡으로 오네요!​[ 사회적 거리 두기 강화를 위해인원 제한이 있다는 점 확 하셔야 해요.홈페이지 공지사항에 안내되어 있어요. ]​드디어!!!!을 떠나 보려고 해요.  ​  ​의 정문 입구에 도착하시면,예약한 사람을 확인을 하고열쇠를 받게 되었어요.​  ​열쇠 반납 방법은입실 확인 한 정문으로 가면열쇠 반납함이 있으니열쇠는 퇴실할 때 반납하면 됩니다.  ​ ​모든 방문객에게는 발열 체크를 하고 들어갈 수 있어요.그리고 직원분께서 숙박 위치를 친절히 알려주셔서안내 잘 받을 수 있었어요.​그래도 헷갈릴 것 같다면조금만 올라가면 안내도가 있으므로참고하면서원하는 장소를 확인할 수 있어요.​  ​그리고 호수별로 표지판도 있기 때문에숙소를 잘 찾을 수 있답니다!!​  ​드디어!!! 기다리고 기다리던 숙소에 입실을 하게 되었어요.의 시작되어서정말 기대가 엄청 커졌는데요.  ​  ​​  ​깔끔하고 쾌적한 숙소 내부부엌과 화장실, 식기들이 정말 깔끔하게 잘 되어 있었어요.​  ​무엇보다 안내 문구를 잘 살펴보았는데요.많은 이용객들이 잘 지켜주셨고잘 정비해 주신 분들의 역할이 더해져쾌적한 숙소를 잘 유지되고 있는 것 같았어요!!​안전하고 쾌적하게 잘 유지되기 위해서라면이용하기 전 잘 읽게 되고지키게 되더라고요~!!^^​ ​​2월 초에 에 방문하게 되었는데요.아직은 추운 날씨에 패딩을 입고갔었어요.​‘과연 따뜻할까??'걱정하였지만 난방이 엄청 잘되어 있어따뜻하게 보낼 수 있었어요.​  ​​산책할 겸 밖에 나오게 되었는데요.도심 속에서 있다가나무를 보고 자연의 바람을 느끼고흙 위를 걸으면서 산책을 하니마음의 여유가 생기며제대로 된 힐링을 할 수 있었어요.​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​자연과 어우러진 숙소에힐링을 할 수 있는 곳이라 너무 좋은 인데요.가족 단위로 방문하고 계셨어요~  ​숲속의 집, 케빈 하우스, 캠핑장, 오토캠핑장, 종합 숙박동이 있는데요.다음에 이용할 때는캠핑으로 이용해 보고 싶어지네요!!​ 전라남도 시 옥룡면 백계로 405  ​  숙박 예약 및 이용 후기 # # #전남가볼만한곳​​ 이지은 시 블로그 기자단​​# # #전남가볼만한곳  
 안녕하세요? 언제나 스마일이에요스텔라의 13번째 생일을 맞아2박 3일 을 떠났어요저희가 지냈던 곳은 백운산 자연휴양림 숲속의 집인데요산속에서의 여유로웠던 곳힐링하기 딱 좋은 곳이었어요  입실 오후 2시, 퇴실 오전 11시​ 백운산 자연휴양림 숲속의 집은주차장이 따로 있어차량 진입이 불가해 짐을 옮겨야 돼요   백운산 자연휴양림 숲속의 집 103호 함께 보실까요?   들어가자마자 새롭게 리모델링해서 그런지굉장히 깔끔하고 편백나무 냄새가 났어요​103호는 사용 인원 4명으로비수기 40000원,성수기 50000원, 굉장히 저렴하죠?2박에 10만 원이네요   tv, 냉장고, 에어컨,4인 침구, 전자레인지, 인덕션,전기밥솥이 있어요   백운산 자연휴양림 숲속의 집은영상으로 한 번 더 보시죠 4인이 지내기에 부족하지 않고음식을 만들어 먹지 않아크게 신경 쓰이지 않았지만취사도구들도 넉넉해서 부족하지 않더라구요  103호 바로 앞의 뷰에요초록 초록 나무들도 많고 공기가 맑아요   백운산 자연휴양림 숲속의 집의이용안내도 확인해 보시고​세면도구 비누, 치약, 수건, 칫솔은 개별적으로준비를 해야 돼요  특히 침구가 정말 마음에 들었는데요바닥 매트도 두꺼워서허리가 아프지 않고, 침구는 뽀송뽀송하고 냄새가 전혀 없었어요  고기기름을 얼마나 화장실 변기에 넣었는지배출방법이 여기저기 쓰여있더라고요 고기 기름은 휴지로 닦아 쓰레기통에 넣어주세요^^  바로 앞에는 전용 테이블이 있고 숲속의 집 앞에도 데크가 있어 저희들은 테이블과 캠핑의자를 따로 놓고 지냈어요 103호 바로 앞엔 이렇게놀이터가 있는데요~​미카엘과 스텔라는 놀지 않았지만어린아이가 있는 가족들은 재미있게 보낼 수 있겠더라구요 짐 정리를 대충 끝내고 백운산 자연휴양림 치유의 숲으로 올라갔어요산책로가 여러 곳으로 잘되어 있어서한번 올라갔다 내려오면 좋더라구요    백운산이 한반도 남단 중앙부에 우뚝 솟은 산으로봉황, 돼지, 여우의 세 가지 신령한 기운을 간직한남도의 제일 명산이라고 해요 ㅎㅎ​치유의 숲까지 올라갔는데센터 안에 있던 곳은 미리 예약을 해야 된다며아이들만 책을 보러 들어갔는데 책도 못 보고밖으로 나오더라고요 ᅳᅳ^​시설 이용은 안되는 건지이용하실 분들은 프로그램을 미리 예약 후 방문해 보세요 산책 후 천천히 을  중이에요지나가는 길에 들렀던사라실 라벤더 단지에 도착했어요 라벤더를 많이 기대하고 갔는데별로 없더라구요수확 시기에는 입장료가 없다고 하던데입장료도 없었고 잠시 있다가 나왔어요  다시 차를 타고 구봉산 전망대에 올라갔어요요즘 만보 이상 걷기를 하고 있는데만보 채우느라 저는 신나게 걷고 미카엘과 스텔라는 궁시렁 궁시렁 ㅋㅋ  구봉산 전망대에 올라가니순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 보이더라구요이곳은 일출, 일몰 명소로 각광받고 있다고 하는데뻥 뚫린 곳이 뷰가 좋았어요  구봉산 전망대에서 내려와 맛있는 쌈밥을 먹으러 갔어요배부르게 먹고 난 뒤 친구 만나러 고고^^  10년 넘게 얼굴 못 본 절친을 만났어요아이 키우느라 못 만났던 저희들은오랜만에 만나 폭풍 수다^^  바로 앞에 있던 인형 뽑기에 들어가포켓몬 빵을 뽑으러 갔지만 실패 ㅎㅎ아쉬운 마음에 인형 두 개 뽑고 사이좋게 나눠 가졌어요친구 딸랑구가 좋아해서 기분이 좋았네요 오늘은 스텔라의 생일좋아하는 베라 케이크를 꼭 먹고 싶어 해 시내에서 샀어요 ㅎㅎ스텔라야 사랑한다^^  아침에 눈을 뜨니비가 주룩주룩^^오늘은 순천 관광을 다녀야 되는데비가 내려 아쉽더라구요 하지만 커피 한잔 마시며 여유롭게 챙겼어요  순천 관광 후 일찍 들어와 고기파티^^이렇게 추억이 또 생겼네요 시원한 바람과 맑은 공기숲이 주는 상쾌한 기운을 온몸으로 느끼고 즐겼던  백운산 자연휴양림 숲속의 집에서2박 3일 푹 쉬다 왔어요37개의 숙박 시설과66개의 야영장4개의 프로그램이 있으니 백운산 자연휴양림에서 좋은 시간 보내보세요​오늘도 행복한 하루 보내세요"언제나~스마일"   1 2 3 4 5 사람과 자연이 공존하는   16.4℃ 체감온도 15.9℃ 강수량 0mm 풍속 1.2m/s 습도 79.6% 시설문의 [시설문의] 061-797-2655 이용시간 [일일개장] 09시 ~ 18시 고객지원센터 [고객지원센터] 1588-3250 숙박시설 [숙박시설] 37개 ...www.foresttrip.go.kr # # #숲속의집 #자연휴양림숲속의집#백운산숲속의집 #백운산 #자연휴양림 #자연휴양림 #숲속의집 #구봉산전망대#사라실라벤더단지 #사라실라벤더 # #가볼만한곳 
​​프롤로그이번 여름휴가 계획은 완벽했다. 백운산 자연휴양림 숲속의 집에 머물며 첫날 조계산, 둘째 날 백운산에 오른 뒤 귀가하는 일정이다.휴가 때 혹시 비가 내릴 수 있으니 숲속의 집을 2박 예약하는 치밀함까지 잊지 않았다.하지만 계속되는 비.....이번 휴가 계획대로 보낼 수 있을까?​​8월 5일(수)조계산 등산 새벽 3시 30분 집을 나와 무념무상 운전대를 잡고 있다 보니 7시 30분쯤 조계산 선암사 입구에 도착했다.전부터 보고 싶었던 승선교를 볼 수 있어 좋았고....​​ 비가 오락가락하는 상황에서도 정상에 오를 수 있어 좋았다.​​ 곰탕 국물 같은 날씨는 이미 각오한 터라 크게 아쉽지 않았고....​​ 환상적인 삼나무 숲은 기대 이상이었다.​​ 하산 후 순천으로 이동해 진주 냉면으로 점심을 때웠다.육전을 채 썰어 고명으로 올린 냉면 맛은 독특했다.전라도에서 진주냉면이라니.... ^^;;​​ 백운산 자연휴양림 백운산 자연휴양림 입구.우리나라 산 이름 중에 '백운산'이라는 산이 가장 많다고 한다.백운산 자연 휴양림도 두 개다.산림청에서 운영하는 원주의 백운산 자연휴양림과 지자체에서 운영하는 의 백운산 자연휴양림이다.원주 백운산 자연휴양림은 그냥 백운산 자연휴양림으로 불리지만 원주와 구별하기 위해서인지 숲 나들 e 사이트에서는  백운산 자연휴양림으로 표기하고 있다. 백운산 자연휴양림은 얼마 전까지 광주에 코로나19 확진자가 늘어나 폐쇄되었었는데 8월 1일 극적으로 다시 오픈했다.그때 이번 휴가 뭔가 잘 풀릴 것 같은 예감이 들었다...... 는 개뿔..... ㅠ.ㅠ​​ 올해는 야영장 대신 숲속의 집을 예약했다.1박에 50,000원이라는 방값을 보니 야영장을 예약할 이유가 없었다.​​ TV, 에어컨, 침대, 화장실, 주방까지 딸린 원룸 구조다.​​ 화장실은 비좁았지만 혼자 쓰기에 부족함 없었다.전기온수기가 설치되어 온수도 빵빵, 수압도 빵빵이다.​​ 주방.​​ 전기레인지가 설치되어 있고,​​  4인이 사용할 수 있는 식기를 갖추고 있다.​​ 전기레인지 밑에는 전자레인지도 숨어 있다.햇반 가져올걸.... ^^;;​​ 저녁시간.집에서 가져온 도가니탕과 순천 이마트에서 사온 광어회로 식탁을 차렸다.​​ 딩굴딩굴~~~조계산 후기를 쓰며 시간을 보냈다.아~~~ 뽀송해~~~~캠핑을 했다면 상상도 할 수 없는 일이다. ^^v​​ 커피 한 잔으로 고단했던 하루를 마무리한다.​​8월 6일(목)올라갈까? 말까? 예보 상으론 12시 무렵 비가 그친다길래 오전 시간은 늦잠도 자고 딩굴딩굴 시간을 보냈다.12시 무렵 백운산 산행을 가기 위해 나왔는데 빗줄기가 여전히 굵다.갈까? 말까?최단 코스로 봉 찍기를 할까?삶은 계란이 아니라 선택의 연속이다.그래 결심했어!!!​​ 방에서 짐을 모조리 빼서 차에 실었다.관리 사무소에 쿨하게 방 열쇠를 던지고 서울로 향했다.​​에필로그이번 휴가는 폭망, 똥망이다.하지만 집에 와서 뉴스를 보니 전남지방에 폭우가 내려 큰 피해를 입었다고 한다.한편으론 다행이고, 한편으론 미안했다. 백운산은 산림청 100대 명산 등정에 커다란 구멍으로 남을 것 같다.ㅠ.ㅠ​​ 전라남도 시 옥룡면 백계로 405 ​​ 
​백운산(1,222m)은에 있는 백운산은섬진강 550리 물길이 백운산을 감고 돌아 남해로 흘러가면서980여 종의 식물을 키워낸다고 합니다.울창한 숲에 한 발 들여놓는 순간, 감동을 자아내는 숲길이 이어지는백운산 자연 휴양림에서 이 가을을 만끽해 보는 것도 좋겠지요!!​ 전라남도 시 옥룡면 백계로 405백운산치유의숲전라남도 시 옥룡면 백계로 337관리사무소전라남도 시 옥룡면 추산리976 ​예약은 요기서​ 숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr ​가을 느낌이 살짝 올라오는 10월 13일  백운산 자연휴양림으로 향합니다.관리사무소에서 열쇠를 받고 그대로 언덕길을 꼬불꼬불 오르니우아!캐빈하우스(숲속의집)!진짜 이쁘네요.집앞에 바로 주차할 공간은 없고, 주차공간이 따로 있지만 바로 옆이라 불편하진 않았어요.바로 요 집, 구절초가 앙증맞게 피어 있는 요 집 125호랍니다. 제가 묵었던 곳은​​  ​​거실에서도 이렇게 숲과 숲속의 집이 보이고방에서도 숲과 숲속의 집이 보이네요.깔끔한 연두빛 부엌과 화장실도 쾌적했구요, 다락도 있어 아늑하니 좋았어요.​​   ​​캐빈하우스는 2곳 있는데제가 갔던 곳은 산막 2지구 119호부터125호까지 모여 있는 곳이었어요.조금 더 치유의 숲쪽으로 올라가면 산막 1지구에 101호부터 110호까지 또 있답니다.​​  ​​집들이 넘 이쁘죠.이국적 분위기라서 마치 북유럽 어디 놀러 온 것같은 느낌 살짝 ㅎㅎ​​  ​​바로 앞에는 울창한 숲 아래 야영장이 깔끔하게 되어 있더라구요.그 아래엔 카라반 사이트도 있구요.규모가 큰 편이라서 숙박시설 구경하는 것만해도 오래 걸리겠어요.​​  ​​휴양림은 역시 밤풍경이 최고!!구름이 많아 걱정했지만, 오히려 최고의 멋짐을 보여 주었어요.구름 사이로 흐르는 달과 별을 보고 있노라면마음도 깨끗해지는 즐거움이 있어요. 공기는 또 어찌나 달콤한 지....​분위기 넘 좋고풍경도 넘 이쁘고아름다운 밤이었어요.​​   ​​체크인을 3시에 하고 나면 여유가 많아서숲속에 지리한 캐빈하우스들 구경하고, 식물 생태숲으로 내려가 봅니다.백운산 자연휴양림은 갈 곳도 볼 곳도 참 많아요.​산림욕장 거닐어 보고황톳길도 거닐어 보고산책을 즐기는 오후 시간입니다.​​   ​​산림욕장에서 황톳길을 따라 조금 걷다보면산막2지구 숲속의 집으로 이어지는 길이예요. 걷기 좋고, 고요하고, 피톤치드 팡팡 나오고, 한가롭게 숲산책을 즐긴 오후였어요.​​   ​​잘 자란 나무들 사이로이쁜 숲속의 집들이한가로운 초가을 풍경을 만들어 줍니다.이쁘고 아름다운 풍경이예요.​​  ​​저녁 만들어 먹고달보고 별보면서 밤 산책도 즐기고따뜻하고 편안한 밤을 보내고 나니 저절로 눈이 떠지는 아침입니다.알람은 7시에 맞췄는데6시에 저절로 눈이 떠지네요. 그만큼 잘 자고 쾌적했어요.​세수만 얼릉 하고 아침 산책에 나서 봅니다.오늘은 치유의 숲이 있는 윗쪽으로 걸어 보아야겠어요.​길을 따라 걷다 보니여기도 황톳길이 있네요. 발 씻는 곳도 있어 맨발로 숲을 느끼기에 좋은 길이랍니다.​​  ​​이제 막 깨어나는 아침 풍경숲이하늘이그걸 바라보는 내 마음이 설렘설렘!!​​  ​​20여분 걸으니치유의 숲에 도착했어요.아침 산책하기에 여기만큼 좋았던 곳도 없었어요.지이인짜 숲향기 가득 맡고 실컷 여유롭게, 맘껏 제대로걸었답니다.​​  ​​ 백운산 자연휴양림에는 소나무 전나무 삼나무까지정말 잘 자란 나무들이 가득가득해요. 숲이 뿜어내는 내음새가 조금씩 다르면서기분이 아주 새로워지는 숲길이었어요.잘 자란 삼나무숲은정말 최고의 선물같습니다.​​ ​​맑은 하늘그 사이로 잎들은 햇살을 받으려고 촘촘히 자리하고구름까지 흘러오니멋진 그림이 완성 되네요.이렇게 목을 한껏 제끼고 하늘을 보는 것도 기분이 아주 좋아요.​​  ​​멋진 하늘길이 있네요.천천히 올라가 봅니다.​​ ​​이제 마악 퍼지기 시작하는 아침 햇살햇살 따라 바람도 부드러워지고, 숲 향기는 더 깊어지고숨을 크으게 쉬면서 몇걸음 걷다 숨 쉬고 또 몇걸음 걷다 숨 크게 쉬고폐속의 묵은 고민들까지 다 씻어 내 주는 맑은 공기를 맘껏 마셨어요.​​  ​​삼나무 숲에는 의자들도 많아서잠시 앉아 숨을 고르면서생각도 고르기에 아주 좋네요.숲은 청정한 마음을 건네주고숲은 부질없는 고민들은 거두어가니숲이 고마울 수 밖에....​​    ​​햇살 가득 받은 단풍나무아직 붉게 물들 지 않았어요 이렇게 화려한데가을 깊어지면한껏 아름다움을 뽐내겠죠.​​   ​​맑은 공기를 실컷 마셨더니 배는 부르지만... ㅎㅎ그래도 커피 한 잔과 과일은 아침을 더 완벽하게 해 주겠죠.캐빈하우스 야외 의자에 앉아 이침 햇살 맘껏 누리면서마셔보는 커피는숲내음이 더해져서 인생커피맛을 느끼게 해 주네요.​​  ​갈수록 반하게 되는 휴양림숲속의집이 좋고숲이 좋고그냥 다 좋아서...집으로 돌아가자마자 다음 휴양림 계획을 또 세워야겠어요!! 
안녕하세요~ㅎㅎ​관광명소!! 백운산휴양림에 숙박 예약이 당첨되서 다녀왔어요. 경쟁률이 너무 높아서, 대기 걸어도 안 될 것 같았는데!!!!​드디어 순서가 와버렸지 뭐예요~ㅎㅎ​지인 덕에 맛있는 식당도 많이 가고, 즐거웠어요~ㅎ​​1일 코스 : 구봉산전망대 -> (와인동굴은 와인종류 적대서 패스) -> 점심식사 (물회) ->  -> 점심식사 (꽃게장)​ ​첫 코스로  구봉산전망대를 갔어요~​471.6m의 높이를 가진 전망대 위에 올라가니, 항과 중마동이 한 눈에 보여요~~ㅎㅎㅎ​날씨가 좋았더라면, 이순신대교 너머에 여수가 보였을텐데. 오늘은 날씨가 좋지 않네요.​ ​​ ​​ ​​ ​항구는 가까워서 날씨가 안 좋아도 잘 보여요~ㅎㅎ​ ​​ ​전망대에서 항과 중마동을 보고, 왼쪽길로 내려왔어요~ㅎㅎ​중마동이 점점 가까워져요~ㅎㅎ​팔각정에서 잠시 쉬다가, 점심을 먹으러 서천 근처 갑니다~ㅎ​ ​​ ​​구봉산 올라오는 길에 용장사와 옥련암이 있어요~ㅎ​옥련암 옆에는 흰색 석탑이 있네요~ㅎ 구봉화산의 정기를 한껏받은 모습이예요~ㅎ​​ ​​ ​​ ​옥련암과 흰색석탑!​올라오는 길에 다향가라는 찻집도 있던데, 배가 고파서 못 갔네요~ㅎ​ 행복공간쉼터행복공간쉼터 ​물회를 먹기 전에 잠시 명물을 볼까요~ㅋㅋㅋ두구두구~~뭘까요?​그건....서천?ㅋㅋㅋ순천에 동천이 있다면, 은 서천이죠~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비가 와서 물이 많이 불었네요~​ ​​ ​점심을 먹고, 로컬푸드직매장 하나로마트에 장을 보러 왔어요. 야채랑 물건들 가격들이 엄청 싸요.  #읍 #목성리 #원예농업협동조합 ​가깝다면, 장을 마구마구 봐갔을텐데.​오늘 먹을것만 삽니다. 생막걸리골드 를 샀어요~~ㅎㅎㅎ #특산물 ​ ​​백운산휴양림 숲속의 집에 왔어요~ㅎㅎ​나무와 꽃들이 조경이 잘되어있어요~ㅎㅎ침구도 깨끗하고, 시설도 깨끗하고, 직원들도 친절해요.​다음에도 또 오고 싶어요. 차량은 1대는 주차비 무료이고, 2번째 차량부터 3천원 주차비가 나와요.​​ ​​ ​숲속의집 6인실이라 굉장히 넓네요~ㅎㅎ​저녁밥으로 낙지삼겹살볶음을 하기로 했어요. 날치알을 깻잎위에 올려서, 알쌈도 하려구요~​원래는 쭈꾸미삼겹살이었는데, 마트에서 낙지도 괜찮길래 낙지로 사봤어요~!!​ ​​ ​​ ​​아침엔 저 혼자 먹었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ저녁에 술 먹을 때 안주용으로 사둔 홍합을 저 혼자 탕 끓여먹었답니다.​아무런 조미료도 안 들어갔는데, 참 맛있네요.​ ​​백운산휴양림 화장실도 깨끗하고, 편백나무 벽으로 되어 있어서, 건강해질 것 같은 풍경을 보면서, 제대로 숲속 산림욕했어요~ㅎㅎ​은 캠핑사이트도 굉장히 잘 되어 있어서 추천해요.​아침에 일어나서 산책을 못한 게 못내 아쉬워요. 부지가 굉장히 넓거든요.​에서 갔던 식당들 리뷰로 곧 만나요~ㅎㅎ​​ ​#코스 # #숙박 #숙소 # #가볼만한곳 #자연체험 #자연속에서 #캠핑 구봉산전망대전라남도 시 구봉산전망대길 155전라남도 시 옥룡면 백계로 405 
정말 힐링! 그자체다​왜 자연을 보고 느끼면 마음이 편해지고에너지를 얻고 오는지 또 한번 느끼는 시간이였다.(숙소 동영상은 하단에 있어요)​#숲나들이운이 좋았다​ 일주일전에 검색했는데 마침 딱!!​좀 큰방이였고 여름 성수기이지만 다른 숙박업체들보다 저렴해서그냥 예약했다​예약하고 위치보니 서울에서 한시간 반뭐, 되었지.​3시쯔음근처도착..​ ​입구에서 채온을 재고 차량등록 후 들어갈 수 있었다​관리사무실에서 안내 받고에어컨 비용 2,000원과 쓰레기봉투값을 결제한 뒤숙소로 고고​악!! 여기 너무 좋자나 ​숙소 올라가는 길 아랫부분은 계곡이 있어서물소리도 들리고 계곡에서 시원한 바람이 올라왔다​이느낌은 밤되니 더욱 운치있어졌다조용한데 '졸졸졸' 계곡물소리가 너무 좋았다​숙소까지 올라가는길은 ​ 구불구불 + 왕복 1차선으로 되어있어조심조심 살살 올라가는게 좋을듯하다​ 길 가장 꼭대기숲속 동화속에 나오는 집 같은 숙소.​ 숙소 옆에 있던 바베큐장.한 동당 하나씩 있었다..​우리는 2층 매기생버섯방 문열고 들어갑니다요 ㅎㅎㅎ 들어가자마자 에어컨부터 체크!!!작동완료!​하지만 시원한 계곡바람이 불어 에어컨은 계속 틀어놓진 않았다밤에는 문열고 있어도 좋았다는!​매기생버서상은 6인실이다보니꼬마방도 있고 거실겸 공간도 있고그릇도 여유있었다.​ 거실겸 큰 공간여긴 꼬마방​에어컨 아래서 놀고 자고결국 꼬마방은 이용도 못하고 ㅠㅠㅠ ​깔끔깔끔.다른 휴양림보다 식기류며 침구가 훨씬 좋았다​ 마음에드는 식기류들​다른 휴양림들은 복잡스러웠는데(경기도 다른 휴양림 4인실 갔었는데 컵 모양이 다 틀렸다는 ㅋㅋ)여긴 통일성 있는게 좋았다​​숙소 데크에서 본 풍경반은 산이요, 반은 하늘이오맑고 쨍한 날씨가 많이 도와줬다​  ​다음날 아침숙소 옆 산책로에서 산책했다.​간단한 워밍업​ 예쁜사진, 영상도 담아오고!!!여유있게 30분 소요​ ​11시 . 부랴부랴체크아웃을 하고다시 계곡으로 올라왔다​너무 가고싶었기에 ㅎㅎㅎ​ #용소폭포​콸콸콸듣기만해도 시원! ​7월 마지막, 여름의 한복판인데너무 차가웠던 계곡물​피크닉 준비를 못해온게 아쉬웠다​겨울에 와도 좋을듯하다재방문의사 150%(내년 여름에 무조건 다시오리!)​​  ​[원주 백운산 자연휴양림 200% 즐기기]​물놀이하기 좋은 계절에 간다면돗자리, 캠핑의자 등 챙겨가세요(나무그늘이 많아서 그늘막은 필요없을듯해요)​체크아웃시 숙소에서 간단하게  도시락을 챙긴다면숙소 아래 계곡에서 하루종일 놀다 갈 수 있어요​계곡에선 취사가 안되요모기약 필수, 물도 필수​계곡물이 차가워서아이스박스는 필요없을거 같아요 ㅋㅋㅋ​부지런하다면!일찍 움직여서 계곡사이사이 몇개 없는평상에 자리잡아도 좋을듯합니다.​모든 휴양림이 그렇지만비누, 화장실 휴지 외 아무것도 없어요펜션에서 익숙하게 보던 세면도구, 수건, 간단한 양념, 물 등 챙겨가세요 ^^​--------------------------​[뒷이야기]후기를 보니 이런 이야기가 있었다전국 자연휴양림 중 대형마트가 가장 가까운 곳이라고 ㅋㅋㅋ가보니 알겠다 ㅎㅎ다른곳 자연휴양림들은 산골에 있어서식자재들을 많이 챙겨가고 한번 들어가면 못나오는데백운산 자연휴양림은 10여분거리에 대형마트도 있고규모가 큰 하나로마트도 있더라구요​체크아웃 후 원주에 넘어가 커피랑 저녁을 먹고서울로 넘어왔다죠. 매우 굿 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 ​​ 
 원주 용수골 꽃양귀비 축제 보고 나오는 길에 계곡물이 넘 맑고 시원해 뚜벅이 자들.. 을 향해 올라갔어요.​ 차량도 진입가능합니다.ㅋㅋ여튼 길 처음에 헤메다 도로따라 쭉 올라가서  티켓팅하고 계속 올라가니용소폭포도 시원하고 계곡 길따라 올라가면계곡 물놀이하기 좋은 곳도 많아막내랑 여름방학때 기차타고 원주 계곡 물놀이 하러원주 하러 와야겠다 싶더라고요.추천하며 리뷰로 소개해볼께요~♥​​원주 으로 양귀비축제와  함께 소개해볼께요~♥ https://m.blog.naver.com/hari33/222365833576 원주양귀비축제 용수골꽃양귀비축제 빨간우산 쓰고~원주 용수골에 100만송이 꽃양귀비가 피고 있다고 보고싶다 하셔서 ktx이음을 타고 다녀왔어요. 원주도 더 ...m.blog.naver.com 원주 용수골 꽃양귀비축제 가실때 함께 들리셔도 좋아요.원주양귀비축제는 위의 글 참고하시고요. 이 도로 위쪽이라 차량이면 5분이면 도착해요! 걸어서 오래걸렸지만 뚜벅이 을 함께 할 수 있는 사랑하는 분이 계셔서 저는 늘 감사합니다♥저는 사실 하루에 5-6시간은 가뿐하게 걷는데함께 걷는 을 즐기실 수 있는 분이 많지않은데늘 즐겁게  함께해주시는 그분께 감사드리며~~뚜벅이 분들도 충분히 찾을 수 있어 리뷰로 소개해요.​원주역 ktx 이음 빠르게 가고요.원주역에서 택시로 원주 가셔도 좋아요.제가 여름방학때 이렇게 계곡물놀이를 갈 예정이라상세히 적어봅니다.(4인이면 택시가 더 좋죠.) 오디가 익어가는 계절 원주 양귀비축제 출구로 나오니 오래된 수령의 멋진 소나무들과  시원한 계곡물이 반겨줬어요.물이 깨끗하니 더 상류의 계곡이 궁금해졌고지도에 용수폭포라고 있어서폭포도 보고 원주 계곡 물놀이도 하자고 올라갔어요.   하류쪽도 이렇게 맑은데 상류쪽은 더 맑겠다는 기대감도 듬뿍~계곡 물놀이 좋아하는 막내 떠올리며 더운 여름 신나게 놀러오려고 미리 탐사중인 엄마.ㅋㅋ 은 지도를 보니 정상까지 오르고 싶은 마음이 또 굴뚝..ㅋㅋㅋ(막내가 다음주에는 엄마와 산에 가주겠노라고 했으니 다음주를 기다리며.. 산같이 가주는 사람들 사랑합니다♥) 원주 은 계곡을 따라 쭉 올라가서계곡 물소리를 듬뿍 들을 수 있어 참 좋았어요.  마음도 씻겨내려가는 느낌♥.♥  동절기는 무료입장이고요.12월 1일부터 3월말까지반려동물 동반입장은 금지네요. 맹인 안내견은 예외입니다.​ 어른 1000원청소년 600원어린이 300원원주  내에서 야영 및 취사는 금지예요.산나물 채취 및 굴취행위 금지~만 6세 이하 만 65세 이상은 무료입니다.지역주민 무료^^​계곡물놀이 하기 좋은 이유가계곡물놀이하러 내려가기 좋게 길도 만들어져있고곳곳에 평상도 있어요^^​하루 묵으면서 쉬고 원주 계곡 물놀이하기도 좋은데국립휴양림 예약이 또 하늘에 별따기죠.ㅋ제가 포기도 빠릅니다.ㅋㅋ 초입부터 맑은 계곡물이 반겨주는 원주 용수골 계곡이라고 합니다.  올라가는 길에도 곱게 피고 지는 5월의 꽃들 덕분에 흐뭇하고요.  차도 올라가는 길인데평일이라 차가 없어서걸어가는 동인 숲내음과 계곡물소리가 참 좋았답니다.  차로 올라가면 편리하지만또 걸을때만 느낄 수 있는 여유로움과가까운 자연의 매력이 또 있지요~♥ 산림욕장으로 조성된 곳에도 평상과 의자가 있어 쉬기 좋답니다.  용소폭포 올라가는 길에도 계곡 물놀이 하러 내려가기 좋은 길들이 있어서 막내랑 물놀이할곳들 찜해두며 산책 드디어 만난 용소폭포! 자기외에는 아무것도 보이지 않는 이무기가숲을 헤하고 용이되지 못하고 떨어졌다는 용소폭포   용소폭포에서 평화로움을 만나라는 영상은 qr코드로 보실 수 있어요.   용소폭포에 숲체험로가 있어서 걸어가며 숲과 폭포를 함께 즐기기도 참 좋았어요.   좀더 상류쪽으로 올라가면 만날 수 있는 용소폭포 풍경~♥  맑고 청명한 용수골 계곡 용소폭포♥이 날 좀 날씨가 뜨거워 어찌나 시원하던지요.​ 목공예체험장 옆쪽에 얕은 계곡은 아기들과 놀기도 좋겠어요.  발만 담궈도 어찌나 시원하던지~♥ 용수골 계곡은 나무가 울창해 그늘이 많아 좋았고요. 계곡물도 시원하고 맑아 참 좋은 시간이었어요! 원주  숙소 이용요금도 찍어왔어요.다른 숙박시설보다 가격도 좋고산림욕과 계곡물놀이도 함께 할 수 있어 더 좋은국립자연휴양림들​원주 계곡 원주 도 좋을 것 같아요.원주 추천해요.​​#원주계곡#원주#계곡물놀이#용소폭포#기차#원주 
프롤로그9월에 예약되었던 곳이었는데 개인적인 사정으로 취소를 했으나 꼭 가보고 싶었던 곳이라 결국 예약 및 결제를 성공했습니다.산책로가 다양하고 여유와 휴식을 취할 수 있는 곳이라 정말 좋은 휴양림입니다.겨울철에도 좋지만 봄/가을이면 산책하기 최고의 휴양림이라 봅니다.​  위치 전라남도 시 옥룡면 백계로 405 ​  사이트 메인 < < > 1 2 3 4 ▶ ■ 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 숙박예약 (숲나들e) 시설현황 목재문화 체험장 치유의숲bwmt.gwangyang.go.kr ​예약 및 추첨 신청은 숲나들e에서 가능합니다. 숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr ​​​오전에 백운산 정상 산행 이후 바로 에 도착했습니다.저희가 예약한 방은 8인실 101호입니다.  1층은 거실 겸 주방과 화장실이 있으며 2층은 거실과 방으로 구성되어 있으며 전자레인지 및 전기레인지, 냉장고가 있으며 기본적인 식기 구비는 되어 있습니다.정수기, WIFI(와이파이)가 없습니다. 온수 샤워 시 온수 탱크 용량이 크지 않은 관계로 4인 이상 샤워 시 찬물이 나옵니다.  ​​​​목재문화체험장은 예약제로 진행됩니다. 자세한 내용은 아래 사이트에서 참조하세요. 메인 < < > 1 2 3 4 ▶ ■ 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 숙박예약 (숲나들e) 시설현황 목재문화 체험장 치유의숲bwmt.gwangyang.go.kr 저희는 오후 1시 30분 연필꽂이 예약을 신청하고 체험을 진행했습니다.  ​  산책코스에 대한 이야기입니다.치유의 숲 산책코스저희는 오전 일정에 백운산 등반하였고 오후 1시 30분에 목재체험을 진행했습니다.오후 3시쯤 산막 1지구에 있는 101호에 도착했습니다. 차량 주차하시면 바로 앞에 치유의 숲 입구가 보입니다. 111호 옆길로 올라가셔도 되고 치유의 숲 정문을 통과하여 올라가셔도 치유센터 앞 하늘테크에서 만나게 됩니다. 봉황돋움길 (2.2km) 40분 소요돼지꿈길 (0.6km) 15분 소요여우오름길 (2.1km) 40분 소요숯가마옛길(2.0km) 40분 소요심신수양길(2.4km) 50분 소요햇살마루길(0.7km) 16분 소요  ​휴양림 내 산책코스 저희는 오전 10시쯤 퇴실하여 산막 1지구 101호와 102호 사이 산책로 시작하여 영상체험관까지 갔습니다.여유롭게 구경하면서 산책하여 편도 60분 정도 걸렸습니다.제1황톳길은 못 간 게 아쉽지만 다른 산책길이 너무 많아서 다 돌아보긴 힘들 것 같네요.   ​  에필로그이렇게  은 끝이 났습니다.모든 면이 좋았지만 단점이라면 WIFI(와이파이)가 안되는 게 아쉽네요. (어쩌면 부모님 입장에서는 좋을 수 있겠습니다.)주차장에서 숙소 위치에 따라 짐을 옮길 때 거리가 생길 수 있어요. (가까운 곳은 빨리 예약이 됨)실내에 외풍이 잔잔히 들어옵니다. (대부분 휴양림 숲속의 집은 비슷한 것 같음.)대충 억지로 단점을 지적하자면 이 정도인데 불편함은 전혀 없었습니다.​에서 좋은 추억 간직하시고 항상 건강하세요. 자연휴양림 WIFI 와이파이 지원현황자연휴양림 와이파이(WI-FI) 현황입니다. 국립, 공립, 사립으로 구분되어 있습니다. 먼저 국립 휴양림...blog.naver.com [전남 ] 백운산 등산코스 병암산장~백운산 최단코스 (다자녀등반)아빠! 어디가? EP.1 산행일자 : 2022년 1월 15일 장소 : 전라남도 백운산 교통편 : 자가차량 산행거리 : ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 국립호남권생물자원관 서포터즈 이창헌입니다. 비대면 가볼만한 장소로  을 방문해 보았습니다. 전라남도에서도 한 번쯤  방문해 보고 싶은 장소로, 운 좋게 시간이 나서 방문하게 되었습니다. 200년 개장한 것으로 알려진 이곳은 백두대간의 완성 봉인 해발 1,222m의 백운산 기슭에 위치하고 있습니다. 아름드리 소나무와 삼나무, 편백이 무성하게 자라고 있으며, 천연림과 인공림이 조화를 잘 이루고 있습니다. 백운산 10여 km에 달하는 4개의 능선이 남과 동으로 흘러내리면서 성불, 동곡, 어치, 금천 등 4곳의 깊은 계곡을 형성하고 있습니다. 이곳만의 장점이라고 한다면 과거부터 한대까지 1000여 종의 식물이 서식하고 있다는 겁니다. 가볍게 산책을 하면서 주변에 심어져 있는 식물을 보는 것만으로도 행복하다는 기분이 드는 이유는 분명 수많은 꽃들의 조화로움 때문일 것입니다. 좀 더 아름다운 모습을 유지관리하기 위해서 예초를 하시는 직원분을 발견했습니다. 계곡 주변에 잡초와 잔디가 너무 많이 자라서 정리하는 모습이었습니다. 여름이면 자연유양림을 깔끔하게 이발을 하는듯합니다. 보기 좋은 떡이 먹기에도 좋다고 하잖아요? 밀림처럼 수북한 잡초들이 많은 것보다는 유지관리를 처럼 분기별로 해주는 휴양림의 애정에 대단하다는 생각이 들었습니다. 다양한 생물이 서식하고 있는 이곳은 백운란, 백운배, 백운쇠풀푸레, 백운기름나무, 나도승마, 털노박덩굴 등 희귀식물들도 곳곳에서 보입니다. 휴양림에는 이곳에서만 즐길 수 있는 숲속의 집, 캐빈 하우스 등 수박시설과 야영장이 별도로 마련되어 있습니다. 특히 목공예 체험을 할 수 있는 목재문화체험장에, 산림치유활동을 할 수 있는 백운산 치유의 숲이 조성되어 운영 중에 있습니다.  백운산 자연휴양림 안심하고 누리세요은 방역 우수 관광지로 최근에 선정이 되었어요. 방역 가이드라인을 이해하고 방역관리자를 지정해, 교육 콘텐츠를 수강하는 한편 자율 모니터링을 실시하고 있었습니다. 휴양림을 방문하는 관광객들은 언제나 코로나19를 걱정하고 있는데, 이런 부분은 많은 분들이 알 수 있도록 입구에 붙여 두셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 목포 특정 자생식물원과 유사한 하우스를 발견했습니다. 숲속의 집처럼 식물들이 특별 관리를 받고 있는 장소로 여겨집니다. 하우스 내부에는 외부에서는 관리하기 힘든 소중한 생물들이 관리되고 있었습니다. 우리가 볼 때는 그냥 풀처럼 보였던 식물들도 이곳에서는 특별 관리가 되고 있을 정도로 대우가 달랐습니다. 그리고 자원관에서는 식물 발굴 및 연구를 꾸준하게 진행하면서 다양한 정보를 기록하고 있었습니다. 휴양림 내 치유의 숲은 삼나무, 편백나무숲에서 풍욕, 탁족 등을 즐길 수 있는 다양한 숲속 프로그램도 운영되고 있었습니다. 백운산이 거느린 성불, 어치, 금천, 동곡 4대 계곡은 작은 폭포와 바위, 맑은 물, 다양한 수종이 조화를 이루고 있기 때문에 자연의 소중함을 배울 수 있어 좋았고 휴양지로도 인기가 높았습니다. 코로나 시대 청정과 안전의 가치를 드러낸 이곳만의 특징과 자들이 더욱 쾌적하고 안전한 을 즐길 수 있도록 방역수칙을 이행하는 모습은 숲속을 사랑하는 관광객들에게는 큰 장점으로 알려질 것 같습니다.  근처에 위치하고 있는 국립호남권생물자원관을 추천합니다. 최근 오픈한 이곳은 꾸준한 사랑을 받고 있으며 코로나19에 적용가능한 온, 오프라인 교육을 실시하였습니다.  가을 신학기에는 코로나19로 더욱 어려워진 대면교육의 아쉬움을 달래기 위해 메타버스, 웹엑스 등을 활용한 온라인 쌍방향 교육과 학교에 직접 방문하는 찾아가는 교육을 중점적으로 적용한다고 합니다. 참고로 웹엑스와 메타버스를 활용한 온라인 쌍방향 교육은 가상공간 속에서 현실과 같이 양방향 소통을 하면서 환경 체험교육을 진행하는 방식입니다. 사전에 예약을 하시고 참여를 하셨다면 미리 발송된 체험 꾸러미를 이용해서 선생님과 함께 생물자원 체험, 생물자원 OX퀴즈, 내가 꾸미는 자원관 교실 등 다채로운 콘텐츠에 참여할 수 있다고 합니다. 가족들과 코로나19때문에 국립호남권자원관 방문이 어려운 소규모 학교나 전남도내 섬, 산간 벽지 소재 학생을 대상으로 찾아가는 교육프로그램도 함께 진행된다고 하니, 멀리있다고 서운해 하지 마세요^^ 참고로 호남권생물자원관은 지난 5월 21일 개관하였고 몇달 간 우리나라 섬,연안 생물자원 활용한 교육프로그램을 제공해 약 1천여 명이 참가했다고 합니다. , 목포, 보성 등 전라남도 을 계획하고 있다면 한번씩 자연에 대한 소중함을 배울 수 있는 국립호남권생물자원관을 꼭 방문해 보시기 바랍니다. 오늘하루도 모두들 수고하셨습니다. 전라남도 시 옥룡면 백계로 405 
동화마을수목원에서 열심히 눈요기 하고,남편이 알아본 근처 으로 향했다.가는 길의 초록 초록 울창함이 너무 좋았던 곳. ​잠시 갓길에 용소폭포를 보기 위해 차를 세우고,간식도 먹고. ​그리고 조금 더 위에 올라가니 넓은 주차장이 나오고 계곡에 발을 담글 수 있도록 아래로 내려가는 길이 있었다. ​엄청 차가웠던지라...물에서 놀다가 잠시 바위 위로 올라오고,다시 물에서 놀고.. 꽤 한참 놀았다. ​깨끗하게 보존되길 바라며~~~~^^​ 원주에 왔다면 잠시 들러 계곡물에 발 담그고 가기 좋다.이용료는 어른 1,000원 초등학생 어린이 300원 그리하여 우리 집은 2,300원나중에 한여름 숙소 예약해서 오고 싶은 곳. ^^용수골 꽃양귀비 정원에서 나와 가는 길에 꽃양귀비 정원이 있다고 해서 잠시 들렀다. 빨간 우산의 경우 햇빛도 가리고 거리 두기를 위함. 어른의 경우 필수!! 마을 주민들이 작년 가을부터 준비한 소중한 정원. #. 햇살이 정말 뜨겁긴 했음. 우산 없었으면 얼굴 다 탔을 뻔.늦은 오후라 그런지 사람들은 많지 않았다.  #. 너무너무 이쁜데 사진 찍고자 하는 열정이 너무 과한 분들이 많아서인지 밟혀진 꽃들이 많았다.울타리를 나무로 쳐서 아예 못 들어가거나 아니면 꽃밭의 이랑을 좀 더 높여서 그 사이로 들어갈 수 있게... 해도 그냥 막 밟겠지? 꽃은 이뻤으나 아쉬움이 컸던 용수골 꽃양귀비 정원.  #. 서원주역. 깨끗하고 여유롭게 기차 구경 할 수 있었던 곳.우리 가족 이번 의 마지막. ㅎㅎㅎ아이들의 기차 사랑은... 여전하구나. ^^ KTX-이음부터 무궁화호... KTX-산천..주변에 마트나 편의점은 없다. 그냥 시골 한가운데 있음. 서원주역이 너무 외진 곳에 있는 게 아닌가 싶다. ^^;;; ​ 
​​우리나라에 백운산이 왜이렇게 많은지... 원주 백운산 자연휴양림 트래킹 후기백운정까지 다녀온 가벼운 트래킹 후기입니다​아휴 우리나라에 백운산이 왜이렇게 많은건지‘백운산’ 검색하면 온갖 지역에서 검색됨ㅋㅋㅋ오늘 등산 후기는 원주에 위치한 백운산 후기!설렘 가득한 원주~ 주차장 산림청 이렇게 글씨 크게 써있는 산은 처음 ㅋㅋㅋ​​​들머리 : 백운산 자연휴양림오늘의 코스는백운산 자연휴양림 ~ 백운정(2시간 소요)백운정 ~ 백운산 자연휴양림(1시간 30분 소요)난이도 : 하하하​*총평*왕복 4시간 코스이지만 심심하지 않습니다단, 혼자 가지말고 친구, 가족이랑 꼭 같이 가세요! 백운산 등산 안내표​​​​​원주 백운산 등산 코스는 5개가 있습니다저고리봉, 어깨봉을 통해서 백운산 정상을 가는 코스도 있지만여긴 백운산 자연휴양림 트래킹 코스만 소개하고 있는듯!우린 걷기 좋은 트래킹 코스를 선택백운장 정상이 아닌 백운정 까지만 다녀오는 코스 선택! 3코스 등린이에게 추천합니다!​​​​​역시 강원도인가원주 백운산 자연휴양림은 차가 올라갈 수 있는 도로만눈이 닦여 있고 나머지 길은 고스란히 눈이 남아있음! ​​​​​정대장 가볍게 올라온다고 생각해서 설봉산 패션으로 옴최대원은 쫄아서 풀무장권대원은 스틱 첫 사용 ​​​​​백운산 자연휴양림 네비 검색하고 쭉 올라와서주차하세요! 그리고 조금 올라오면 목공예 체험실 보입니다 ​​​​​사실 등산 코스라기 보다는백운정 자연휴양림 놀러오신 분들이아침에 산책하기 좋은 트래킹 코스로 인기 좋을듯!경사도 완만하고 수월합니다ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​눈으로만....백운산 정상까지 그렇게 멀어보이진 않지만우린 최대원의 엄살로 백운정까지만 갑니다ㅋㅋㅋ ​​​​​중간에 올라가다가 누가 만들어 놓은 눈사람몸통만 남았네...ㅠㅠ ​​​​​트래킹코슬지만 이정표가 상당히 적다몇개 없지만 그냥 길 따라 쭉 올라가다보면 ​​​​백운산의 쉼터 백운정을 볼 수 있음ㅋㅋㅋ ​​​​​명지산 이후로 이 멤버로 다시 등산하는데정대장과 둘이 다녔을 때랑은 조금 다른 기분 좋은...한살이라도 더 젊을 때,여유가 더 있을 때 더 자주 다니자해외도 꼭 가자ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​트래킹 코스지만조금 오르다 보면 백운산의 전경을 볼 수 있다 원주 백운산 산 풍경​​​​​진짜 수다 겁나 떠느라 시간 가는줄 몰랐다벌써 백운정 도착ㅋㅋㅋ ​​​​​백운정에 도착해서야이정표를 볼 수 있었다백운정 정상까지 남은 거리를 보더니 가볍게 온정대장도 절레절레 ​​​​​응 그니까 왔던 길로 다시 내려가자는 그 말이야ㅋㅋㅋㅋ 스틱은 치우시죠​​​​​멀리서 원주 시내의 전경이 보인다원주는 참 가깝지만 많이 와본 곳이 아닌데설렘이 가득한 도시다..ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ ​​​​​아니나 다를까최대원을 위해 준비한 청* 벌써 12시냐​​​​​오늘도 광고 한 컷 찍고 내려갑니다이 맛에 산 오르는 최대원그걸 보고 즐기는 우리도 똑같은 놈들ㅋㅋㅋㅋ 광고 받아요!(농담)​​​​​두런두런 조금 쉬다가 ​​​​​쓰레기를 잘 챙겨서 내려갑니다원주 백운산 백운정 트래킹 어렵지 않습니다! ​​​​​산길 코스로 내려가면 금방 내려갈 수 있으나우린 길이 깨끗한 숲길 트래킹코스를 선택! ​​​​​옆에 원주 굽이길 스탬프 투어 도장도 있으니스탬프 투어 하시는 분들은 찍고 가세요ㅋㅋ ​​​​​백운산 자연휴양림부터 백운정까지 2시간 소요!(편도) ​​​​​가자 대원들 ​​​​​내려오면서 그래도 기념 사진 하나 찍어야한다며우리는 별짓을 다하게 됩니다ㅋㅋㅋ ​​​​​내려오다가 발견한 눈사람 사체누가 동심을 파괴했는가~ ​​​​​별짓을 다한 결과나온 결과물  잘찍었다^_^ ​​​​​​원주에 위치한 백운산은 다양한 등산코스가 있지만등린이라면?백운산 자연휴양림 ~ 둘레길 코스를 추천!가볍게 트래킹화 신고 오르고 내릴만한 코스입니다백운산 자연휴양림 예약하셨다면 꼭 걷다 오세요!​​#백운산 #자연휴양림 #둘레길 #코스 #강추 #예뻐~​​ 
가을단풍이 절정!!일년에 단풍을 볼 수 있는 날이 많지 않다. 지금이 딱 좋은시기.별이달이와 양평을 준비하면서 문경에서 양평까지 한번에 가는게 조금 부담스러워 중간인 원주에서 1박하기로 했다. 그래서 선택한 백운산 자연휴양림. 전날 갑자기 비가 쏟아졌다. 그래서 아침에 나와보니 단풍이 많이 떨어져있다.  용소폭포 가는 길.바닥에 떨어진 단풍잎도 예쁘다.비가 온 뒤라 젖어있어 더욱 미끄러운 상태라 조심조심 걸어가본다.  폭포는 그리 크지않았지만, 비가와서 그런지 물도 많고 바람소리 물소리가 단풍과 어우러져 너무 예뻤다. 여름엔 시원한 계곡을 느꼈지만, 지금은 차가움이 느껴진다. 곧 겨울이 되면 얼음이 얼겠지.​용소폭포를 지나 한바퀴 산책하면 목공예체험장을 만난다.  목공예 체험장은 코로나로 인해 10월 31일까지 운영중단이였다. 하지만 집에서 만들 수 있는 목공예 체험 키트를 구매할 수 있었다. 목공예 운영시간이 10시 부터라 체크아웃하면서 구매하기로 했다.   체크아웃하고 키트구매.별이는 스탠드, 달이는 자를 선택했다.하지만!! 스탠드는 단체주문이 있어서 키트가 하나도 남아있지 않다고....ㅠㅠ 결국 부채를 주문했다.​우리가 방문한 날은 11월 1일.11월부터는 키트구매외에도 목공예체험장에서 만들기도 가능하다고 했다.  예약할때만해도 단풍구경은 전혀 생각하지 않았는데 알록달록 단풍을 보니 너무 좋겠다.계절에 맞는 풍경을 보는게 더없이 행복한 하루였다. 
 다닥다닥 캠핑장 말고우리끼리, 우리가족 프라이빗한사이트 간격 넓은소규모 캠핑장 없어?​​ 음.. 생각하는 아빠​​​ ​​있지요.바로 여기는...​​​​​ 백운산 자연휴양림은 아니고 백운산 근처 소규모 캠핑장예약은 하늘에 별을 따러 가는게 낫다는'캄파슬로우'!!!!!! 너무 유명한 원주 캄파슬로우​​​BUT...​광속클릭임에도  예약 실패 (〒︿〒﹀  하...작년보다 예약 힘들어진 캄파슬로우.​​​그리하여 아쉬움을 달래며,다음의 광속클릭을 기약하며,작년에 갔었던 캠핑장 중 가장 만족도가 높았던 원주 캄파슬로우 리뷰로 마음을 달래보려합니다  반성해 이 손가락놈아... ㅠㅜ​​​​어쨌든, 아이와 가족과 가볼만 한곳.캄파슬로우 캠핑장으로 출봘~~~​ [아빠 놀러가요~ 에피소드 -vol.3]원주 캄파슬로우 캠핑장편 두둥!!# #소규모캠핑장 #넓은간격​​​ 뚜껑열고 소리질러~~   렌트한 친구 지프 랭글러.. 갖고싶다..ㅜㅠ​​​원주 백운산 자연휴양림을 네비에 찍고캄파슬로우로 갑니다~​​​​ 백운산인가.. 자연휴양림 가고퐈.. 이씨 코로나.. 원주 캄파슬로우 가는 길에 아내가 꼭 둘러보고 싶다고 했던 곳이 있었는데요​바로 여기는...​​​​ 배우이자 모델이었던? 이천희가 몇년전에 런칭한지금은 뭐 아직도 핫하고 힙한,​​​​ ​  이천희 카페 원주 하이브로우!HIBROW  ​  캠퍼 잇님이시라면 다들 아시져?유명한 하이브로우 '밀크박스'어쩜 브랜드도 저리 예쁘게 잘 만들었는지..​하지만 저는 밀크박스 st... 너무 비싸힝 ㅠㅜ (미안해 천희야ㅠㅜ 갑자기 아는척)​​​ 카페 분위기 너무 좋고요.잠시 캠핑 의자에 앉아서 커피를 한잔 했습니다.하이브로우 브랜드를 상징하는예쁜 캠핑용품도 전시하고 있더라고요.​​​​밀크박스st를 던져 버리고 과감히.. 뽐뿌의 신을 영접했..   ​​​으나 아내의 눈쌀에 다시 가던 캄파슬로우로 출발합니다...​​​​ 간판 갬성 무엇?숲길로 조금 들어서다보면 이렇게 캄파슬로우 로고가 있는우드로 된 표시판이 나옵니다​이런 부분만 봐도 정말감각이 매우 훌륭한 것 같아요!  ​​이런것 하나하나가 감성이죠. 입구에서 부터 벌써 기분 좋은 브랜드의 경험.​​​​ 예쁘고 깨끗한 화장실과 개수대 건물엔틱하고 컬러감 좋은 관리 건물​조금 들어서면 이런식으로 주차장과 함께 자연과 조화로운 관리 건물들이 나옵니다​너무 엔틱하고 예쁘져~​​​​ 우리집 또또로랑 닮았네관리실 앞에는 이렇게 나이 지긋하신할무이 러시안블루?가 반겨줍니다.매우 프렌들리해요!! 무릎냥이였어요 ㅎ ​​​​ 출처:캄파슬로우 홈캄파슬로우는 소규모 캠핑장답게 사이트가 위와 같이 구성되어 있는데요(7개의 데크 실화냐...)​잔디가 넓게 펼쳐져 있는 위치쪽으로3번 사이트를 하고 싶었지만 예약 실패로ㅠㅠ​5번 사이트에 당첨이 되어서 양쪽 사이트에 낑겨있는 듯한 자리로 보여매우 아쉬었습니다... 만​​​​ 응? 넓디 넓은 샌드위치 사이트 위치에서 본 풍경.jpg​사이트 간격이 매우 넓고요.층이 있는 언덕으로 되어 있어서앞쪽의 시야를 전~~혀 가리지 않아서샌드위치 5번 사이트 아쉬움이 거의 없었습니다!!!​  ​​​​​ 사이트에 자리잡고 이제 열일을 해야지요​우리 가족 보금자리, 콜맨 웨더마스터 노토스 돔 270을 피칭합니다.이름이 웨더마스터라니.. 이름부터 든든! ​​​​ 끙차.. .. ​강풍이 와도 끄덕없이 버틸 수 있게 콜맨 웨더마스터 노토스 돔 피칭을 해주고테이블이랑 의자들을 세팅합니다.​응? 근데 다들 어딨지? ​​​​ 콜맨 웨더마스터 노토스 돔 270의 옆에는낮의 꿀잠을 보장해주는 네이처하이크 야전침대!!​​​ 대략 이런 뷰입니다.크..우리집 마당이였음 좋것다...퓨..​​​ 텐트 안에서 보이는 녹기..날씨도 너무 좋고 공기도 너무 좋아녹색빛깔이 유난히 예뻤던.​​​ 의자를 펼치고 세팅을 하고 한컷.대략적으로 이런 뷰입니다. 너무 멋지죠.캄파슬로우 디테일...​​​​ 너무 아름다운 풍경따사로운 오후 햇살네이처하이크 야전침대에 누워봅니다.​​​​ 다리를 꼬아보니 세상 편안...시간이 멈췄으면...이 느낌 때문에 캠핑하는거죠? 맞죠? 그쵸?​​​​ 잠시 잠들었던 꿀잠에서 깨어보니아내가 나와서 여유롭게 책을 보고 있네요.​(배고프다고 진을 친거지..?)​​​​​ 그럼 뭐다? 고기 굽는다~  ​​​  지글지글지글~~~feat.집에서 막쓰는 후라이팬​​​​ 먹고 보니 하늘색이 변해가네요..너무 멋져지는  풍경입니다 ㅠㅜ   ​​​​ 하늘색 변하는것 보소.. 시간아 가지마~~ ㅠㅜ   ​​​​ 그래서 아쉬움은 뭘로 달랜다?고기를 굽는다. 계속 먹는다.  ​​​​ 으허헝~ 낭만적인 밤, 캄파슬로우이렇게 원주 캄파슬로우에서의 하룻밤이아쉽게 또 금방 가네요.술보다 낭만에 취하는 밤이였습니다.  ​​​​이런 행복감을 느끼고 싶어서​오늘도...​​​아름다운 명소 캠핑장 예약을 위해광속클릭과 전화를 하지만...​원주 캄파슬로우의 예약은 이미..3월 2일 오전 9시에 네이버 예약을 이미 오픈했고3분내에 3월 12일 ~ 6월 20일간 예약이 끝났다는...올 풀!!!! 실화냐... ​ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜ으허허허허헣허허허엉엉~~  ​​​​참고로 캄파슬로우는 매주 월,화요일 휴무라고 합니다. 위치는 아래 참고하세요!! 캄파슬로우강원도 원주시 판부면 백운산길 67-105 ​​​캄파슬로우 캠핑장, 만나기 힘든 너란 녀석..  예약좀 받아주라.. 제발.. ​​​휴... 여튼 이번 주말에는가족과 아름다운 추억을 남기기 위해오늘도 광클릭을 ...​ ps.서울에서 너무 멀지 않지만숨겨진 프라이빗하고 조용하고풍경 맛집 캠핑장 추천좀요...(비밀 댓글 환영...) ​이상 백운산 자연휴양림 근처원주 캄파슬로우 캠핑기를 마칩니다~​  아시졍? 부탁합니데이~~​  /캠핑/리뷰 등 블로그와 까페에서마구 사용할 수 있는 스티커를 만나보세요^0^/네이버 포인트로 된다요~~​http://naver.me/xOCxowG7 아빠, 놀러가요! : soulpapa - 네이버 OGQ마켓사랑하는 딸과의 소중한 추억을 위해 주말에 놀러가요~ 블로그에  및 맛집 리뷰 관련 포스팅을 스티커와 함께 남겨봐요:) | 아빠, 놀러가요! : soulpapa - 네이버 OGQ마켓naver.me ​​*딸바보가 그렸어 인스타그램 친구해요:)https://www.instagram.com/dalbabo_drawings/​​​ 
 ​안녕하세요. 서포터즈 이창헌입니다.​비대면 가볼만한 장소로 SNS에서인기가 많은 ​ 을방문해 보았습니다.​  ​​오랜 역사를 간직하고 있는 것으로 알려진 이곳은백두대간의 완성 봉인해발 1,222m의 백운산 기슭에 위치하고 있습니다.​한번 방문하면 아름다운 주변 풍경 때문에재방문하게 된다는이곳은 매력이 넘쳐나는 관광지입니다.​  ​ 은아름드리 소나무와 삼나무, 편백이무성하게 자라고 있으며,천연림과 인공림이 조화를 잘 이루고 있습니다.​백운산 10여 km에 달하는 4개의 능선이남과 동으로 흘러내리면서성불, 동곡, 어치, 금천 등4곳의 깊은 계곡을 형성하고 있습니다.​  ​주변을 돌아보다 보면마치 어머니의 품처럼을 감싸 안고 지리적 위치에놓여있다는 것을 알게 됩니다.​백운산은 백두산을 출발해서남쪽으로 1,875㎞를 달려백두대간의 13개 정맥 중 하나인호남정맥의 끝자락이라는장점을 가지고 있습니다.​ ​코로나19 때문에 휴양림을 방문하는 건안된다는 생각을 하시고 있는 분들 있으시죠?​​걱정하지 않으셔도 됩니다.​  ​은 방역 우수 관광지로최근에 선정이 되었어요.​이곳은 방역 가이드라인을 이해하고방역관리자를 지정해,교육 콘텐츠를 수강하는 한편자율 모니터링을 꾸준하게 실시하고 있습니다.​코로나19를 걱정하고 있다면,걱정 끝! 힐링산책만 부담 없이 즐겨주세요.​  ​은 한반도 최장맥의 종점으로모든 기(氣)가 모여 있다고 합니다.​그리고 천년고승 도선국사도35년간 수행을 하셨고결국 입적까지 성공하셨다고 합니다.​봉황과 여우, 돼지의 영험한 정기가 서려 있는성스러운 명산이 존재하고 있는 만큼좋은 기운이 넘쳐 흐른다고 합니다.​  ​휴양림 내 치유의 숲은 삼나무,편백나무숲에서 풍욕, 탁족 등을즐길 수 있는 다양한 숲속 프로그램도운영되고 있었습니다.​백운산이 거느린성불, 어치, 금천, 동곡 4대 계곡은작은 폭포와 바위, 맑은 물, 다양한 수종이조화를 이루고 있기 때문에자연의 소중함을 배울 수 있어 좋았고휴양지로도 인기가 높습니다.  ​  ​백운산 자연휴양림은 영험하고아름다운 백운산 기슭에 자리잡고 있으며,​삼나무, 편백, 소나무 등인공림과 천연림이 조화된 숲에는아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐져 있어보는 이들로 하여금감탄사가 절로 나온다고 합니다.​  ​산막, 숙박 동, 야영장, 황톳길, 잔디광장 등숙박과 야영시설, 목재문화체험장과 같은치유의 숲을 갖추고 있기 때문에자연과 함께 호흡하고 즐길 수 있습니다.​그리고 휴양지와 자연학습장으로지친 도시민의 휴양, 체험, 치유의 공간으로도각광을 받고 있습니다.​  ​코로나19로 지쳐있는 이웃님들이 있다면,에서좋은 기운 많이들 받아가셨으면 좋겠습니다.    힐링 추천  #힐링 #휴양림​ 이창헌 시 블로그 기자단​​#힐링 #휴양림  
언제?  2021. 5. 7.(금) ~ 5. 8.(토)어디? (강원도 원주시 판부면 백운산길 81)5월은 가정의 달...그러나 코로나 때문에 꼼짝달싹도 못하는 상황이었지만 언제까지나 갇혀 지낼 수는 없고...지엄하신 마눌님의 명에 따라 금요일 하루 휴가를 내고 오랜만에 콧바람을 쐬려 밖으로 나갔다. 장소는 강원도 원주시에 있는 을 예약하고...을 가기 전에 간현관광지에 있는 소금산 출렁다리를 들렀다.몇년 전에 저기 아래 보이는 곳에서 솔캠을 하며 소금산 등산과 함께 천렵을 했었는데 이제는 무료로 운영하던 야영장이 폐쇄된 듯 하다. 그 대신 상류 쪽에 새로 야영장을 조성하고 있는 듯하다. 소금산 출렁다리를 가기 위해서는 578개의 계단을 올라야 한다.오랜 만에 산에 와서인지 지쳐 중간쯤에서 쉬고 있는 가족들...ㅎㅎ 드디어 소금산 출렁다리 입구에 도착했다.이날 따라 어찌나 바람이 세차게 불던지...다행히 황사는 심하지 않았으나 소금산 출렁다리를 다 내려간 이후부터는 갑자기 황사가 심해지기 시작했다. 높이 100미터, 길이 200미터로 국내 최장의 산악도보교라는데...안전을 위해서 출렁다리를 건넌 후 돌아가는 길은 맞은편 능선을 따라 조성되어 있는데 가끔 역주행하는 분들도 계셨다.평일이라서 그나마 사람들이 없어서 좋았다.주말에는 줄을 서서 건너야 할 듯~  출렁다리 쪽에서 내려다 본 강 건너편에 캠핑장 조성공사가 거의 마무리되고 있다.다음에는 저기에서 캠핑을 할 수 있으려나?출렁다리를 건넌 후 되돌아가는 길은 이렇게 조성되어 있다.원주미로예술시장을 구경한 후 이마트에서 먹거리를 사서 에 도착하니 벌써 오후 6시가 넘었다.우리가 예약한 숲속수련장...계곡이 가까워서 여름에 오면 더욱 좋을 듯하다. 다음 번에 오면 반드시 백운산 정상까지 갔다 오기로~ 강원도의 계곡은 역시 울창하다. 보고만 있어도 시원해지는 풍경들...다음 날 퇴실을 하고 내려가는 길에 들은 용소폭포...천년을 살던 이무기가 용이 되어 하늘로 승천하고자 수천번 폭포를 오르려고 했으나 승천하지 못하고 빠져 죽었다는 슬픈 전설을 가지고 있는 폭포였다. 그러나 기대한 것보다는 폭포의 크기나 너무 아담하다는 사실!그리고 동해바다를 보기 위해 대관령을 넘었으나 심각한 황사 및 미세먼지로 인하여 오히려 고생만 하고 돌아온 !
#원주 #원주볼거리 #원주데이트 #원주볼거리 #원주코스 #원주볼거리코스 #원주볼거리추천 #원주추천 #원주코스추천 #원주백운산 #원주 #원주백원산휴양림 #원주휴양림​원주  볼거리 데이트 코스 추천  방문기​차를 가지고 갔음 주차장 괜찮고 차 끌고 들어가는 백운산 속 풍경이 좋았음 안에 있던 숙소로 잡을까 고민했는데가족이서 가는 것 아니고는 그다지 메리트가 없어 보여서 다른 숙소로 예약함​사람이 별로 없고 차도 별로 없어서 여유롭게 구경할 수 있어서 좋았던 백운산 자연 휴양림  원주  볼거리 데이트 코스 추천  입구입장료가 대인 천원나머지는 아래 적혀있음​차에서 한명만 내려서 체온체크하고 입장료내고 표 사면 들어갈 수 있음​  천천히 백운산 풍경 즐기면서 올라가서 주차하고 걸음비가와서 흙이 신발을 망가트리는 상황이라적당히 신발이 심하게 망가지지 않을 정도로만 걸음​무서운 표지판이 있어서 친구를 앞장 세워서 걸음뱀 독충 주의큰 벌레가 있어서 친구한테 저거 독충이냐고 물어보니 쳐다보지 말라고 눈 마주치면 다가온다 함왜 그런 말도 안되는 말을 했을까 기억하기 위해 블로그에 적어 둠​원주  볼거리 데이트 코스 추천   산책로도 있고 목공예 체험실도 있었음산책로는 30분 거리라 걷고 싶었는데 친구의 예쁜 반스 운동화가 망가지는 것을 무서워하여 안감​​ ​원주  볼거리 데잍 코스 추천  사진 귀찮아서 색감은 보정하지 않기로 하였다비가와서 비+풀향이 가득 좋았음사람이 없는 곳에서 마스크 벗고 조금 있었는데 마스크라 뭐라고 잠깐 벗은게 너무 좋았음​​ 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 원주  볼거리 데이트 코스 추천  가는 방법 위치 지도​​ 원주  데이트 코스 볼거리 미술관 추천 :: 뮤지엄산#원주 #원주데이트 #원주데이트코스 #원주코스 #원주볼거리 #원주볼거리 #원주미술관 #원주볼...blog.naver.com 강원도 원주  맛집 한식 추천 :: 보리밥정식 보릿고개 본점#강원도맛집 #원주맛집 #강원도 #원주 #강원도한식 #원주한식 #강원도맛집추천 #원주맛집추천 #원...blog.naver.com 원주 무료주차 주차장 이용방법 시장 맛집 추천 :: 원주 미로예술 원주중앙시장 남산공원#원주 #원주미로예술시장 #원주미로예술 #원주중앙시장 #원주미로시장 #원주시장 #원주추천 #원주...blog.naver.com 원주  중앙시장 미로예술시장 데이트 맛집 추천 :: 예미 돈까스 덮밥 포장 후 원주남산공원#원주 #원주데이트 #원주중앙시장 #원주미로예술시장 #원주시장 #원주시장데이트 #원주데이트맛집 #원...blog.naver.com 원주  치킨 맛집 추천 옛날통닭 :: 반반 양념반 후라이드반 진미통닭#원주 #원주맛집 #원주맛집 #원주치킨 #원주통닭 #원주옛날치킨 #원주옛날통닭 #원주맛집추천 #원...blog.naver.com 원주  카페 데이트 카페투어 커피 분위기 맛집 추천 :: 볼타커피#원주 #원주카페 #원주카페추천 #원주카페맛집 #원주카페데이트 #원주카페투어 #원주커피 #원주커피맛...blog.naver.com 원주  가성비 숙소 숙박 호텔 추천 :: 오키드 호텔#원주호텔 #원주 #원주숙소 #원주숙박 #원주가성비호텔 #원주가성비숙소 #원주가성비숙박 #원주 #원주...blog.naver.com ​ 
​​여름휴우.... 더울 땐 역시​숲 캉스전 바다보다는 숲을 좋아해요. 숲에서의 하룻밤은 여름 무더위 쯤은 금새 잊어 버리게 만들어준답니다.​눈으로 보는 것만 해도 시이이이원하죠 ㅎㅎ​​​   ​​지난 주 장마 예보가 있었지만, 오래전 예약해 둔 거라 약간 망설이다가 출발!​그런데, 구름이 이쁘게 동동 뜬 하늘은 어찌나 좋던지휴우... 다행이다 싶었어요.​ 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr ​예약은 요기 숲나들e 에서 미리미리 해 두었구요.7, 8월 예약을 6월에 서둘러서 해 두었어요. ㅎㅎ가보구 싶은 곳들이 많아서 2박3일 예약만 하느라 ㅎㅎ ​날이 좋아서 더 좋았던 날원주 백운산 자연휴양림으로 향합니다.​​ ​​입구에서 발열체크하고 열쇠 받고, 에어컨 24시간 사용 카드 2천원으로 구매하고나홀로 자라고 하니 따로 쓰레기 봉투는 살 필요 없을 듯 하다고 ... 분리수거만 잘 해달라고 당부하시네요.입구에서 차로 한참을 요런 꼬불길을 올라갔어요.차창을 다 내리고 여름 향기 듬뿍 받으면서 오르니 정말 시원시원숲이 주는 즐거움이 벌써 가득해집니다.​​  ​​나홀로 이라서 가장 작은 방을 찾다 보니숲속 수련장 4인실로 예약을 했어요. 국립이라서 더 저렴해서 하룻밤에 4만원완전 가성비 갑!!​​ ​​혼자 쓰기엔 정말 완전 널널!!뒹굴어도 되겠어요 ㅎㅎ이불도 깨끗하고 부엌도 깔끔에어컨 카드로 시원하게 해 두고 잠시 짐 정리 후 뒹굴기 ㅎㅎ​​   ​​숲속 수련장으로 예약을 한 거는바로 걸어서 1분 거리에 ㅎㅎ용소 폭포가 있거든요.방에서도 계곡 물소리가 어찌나 시원하게 들리는지 아주 탁월한 선택이었어요.​용소 폭포로 산책가는 길입니다.숲속 수련장 나오자마자 바로 보입니다.​​  ​​와 이 물빛이 물소리이 풍경은역시 여름은 숲캉스!!​​   ​​진짜 시원시원진짜 상큼상큼여긴 천국인가!!​​  ​​물소리에 취해서발걸음을 멈추고물소리만 들었죠.온 세포가 시원해지더라구요.​​  ​아!!용소폭폭에 이런 슬픈 사연이그래서 이렇게 소리도 깊게 울리는가....​​   ​​사진으로는 다 담을 수 없어서동영상으로도 다 담을 수 없지만그래도 그 때의 그 소리, 그 시원함을 이렇게나마 전해 봅니다.아!좋다!!​​  ​ ​​울창한 숲 속이라서 이렇게 하늘을 만나는 것도 쉬운 일이 아니네요.ㅎㅎ잠시 하늘 보다가산자락에 걸치는 구름 보다가​​  ​​숲속 교실로 올라가 봅니다.울창울창 숲이 주는 향기와 바람이 진짜 최고입니다.​​    ​​촉촉한 꽃들과잎들이 가까이 가면 아주 아름다운 향기를 뿜어내어서걷기를 멈추고 오래오래 들여다 보게 하네요.​​   ​​그렇게 천천히 숲을 걸었어요.그렇게 시원하게 계곡길을 걸었죠.역시 숲이 주는 즐거움은 여름이 최고!!오래 걷고 빨리 걷고그렇게 땀을 흠뻑 흘리고 시원하게 샤워하고 누우니여기가 천국이구나.....했는데.....​​ ​​이렇게 맑았던 하늘이저녁 먹고 뒹굴거리다 보니 후두둑 빗소리가 들리는가 했는데와....폭우가 쏟아지네요.밤새 엄청난 빗소리와 비에 불어난 계곡 물소리가 온 몸을 휘감아서 잠을 잔 건지.... 비몽사몽... 새벽에 간신히 잠이 들었죠.계곡 옆 좋은데... 비가 이렇게 쏟아지니 무섭긴 하네요.좋았는데, 무서웠다는....​알람 소리에 화들짝 깨어보니비는 그쳤는데, 하늘은 흐렸어요.​용소폭포가 궁금해서, 세수도 안 하고 ㅎㅎ 이게 숲캉스의 매력산책길에 나서 봅니다.얼마나 계곡물이 불어났을까!!!​​  ​​소리는 더 웅장해지고폭포는 더 거칠어지고숲을 삼킬 듯 흘러내리는 폭포 물 소리가 와우..멋지면서도 쪼금 무서운...​​  ​​물이 많아진 건 알겠는데어제 그 이뻤던 옥색 물을 어디로 갔는지...그래도 용소폭포의 두얼굴을 다 볼 수 있어 행운이네요. ㅎㅎ멋진 곳이예요.원주 백운산 자연 휴양림!!​​  ​역시 여름은 숲으로숲캉스 계획은 완전 최고최고였어요!! 
벚꽃이 곱게 핀 원주 국립 용소폭포벚꽃이 화사하게 피었다는 소식을 전해 듣고 이번 원주 여행에서 다녀온 #원주국립 입니다. 시내 벚꽃은 꽃비가 되어 날리고 있었지만 # 으로 올라가는 양 도로에는 이제 벚꽃이 한창 피어 감탄을 자아내게 합니다. 그리고 깊은 계곡에는 용소 폭포가 상상이상의 감동을 주었습니다.   ​ #강원도원주가볼만한곳 국립 은 #원주백운산 줄기에 위치하고 있습니다. #백운산 정상에서 북쪽으로 흐르는 #용수골계곡 을 따라 울창한 숲이 형성돼 있고 맑은 물과 기암괴석이 어우러져 휴식처로 알려져 있습니다. 에는 #웰빙숲길걷기코스 도 있어 산책을 즐기는 분들이 주말이면 찾는다고 합니다. ​ 흐드러지게 핀 벚꽃길을 벗어나면 '숲에서 놀며 배우며'라는 안내가 있습니다. 길을 따라가보고 싶었지만 오후 시간이고 비도 한 방울씩 떨어져 #원주가볼만한곳 #용소폭포 쪽으로 가보려고 합니다. ​  바로 앞에는 용소 폭포란 팻말이 있고 계곡으로 내려가는 데크와 전망대가 설치돼 있습니다. 처음 방문하는 이지만 이렇게 가 있어 기분이 좋네요. ​  #전망대 에 서니 폭포소리가 들려옵니다. 깊은 계곡에 괴암 괴석 암벽 사이로 굽이굽이 쏟아져 내려옵니다. 그 높이도 꽤나 길어 보이네요. 용소 폭포엔 천년을 살던 이무기가 용이 되어 하늘로 승천하고자 수천 번 폭포를 오르려 노력하였으나 결국 승천하지 못하고 빠져 죽은 곳이라 용소 폭포라 합니다.  ​ 용소 폭포를 보고 백운산 자연휴양림으로 올라왔습니다. 관리동 옆에는 #목련 이 우아하게 피어 눈길을 뗄 수가 없습니다. 아무래도 시내보다는 산이기 때문에 기온차가 있어서 벚꽃도 목련도 한창인 것 같습니다. 송이송이 풍성한 눈꽃처럼 예쁘기만 합니다 ​    내 숙박시설은 연립동 15실(6인실)과 숲속 수련장 2실(16~18)로 구성돼있고 이외에 숲속 교실과 야외무대, 전망대, 데크로드, 삼림욕장, #목공예체험실 숲길(11㎞ 구간) 등 부대시설이 조성돼 있습니다.  ​  숙박 시설이 있는 곳 바로 옆에는 #산책로 도 있어 아침에 일어나 산책을 하고 아침식사 후 #원주여행 도 하면 좋겠더라고요. 시내와 멀지 않은 거리에 위치해 있어 교통도 좋고 백운산 #용수골계곡 이 넓어서 여름엔 풍부한 수량으로 휴양객들의 선호도가 높겠더라고요. 그리고 2007년 대한 걷기연맹이 '건강숲길' 제1호로 지정한  내 숲길이에요. 건강을 생각하는 이들의 발길이 사계절 이어진다고 합니다. ​  ​ 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 ​ 
'원주 허브팜'을 보고, 장모님과 함께 여주로 이동할 예정이었는데 가는 길에 # 간판이 보였다. 원주시 지정면 '원주 허브팜'횡성 단골집에서 투뿔 한우를 먹고, 시루봉에 있는 경치좋은 카페에서 커피도 마신 후 원주로 이동했다.원...m.blog.naver.com 자연을 좋아하는 장모님께서 잠시 들려보자고 해서 핸들을 돌렸다. 백운산 자연휴양림 입구 다행히 운영을 하고 있었고, 입장료는 성인 1인당 1000원이다. ​참고로 청소년은 600원, 어린이는 300원이다. 참으로 저렴하다.  백운산 자연휴양림 지도우리가 방문했을 때는 공사로 인해 아래 관리사무소부터 숲속수련장까지만 걸을 수 있었다. ​입장료를 지불하고, 차로 숲속수련장 주차장까지 차로 이동했다.  숲속수련장 주차장 비가 내린 뒤라 주차장은 비로 젖어 있었는데 하늘은 참으로 맑았다. ​비가 온 뒤라 목련이 더 예뻐보였다.  4월이었는데 아직 벚꽃이 지지 않고 남아 있었는데, 목련과 함께 보니 더 아름다웠다.  우리는 주차장에 차를 주차하고, 백운산 휴양림에서 가장 멋진 #용소폭포 를 보기 위해 데크로드로 이동했다.  데크로드 옆으로 백운산 정상에서 흐르는 계곡 '용소골'을 볼 수 있었다.   계곡을 따라 울창한 숲과 맑은 물, 기암괴석의 모습을 보며 #용소폭포 까지 걸었다.   #숲속수련장 에서 용소폭포까지의 데크로드의 길이는 짧다.  그렇지만 자연을 감상하며 천천히 걸으면 백운산의 매력을 충분히 느낄 수 있었다.   용소폭포는 천년을 살던 이무기가 용이 되어 하늘로 승천하고자 수천번 폭포를 오르려 노력했으나 승천하지 못하고 빠져 죽은 곳이라고 한다.  용소폭포슬픈 전설이 있는 곳이다.  용소폭포 아래 쪽에는 #여름향기 라고 부르는 쉼터(위 사진 참조)가 있었다.​여름이면 시원하게 흐르는 계곡을 바라보며 쉬어 갈 수 있는 곳인듯 했다.   용소폭포를 보고 숲속수련장으로 이동할 때는 데크로드가 아닌 차도로 걸었다.  차도차도에는 중앙선 구분도 없고, 사람이 걸을 수 있는 인도가 없었는데 #웰빙숲길걷기코스 라면 안전을 위해 구분을 해주면 어떨까 생각했다.  웰빙숲길코스는 자연휴양림 안에 11km 숲길로 조성했는데 2007년 대한걷기연맹이 국내에서 처음으로 지정한 #건강숲길 이기도 하다.   숲속수련장 옆에는 연립동으로 향하는 계단이 있었다.​연립동 요금은 아래 사진 참조.  이외 숲속 공예 체험 프로그램을 운영하고 있었는데 체험료는 위 사진 참조.  목공예 체험실은 숲속수련장 주차장에 있는 건물 안에 있다.​참고로 화장실도 이 건물 안에 있다.   관심있는 분은 자연공예액자나 나무꽃바구니, 나무꽃액자 등을 만들어 보는 것도 좋을 것 같다. ​또 3월~11월까지 무료로 숲해설도 해준다. (매주 화요일 휴무) # 근처 를 소개한다. ​인근 관광지로는 치악산 국립공원과 구룡사, 상원사 등의 전통 사찰 그리고 원주레일바이크, 오크밸리 등의 놀이 시설 등이 있다.  20171007 _ 보성군 웅치면 '제암산 자연휴양림' + '어드벤처'보성 하면 떠오르는 곳 중 한 곳이 '제암삼 자연휴양림'이다. 휴양림 답게 공기가 맑고, 최상의 휴식을 제...m.blog.naver.com 그리고 자연 휴양림을 좋아하시는 분들을 위해 보고 체험할 거리가 많았던 곳으로 제암산 자연 휴양림을 추천한다. 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 
숲의 매력은 정말 끝이 없는 것 같아요.​지난주에는 전라남도 백운산 자연휴양림에 다녀왔습니다. 전라남도 시 옥룡면 백계로 405 저희 집에서 네비로 3시간 30분 거리​너무 멀어서 살짝 고민을 했었는데​안 갔으면 정말 후회했겠다 싶을 정도로​매우 아름다운 명산이었습니다 : )​​ 먼저 주차료와입장 시간 안내​입실 시간이 14:00라서 좋네요. 시설 사용료 안내​그래도  백운산은대기를 걸어놓으면​다른 곳에 비해 그나마 풀리는 편이라(수도권에서 멀어서 그런 것 같아요)다행입니다. 완연한 가을백운산 자연휴양림으로입장해 봅니다. 조경이며 시설관리며너무 잘 되어 있어요. 물레방아 돌아가는생태연못도 보이구요. 개울을 건너는데크다리도 예쁩니다 : ) 산막 2지구백운산 자연휴양림은산막 1지구, 산막 2지구, 목재문화체험장그리고 치유의 숲 센터​크게 4개의 지구로 나누어져 있습니다.​규모가 상당하죠.처음 관리사무소에서 체크인 후 입장하게 되면​산막 2지구부터 만날 수 있습니다. 카라반과카라반 사이트가먼저 눈에 들어오네요. 아직 입실 전인 곳을한번 찍어 보았습니다.​카라반에서의 1박도낭만적일 것 같습니다 : ) 2지구 야영장입니다.여기 그냥캠핑 의자만 올려놓고앉아있어도찐힐링이겠어요. 소나무 천연림 속야영장정말 운치 있습니다 : ) 야영데크마다야외 테이블이세팅되어 있어요. 야영장 화장실인데신축인지 너무 깨끗해서찍어봅니다.ㅎㅎㅎ 이번 저희의 숙소는숲속의 집 112호였어요.​다른 숲집들과 달리112, 113호두 채만 단독으로 ​야영장 건너편에위치해 있습니다. 둥글둥글 귀여운황토 숲집입니다. 테라스에도테이블이 있는데밖에도 테이블이 하나 더 있네요.​밖에 있는 건 거의 안 쓰고아이 채집통, 잠자리채 올려놓는용도로만 사용했어요. 윗집 113호도한번 찍어봅니다.ㅎㅎ 테라스와 테이블입니다.​앉아서 식사하고커피 마시고~넘나 잘 활용했던 곳이에요. 테라스에서는 이러한 숲 뷰~​야영장이 있어도 무척 조용하고​뒷동과의 거리도 괜찮고정말 프라이빗하게잘 지내다 왔네요. 작은 마당도 있어요.ㅎㅎㅎ 실내는 새로 리모델링을한 것 같아요.​단아하고 깨끗한나무방입니다. 귀여운 둥근 창과격자무늬 창,​옷걸이와벽걸이가 있어서정말 편하게이용할 수 있었어요. 창문은 커다란 베란다 창이었음하는 아쉬움이 있네요. 벽걸이 드라이어와거울도 세팅되어 있구요. 커다란 상도 있고싱크대 냉장고다 괜찮았습니다. 저는 플라스틱 식기 있는 곳이좀 그렇더라구요 ㅠ​그래서 코펠 세트를 따로 가지고 다니는데요.​다행히 모든 식기들은사기그릇입니다. 냄비는 커다란 스탠 냄비 1개프라이팬 1개​밥솥은 보온밥솥이라밥맛이 푸석푸석 했습니다... ㅎㅎㅎ  전자레인지도구비되어 있고​깨끗한 이불과 베개매트도 나름 두터운 편이었어요. 화장실도깨끗~  휴양림 화장실 가면선반 같은 게 없어서세면도구를 바닥에 두고 사용하는 경우가 많은데요.​센스 있게 선반이~ㅎ​이제 짐 풀고 근처로둘러 나가봅니다~ 바로 위엔119호~125호까지캐빈하우스와 숲속의 집이있는 동네에요. 특히 캐빈하우스는복층으로 다락방이 있어아이들 있는 집에서인기가 많죠.​저희도 지난달에 운 좋게캐빈하우스를 잡았었는데​코로나로 휴양림 전체가임시 폐장되는 바람에 ㅠㅠㅠㅠ쓰린 기억이 있는 곳입니다.​아이가 정말 기대하고있었거든요 T^T 물레방아 돌아가는작은 연못도 있고 운동기구들도세팅되어 있어요.​여기 2지구 숲집들은 리모델링이​한 번 되었는지외관도 깨끗하더라구요. 황토 산책로도여기저기 많이만들어져 있구요. 고로쇠 군락지도너무 예뻤어요. 천년의 숲길 입구에쉼터가 있어서​여기서 잠깐 간식 먹고움직였어요. 휴양관인데코로나 격리시설로이용 중인가 봐요. 그리구 "목재문화체험장"어린 자녀 있는가족들은꼭 한번 가보시길요.​ 즐길 거리너무 많아서따로 포스팅해 두었어요. 목재문화체험장 목공체험과 놀이터 백운산 자연휴양림에 갔다가 들른 목재 문화 체험장입니다. 큰 기대 안하고 들어갔는데 아이도 저도 ...m.blog.naver.com 산막 1지구점심 식사 후 1지구와치유의 숲으로 갑니다. 1지구와 2지구 사이에도 ​원적외선 뿜뿜황톳길이 있습니다. 맨발로도 체험할 수 있게​족욕시설도 갖추어져 있습니다. 차도를 따라조금만 걸어가면산막 1지구가 나옵니다. 소나무림산막 1지구야영장입니다. 캠핑데크 이곳엔 작은야외무대도  있네요.​저희 입실한 날에작은 콘서트도 했었던 것 같아요. 1지구 숲집들은먼저 생긴 곳이라 그런지조금 노후된 느낌이 듭니다. 작은 놀이터도있어요. 왼편 1지구다인실 111호 쪽으로들어가면 몽환적인삼나무 숲길이 나옵니다. 산림욕 벤치도마련되어 있구요. 삼나무를 따라데크산책로가조성되어 있습니다. 백운산 치유의 숲그리고 치유의 숲입니다.​이곳만 찾아 오신 분들도꽤 많더라구요. 백운산치유의숲전라남도 시 옥룡면 백계로 337 휴양림 돌아다니면서사람 구경 잘 못했는데여기는 사람이 많습니다 : ) 치유의 숲은백운산 경관 등을 활용해​면역력과 치유의 효능을극대화할 수 있게조성된 공간이라고 합니다. 가장 먼저하늘데크로가눈에 들어옵니다.  다양한 숲 체험놀이시설들도보이구요.  아이들이 좋아할 만한캐릭터 조형물도있네요 ^^ 총총총하늘데크로걸어 들어가 봅니다. 아까 본 숲 놀이터 나무의상부를 관찰할 수 있도록만들었다고 하네요.​ 흔들흔들미세함 흔들림이 있어살짝 무서워했었는데금방 적응합니다.ㅎㅎㅎ 수치료 겸물놀이터 여기는모든 프로그램을 운영하고총괄 관리하는 핵심백운산 치유의 숲센터 입니다.​ 프로그램에참여하지 않아도치유의 숲은어디든 가볼 수 있구요. 총 6개의산책 코스가 있습니다. 숲 놀이터가또 있네요 ㅎㅎㅎ 아이들 천국입니다.ㅎㅎㅎ  겁쟁이 꼬맹이의짚라인 시전~!! 저희는 간단히 2~3코스만산책하기로 했어요.​이미 너무 많이 걸어서ㅎㅎㅎ 벤치에 기대어산바람 샤워를즐길 수 있는풍욕 전망대 산림욕 벤치  황톳길이여기에도~​정말 힐링 힐링찐힐링 시간이었습니다. 테라스에서의아쉬운 마지막 밤​저녁식사는 맛있게~!! 숲을 다니는 이유.바로 우리 꼬맹이가너무 좋아하니까요 : )​이날도신이 나셨습니다.ㅋㅋㅋ 오늘도 어김없이숲멍과 모닝커피로아침을 맞이합니다.​숲에서의청아한 아침 공기는​사랑 그 이상,중독입니다.ㅎㅎㅎ​​이상 전라남도 에서메이플이었습니다 : )​ 
산책하기좋은곳 / 가족나들이 / 가족산책 ​ 국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81  집에만 있기엔 너무 갑갑해서 어딜나가볼까 ~하다가엄마가 산책하기 좋은곳이 있다며 밖으로나가자고 하셨당구래서 간곳이 바로바로 ~~  !  길을 차타고 쭈욱 ~ 타고 올라가다보면 종합안내소가있당  여기서 온도체크하고 전화까지 한당동절기인 12월 1일부터 3월말까지는 무료입장 !반려동물 동반은 금지입니당 ~ 이것저것 사진찍으니까 안에계시는분이 책자도 드리냐며 ,,, 켘구래서 하나 받아오기 ! 며 등산로며 소책자가 깔끔하게 잘 되어 있었다 등산로 코스 확인하세욤 !총 5코스가 있었고2시간에서 6시간 35분까지의 코스가 안내되어있다ㄷ ㄷ 6시간 어떻게해요,,, 2시간도 벅찬데,,,난 초보니까,,, 구냥 백운정까지만 갓다오기 헤헿  휴양림이라 그런지 수련장이라고 해서 따로 숙소?같은게 있었다앞에는 목공예체험실도 있고 뭐가 많았는데 내려오고나서 보기로하고초총총 올라가기 시작했당 난 처음올라가는 백운산인데 ,,,,올라가면서 엄마에게 한 말"엄마,, 나 과거시험보러 한양까지 걸어가는 조선사람 된거같아.,,,"갔다오신분들 무슨느낌이신줄 아시나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열심히 걷고있는 울엄마 길이 걷기엔 편하고 넓게 되어있어서 좋았다 군데난 횡성둘레길처럼 그런길일까? 했는데끝없는 산길,,, 그냥 온통 산 산 산 산,, 길 길 길그냥 산밖에안보이고 길밖에안보여서 난,, 뭔가 무서웟다 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 횡성 둘레길, 횡성 호수길 5구간, 산책하기 좋은곳아빠가 동창회를 하면서 친구들과 횡성둘레길을 다녀오고 너무좋다고 하셨었다 ! 그래서 주말에 시간난김에...blog.naver.com 구요운 나님의 하뚜 !!!! 켘  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이때까지만해도 걸을만햇지 ,,,,​ 네?? 도착점까지  7.8키로여? ㅠ,,,못가못가 난 백운정까지만 갓다오는거로 하고 그래도 가기로한거 스트레스도 몸으로 풀겸 쭈우욱 걸어다녀왔당 완전 겨울산 사진 🌲🪨이날은 눈도와서 곳곳에 눈이 안녹고 고대로 있었다사람도 별로없고 조용하니산에 얼어있던 얼음이 녹는소리도 들리고 그랬따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뻥뚫린 산길이고 굽이굽이 산을 건너가는 길이라걸어온길이 산너머로보이고 신기했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진속 저기 길이 내가 걸어서지나온 길이라는거 !!!😬 가면서 쉬는곳은 이런 벤치 몇개뿐 ,,,,목적지까지 얼마나 남았는지 몇키로가 남앗는지이런 이정표?가없어서 너무 아쉬웠따 ㅜㅜ끝없이 하염없이 걷기만 해야하는곳 ,,,오히려 그게 아무생각없이에 걷기에 좋은 장점이 될거같다 켘 산턱에 자작나무도 멋잇게 잇어서 찰캌 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ어쨌든 뭔가 멍하니 걸으면서 아무생각도안하고자연도느끼고 나름 좋긴 했당(안하던 운동 갑자기해서 힘들었을뿐 ,, ㅜ)  드디어 ??? 이정표 발견 ,, ㅠㅠ꼴랑 하나있었따,,,이걸 봤는데 내가 가려고 했던 백운정이 0.2km밖에 안남았다고 ???하면서 모야! 여기까지 4키로를 걸어왔는데 200미터쯤이야!하고 그냥 가기로했다 ㅡㅡ근데이제와서 저 이정표를 보니,,, 현위치에서 백운정까지 0.2km까지가,, 아닌거같기도하고,,ㅎ ㅎ,,;;?..,,ㅜ속았다,, ,,???​ 꺄아아아아악 !!! 드뎌 백운정이 보인다 보인다 보인다 !!!!!​ 이렇게 백운산 자연휴양림은 스탬프투어가 있다는거 !!!  열어보고 찍어보니 요로코롬 찍힌당 !종이가 없엇어서 아쉽 ㅠㅠㅠ 잘안찍혔지만 그래도 인증 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 올라왔을때 어떤 아저씨 아줌마가 라면과 따뜻한 차를 마시고있었다 ㅠㅠ너무 부러웠따,,여러분들 가실때는 라면이나 김밥,, 따뜻한차를 갖고가세요,,,난 이렇게 많이걸을줄도 모르고 물도 없이 올라갓다우,,,,,​올라가는건 한 1시간반?2시간?걸린거같다내려오는건 올라가는것보다 더얼마 안걸렸따 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 백운정까지 찍고오니 뿌듯 !정상은 나중에,, 아주나중에 도전해보기로 ^^ㅣ;;ㅎ ㅠ휴ㅠㅠㅠ​  내려올땐 뒤도안돌아보고 엄마랑 호다다닥 내려왔다, 켘아까 위에 있었던 목공예체험장에 들러서 요로코롬 신발도 털어주고욤  ~~!은근 흙바닥이라 운동화 뒤꿈치에도 흙이 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ이렇게 신발 터는거 첨보는데 유용한듯하당  동절기라서 목공예체험실은 운영을 안하고있었지만이렇게라도 구경하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금 어쩔수없이 활동량이 적은데이렇게라도 바깥공기쐬고 몸도 움직이고좋 ~~~~은 경험하고 왓숨다​동절기 무료이니까 스트레스 걷기로 혹은 등산으로 푸시는분들아무생각없이 걷기에 최적의 장소일거 같습니당 ~~~​적당히 걷고 걸어서 다시 돌아오면 대니까모 ^^~~헤헤헿ㅎ가족단위로도 오시는 분들도 계셨당좋은공기 쐬고오세요 ~  ​​#원주백운산 # #원주걷기좋은곳 #원주산책 #원주등산 #원주주말등산코스 #원주주말코스#동절기 #입장료 #반려동물 #백운산애완동물 #백운산입장료#백운정코스 #코스 #백운산목공예체험 #백운산수련장 #백운산코스 #원주가족산책 ​​ 
2020. 07. 02~03(1박2일)  강원도 원주시 판부면 서곡리 산166  ​간현관광지에서 점심 후 ㅡ차로 20여분 달려 1시 쯤  입구 매표소 도착  매표소에서는 예약확인만 해주고 오후 3시 입실에, 12시 퇴실이라며 3시가 되면 관리사무실에서 열쇠를 받아가라 한다. ​3시 되려면 2시간이 남았어서 ㅡ매표직원은 근처에 차를 두고 구경하라했지만 적당히 주차할곳이 없기에 일단 예약된 연립동으로 올라가는데 차로 가도 한참 올라간다. 멀다(1.7km)  [ 휴양림 이용요금과 시설현황 }  [ 시설 위치안내도 ]   연립동 B동옆 주차장에 차를 세워두고  ㅡ  숲속수련장 옆에있는 계곡으로 내려갔더니 계곡물은 제법 많다.  계곡물에 발을 담궈두고  안내도를 보면서 가 볼 만 한 곳 탐색.  계곡물 흐르는 소리만으로도 시원하다.  물도 많고 그늘도 좋네~ 하고 기분좋게 앉아 있었는데 금방 방해꾼이 나타났다 !!  바로 엄청나게 많은 매미나방~!​날개에서 가루를 부슬부슬 떨어뜨리며 여기저기 엉겨 붙는다. 매미나방은 7,8월에 돌아다닌다고 하는데여긴 유난히 많다.  ​날벌레에 별로 민감하지 않는편이지만 눈앞에서 계속 어른어른 귀찮게 하니그대로 앉아있기 불편해서 털고 일어나 휴양림 구경에 나섰다.  용소폭포로 내려가는 데크로드데크길이 끝나는 지점 바로 아래에 폭포가 있다.  천 년을 살던 이무기가 용이 되어 하늘로   승천하고자 수천번 폭포를 오르려 노력했으나 승천하지 못하고 빠져 죽었다는 이야기.  내 보기는 그다지 높지도 않구만은 수천번을 시도하고도 그걸 못 올랐을까 힘알탱이 없는 이무기였나 보군~ㅋㅋ   폭포를 구경하고 조금 더 걸어내려오니  산림욕장이 있고 ㅡ  이어지는 야외공연장계단식 관람석이 반원형태로 만들어져 있다.  계속 내려오니 길 건너편에 「물레방아 도는 풍경」이라고 조그만 정자가 하나 있고, 미니 물레방아가 작은 물줄기로 겨우겨우 돌고 있다.  개울가 쉼터도 구경하고 . .  심심치 않게 들이 있어서기웃기웃하며 내려오다보니 관리소와 연립동의 중간넘게 온 것 같아서 조금 더 걸어내려가 열쇠를 받아 숙소로 돌아왔다. 천천히 구경하며 걸으니  관리소다녀오는데 왕복 한시간 쯤 걸린듯.  연립동 C동  연립동 B동  A동 오른쪽으로는 공동 바베큐장이 있고, A동과 B동 사이에 공용전자렌지가 있다.  연립동 A동  우리가 예약했던 쪽동백은 A동 2층 오른쪽 방.쪽동백이 어찌 생겼을까 궁금 했었는데 자주가는 안산자락길에서 흔하게 봤던 5,6월에 하얗게 꽃이피는 때죽나무의 다른이름이었다.ㅎ  ​문을 열고 들어서니 ㅡ  하얀색 롤스크린이 창마다 내려져 있어서 실내가 은은한 빛에 아늑해 보인다.  스크린을 모두 걷어 올리니  산속에 들어온 느낌이 ~~딱 !^^     이 휴양림에서는 가장 작다는 6인용 원룸. 방이 생각보다 넓게 느껴지는게 옷장과  이불장이 보일러실로 들어가 있기 때문인듯 .  저녁을 먹은 후에 바람쐬러 나와  ㅡ  숙소 위쪽으로 조금 걸어 보았더니 빨래 건조대와 목공실 있다.  언덕을 내려와 방에 들어와서 TV보다가 취침.  ​[ 3일 ]   잘 자고 일어나서  ㅡ  옆직은 아직 자고 있길래 혼자서 가만히 나와 ㅡ  청량한 아침공기 마시며 근처 산보.상큼한 나무냄새~~이 맛에 늘 먼거리를 달려온다.  숲속수련장쪽으로 내려와 보니주차장에 차가 한대도 안보이는게코로나때문에 여기는 아직 닫아둔 듯.  조용한 건물 주변으로 새소리만 낭랑하다.  수련장 1층에는 「목공예 체험장」이 있다.​한바퀴 돌고 방으로 들어가보니 옆직도 일어나 있어서 ,,​함께 아침을 간단히 챙겨 먹고  ㅡ  ​다시 산보를 나와서~~  임도가 아닌 등산로로  백운정을 가 보기로 했다  이정표에는 백운정까지 1.2km라 했는데 ㅡ  가파른 산 능선을 오르락 내리락 몇번을 하고서야 백운정 도착.우리 수준에는 난이도 겁나높은 등산로~   「백운정」  여기에서 백운산(1,087m) 정상을 가려면 ㅡ  이 임도따라 200m정도 가다가 등산로로 들어서서 2.3km  더 가면 된다고  지도에 표시되어 있으나 우리는 여기까지만.  옆직이 공들여 찍은 잠자리.  원주시내가 훤히 내려다 보인다.  내려올때는 임도로 4km.거리는 등산로 1.2km보다 세 배가 넘지만 소요시간은 각 한시간으로 비슷하다.  한굽이 두굽이 돌 때 마다겹겹이 펼쳐지는 산 색들이 다양해서평탄한 길이지만 걷는동안 지루하지 않다.  산보 잘하고 내려와서 방에서 좀 쉬다가 11시반쯤 퇴실.  귀가길에 점심을 먹고 가자고원주시내에 있는  「원주순두부」로 ~  이번에도 우리가 좋아하는 두부전골 주문.전골도 맛이 좋았지만 ㅡ 깔끔한 반찬들에서 정성이 느껴진다.맛있게 남김없이 싹싹 먹고 나오면서 ,,  주방아주머니께 반찬이 맛있어서 다 먹었다고 했더니  고맙다며 수줍게 웃으신다 ~^^​집근처에 이렇게 소박하면서도반찬이 깔끔하고 맛있는 식당이 있다면 애용 할 것 같다.  원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 원주순두부강원도 원주시 흥업면 사제로 50-3  ​ 
이번에 예약한 곳은 짐 챙겨서 출발 전라남도 시 옥룡면 백계로 405 준우 지윤이를 위하여휴양림 가기전먼저 들른곳은에코파크 에코파크전라남도 시 읍 강정길 33와인동굴전라남도 시 읍 강정길 33 에코파크롸 와인동굴 같이 있다먼저에코파크 부터 에코파크 안으로 들어와매표하고들어가본다키즈카페ㅎㅎ기본 3시간을 이용할수있다3시간 초과시추가 요금을 내야한다고 한다 사진을 찍으면화면에 찍은 사진이 나온다 지윤이는 별로 안좋아했지만준우는 완전 재밌어하는물총쏘기 준우 지윤이정신없이 논다2시간을 놀고 나와와인동굴로 복도를 따라 쭉 들어가면전시실이 있다전시실에는 다양한 가 있다 전시실을 나와나오는 길에보드게임방에미니 포켓볼을 처본다ㅎㅎ 그렇게 와인동굴을다 둘러보고휴양림으로 출발​점심을 먹지 못해서휴양림 올라가기전식당에서만두 포장 휴양림 도착체크인하고 열쇠받아서우리 숙소로 우리의 숙소는산막2지구숲속의집112호뒤쪽으로 보이는 곳이 113호 대충 정리하고얼른 점심차려 먹는다배고프니 다 맛있다ㅎㅎ 후다닥 먹고산책하러 우리 숲속의집바로 앞으로 야영장이 있다​커다란 나무 사이에 데크들이 있다그늘이 시원하니 좋아보인다 위쪽으로 올라가면 캐빈하우스와 숲속의집이 있다 더 올라 갈려다가황톳길이 있다하여아래로 내려가본다 길을 잘못 찾아서휴양림 입구까지 내려왔다가목재문화체험장에 가본다 목재문화체험장전라남도 시 옥룡면 추산리 991-3 체험장에 들렀지만체험시간 마감으로내일 다시와보기로하고체험장옆놀이터로 놀이터에서 놀다가놀이터 뒤로 휴양관이 보여올라가본다 길을 따라따라한참을 걸어간다 한참을 걸어숙소에 도착준우 지윤이는지칠줄 모른다ㅎㅎ보드게임 한판 저녁준비 하는사이준우 지윤이ㄴ둘이서 잘논다 오늘 메뉴는김준호의 대단한갈비에서 사온양념돼지갈비에 오뚜기표 물냉 비냉 푸짐하게 먹고잠시 휴식와이프는 안간다고하여준우 지윤이와야간 산책 달이 밝다밝은 달따라 걷다보니산막1지구까지 갔다왔다휴양림이 너무 넓다 사진 찍어준다니갑자기 뽀뽀를 하는준우 지윤 그렇게 숙소로 돌아와TV 시청하다 잠이 든다​다음날 아침날씨 좋다​정신차리고아침산책ㅎㅎ 어제 못찼아서 못같던황톳길ㅎㅎ야간산책하다가찾아서 가본다 황톳길은맨발이쥬ㅎㅎ 원점 복귀발씻는곳도있고먹는물 약수터도 있다 숙소로 가는길에야영장 야영장 아래로카라반 돌아와서아침 챙겨먹기칼국수라면국물이 끝내줘요ㅎㅎ 후딱먹고정리하고퇴실​어제못갔던목재체험장으로ㅎㅎ 주차하고 들어오니신나게 놀고있는준우 지윤이 ​ 사이좋게 잘노니좋다 다둘러보고집을로​집에 나는길에우연찮게 검색해본UFO버거통영에서 없어서 몰랐지만체인점인듯 UFO버거 중동점전라남도 시 공영로 106 1층 UFO 와이프한테사진좀 찍어오랬더니사진이 개떡같다ㅎㅎ 포장해서가는길에포장지부터 매장 인테리어도반짝반짝ㅎㅎ 휴게소에서 먹을려고고속도로를 달린다ㅎ 섬진강휴게소 부산방향전라남도 시 진월면 섬진강매화로 141 하동 섬진강휴게소 들려서맛을본다모양도 재밌고속이 꽉찮게맛있다ㅎㅎ재방문 예약이다ㅎㅎ 맛있게 먹고집으로 복귀​이번여행도즐거웠어요ㅎㅎ​​​  ​ 
2020.8.12진도에서 일정을 마치고 부모님을 모시고 가족들과  백운산 휴양림으로 떠났다.은 수학여행 때  제철 가본 것 이후로 처음이었는데 부모님께서 차 타는 것을 좋아하지 않으셔서 근거리 조용한 곳을 찾다 보니 가게 되었다.인터넷으로 산림휴양림 소개를 보고 너무 맘에 들어서 숲속의 집 대기까지 걸었다.다행히 남도 여행 떠나기 전 예약이 돼서 하룻밤 잘 수 있게 되었다.   백운산 백운산 휴양림 안내 책자한반도 남단 중앙부에 우뚝 솟은 산으로 봉황, 돼지, 여우 세 가지 신령한 기운을 간직한 남도 제일의 명산.산 정상에 올라서면 웅장한 지리산과 그림 같은 한려수도를 한눈에 바라볼 수 있고, 쉼 없이 흘러온 섬진강 550리 물길이 백운산을 돌아 남해로 흘러간다.백운산은 980여 종의 식물이 자생하고 멧돼지, 고라니, 수달 등 다양한 야생동물이 서식하고 있다. 백운산 4대 계곡 성불, 동곡, 어치, 금천 계곡에는 말고 깨끗한 물이 사시사철 넘친다.  비가 오락가락하는 날씨에 도착했는데 입구에서 키를 받아들고  길 안내를 받으면서 반대쪽 산림문화휴양관은 해외 입국자 자가격리 시설이니 들어가지 말라는 이야길 듣고 잠시 놀랐다. 처음 듣고 고민했는데 지도를 보니 관련 시설이 한참 떨어져 있어서 하룻밤 묵어보기로 한다. (휴양림을 개방한 국가를 믿어보기로 했다. )  주차장에서 내려서 숙소로 가는 방향의 수목들이 강직하고 올곧은 모습으로 장관을 이루고 있었다. 남도 제일의 명산답게 야영장 수목들마저 웅장하다. Previous imageNext image 우리가 하루 동안 머물렀던 숲속의 집.. 여는 휴양림과 다를 바 없이 기본적인 취사도구와 시설들이 갖춰져 있고 깨끗했다. 다소 불편한 것이 있다면 바닥 요가 너무 얇아  허리가 아프다는 정도?내부는 편백나무로 마감해서 쉬는 내내 편백 향과 함께했다. 휴양림에 왔으니 산책 타임을 가져본다. 산림치유센터 방향  숲으로 난 산책길을 걷다 보면 우람한 삼나무, 편백나무 등이 마치 산을 지지하듯 서 있다. 비를 맞아 촉촉이 젖은 땅 냄새와 나무 냄새가 심신의 안정을  가져다준다.  거기다 숲을 가로질러흐르는 계곡물소리는 방문자들의 귀를 즐겁게 한다.  치유의 숲 센터를 가기 전에 스카이 워크가  있는데 여길 올라가면 방금 우리가 지나온 산책로  나무들의 상층 부를 볼 수 있다. 아래서 나무를 올려다보는 느낌과 또 다른 느낌을 받는다. 스카이워크(?)  중간중간 이렇게 투명한 유리를 통해 아래를 볼 수 있는데... 나무들의 나뭇잎이 마치 꽃처럼 풍성하게 자라 있었다.   치유의 숲 센터에 도착해서 잠시 쉬어간다.치유의 숲 센터 옆에 있는 놀이터는 물놀이터인 것 같았으나 가동을 하지 않은 듯했다. 정상적인 상황이었다면 여기서 아이들이 물 맞으며 놀고 있었을 텐데 하는  아쉬움이 남는다. 친구들 기다리는 예쁜 토피어리 들만 우릴 반겼다.  치유의 숲 센터 맞은편에는 산책길들이 있는데 사용자들이 자신의 컨디션에 맞게 걸어 볼 수 있도록 구성되어 있었다.우리 가족은 체력이 약하므로... ㅜㅜ 햇살마루 길을 걷기로 했다. Previous imageNext image 무장애 길이 쭉 이어져 다리가 안 좋으신 부모님께서 걷기도 좋은 길이었다.사실 백운산 자연휴양림은 맨발로 걷는 황톳길과 식물생태숲, 꽃무릇 군락지, 산림치유 프로그램 등 가 풍부한 곳인데  방문했을 때 습도가 너무 높아서 어르신들 모시고 운신하기가 다소 어려웠다.그리고  제한 구역 있어서  다소 아쉬웠다. 이번에 보지 못한 곳은 다음에 방문할 때 또 보면 되니.. 이렇게 멋진 곳을 알게 됐음을 감사하며 아쉬움을 달래본다.​백운산에 오면 4대 계곡에 들러줘야 한단다.자연휴양림에서 아침을 해결하고 동곡계곡으로 갔다.  물의 흐름이 센 곳에는 안내자가 있어 지켜보고 물살이 세다고 안내해 주신다. 안내자분께 아이들이 놀기 좋은 장소 물어 찾아갔다. 놀기 좋은 너른 계곡에 시원스럽게 물이 흐르고 있었다.  ​ 전날까지도 비가 내린 터라 물살이 거세서 계곡 주변 돌에 앉아 발을 담가본다. 후덥지근한 날이었으매도 계곡물이 너무 시원했고 시간이 지나니 추웠다. 차가운 물에서 놀았으니 점심은 따뜻한 것으로 골라봤다. 부모님께서 내장탕을 잘 드셔서 비슷한 순댓국으로.. 우리가 간 곳은  신가 가마솥인데 꽤 많은 이웃님들이 포스팅을 해두셔서 찾아갔다.주차 공간이 따로 없어 가게 옆 도로에 주차를 했다.(견인 될 수도 있다는 메시지가.. 가게 앞에 붙어 있었다 ㅜㅜ) 기본 반찬.. 평범하다. 내용물 풍성한 순댓국이 나왔다. 국물 맛을 보니 너무 시원하고 순댓국 같지 않은 깔끔한 맛이 난다. 순댓국에 들어가 있는 순대는 선지와 야채를 갈아 진짜 돼지 막창에 넣어서 만들어져 쫄깃쫄깃하고 깊은 맛이 난다. 이 순대 진짜 맛있다.  우리 가족 모두 싹싹 비웠다. 물놀이(발만 담갔지만) 하고 난 후에 딱 맞는 음식이었다.​장마로 인해 남도 곳곳에 재해가 발생해 쉬러 가는 게 다소 부담스러웠지만 부모님 모시고 오랜만에 간 여행이라 무리해서 갔는데 나름 장소 선택도 좋았고 식사도 맛있었다.( 지자체 관할 휴양림이라 여타 자연휴양림에 비해 저렴한 가격으로 운영하고 있는 것도 장점이다)또 이번 여행을 계기로  의 매력을 알게 됐던 것 같다. 코로나가 잠잠해지면 백운산의 다른 매력도 포스팅할 수 있길 바라본다.​   여행 후 사진과 후기를 올리면 이렇게 기념품을 보내준다. (소진 시까지라고 합니다) 혹  여행 계획이 있으신 분들은 참고하시길..​*코로나 확산으로 인해 8월 23일 이후 전국 휴양림들이 운영이 중단되었다.  ​​ 
국립에서의 숙박 후기를 남겨볼까해요:)​​ 이용시간체크인 : 오후 3-10시(3시 전에는 체크인 안 되요)체크아웃 : 오전 11시국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81  ​이 곳 국립은 당일 방문을 하고 놀기에도 좋지만저처럼 휴양림에서의 숙박을 원하시면​예약을 하고 오셔야 해요.국립 숙박예약은매월 초 접수를 통해 추첨으로 선정되어요.자세한 예약 관련 안내는홈페이지를 참고하세요.​  ​그러나 다른 방법도 있지요!우리가 이용한 방법이에요~​ 전국 휴양림 예약 사이트1. 숲나들e 회원가입을 한다.2. 원하는 지역, 휴양림의 날짜 선택 후 예약한다.(이 경우 추첨을 통해 이미 예약이 차 있어서 보통은 대기상태 이지만 운좋게 남는 자리들이 있으니 노려보세요)https://www.foresttrip.go.kr/main.do 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr 사적모임 기준은수도권인 경우 접종여부 관계없이6인까지 가능해요~​  ​우리가 예약한 곳은연립동 C동의 오이풀방이에요.숙박시설을 소개해 드릴게요.목공예체험관을 지나서 연립동을 향해 길을 따라더 올라와요~​  ​이 곳이 연립동이에요.​ ​연립동은 A동 B동 C동우리가 예약한 C동을 우측에 있어요.​  ​오른쪽에 있는 건물이 C동이네요~분리배출 하는 곳은 C동 아래쪽에 있으니,이용에 참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​꽤 올라온 것 같아서뒤를 돌아보니이런 뷰가 펼쳐져 있어요:)강원도는 역시굽이굽이 산이 매력적이죠 ​  ​건물 바로 앞에 주차를 하고바위솔 방을 지나더 가면 숯불바비큐 하는 곳도 있는데산불조심기간인 11.1-12.15 이용 금지에요.이 기간을 제외하고 ​이 곳에서 바비큐 먹으면 그 또한 행복할 것 같네요😍우리는 실내에서 해결하기로 했죠~ ​그 옆으로 ​  ​하늘나리방과 오이풀방이 있어요.3시가 되어 체크인을 하고 룸키를 받아와서 입실을 했죠^^​ ​들어서면 우측으로 방1화장실1​  ​방과 화장실생각보다 너무 깨끗해요.​  ​주방압력밥솥과 인덕션은 있는데전자레인지는 없었어요.​  ​거실​  ​거실 블라인드를 걷으니발코니와 함께 숲뷰에요🌲​룸컨디션은 깨끗했어요.식탁 대신 교자상도 준비되어 있구요.선풍기, 에어컨도 비치되어 있어 여름에도 시원하게 보낼 수 있을 것 같아요.​겨울은 온돌방이라 바닥이 뜨끈뜨끈데워져 있네요:)추운 날 밖에 있다가 들어가니따끈해서 더 좋았어요~​ 안내책자휴양림소개, 프로그램, 이용요금,시설현황, 주변, 주변먹거리 ​국립에서10분 거리에 있는 이마트에서장을 봐 왔어요.​ ​냉장고에 넣으니 꽈-악 찼네요 :)소고기 10팩 플렉스우..리 1박 2일인데 ㅋㅋㅋ 먹고 먹고 또 먹고!!  ​ ​토마토카프레제 샐러드 시동생이 양파와 발사믹을 넣고 소스를 만들어 왔다는데너무 맛있어요.​ ​안주에 어울리는 주류를 선택하는 시동생의 센스~칭찬해 칭찬해  근데 와.알.못 이라 맛을 음미 할 수 없어서안타까웠어요😅​ ​요새 핫하다는 베이프 맥주상큼한 맛의 에일맥주에요:) ​  ​모츠나베인데,우리말로 대창전골? 역싀 대창! 칼칼한 느끼함이 매력적이에용~​ ​삼겹 제육볶음과 수원 유명 갈비집가보정의 갈비살 그리고 마지막으로 하뚜 볶음밥까지❤️​ ​사랑하는 가족들과 함께여서더욱 행복한 여행이었어요.​역시 여행은보는 재미 먹는 재미👍​​#원주백운산국립공원 #백운산국립공원자연휴양림 #백운산국립공원 #용소계곡 # #아이와가볼만한곳 
휴양림 소개​국립강원도 원주시 판부면 백운산 길 81 TEL : 033 - 766 - 1063​원주에서  남쪽으로 10km 지점의 백운산 줄기에 위치하며 원주 시내에서  15분, 남원주 IC에서 10분이면 닿을 수 있어  접근성이 뛰어나다.백운산 정상에서 북쪽으로 흐르는 계곡을 용수골(용소동)이라 하며 용의 전설을 간직한 대용소동과 소용소동 계곡을 따라 울창한 숲과 맑은 물, 기암괴석이 어우러져 사계절 가족단위 휴식공간으로 사랑받고 있다.또한 자연휴양림 내 11km 숲길은 2007년 대한 걷기연맹이 국내에서 처음으로 지정한 '건강숲길'로 건강을 생각하는 이들이 많이 찾는 곳이기도 하다.인근 관광지로는 치악산(1,288m) 국립공원 구룡사, 상원사 등 전통사찰, 흥업면의 느티나무, 흥법사지 삼층석탑과 법천사 지광국사현묘탑비 등 국보가 있으며, 놀이 시설로는 원주 레일바이크, 오크밸리 등이 있으며,한지문화제(매년 10월), 장미축제(매년 5월) 등 다양한 축제와 가 가득하다.​프로그램​숲해설(무료) 및 숲속 공예교실 체험(유료)​휴양림을 찾아온 이용자들에게 숲과 자연환경에 대한 지식을 체계적으로전달하고, 올바른 숲 탐방과 숲 체험을 위한 숲해설 및 목공예 프로그램을 운영​* 기간 : 매년 3월~11월* 매주 화요일은 운영프로그램이 없습니다.(숲해설 포함)* 휴양림 일정에 따라 프로그램 운영이 안 될 수 있습니다.​​ 미천골 자연휴양림을 벗어나 국도 56번 도로에서 원주 방향으로 구룡령 정상으로 지나오는 해발 높이가 1000m 이상 되는  아름다운 전경이 펼쳐지는 드라이브 코스로조심스럽게 내려왔어요~~​​ ​ 싸라기눈이 살짝 내려 도로가 약간 얼어붙었어요~~ 눈이 조금 내렸지만 아름다운 풍경입니다. 구룡령 정상  해발 1013m​ ​봉평 이효석 생가 주변을 차에서 내리지 않고메밀꽃필무렵 주변을 돌다가 대충 구경하고 봉평 기풍 정육점에 들러 아들이 좋아하는 고기를 샀다.​정육점에 꽃이 있고 분위기가 다른 정육점과 달라오픈한줄 알고 좋은고기가 있겠지 하고 짐작으로  들어갔는데주인장님 결혼37주년 이라 축하받은 꽃이라고 한다크리스마스 이브날 결혼기념일이라 여행 가고 없다고...두터운 생목살을 사들고 나왔다.​​해가 짧아 점심으로 메밀국수나 막국수를  사 먹기에도 이른 시간이고하루에 두 끼 먹는 것도 소화를 다 시킬 수 없는 나이예요~~ㅎ겨울철이라 운동도 못하고 뉴스에는 한파가 온다는 둥 대설 주의보 소식도 접했다1박 하기에는 아쉬움 남아 주말에도 예약을 했더니숙소비용이 만만치 않다.​아들 복지카드로 늘 주중에만 국립자연휴양림을 이용하여 50% 할인된 비용으로 절감하다가 주말에는 10% 할인이 된다고 하니많이 비싸게 느껴진다. ㅎㅎ하지만 이번에는 외식이 없으니 전날 비용과 비슷하다. ㅋㅋ​  용수골 계곡... 숲속 수련장​ ​ ​ 목공예 체험장 ​ 백운산 등산로 종합안내 계단을 오르면 숲속 교실  날씨는 뉴스보다는 그리 춥지 않은 편... ​[숙소 입실시간이 3시부터인데1시간이나 이른 시간에 도착했다.]​​아들은 여름보다는 겨울이 걷기가 쉽지 않으니 주변  구경도 주로 차로 돌면서 하고​나는 산책 삼아 주변을 돌아 보았다.집에서 준비 하기로는 여름철처럼 등산을 해 볼 생각으로등산복을 준비해서 캐리어에 넣고 장갑 모자 등등 준비했고등산화를 신고 왔건만 백운산 현장에 와 보니 마음먹은 대로 되지 않는다.​날씨도 그렇고 아들과 나는 컨디션이 별로 좋지 못했다.이번 여행은 산책 정도로 이름 지어야겠다.​ 목공예 체험장에서 아랫길 데크로드 길을 걸어서 내려오니용소 폭포가 눈에 보인다.여름철보다는 못하지만 물이 꽤 흐른다. 용소 폭포 ​ ​ ​ ​ 계곡물은 음지라 얼어붙은 곳이 몇 군데 보였다. ​ ​ ​ ​  늘 편리한 1층 휴양관을 이용하다가남편이 좋아하는 연립동 2층 ​방문을 열고 들어오니 편백나무 향이 흠뻑 코로 들어온다.주말이라 방 값은 비싸지만 공기 좋은 산속 숲에서 하룻밤 힐링 하는데 만족을 ...​​늦은 점심 겸 이른 저녁 겸 고기를 굽기로 했다. 두툼한 생목살 숯불구이용 같다 그래도 천천히 익혀 보는 중 ...  남편이 차 드렁크에 실려있는 휴대용 가지고 올라왔다잘 익힌 고기와 상추쌈에 또 막걸리 한 잔씩 하고 ....냉면으로 마무리하려 했으나이미 배는 찼다... ㅎ 우리가 묵을 숙소 B동 우리는 2층 객실 ​​ C동 A동 숙소 앞 전경 잣나무 ​ ​ ​ ​ ​사진은 이것이 전부다.​남편은 집에 돌아오자 어제도 볼일 오늘도 볼일그놈의 코로나 때문에 비싼 검사 병원에서 받아 가지고결과를 영문으로 적어야 한다나 검사 비용 117,000원 서류 비용 2만 원이란다 국내에서 코로나 예방 1차 접종 ...필리핀에서 얀센 2차 접종...구청에 가서 등록은 하였으나 3차 접종을 어떤 것으로 해야 할지 판정이 나지 않아 아직 못 맡고 있다.휴가 날자 자가격리가 다 잡아먹고 아쉽기만 하다.​내년 4월에는 좀 나을지 기대를 해 본다.​올 한해동안 네이버 블고그 이웃님들 저하고 함께 글 공감 해주시고 마음 누누어 주셔서 감사합니다.늘 바쁜 핑계로 열심히 못한점 반성 됩니다새해에는 더욱 부지런한 연꽃 이 되겠다고다짐 해 봅니다.며친 남은 12월 마무리 잘하시고 새해에도 건강하시고 행복하소서~~연꽃 합장 _()_ ​ 강원도 양양 미천골 자연휴양림 / 낙산해수욕장안녕하세요 연꽃입니다 오늘은 아들 데리고 강원도 양양 여행 2박 3일 중 첫째 날 사진 미천골 자연휴양림,...m.blog.naver.com 
가을 날씨가 만연하던 10월의 마지막 주 올해 단풍을 제대로 즐기지 못한 것 같아  트레킹을 나섰습니다. ​​​​​​매표소에 직원이 없었지만 출입명부 작성도 잊지 않았습니다. ​​​ 원주 단풍 맛집 원주굽이길 원3코스  원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 ​​​​​ 연립동 체크인 센터를 지나 ​​​​​숲속수련장 주차장에 도착했습니다. 유치원생들이 체험하러 왔는지 노란 차량들이 2대나 있습니다. 평일인데도 만차여서 잠시 대기 후 주차를 할 수 있었습니다. 숲속수련장 뒤편으로 알록달록 단풍들이 반겨주네요. ​​​​​2-3년 전까지 백운산 트레킹을 자주 다녔었는데 올해는 첫 도전입니다.사실 올해 5월에는 봄맞이 트레킹에 도전했다가 송충이 공격에 포기하고 돌아가기도 했습니다.일단 오늘은 웰빙숲길걷기코스를 시작으로 원주굽이길 원3코스를 완주할 계획입니다. 1번 → 3번 → 2번 → 5번 →  7번 →  4번 →  1번으로 돌아오는 코스입니다.  ​​​​백운산 등산로 코스도 5코스나 있습니다. ​​​​​​날씨가 좋아서인지 백운산 트레킹 하러 오시는 분들이 꽤 많습니다. ​​​​​숲속수련장 주변으로 단풍이 예쁘게 물들었네요. ​​​​​이제는 나이가 있어서 내리막길에는 등산스틱이 필수입니다. 무릎은 소중하니까요. 햇살이 따뜻해서 딱 걷기 좋은 날씨입니다. ​​​​​첫번째 만나는 벤치 뒤편으로 공사가 진행 중인지 나무로 막혀있던 공간이 모습을 드러내고 있습니다. 줄로 막혀있어서 가보지는 못했는데 앞으로 어떤 모습으로 바뀔지 궁금해지네요.  ​​​​​최근에 비가 오지 않아서인지 바짝 마른 나뭇잎들이 많습니다. 산불이 나지 않도록 조심해야 할 시기가 온 듯싶네요. ​​​​​파란 하늘 아래 울긋불긋 단풍이 든 모습을 보니 코로나로 우울했던 기분에서 잠시나마 벗어날 수 있는 것 같습니다. ​​​​​아름다운 풍경과 따뜻한 햇살 덕분에 기분 좋게 걸을 수 있습니다.  ​​​​​잠시 벤치에 앉아 휴식도 취하고 ​​​​​탑 쌓기의 민족답게 코로나 종식과 로또 당첨을 빌어봅니다.  ​​​​​열심히 걷다 보니 백운정이 얼마 남지 않았습니다.  ​​​​​노란 바람막이를 입은 마느님이 앞장서서 잘 걷고 있습니다. ​​​​​중간에 산악자전거 타시는 분들도 만났습니다. ​​​​​백운산 휴양림 걷기 코스를 걷다 보면 양지와 음지를 모두 경험할 수 있습니다. ​​​​​가을에 걷기 좋은 백운산 웰빙 걷기 코스는 ​​​​​중간중간 벤치가 있어서 휴식을 취할 수 있습니다. ​​​​​드디어 백운정이 눈앞에 나타납니다. ​​​​​원래는 백운정에서 도시락 먹고 내려갈 생각이었는데 사람들이 많아서 목표를 변경했습니다. ​​​​​백운정 옆에 원주굽이길 원3코스 길 스탬프가 있어서 ​​​​​챙겨온 원주굽이길 스탬프북에 스탬프를 득템했습니다. ​​​​​날씨가 좋은 날이라 원주 무실동 방면이 시야에 시원하게 들어옵니다. ​​​​​​갈 길은 멀지만 바스락바스락 흙길 위로 떨어진 낙엽을 밟는 기분이 상쾌합니다. ​​​​​백운정을 뒤로하고 발길을 옮겨봅니다. ​​​​​백운정에서 200m 정도 걷다 보면  ​​​​​백운산 정상으로 갈 수 있는 등산로가 나옵니다. ​​​​​​소용소골 방면으로 한참을 걷다 보면 또 다른 백운산 등산로와  ​​​​​소용소골 임도 차단기를 만날 수 있습니다. ​​​​​지금부터는 시멘트로 포장된 내리막길이 쭉 이어집니다. ​​​​​흙길처럼 걷는 재미가 덜하기는 하지만 물소리가 계속 들려서 걸을 만합니다.이쪽 코스는 내리막이 심해서 등산 스틱이 없으면 추천하지 않습니다.  ​​​​​동네 분식집에서 포장해 온 김밥 3줄 먹으며 트레킹의 참 재미를 느껴봅니다. ​​​​​직화불고기 김밥이 오늘따라 더욱 맛있네요. ​​​​​백운산 자락에 꿀 양봉하는 곳이 있었네요. ​​​​​​열심히 걷다 보니 차량으로 지나갔던 매표소를 다시 만났습니다.  ​​​​아까 지나쳤던 휴양림 체크인센터 뒤편으로 하천이 잘 정비되어 있습니다. ​​​​​차 타고 편하게 올라왔던 길을 두 발로 열심히 걸어봅니다. ​​​​​가을과 잘 어울리는 왠지 쓸쓸해 보이는 벤치입니다. ​​​​​​차 타고 지나칠 때는 몰랐던 화려한 원주 단풍 맛집의 모습을 담아봅니다. ​​​​​​이무기가 승천에 실패하고 빠졌다는 슬픈 사연의 용소폭포도 있습니다.크지 않은 폭포지만 가뭄에도 물이 흘러내려 가 충분하네요. ​​​​​​​숲속수련장에서 시작해서 다시 돌아오는 데까지 총 3시간 6분 11.2km를 걸었습니다.총 1840kcal를 소비했으니 오늘 저녁은 고기파티 예약입니다.  ​​​​​​힘들었지만 뿌듯했던 원주 단풍 맛집 원주굽이길 원3코스 길이었습니다.원주굽이길 중 원점회귀코스가 9코스가 있는데 틈날 때마다 하나씩 정복해봐야겠습니다. 
  ​​   ​ 여행 추천!천년의 숲, 백운산 자연휴양림으로!​  ​   ​봉황, 돼지, 여우의 기운이 느껴지며 온몸의 힘이 넘쳐나는 백운산 천년의 숲!​맑은 물, 아름다운 자연경관 등국민의 보건/휴양에 기여할 목적으로 필요한 기본시설을 모두 갖춘 백운산 자연휴양림을 소개합니다.​​ 주소전남 시 옥룡면 백계로 337지번전남 시 옥룡면 추산리 산 114 ​   ​백운산은 한반도 남단 중앙부에 우뚝 솟은 해발 1,222m입니다.​신령한 기운을 간직한 명산으로 오늘은 백운산의 전반을 살펴보겠습니다.​​   ​ 방문 예약http://bwmt.gwangyang.go.kr이용료 감면기준 알아보기http://bwmt.gwangyang.go.kr전화 문의T. 061-763-8675, 8676T. 061-797-2655 ​​​   ​빛과 바람 공기가 살아 숨 쉬는 백운산은 마치 어머니의 품처럼 을 감싸 안고 있습니다.​백운산의 정기와 영험한 기운이 서려 있는 성스러운 명산 중에 명산이지요.​   ​정문을 통과해서 초입에 들어서면벌써 몸과 마음의 치유가 되는 것 같습니다.​봄에는 철쭉과 신록, 여름에는 계곡과 녹음,가을엔 단풍, 겨울에는 설경으로 사계절 어느 시즌과도 잘 어울립니다.​   ​황토길 시작점입니다.정문을 통과해서 바로 접어들게 되는데​현재는 자연휴양림 곳곳을 정비하며식물생태숲 보완사업이 진행 중에 있습니다.​   ​중복과 대서도 이미 지났지만폭염으로 몹시 더운 날씨였습니다.​게다가 식물생태숲 공사로 인해 전반적으로 어수선한 분위기였지요.​   ​하지만 제가 누구입니까! 남도 구석구석을 찾아 다니며 전라남도 홍보 sns기자의 기지를 발휘해서..​찾아주신 많은 분들을 위해 계곡물 따라 시원스레 취재해보았습니다.​   ​공사 기간은 9월 1일까지 입니다. ​그러나 공사 기간 중에도 백운산 자연휴양림 이용에는 지장이 없음을 알려 드립니다!​   ​중앙부에 조성되어 있는 생태연못 공사 현장입니다.​   ​백운산 자연휴양림은아름다운 백운산 기슭에잘 자리잡고 있으며 그 덕분에​관광객들의 목소리가 계곡 사이마다메아리 치는 것 같은 느낌이 듭니다.​아름다운 숲 속에서금세 상쾌하고 통쾌해집니다. 머리까지 맑아지는 순간입니다.​   ​​종합 숙박동과 산림문화휴양관을 거쳐 목재문화체험장에 도착합니다.​​※나무상상놀이터 (목재체험놀이터) 이용 안내​▶ 24개월 ~ 만6세까지 유료 입장(이용시간 1회 2시간/6,000원)​▶ 24개월 ~ 36개월 유아는 보호자 동반 입장 (보호자 무료)​▶ 단체(어린이집, 유치원)의 경우 36개월부터 이용 가능하며 인솔자 동반 입장 (인솔자 무료)​▶ 24개월 미만, 만 6세 이상은 입장 불가​​​   ​자연과 인간이 공존하는 숲속에 자리 잡은 목재문화체험장은 ​숲이 전하는 이야기를 나누고나무가 주는 소중한 가치를 ​다양한 체험을 통해 즐길 수 있는 아름다운 가치가 충분한 공간입니다.​   ​나무 이야기가 있는 실내 공간으로 들어가 봅니다.​   ​목재문화체험장은 다양한 목재놀이기구와 목공 활동으로 오감체험의 장소로 이용되고 있으며​청소년들에게는 진로체험의 기회와 성인들에게는 취미 활용과 교육장으로 그 역할을 다 하고 있습니다. ​※ 매주 월요일은 휴관이니 참고하시기 바랍니다.​   ​​여름방학을 맞아 목재문화체험장에서 각종 이벤트를 아래와 같이 진행하오니 많은 참여와 관심 바랍니다.​ 운영기간2019.7.23 (화) ~ 8. 31 (토)신청대상일반 시민 (유아, 청소년, 가족 등)신청방법- 전화 : 762 - 9511, 9512 / 797 - 4714- 홈페이지 온라인 예약 ​▶ 재료 소진 시까지 선착순 예약 마감▶ 사전 예약 후 소그룹별 운영 (프로그램별 2시간 이내)​​ 이용요금소품 : 1,000원 / 중품 : 2,000원할인 적용 X 재료비 품목별 할인 적용문의전화T. 061 - 797 - 2955 T. 061 - 762 - 9511, 9512홈페이지 http://bwmt.gwangyang.go.kr ​​​   ​ 목재문화체험장을 둘러보고 내려오는 길목..​집중 호우로 넘쳐나는 계곡물을 바라보며 시원함을 느끼며 더위도 식혀 봅니다.​​   ​여름방학이 시작된 지난 주부터전국의 국지성 폭우로 인해가족 단위 여행객들의 발목을 잡고 있었는데요.​장마도 막바지인 만큼 다음 달부턴 숙박과 야영을 할 수 있는을 찾아 주세요 ^^​   ​곳곳에 예쁜 다리들도 놓여 있습니다.가족, 친구, 연인과 함께멋진 추억을 쌓아 보세요.​   ​자연휴양림 내에 위치한 식물생태숲은 체계적인 보존과 자원화 연구 기능, 자연학습과 휴식공간으로 구성되어 있습니다.​   ​백운산에서 자생하는 억새와 다양한 수목들이 식재되어 있으며​생태연못 습지와 연계되어 직접 관찰도 가능합니다. ​   ​또한 백운산 생태체험관도 있어 식물들 관찰도 가능합니다. ​또한 쉼터 역시 다양하게 조성되어 있고 숲을 이해하고 공유하는 방법을 배우는 산림휴양서비스를 제공하기 위하여 체험 프로그램도 운영하고 있습니다.​   ​야생화와 함께 풀 내음 맡으며 힐링을 느껴보는 순간입니다.​홍보 판넬도 꼼꼼하게 읽으시면도움이 되실 것입니다.​   ​건강한 숲을 가꾸고 보호할 미래의 꿈나무인 청소년들에게숲과 공존하는 방법을 일러주는훌륭한 기회가 될 것 같습니다.​   ​※ 자연휴양림 이용자가 지켜야 할 사항​1. 휴양시설을 훼손하거나 파손하지 않도록 이용합시다. 2. 지정된 장소 외에서 야영과 취사를 하지 맙시다.3. 쓰레기는 꼭 분리하여 지정된 장소에 분리 배출 합시다. 4. 산림훼손과 식물, 자연석, 수목 채취를 금합니다.5. 소란, 고성방가 등 다른 이용자에게 불쾌감이나 혐오감을 주는 행위는 삼갑시다.​​특히, 야영 및 캠핑 탐방시 꼭 지켜 주시길 바랍니다. ​​   ​한 폭의 그림 같은 참나리꽃이꽃잎을 활짝 열고 반겨줍니다. ^^​여름방학이 지난 주부터 시작 되었지요.모두 하계 휴가 계획은 세우셨나요?​아직 계획을 세우지 못하셨다면각종 체험 프로그램과 야영을 즐길 수 있는백운산 자연휴양림을 적극 추천 드립니다.​​​   ​※ 본 게시글은 전라남도 SNS 관광 기자단 정수학 기자님이 작성하신 글입니다. ​​​   ​         ​ 
서천사랑이 전하는  여행이야기 두 번째오늘은 시의 초청으로 주식회사 수요일의 시골체험여행 플랫폼인 ‘시골 투어’와 함께 다녀온  여행을 소개합니다1박2일 즐거운 여행을 하고 온 에는 어떤 매력이 있는지 서천사랑이 자세히 소개해 드리니 보시고 시 많이 사랑해 주세요 첫 포스팅은 첫날 일정을 요약한 포스팅으로 이번 여행의 성격과 코스 소개를 통해 의 아름다움을 소개해 드리며 두 번째 포스팅은 둘째 날 일정을 소개한 후 세 번째 포스팅부터는 관광지 한 곳 한 곳의 매력을 자세히 소개해 드릴 테니 많은 관심 부탁드려요   1박2일 다녀온 이번 여행은 올가을 여행하기 좋은  9경 관광지와 의 숨겨진 여행지를 활성화하기 위해 시의 초청과 시골투어의 진행으로 이루어졌습니다특히 시 시 승격 30주년을 맞아 " 관광의 달"을 주제로 하는 팸투어라서 더 의미가 컸는데요평소 멀어서 가지 못했던 을 돌아볼 수 있어 제게도 큰 의미가 있는 팸투어였습니다   첫날 일정으로 섬진강권역의 느랭이골 자연리조트, 청매실농원, 윤동주 유고 보존 정병욱가옥이 있는 망덕포구 일대를 둘러보는 순서로 진행이며 둘째 날에는  치유의 숲 프로그램 참여를 시작으로  와인동굴과 에코파크, 유당공원을 둘러보고 돌아왔습니다두 번째 날 일정은  일출로 시작하고 하고 싶었는데 아쉽게도 해가 구름에 가려 의 일출은 보지 못했네요     이순신 대교 4경인  이순신대교입니다총 연장 2,260m, 왕복 4차선 교량으로 주탑과 주탑 사이 거리는 1,545m로 국내 최장, 세계 4위 규모이며 1,545m로 설계한 것은 충무공 이순신 장군의 탄신 해인 1545년을 기념하기 위한 것이어서 의미가 더 크다고 합니다   또한 이순신대교 양쪽 주탑의 높이는 270m로 서울 남산, 63빌딩보다 높아 콘크리트 주탑으로는 세계 최고 높이를 자랑한다고 하네요   아름다운 이순신대교의 일출은 없었지만 대교를 바라보며 먹는 조식은 말 안 해도 맛있겠죠  백운산 자연휴양림오늘 첫 정식 일정은  3경인 백운산 자연 휴양림입니다 백운산 자연휴양림은 잘 보존된 원시림과 삼나무, 편백 등 인공림이 조화를 이룬 아름다운 수목이 융단처럼 펼쳐져 보는 사람의 감탄을 자아내게 하는 곳으로 이번 팸투어에서는 산림치유 프로그램을 직접 체험해 볼 수 있는 시간을 가졌습니다      백운산 자연 휴양림 입장료: 무료입니다 주차료:소형 3,000원 대형 5,000원 09:00분부터 18:00분까지입니다 숙박하시는 분들에 한해 7인실 이하는 1 대 8인실 이상은 두 대에 한해 면제입니다울창한 숲, 맑은 물, 아름다운 자연경관 등 산림이 가지고 있는 공익적 기능을 살려 국민의 정서함양 및 보건 휴양에 기여할 목적으로 휴양에 필요한 기본시설을 갖춘 휴양림입니다.휴양림 시설로는 산막, 숙박동, 야영장, 황톳길, 잔디광장 등 숙박과 야영시설을 갖추고 있어 자연과 함께 호흡하고 즐길 수 있는 휴양림입니다 매표소전라남도 시 옥룡면 추산리  전라북도 시 옥룡면 추산리에 위치한 백운산 자연 휴양림은 한반도 최장맥의 끝 지점으로 모든 기가 모여 있어 천년 고승 도선국사도 35년간 수행하다 입적한 산이라고 합니다 봉황과 여우, 돼지의 영험한 정기가 서려있는 성스러운 명산이라고 설명에 나와 있어요​   주차장은 입구 매표소에 있으나 휴양림 중간까지 차가 진입하니 저처럼 숲 치유센터를 찾아가실 분들은 중간에 있는 2주차장까지 올라오시는 게 편합니다하지만 1주차장에 주차 후 잘 정비된 황톳길을 맨발로 걸으신다면 건강에 힐링까지 한방에 해결되겠죠​   백운산 자연 휴양림에는 숙박시설 중 숙박시설은 숲속의 집, 종합 숙박동, 케빈 하우스, 산림문화휴양관, 카라반, 자동차 야영장이 있으며 즐길 거리로는 어린이 놀이터 와 식물 생태숲, 영상체험관과, 스카이워크, 그리고 맞춤형 산림치유 프로그램을 운영하는 백운산 치유의 숲 센터가 있습니다​   백운산 산림 치유 프로그램은 일반인, 청소년, 노인, 근로자, 장애인 등 연령, 계층 및 직군에 따라 맞춤형 프로그램 '한걸音 두걸音', '다福 다福', '여우野! 놀자', '숯가마 길따라', '싸木 싸木', ‘오르樂 내리樂'으로 나눠 운영한다고 합니다치유의 숲 센터에서는 명상·요가, 향기테라피, 족욕 등을 체험할 수 있습니다 ​    백운산 치유의 숲 산림치유 운영프로그램은 현재 임시 운영 기간으로 무료로 이용하실 수 있으나 2019년부터는 유료로 운영된다고 하니 올해 안으로 꼭 가셔서 숲 치유 프로그램 받아 보세요​      치유 프로그램은 숲 해설사의 지도하에 편백 숲길을 걸으며 숲 명상, 산림욕 체조, 편백나무 발 지압 등을 체험했으며 숲 센터에서는 편백나무 족욕, 전통 꽃 차 시음 등 다양한 체험을 통해 심리적 안정과 심신을 치유하는 시간을 가졌습니다   백운산 자연 휴양림 편백숲은 걸을 때마다 편백나무 특유의 향내가 온몸으로 느껴지지는 상쾌함이 있는데요이게 숲이 보내주는 피톤치드 때문이라고 합니다피톤치드의 피톤은 식물이란 뜻과 치드 죽이다는 뜻이 합쳐져 피톤치드입니다그러니까 식물들이 병원균에 대항하기 위해 만들어 내는 살균성을 지닌 모든 물질을 피톤치드라고 하는데요특히 편백나무는 소나무에 비해 5배나 높다고 합니다피톤치드의 성분 중 테르펜은 가장 많은 비율을 가지고 있으며 톡소는 향기가 있는 성분이라고 하네요우리가 숲에 들어가면 상쾌하게 느껴지는 게 다 이 테르펜 때문이라고 합니다오늘 숲에 들어가실 때 상쾌한 공기가 느껴지신다면식물이 병원균에 저항하기 위해 피톤치드를 내 품어 세균을 죽이는 살균작용의 일환으로 천연항생물질을 분비한다고 생각하시면 되겠죠   숲은 사람의 생명줄이라고 전문가들은 말합니다산은 모든 생명의 근원이라고도 하고요현대 문명에 지친 사람들이 찾아와 새로운 힘과 용기를 얻는 곳도 산 아닐까 생각하는데요이런 숲을 훼손하고 파헤치면 앞으로 우리가 살아갈 근원을 없애는 것이나 같습니다나무 한 구루도 소중히 하셔서 앞으로 우리 자녀에게 물려줄 멋진 숲을 보존해야겠습니다​     와인동굴백운산 자연휴양림을 나와 다음으로 찾아간 곳은 폐 철도의 터널을 개조해서 만든  와인동굴입니다 와인동굴은 단순히 와인만을 즐기는 곳이 아닌 가족과 함께 연인, 친구들과 함께 아름다운 추억을 만드는 곳으로 와인과 예술이 어우러진 복합문화예술공간이기도 한데요아름다운 포토존이 있어 많은 청춘 남녀가 멋진 사진 찍어 가는 곳이기도 하죠​ 와인동굴전라남도 시 읍 강정길 33   와인동굴은 시 읍 강정길 33에 위치하고 있습니다운영시간은 10월부터~3월 까지는 오전 10:00부터 18:30분까지이며 매표 마감시간은 17:30분입니다주차비는 무료지만 입장료는 성인 5,000원 36개월 이상부터 고등학생까지는 3,000원이며 패키지 상품으로 입장료와 와인 1잔 안주가 제공됩니다 ​    와인동굴은 멋진 사진을 찍을 수 있는 인생 샷 공장입니다그만큼 이쁜 사진을 찍을 곳이 많다는 말로 곳곳에 포토존이 있어서 초보자도 멋진 사진 찍을 수 있어요    와인동굴은 세상에 이런 일이 청개구리 편에 나왔던 곳인데 혹시 방송 보셨나요오늘은 두 마리가 나와서 몸을 말리고 있네요이곳에 언제부터 청개구리가 살았는지는 아무도 모른다지만 그렇다고 매일 볼 수 있는 풍경도 아니라고 하네요​    와인동굴은 길이가 301ｍ, 폭 4.5m, 높이 6m에 달하는 와인동굴은 내부 곳곳에 즐길 거리, 가 많아 처음 찾는 분들에게는 기억에 남을 장소입니다    와인동굴은 와인을 어렵게만 생각하는 사람들이 와인과 좀 더 친숙해질 수 있도록 전 세계 와인을 한곳에서 만나며 부담 없이 즐길 수 있는 곳입니다 고대 와인의 기원과 역사가 자세히 소개되어 있어 저 같이 와인에 대해 무지한 사람도 구경하기 좋은 곳입니다​          와인동굴에서는 장동건이 가장 즐겨 마신다는 와인에서부터 공유가 도깨비에서 마신 와인도 있어요또한 백악관 만찬주 남북회담 주 등 세계의 유명한 와인을 맛볼 수 있습니다​    유당 공원1547년 당시  현감 '박세후'에 의해 만들어진 유당공원은 읍 목성리에 있는 공원입니다 팽나무, 이팝나무와 함께 수양버들이 많이 심어져서 '유당공원(버들못)'이라는 이름을 얻게 되었다고 하네요 유당근린공원전라남도 시 읍 목성리 670-1  공원의 위치는 시 읍 670-1에 위치하고 있으며 는 천연기념물인 이팝나무가 있습니다   유당공원은 조성 당시 동남쪽에서 불어오는 소금기 실은 바람을 막아 주는 구실을 하였고 바닷물에 되쏘이는 햇빛을 막아 주는 역할까지 하였다고 합니다 동초등학교와 서초등학교에서 터미널 로터리와 유당공원 구간에 조성된 숲 거리는 왜구들로부터 읍성을 은폐시켜 주는 기능을 하기도 하였다고 하네요   유당공원의 울창한 나무는 1910년경 많이 베어져서 울창하던 고목나무숲이 많이 훼손되었다고 합니다그러나 공원에는 아직도 수백 년 묵은 고목나무 수십그루가 남아 있어서 연못 풍경과 한데 어우러져 우리나라 전통의 고전적 조경미를 보여주고 있는 곳입니다조경을 공부한 제게는 유당공원에 오니 신기한 것 투성이네요​   유당공원에 들어서니 코끝을 살랑이는 향기가 나서 어딜까 봤더니 은목서에 꽃이 달려 있네요은목서 꽃이 8~10월에 개화를 하는데 이 따뜻해서 늦게까지 꽃이 피는 것 같습니다​    유당공원에는 천연기념물 제235호인 이팝나무를 비롯하여 4~5백 년 묵은 고목 수십 그루가  서 있어 여름철이면 울창한 숲을 이루고 있습니다.천연기념물 이팝나무는 우리나라에서 네 번째 큰 나무로 균형 잡힌 수형은 최고라고 하네요봄에 이팝나무에 꽃이 필 때 오면 멋진 풍경을 만들어 준다고 합니다​   서천과는 거리가 멀어 가고 싶어도 못 가던 전남 을 이번 팸투어를 통해 살펴봤습니다궁금했던 망덕포구의 정병욱 가옥을 볼 수 있어 좋았고, 멋진 이순신 대교도 오래 기억에 남을듯합니다" 관광의 달" 팸투어에 초대해 준 시골 투어와 시에 이 포스팅을 통해 감사 인사를 전하고 싶네요 ​#관광의달 #여행 #시골투어 #팸투어 #국내여행 #전남여행 #가을여행 #가족여행 #가볼만한곳#매화마을 #망덕포구 #전남가볼만한곳 #느랭이골 #해오름육교 #8경 
캠핑장과 노지, 오지 차박지 등 캠핑 포인트를 소개하는 ch.캠핑입니다. ​무더운 여름 가장 시원하게 보내는 방법 중 한가지 자연휴양림 계곡 나들이로 오늘은 원주에 있는 국립을 소개해드리겠습니다. ​국립 주소 : 강원 원주시 판부면 백운산길 81 전화 : 033-766-1063 https://www.foresttrip.go.kr/indvz/ma... ​원주에 살고 있는 제가 수십 번을 넘게 방문한 곳이라 너무나 잘 알고 익숙한 곳인데요. 본격적인 휴가철과 코로나 확산에 따른 사회적 거리 두기로 휴양림 예약 취소도 생기고 있는데요. 요즘 같은 때 보다 안전하게 휴양림 나들이로 숲과 계곡 산책과 가장 시원하게 보내며 무더위를 잊고 머물다가는 것 소개해드리겠습니다. ​숙박동 먼저 소개해드리겠습니다. 총 3개동이고 동마다 5개 객실과 모두 6인실입니다. 복층과 단충 두 가지 타입으로 구성돼 있습니다. 숙박동 바로 아래에 있는 숲속수련장입니다. 6인실 3개 4인실 2개 객실과 목공체험실 편의시설이 있습니다 입구부터 약 1.7km 길이의 메인 계곡이 있습니다. ​오늘 주제와 같이 이렇게 주차된 차들이 있는 곳은 너무나 시원한 계곡에 돗자리나 의자를 놓고 취사 없이 간단한 음식 가져와 드시면서 쉬시는 분들이 있습니다. 데크나 정자가 있는 곳은 더 인기 있습니다. 제가 촬영할 때 원주 기온이 35도였는데 제가 촬영하면서 덥다는 것을 느끼지 못하고 촬영 끝나고 저도 잠시 쉬었다. 왔는데요 ​원시림 같은 계곡과 이끼를 보시면서 충분히 느끼실 것 같은데요 잠시 더 보시고 잠시 후 나오는 영상에서는 다른 분들이 계곡에서 어떻게 지내고 계시는지 편하게 보시면 될 것 같습니다. ​방역 수칙을 지키며 지내고 계시는 분들 방해 안 되게 최대한 떨어져 찍어 더 자세히 보여드리지 못하는 아쉬움도 있었습니다.  계곡 메인스팟 숲속수련장 쪽 계곡 모습입니다. ​넓은 주차장과 함께 화장실 등도 있고 목공체험관이 있어 또 다른 체험 재미와 를 제공하고 있습니다. ​이상으로 소개 마치도록 하겠습니다. 가까운 자연휴양림 계곡에서 무더운 여름 시원하게 보내시면서 지내고 가셨으면 좋겠습니다. ​오늘도 좋은 정보로 활용되었으면 합니다. 시청해주셔서 감사합니다.​ ​​ 
  전라남도 시 옥룡면 백계로 337 백운산 자연휴양림061-797-2655 야영장 1박 4000원 데크사이트 70동 운영입장료 200~1000원숙박동 산막 3만원~10만원 수세식 화장실/개수대 온수불가/샤워실 온수/전기 불가/화로대 불가/매점 운영/데크 사이트/선착순 이용/조감도 홈피발췌 야영장 데크 배치도백운산 자연휴양림 전체적인 조감도입장료와 이용료저렴한 이용료가 눈에 뛴다산막 위치도숲속의 집숲속의집 실내4인실용으로 4명이 이용시 조금 답답함을 느낄수 있을듯하다.눈으로 슬쩍 놀이터 시설야영장 화장실개수대야영장 전경최근 조성된 데크는 사이즈가 조금더 크게 만들어 진듯하다.야영장 규모가 큼지막하다.산위쪽으로 놓인 데크 빽빽한 소나무가 인상적이다 여수지방은 동백이 피었는데 이곳은 아직 준비중이다.주차장 시설또다른 편의시설샤워장물놀이장/수영장매점 운영 맨발로 걸을수 있게 조성된 산책로불편하게 걷고 시원하게 약수 한 사발산막지구 안내도 참조하면 쉽게 숙소를 찾을수 있다.산막 2지구 야영장 시설편의시설을 위한 공사가 아닐까 생각해본다잔디 구장물레방아는 본연의 모습을 버리고 얼음땡 놀이중   시설습지 시설-분수대도 뿜어주지 않을까 싶다영상체험관체험관 내부를 둘러보고한겨울 따뜻함을 찾아들어간곳 실내 식물원수줍은 동백 한송이가 손님을 반기고 있다. 동백을 좋아하던 추억속으로..  
오늘은 제가 아직 가보진 못했지만 가보고싶은 곳이 기사에 나와 포스팅 해볼까 합니다   ‘전남 안심여행 50선’ 선정​​‘전남 안심여행 50선’에 선정된 시 #, #망덕포구, #배알도로 #치유여행을 떠나볼까요?​​​  https://dailyfeed.kr/5538d07/162074132531  안심여행지 ·망덕포구·배알도로 힐링여행‘전남 안심여행 50선’ 선정 ‘전남 안심여행 50선’에 선정된 시 백운산자연휴양...dailyfeed.kr  안심여행지 ·망덕포구·배알도로 힐링여행‘전남 안심여행 50선’ 선정 ‘전남 안심여행 50선’에 선정된 시 백운산자연휴양...www.newspic.kr ​​​힐링하기 좋은 곳 같더라구요그래서 포스팅 하나해놨습니다 저도 기회가 된다면 많이 멀긴하지만 한번 가볼까해요 ㅎㅎㅎ  ​#힐링여행 #힐링하기좋은곳 #여행지추천 #여행 # #전남 #전라남도여행 #시​​​​​https://nefing.com/2183ed9​  인기 스니커즈 브랜드 최대 57% 할인나이키, 아디다스, 휠라, 스케쳐스, 뉴발란스, 리복 등 할인5개 신어보고 1개만 사도 무료반품 인기 스니커즈 나이키, 아디다스, 휠라 등 최대 57% 할인nefing.com  https://nefing.com/442fc7d  지금 바로 해커스에서 무료로 내 영어실력 확인하기 해커스인강 기초영어 레벨테스트nefing.com   
  ​ 내려가는 길 구례 오일장  충청북도에서 전라남도 시로 이동하는 국도 길은 재미가 있습니다. 금강을 지나 전라북도 진안군의 아름다운 용담호수를 한참 끼고 달립니다. 용담호전라북도 진안군 용담면 월계리 응? 진안군을 지난다고? 그러면 마이산도 지나기 마련인데, 라고 생각이 들 때 즈음, 멀리서 당나귀 귀 2개가 보이기 시작합니다. 멀리서부터 보이던 암마이산, 숫마이산 두 봉우리가 13번 국도를 타고 내려가다 보면 이렇게 선명하게 가까이서 보이지요. 마이산전라북도 진안군 마령면 마이산로 130 충청북도에서 전라남도 으로 가는 경치 좋은 이 국도 길은 구례5일장도 지납니다.  구례5일시장전라남도 구례군 구례읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물 구례5일장의 장날은 달력 날짜 끝자리 3일, 8일. 가는 날이 장날이라, 여기 지나가는 날이 장날이었습니다.  관광명소 > 주요관광지 > 구례5일시장구례5일시장www.gurye.go.kr 대한민국 지방 여행을 다니는 재미 중 하나가 바로 여기저기 산발적으로 날짜 겹치지 않는 이런저런 5일장 다니기. 구례5일장 바로 옆을 지나는데 구경하고 물건 사는 재미를 놓칠 수 없지요. 이동 중에 어중간하게 점심 식사 시간을 놓쳐서 일단 구례시장 내, 문을 연 식당을 찾아 (방문한 날이 일요일이어서, 장날이었음에도 불구하고 문을 연 식당들이 많지 않았습니다) 고등어구이 백반과 돼지불백 쌈밥정식 (각각 1인분에 1만 원씩)을 주문해서 먹는데, 당장 밥 먹을 곳이 이곳이라 또 들어간 것이었지만, 푸짐해 보이는 비주얼과 달리, 청결, 맛, 친절, 어느 것도 추천해 드릴 만한 정도가 아니라서... 식당 소개는 더 이상 하지 않습니다. ㅎ;;; 전국 자연휴양림을 찾아다니며 오고 가는 길에 5일장이 있다면 꼭 들러보는데, 갈 때마다 그냥 대파 한단이나 사 오마 들어서서는, 늘, 과일, 채소의 신선함, 저렴함, 과일 만 원어치를 사도 낙과 몇 개씩 더 챙겨주는 인심에, 직접 만드신 참기름이며 두부, 콩국물, 강정 같은 음식들 돌아보는 재미에, 주차장으로 돌아올 때는 들고 간 이케아 가방 두 개에 이것저것 꽉 차 있습니다.​구례5일장에서의 마무리는 노부부 두 분이서 정겹게 조곤조곤 티격태격 주거니 받거니 하시며 뻥뻥 튀기고 계신 뻥튀기 집에서 미국산 GMO 옥수수 아닌, 국산 옥수수로 튀기셨다는 강냉이 두 봉지를 사는 것으로. (너무 맛있었어요!)  제철소만 있는 게 아닙니다 전라남도 시 ​  시 하면 제일 먼저 많은 분들께 떠오르는 이미지가, 세계 최대 제철소가 있는 곳, 이것일 것 같습니다. 하지만 에는 제철소 말고도 볼 거리가 아주 많이 있습니다. 공업도시일 뿐만 아니라, 관광하기에도 아주 좋은 곳이라는 말씀이지요. 섬진강 주변으로 섬진매화마을의 매화나무 군락지가 있고, 구봉산에 오르면 과 여수를 다 아우르는 전망을 선사하는 멋진 전망대가 있습니다. 백운산에는 과 더불어 동백꽃 군락지도 있습니다. 장도박물관, 올해 오픈한 전남도립미술관 같은 멋진 전시관들도 있습니다. 바로 옆 여수에 가려져서 덜 유명한 , 하지만 볼 거리 즐길 거리 많은 곳, 그 에 놀러 갔다 왔습니다.  장도 장인들의 혼이 담긴 장도박물관  장도 장인 무형문화재 박용기 옹과 같은 장도 장인들의 장도 작품들이 전시되어 있는 장도박물관. 장도박물관전라남도 시 읍 매천로 771 장도전수관 [장도박물관 - 홈]국가무형문화재 제60호 장도장 박종군jangdojang.modoo.at 평일 09:30 - 18:00토요일 09:30 - 18:00점심시간 : 12:00 - 13:00일요일, 공휴일 휴무​관람료 : 무료관람 소요시간 : 30-40분 이상​박물관 내 무료주차 가능대문에서부터 장도박물관·전수관 이라고 간판이 적혀 있는 것과 같이, 전시관의 기능도 있지만 직접 장도 제작을 체험해 보는 체험관, 전수관의 역할도 함께 하는 곳입니다. 코로나19 상황이고 해서 그런지 관람객이 많지는 않은 것 같고... 그래서 이미 오픈 시간이 지난 오전이었지만 전시관에 불도 켜져 있지 않았습니다. 물론 직원분이 금방 나오셔서 친절하게 응대해 주시고 불도 켜주시고 간단한 안내도 다 해 주셔서 불편은 없었습니다. 1층에는 판매를 위한 작품 전시가 위의 사진 왼쪽, 이젤에 쭉 전시된 것과 같이 놓여서, 장인들이 만든 작품도 감상하며, 가격도 가늠해 볼 수 있는데... 와우, 무형문화재 장인들께서 한 땀 한 땀 수작업 하시고 비싼 재료로 만드신 만큼 가격이 꽤 나갈 것이라 생각은 했었지만, 그야말로 가격이 후덜덜 합니다. 보통 몇백만 원 선!!! 전시관 1층 출입구에 들어서면 장도를 어떻게 만드는지 영상으로 잘 설명을 해 주고 계십니다. 일단 요것을 보고 관람을 시작하시는 것이 좋겠습니다. 1층 전시에 이어 2층에도 전시가 이어지는데 2층으로 이어지는 계단 맞은편에 장도 무형문화재 60호 1대라 할 수 있는 故 박용기 옹의 작업하시는 모습 회화 작품이 꾸며져 있습니다. 박용기 옹으로부터 이어진 장도 제작 장인 정신은 그 아드님이신 무형문화재 60호 2대째 박종군 무형문화재님으로, 그리고 이제는 무형문화재 60호 3대 아드님 두 분께로 이어지고 있습니다. 일반인들에게 장도라는 것이, 사극에서 아녀자가 위험에 처하면, "얘 이놈들! 한 발자국이라도 다가와 보거라, 내 스스로 자결하여 정조를 지킬 터이니!" 하면서 쉥! 품 안에서 꺼내고 자기 목에 들이대는,  그런 칼이었을 뿐일 텐데. 여기 와서 작품 하나하나를 보다 보니, 자기 자신을 지키기 위한 실용적인 목적도 있지만, 장도 자체가 예술작품이라는 생각이 듭니다. 전시관을 나와보면 이렇게 실제 작업하는 작업실을 창문 너머로 볼 수도 있게 해 놓았는데요, 아마 평소엔 문하생들께서 열심히 전통을 이어가며 자신만의 작품을 만들려 애쓰는 곳이겠지요. 여하튼 직접 만들어 보던, 만드시는 모습을 지켜보던지 그래야 여기 전시된 장도의 가치를 더 잘 알 수 있지 않을까 싶습니다. 1층 전시관 끝 쪽에는 크지 않지만 깨끗하고 아늑해 보이는 카페도 있어서 잠시 쉬었다 가시기에도 좋겠습니다. 저희가 갔을 땐 오전 너무 이른 시간이라 그랬는지 아직 오픈은 안 하셨었지만요.  세계 현대미술과 교류를 지향하는 전남도립미술관  최근, 2021년 3월에 전라남도 시에 오픈한 따끈따끈한 미술관, 전남도립미술관. 전남도립미술관전라남도 시 읍 순광로 660 전남도립미술관artmuseum.jeonnam.go.kr 매일 10:00-18:00 (월요일, 1/1, 설/추석 휴관)관람료  - 어른 1천 원, 어린이/청소년 7백 원미술관 내 무료 주차오픈한지 몇 달 안 된 곳답게 모든 시설이 깨끗하고 넓직넓직하고 좋습니다. 광활하다 싶을 만큼 높은 층고와 깊은 공간감이 경복궁 옆에 있는 국립현대미술관 서울관 지하를 연상케 합니다. 넓은 부지에 전남도립미술관 복합문화공간인 예술창고 같은 건물이 함께 있습니다. 넓은 주차장에 차를 대고 2-3분만 걸으면 전남도립미술관에 다다릅니다. 1층 전시관에서는 한국의 옛 회화를 모티브로 다양한 변주와 스토리를 만들어 낸 외국 작가의 전시가 흥미로운 표현기법들로 전시되고 있었습니다. 1층 전시관에 이어 지하로도 전시관들이 이어집니다.  광활한 지하공간에 사실 전시관들이 더 많지요. 지하 전시관들 사이에 위치한 Children's Atelier에서는 온갖 흥미로운 미술 작품들 보면서 삘이 충만해져 있을 아이들이 신나게 자신만의 그림을 그려 볼 수 있게 준비가 되어 있습니다. 큰 아이는 무슨 생각인지 이런 걸 그렸네요. 어제 , 여수 바닷가를 쭉 돌아보고 왔었는데... 흠. 저렴한 가격으로 높은 수준의 미술 작품들을 전시 전문가들의 손길로 만들어 냈음직한 디스플레이로 여유롭게 둘러볼 수 있는, 세계 어디 내놔도 손색없을 미술관. 여러 시간 걸으며 작품을 보다가 다리가 아파지면 쾌적하게 쉬어 갈 수 있는 미술관 카페도 잘 준비되어 있는 곳. 이런 멋진 전남도립미술관이 있어서 시민분들은 참 좋겠습니다.  일출 일몰 모두 즐길 수 있는  구봉산전망대  을 비록 짧게 1박2일 둘러보았을 뿐이지만, 그 가운데 저희 식구들이  최고의 명소로 꼽은 곳. 바로 전라남도  구봉산전망대 입니다. 구봉산전망대전라남도 시 구봉산전망대길 155 주요관광지festa.gwangyang.go.kr 별도 입장료 없음입장 시간제한 없음전망대 바로 아래 주차장 무료 주차구봉산전망대라 이름 한 곳들은 다 이렇게 멋진 곳인지, 춘천의 구봉산전망대 역시 산토리니 카페가 있는 멋진 풍경에 유리바닥 샷도 찍을 수 있는 춘천 지역 명소인데... 구봉산전망대카페거리강원도 춘천시 동면 장학리구봉산전망대휴게소강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-117 전라남도 시의 구봉산전망대는 춘천 같은 이름의 그곳처럼 카페거리가 있고 그렇진 않고, 되려 약간 외진 듯한 곳에 있습니다. 하지만 춘천 못지않은, 어쩌면 더 변화 무쌍하고 스펙터클한 장관의 뷰를 선사합니다. 남해 바다를 접한 시에 있는 전망대로, 우선 바다 조망이 가능합니다. 과 여수의 국가산업단지도 함께 내려다볼 수 있지요. 산업단지 그거 뭐 봐서 뭐해 순 공장들 아니야? 싶은 분들도 계실지 모르겠는데, 대한민국 최대의 제철소, 화학공업 단지를 한눈에 바라보다 보면 가슴이 웅장해집니다. 그리고 백미는, 이 산업단지의 야경입니다. 전망대에 설치된 무료 망원경 이용해서 찍은 사진. 저희 폰이 좋지 않아서 그 이쁘게 반짝반짝하는 모습을 제대로 담지 못했군요. 각 공장 작업 시프트는 다 알 도리가 없지만, 야간 교대조가 밤을 잊고 또 열심히 불 밝혀 개인과 가족의 행복을 위해, 대한민국 산업 발전을 위해 일하고 있을 생각을 하니, 그 혜택을 돌고 돌고 돌아서 저도 다 받고 있다는 생각을 하니 괜히 뭉클하게 하는 그런 아름다운 조명입니다. 남해 쪽이 아닌 반대쪽, 북쪽으로 돌아서면 이제는 정반대의 광경이 펼쳐 집니다. 사람 사는 동네,  시내도 살짝 보이기도 하고, 무엇보다 시야의 끝까지 계속해서 이어지는 산봉우리의 파도가 또 다른 장관을 안겨 주네요. 여기, 전라남도 시 구봉산전망대는 일출 명소이기도 하다 합니다. 남해에 위치하고 있으면서 전망대 바로 아래까지 차량 접근이 가능하니, 시내에서 휭 차 몰고 와서 손쉽게 일출도 볼 수 있는 것이지요. 하지만, 저희처럼 뜨내기 여행객으로 한번 밖에 갈 시간이 안되신다면, (저희 가족이 일출을 못 봤기에 또 이렇게 하는 말이겠지만) 늦은 오후 해가 뉘엿뉘엿 서쪽으로 기울어갈 때쯤 가셔서, 한동안 밝은 낮의 여수와 , 경남 남해의 산들을 즐기시고, 멋진 노을 드리우는 듯하다가 순식간에 저 너머 사라지는 태양도 보시고, 해가 넘어갔음에도 불구하고 또 한동안, 산과 바다 식별이 가능할 정도의 저녁 빛의 노출을 도우미 삼아 분위기 좋은 사진도 찍으실 수 있기를,  일몰 1시간쯤 전에 가보시길 추천드립니다. 구봉산전망대의 또 다른 명물, 디지털봉수대입니다. 구봉산은 과거 봉수대가 있었던 곳으로 옛날에는 봉화산이라고 불렸다고 하지요. 그 유래를 되살려 이렇게 LED로 반짝반짝 빛을 내는 디지털 봉수대를 아주 멋지게 만들어 놓았으니, 해가 완전히 저문 밤이 되어도 전라남도 시 구봉산전망대의 는 계속해서 이어지는 것입니다. 전망대 근처에서 아래를 바라본 모습. 저 아래로 주차장이 보입니다. 꽤 멀어 보이지만 천천히 계단 타고 올라오시면 그리 많이 힘들지 않아요. 이렇게 길 따라 올라오면 길 옆으로 잠시 쉬어 갈 수 있는 정자도 있습니다. 꼭 가보시길 권해 드리는 의 명소, 가 볼 만한 곳, 구봉산전망대입니다.  백두대간 호남정맥 끝자락   전라남도 시에서 저희 가족이 묵었던 숙소, 전라남도 시 입니다. 전라남도 시 옥룡면 백계로 405 메인 < 숙박예약 (숲나들e) 시설현황 목재문화 체험장 치유의숲 1 2 3 4 5 오늘 하루동안 보지 않기 닫기bwmt.gwangyang.go.kr  ※ 지역주민(주민등록등본), 다자녀 가족 감면대상자(가족관계증명서)는 증빙자료를 반드시 제출해주시기 바랍니다. 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 사람과 자연이 공존하는   12.7℃ 체감온도 12.2℃ 강수량 0mm 풍속 3.2m/s 습도 63% 시설문의 [시설문의] 061-797-2655 이용시간 [일일개장] ...www.foresttrip.go.kr 강원도 원주시에도 이 있습니다. (사실 대한민국 땅에 백운산이라는 산이 한 12개는 됩니다.) 강원도 원주의 은 국립 자연휴양림이고, 전라남도 시에 있는 이 은 시에서 관리를 하고 있는 곳입니다. 남해 지역에 있는 산이지만 무려 해발 1,222미터의 고봉인 전라남도 시의 백운산, 그 기슭에 자리 잡고 있죠. 에서 바로 백운산 정상에 오르기보다는 등산하기 편한 곳으로 이동해서 백운산 정상을 갈 수도 있고, 아니면 에서는 제비추리봉(593m)으로 1시간 반가량 걸리는 등산을 할 수도 있습니다. 등산로코스 <  백운산휴양림홈 > 자연휴양림 > 즐길거리 > 등산로코스 등산로코스 등산로 1코스 코스 : 편백숲 안쪽 진입도로와 만나는 점에서 시작 ~ 숯가마터 ~ 제비추리봉 거리 : 2.3㎞(2,340m) 소요시간 : 2시간 등산로 2코스 코스 : "구"야영장다리 ~ 이정표 ~ 제비추리봉 거리 : 1.4㎞(1,380m) 소요시간 : 1시간 30분 등산로 3코스 코스 : 산막115 ~ 이정표 ~ 제비추리봉 거리 : 1.5㎞(1,470m) 소요시간 : 1시간 30분 등산로 4코스 코스 : 종합숙박동 ~ 제비추리봉 거리 : 1.5㎞(1,550m) 소요시간 : 1...bwmt.gwangyang.go.kr 저희 가족은 등산은 다음 기회로 미루고, 휴양림 내에도 잘 만들어진 산책로인 황톳길을 아침 무렵 걸어보기로 합니다. 산책로코스 <  백운산휴양림홈 > 자연휴양림 > 즐길거리 > 산책로코스 산책로코스 산책로 1코스 코스 : 산막101 ~ 고로쇠 군락지 거리 : 1.4km 소요시간 : 50분 산책로 2코스 코스 : 산막111호 ~ 정자(편백숲길 안쪽) 거리 : 0.8㎞(830m) 소요시간 : 40분 산책로 3코스 코스 : 숯가마터 ~ 편백쉼터 ~ 숯가마터 거리 : 0.6㎞(630m) 소요시간 : 30분 산책로 4코스 코스 : 오토캠핑장 ~ 제2황토길 ~ 생태연못 거리 : 1.1㎞(1080m) 소요시간 : 50분 ㆍ담당부서 휴양림사업소 ㆍ전화번호 061-797-2655bwmt.gwangyang.go.kr 황톳길코스 <  백운산휴양림자연휴양림 우리휴양림은 시설안내 즐길거리 주변정보 찾아오시는길 목재문화체험장 목재문화체험장소개 체험장이용안내 체험프로그램안내 체험예약신청 체험신청확인/취소 체험작품갤러리 치유의 숲 치유의숲소개 치유의숲길안내 산림치유프로그램안내 체험예약신청 신청확인/취소 치유의숲 갤러리 백운산생태 백운산은? 등산로 4대계곡 동물이야기 식물이야기 보호지역 참여마당 공지사항 자주하는질문 질문과 답변 방문후기 갤러리 홈 > 자연휴양림 > 즐길거리 > 황톳길코스 황톳길코스 황톳길 1코스 코스 : 오토캠핑장 입구 - 오토캠핑장 입구2 거리 : 1.0㎞(960...bwmt.gwangyang.go.kr 다채롭게 이어지는 황톳길과 산책로는 밟고 다니기 좋은 황톳길도 있지만 걷기 편한 나무 데크길도 중간중간 이어집니다. 숲길을 걷다가 푸르게 확 트인 생태숲 광장이 나오고. 멋진 경치를 선물하는 망루(?)도 있습니다. 크지 않지만 식물들, 가까이서 찬찬히 관찰할 수 있는 온실이 있고요. 그 옆으로 생태연못이 역시 크지 않지만 아름다운 모습으로 놓여 있는, 아기자기하고 재미난 산책로입니다. 여기 생태연못에서 더 휴양림 바깥쪽으로 가면 목재문화체험장이 멋진 2층 한옥의 모습으로 자태를 드러냅니다. 여러 체험 프로그램들을 통해 자기만의 목재 공예품을 하나씩 만들어 갈 수 있는 기회를 가질 수 있으니 스케줄 되시는 분들은 즐겨 보셔도 좋겠습니다. 체험장소개 < 목재문화체험장소개 <  백운산휴양림홈 > 목재문화체험장 > 목재문화체험장소개 > 체험장소개 목재문화체험장소개 체험장소개 주요시설 오시는길 이전 다음 1 2 3 4 5 6 7 자연과 인간이 공존하는 백운산 천년의 숲속에 자리 잡은 목재문화체험장은 숲이 전하는 이야기를 나누고 나무가 주는 소중한 가치를 다양한 체험을 통해 즐길 수 있는 공간입니다. 01 목재문화체험장은 유아들에게는 다양한 목재놀이기구와 목공활동으로 오감체험의 장소로 제공되며 초,중,고 청소년들에게는 진로체험의 기회와 성인들에게는 취미활용과 목공기술의 교육장으로 운영됩니다. 02 자연과 문화가 어...bwmt.gwangyang.go.kr 산책 방향을 이제, 입구 관리사무소까지 내려갔다가 큰 길로 해서 다시 숙소인 산막 117호로 올라가 봅니다. 오토캠핑장과 카라반 지역이 눈에 들어옵니다. 쭉쭉 뻗은 침엽수림 아래의 야영장. 여기서 조금만 더 위로 올라가면 산막(숲 속의 집)들이 모여 있는 곳입니다. 저희 가족이 묵었던 6인실 117호 산막(숲 속의 집) 전라남도 시 에는 단독채인 숲속의 집, 케빈 하우수, 그리고 집합동인 종합숙박동과 산림문화휴양관에 4인실에서 15인실에 이르는 여러 종류의 방들이 의 숲과 다양한 산책로, 등산을 즐기려는 가족들을 위해 준비되어 있지요. 시설안내 <  백운산휴양림홈 > 자연휴양림 > 시설안내 > 시설안내 시설안내 숲속의집 이전 다음 1 2 3 4 5 숲속의집 내부시설 및 비치용품 TV, 냉장고, 에어컨, 화장실, 침대, 옷장, 싱크대, 가스렌지, 전기밥솥, 침구류, 취사도구(냄비, 그릇, 수저 등) 시설명 면적(㎡) 사용인원(명) 이용요금(원) 비고 비수기 성수기 101호 51 8 80,000 100,000 102호~107호(6실) 24~27 4 40,000 50,000 침대 (103호~106호) 108호~110호, 112호~113호(5실) 30 5 50,000 60,000 115호~117...bwmt.gwangyang.go.kr 저희 4식구가 6인실 117호를 사용했으니, 아주 여유롭게 넓은 공간 잘 쉬었다 갈 수 있었습니다. @  홈페이지깨끗하고, 갖출 것 다 갖춰놓은 주방. 그리고 전자레인지가 방에 구비되어 있으니 (자연휴양림에 전자레인지는 없을 때가 많고, 있어도 공용으로 공동구역에 한두 개 비치되어 있을 때도 많죠) 참조하셔요. 거실 겸 침실방인 공간의 통창으로 여기 묵는 동안만큼은 나의 정원이 되어 주는 의 쭉쭉 솟은 침엽수 숲이 눈에 가득 들어옵니다. 전라남도  에서의 편안한  숙박으로 더 편히 여행할 수 있었던 일정이 되었습니다.  사실 저희 가족이 이번에 전라남도 만 딱 간 것은 아니었고요, 어떤 면에선 에서 차로 30여 분만 달리면 다다를 수 있는 여수의 여기저기를 돌아보려 했던 목적이 더 컸다고 볼 수 있겠습니다. 죄송한 말씀으로, 여수 간 김에 도 돌아보자, 했던 마음이 있었던 셈인데. 웬걸, 시에 볼 거리, 즐길 거리가 많아서 훨씬 더 알차고 풍성해진 여행이 되었습니다. 다음번에 기회가 된다면 여수 안 가도, 만 딱 가서, 즐겨 보지 못한 불고기, 장어 구이도 먹어보고, 구봉산전망대도 다시 즐기고, 백운산 정상에도 한번 올라보는 기회를 꼭 가져보고 싶습니다. ​   
  가을이 지나고 겨울이 찾아왔습니다. 매서운 강추위에 몸을 웅크리고 있는 분들 많을 텐데요. 이럴 때일수록 밖으로 나가 야외 활동을 즐겨야 더욱 건강한 겨울을 보낼 수 있을 터! 반가운 겨울맞이 원주 여행, 함께 떠나보시죠.                겨울 스포츠를 즐길 수 있는 오크밸리겨울 하면 빼놓을 수 없는 곳 중 하나가 스키장이죠. 오크밸리는 그에 딱 맞는 원주 겨울 여행지고요. 유럽을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 이국적인 아름다움을 자랑하는 오크밸리! 이곳에서는 스키뿐만 아니라 골프도 즐길 수 있으며 다양한 레저시설과 편의시설이 마련되어 있습니다. 강원도라는 천혜의 자연조건과 스포츠, 문화가 함께 어우러진 공간에 가족, 연인, 친구들과 함께 방문해보세요.주소 : 강원도 원주시 지정면 오크밸리 1길 66홈페이지 : http://www.oakvalley.co.kr/문의 : 033-730-3500                설경을 가까이 느낄 수 있는 백운산 자연휴양림산은 사시사철 우리에게 이로움을 주지만 특히 겨울 산의 설경은 이맘때만 볼 수 있는 절경이 아닌가 싶어요. 강원도 원주에는 치악산만큼 유명한 산, 백운산이 있죠. 백운산의 아름다움을 가까이에서 만끽하고 싶다면 백운산 자연휴양림에 방문해보세요.  특히 백운산 자연휴양림은 국내에 몇 없는 국립자연휴양림이기 때문에 숙박시설 이용료가 저렴해 경쟁이 아주 치열하답니다. 인터넷으로 예약이 가능하고 주말은 추첨제로 운영하고 있으니 자세한 사항은 홈페이지를 참고하세요! 여유와 휴식이 가득한 겨울 여행을 꿈꾼다면 백운산 자연휴양림을 추천합니다.주소 : 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166홈페이지 : http://www.huyang.go.kr/문의 : 033-766-1063               빛과 음악이 함께 하는 고니골빛축제여러분은 양잠이 무엇인지 아시나요? 양잠이란 누에를 키워 생산하는 것으로 원주에는 양잠테마산업단지라는 양잠의 재배, 생산, 가공, 유통, 관광을 한 곳에서 체험할 수 있는 공간이 있습니다. 이곳의 또 다른 이름은 고니골. 겨울이 되면 고니골에서는 아름다운 빛축제가 열립니다.  이곳에서는 단순히 나무에 LED 전구를 감은 기존 빛 축제와 다르게 음악과 함께 즐길 수 있어 색다른데요. 빛과 음악이 함께 하는 뮤직 라이팅쇼! 따뜻하고 아름다운 겨울 풍경을 만끽하고 싶다면 지금 바로 떠나보세요!주소 : 강원도 원주시 호저면 호저로 1277-43홈페이지 : http://gonigollight.com/문의 : 033-731-9588                원주의 특색이 가득한 자유시장 & 미로예술시장원주의 가장 큰 시장인 중앙시장 옆에는 자유시장이 자리 잡고 있습니다.  주간 상설시장과 야간시장이 열리는 자유시장에는 의류와 액세서리, 수선집 등이 마련되어 패션 피플이 모이는 곳이기도 합니다. 또 하나의 자랑거리, 지하 먹거리 코너도 그냥 지나칠 수 없습니다. 특히 자유시장은 돈가스가 유명한데요. 어느 집을 방문해도 맛있는 음식을 먹을 수 있다는 장점! 또 김밥, 떡볶이, 순대 등 분식 메뉴도 매일 먹고 싶을 정도로 맛이 좋다고 하니 참고하세요! 자유시장만큼 특색 있는 시장으로는 젊은 문화예술인들의 활기가 가득한 미로예술시장이 있습니다. 미로처럼 생긴 좁은 골목에는 카페, 식당, 공방 등이 들어서 젊은이들이 시장을 더욱 자주 찾을 수 있는 발판이 되었습니다. 아기자기한 공예품을 직접 사거나 가죽 공예, 도자기 공예, 컬러링북 꾸미기 등 다양한 체험도 마련되어 있습니다. 다양한 는 물론 추억도 만들어갈 수 있겠죠?자유시장 주소 : 강원도 원주시 중앙동 57 문의 : 033-746-5037미로시장 주소 : 강원 원주시 중앙시장길 6문의 : 033-747-6082원주의 사계절을 담은 원주 여행기 시리즈가 대단원의 막을 내렸습니다. 저희가 소개한 곳이 아니더라도 더 많은 원주 여행지가 있으니 꼭 한 번 들러보시기 바라요!                   
안녕하세요~^^ 전라남도입니다.11월달은 다들 여행계획을 짜셨나요?? 뭔가 제 느낌에는 11월달은 축제가 많고 활기찬 기운이 드는 10월달에 비해음 .. 조용하고 차분하고 약간 그렇게 느껴지는 것 같애요!! 저만..그렇게 느낄 수도 있지만;;그래서 오늘은 조용히 휴식을 취할 수 있고 지금까지 받았던 육.체.적, 정.신.적. 스트레스를 쏴악 치유할 수 있는 휴양림에 대해서 소개해드릴까합니다.전라남도 블로그에서 가끔 휴양림에 대해 소개를 해드렸는데요~읽어보신분들은 아시겠지만, 휴양림은 정말 말그대로 쉴 수 있는 곳이라 정말 좋더라고요!! 물도 좋고, 공기도 좋고 조용히 힐링할 수 있는 곳 자연휴양림! 오늘은 시 옥룡면에 위치해있는 백운산 자연 휴양림에 대해 소개해드리겠습니다 ^^그럼 고고고!! <출처 : 남도여행길잡이 홈페이지> 옥룡면에 위치한 백운산 자연휴양림.호남정맥의 최고봉인 해발 1,222.2m의 백운산 기슭에 자리 잡고 있으며 테-다, 삼나무, 편백 등 잘 조성된 인공림과천연림이 조화된 아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐져 있어 감탄을 자아내게 했다는데..쩔어쩔어?! <출처 : 남도여행길잡이 홈페이지>인근에는 도선국사가 35년간 수도하던 옥룡사지와 함께 옥녀탄금혈과 옥녀배혈의 여인상 산세를 지닌 양산 마을이 있다고합니다.그리고 초봄이면 옥룡사지를 둘러싸고 있는 약 7,000그루의!! 동백꽃이!!! 만개하여 그야말로 한폭의 그림이 따로 없다고 하는데요.(어서어서 봄이 와라~ 동백꽃 보러가게!! > <)또한 휴양림이 위치한 백운산은 900여종의 식물상이 보고될 정도로 희귀한 동·식물이 다량 분포하고 있는 우리나라의 생태계의 보고입니다!이런 곳에서 편안히 가족과 연인과 친구와 함께 휴식을 취한다면?? 그야말로 여기가 천국이로다~~ <출처 : 남도여행길잡이 홈페이지>멋지고 편안 산막에서 자연과 함께 딱! 사랑하는 사람들과 딱! 같이 지내면? 끝. <출처 : 남도여행길잡이 홈페이지>백운산 자연 휴양림의 또 다른 매력은 역시 이게 아닐까 싶습니다.후..개봉박두!!<출처 : 남도여행길잡이 홈페이지>짜자잔~~~~~ 와 이 사진 보고 정말.. 감탄..낮에 보는 숲의 아름다움과 밤에 보는 숲의 아름다움이란.. 이정도..?  다양한 와 함께 해마다 봄철이면 건강약수로 각광을 받고 있는 고로쇠 약수와  도선국사가 심었다는 옥룡사지 주변의 야생녹차를 직접 만들어 맛 볼 수 잇는 천혜의 자연휴양지이자 자연환경 교육장인 백운산 자연 휴양림~!!♥11월 힐링여행지로 백운산 자연휴양림 추천합니다♥ 더 자세한 사항은 홈페이지를 참고해주세요~ 백운산 자연 휴양림 홈페이지 ▶ 이동   
​​​어제 밤늦게 들어와서 오전 2시까지 사는 이야기를 나눕니다.마음편한 사이, 기분좋은 만남과거이야기로 돌아가면 25년은 족히 넘었는데어떻게 처음 만나 친구가 되었는지 가물가물합니다.시작은 모호하지만, 서로 이야기를 잘 들어줘서 여기까지 온건 아닌지 그래도 1년이 두어번 모임횟수가 확 줄었으니 요즘은 어떻게 살고 있는지 아직 모르는게 많습니다.​​​​   ​​​​​ 연립동 A동 고로쇠 2층어젯밤은 6인실에 3인이 넓찍하게아침 5시 30분에 눈이 떠집니다.어젯밤공기도 선선한게 가을밤느낌이젠 늦여름도 끝물인게 에어콘이 필요없어 보입니다.​​​​   ​​​   ​​​​​여명은 이미 밝았지만 협곡의 산봉우리는 아직 아침해를 허락하지 않습니다.평소와는 다른 부지런을 떨며 주변산책을 나서봅니다.​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​​​​​아침산책은 어딜가야하나?잠시 고민도 할것없이 아침고요를 깨는 졸졸 소리높은 계곡가로 자동발걸음을 합니다.​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​​한여름 보내기 그럴싸한 참좋은 계곡물이 있는 어둠이 오고, 함께 잠이 들 줄만 알았던그러나 자연에는 쉼이 없음을 새삼 배웁니다.​​​   ​​​   ​​​​자연의 소리는 자극없는 소리여태껏 말을 아껴왔지만 앞으론 배려의 소리를 내야 할듯그럴려면 작은 소리에도 귀를 기울어야겠습니다.​​​   ​​​​​   ​​​  ▲ 숲속수련장 목공체험실 ​​​   ​​​   ​​​​그냥 잠시 더위를 날리기에는 충분한 계곡물손으로 온도체크를 해보니오늘은 입수해도 괜찮을 듯합니다.  ​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​​   ​​​  ▲ 숲속수련장 ​​​   ​​​​벌개미취를 보면 가을이 시작되는 느낌이 듭니다.​​​   ​​​   ​​​​​어젯밤에 관리소 체크인한후 약1.5km를 올랐는데아침에 보니 이렇게 편하고 멋진 길이라니~~​​​   ​​​< 숲은 종합병원이요, 당신의 두 다리는의사입니다. >(재)대한걷기연맹 공인 "건강숲길" 제1호백운산 국유임도 11km​센루크도 걷기를 좋아합니다. 평지만~~ ㅋㅋ​​​   ​​​   ​​​​  ▲ 쪽동백나무 ​​​   ​​​   ​​​   ​​​  ▲ 까치박달나무 ​​​​​누군가가 멋진 돌탑을,,, 솜씨가 제법입니다.아마 이정도 정성이면 소원성취하지 않았을지~~​​​   ​​​   ​​​​​   ​​​​부지런한 아침형 잠자리요즘은 느긋함이 화두​​​​   ​​   ​​​​오랫만에 보는 촉촉한 아침이슬​​   ​​​​귀여운 벙어리 장갑같은 매발톱의 잎사귀그리고 가을야생화​​   ​​​흉내내기 힘든 자연의 색감분홍의 물봉선, 보라의 비비추​​  ▲ 물봉선 ​​​  ▲ 비비추 ​​​​   ​​​   ​​​   ​​​  ▲ 다래 ​​​   ​​​​연립동 뒷편 산책길를 한바퀴를 돌아봅니다.0.9km인데 지금은 특별한 는 없는데연립동이 전경은 훌륭합니다.​​​​   ​​​   ​​​   ​​​드디어 아침해가 봉우리를 넘어서고숲속에 넘실거리는 광채로 빛나기 시작합니다.​​​   ​​​   ​​​​​​숲속 산책로를 나와니 하룻밤 묵었던 연립동이 나옵니다.​   ​​  ▲ 닭의장풀 ​​​  ▲ 여뀌 ​​​​   ​​​   ​​​   ​​​​아침이지만 아직은 따가운 여름햇살 한바퀴 돌았다고 얼굴이 땀방울이 솟습니다.숙소에 들어가서 샤워 잠시 쉬는데아직도 다들 숙면중이네요작년 춘천에 이어 1년만의 여행 비워진 소주병만큼이나 찐한 시간을 보냈습니다.​​​   ​​​   ​​​​​빛이 없어 아쉬었던 사진촬영결국 숙소에 나와 다시 발걸음을 합니다.​​​  ▲ 닭의장품 ​​​​  ▲ 닭의장품 ​​​  ▲ 꽃며느리밥풀 ​​​​​   ​​​   ​​​​   ​​​​​   ​​​   ​​​​   ​​​​​가을바람 부는 여름의 끝자락에 선 푸르름을 한아름, 눈이 선해지는 느낌​​   ​​​   ​​​  ▲ 다래덩쿨 ​​​​​연립동밖의 바베큐장고기굽는 내음이 어제 식욕을 엄청 당겼는데~~터놓고 떠드는 남자들의 수다나잇살만큼 말이 늘었고, 속내도 흉도 공유하는 사이일장춘몽처럼 하룻밤 금새 지났습니다.이런 모임 일년의 한번씩은 만들어야할듯~~​​​​   ​​​​체크아웃하러 내려오는 길에 사방댐에 잠시 들릅니다.시원한 계곡물소리 궁금하시면 하단의 동영상 감상을~~​여름끝자락을 함께한 좋은 기억 만들어갑니다.^^​​​   ​​​   ​​​  ​​ 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 원주 숲속수련장강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 원주 산림문화휴양관B동강원도 원주시 판부면 서곡리 산167-8 원주 산림문화휴양관강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 용수동계곡강원도 원주시 판부면 서곡리  ​ 
  갈만한곳 관광의달 둘쨋날 코스  치유의숲센타, 불고기맛집, 와인동굴을 가다. 여행의 둘째날이 되었습니다.  둘쨋날 조식은 호텔낙희의 조식뷔페입니다.  최근 먹어 본 호텔 조식 중 손가락에 꼽을 정도의 식사입니다.  맛도 괜찮고 가지수도 많은 뷔페인데 앞 바다를 조망하면서 고급스럽게 식사를 합니다.   식사 후는 간단히 모닝커피를 먹으며 오늘의 일정을 체크해보았습니다. 관광의 달 둘쨋날 코스는  갈만한곳으로 과 와인터널입니다.   점심은 역시 의 먹거리 불고기 맛집을 들립니다.  모두 관심이 가는 코스입니다.      오전 일정은 8시30분 부터 시작이 되었습니다. 호텔 로비에서 체크아웃하고 바로 버스에 오릅니다.  을 여행하는 버스는 리무진 버스입니다.  최근에 타본 가장 신형 버스인데 TV와 인터넷도 사용할 수 있고, 충전도 가능합니다.  우리가 탄 버스의 오늘의 첫 여정은 지리산 아래 백운산휴양림입니다.  이곳에서 우리는 백운산치유의숲센타에서 프로그램에 참여하게됩니다.   치유의숲센타 프로그램은 다른 휴양림이나 센타에서 몇번 참여해 봤는데 늘 좋았습니다.  그래서 이곳에도 기대가 큽니다.    백운산 자연휴양림은 높이가 1,222미터나 되는 높은 백운산에 조성되어 있습니다.  백운산은 도선국사가 35년간 수행하다 입적한 산으로 다양한 수종 특히 편백나무숲이 잘 조성되어 있는 곳입니다.  이곳에 자연휴양림이 조성되어 숙박과 산책할수 있는 데크, 황토길 외에도 치유의숲센타가 오픈되어 힐링할 수 있는  최고의 장소가 되었습니다. 또한 자연학습장으로 아이들이 찾아와 숲과 환경을 배우는 장소이기도합니다. ​   소나무숲 아래 숙박시설이 잘 조성되어 있습니다. 전국의 자연휴양림을 많이 가봤는데 이곳도 역시 너무 괜찮은 곳 이네요.  다음에는 이곳에서 하루 묵고 싶네요.^^ 예약관련은 아래 사이트로 문의해 보세요.http://bwmt.gwangyang.go.kr/bmt/contents/reservation_info.jsp 예약안내 <  백운산휴양림홈 > 숙박예약 > 예약안내 예약안내 휴양림을 이용하실 때 꼭 지켜주세요! 세면도구(비누, 치약, 수건 등)와 행주는 이용객이 준비하셔야 합니다. ※ 전기밥솥, 가스렌지, 냉장고, TV, 에어컨, 침구류, 식기류 있음 휴양림에는 매점(여름철 예외)이나 식당이 없습니다. 반려동물을 동반한 입장객은 입장을 금지하며 동반입장 발견시 강제 퇴장됩니다. 인솔자(보호자)가 없는 미성년자는 숙박시설 사용을 금지합니다. 하루 1인 1실 예약 가능 합니다.  내에서는 바비큐, 숯불, 번개탄, 화롯불 사용을 금지합니다. 휴양림 등 입장...bwmt.gwangyang.go.kr   백운산 치유의숲센타로 올라가는 길에 가을 단풍낙엽들이 도로에 떨어졌네요.이곳에 오니 가을이 확 느껴집니다. ​   백운산 치유의숲센터에 도착했습니다. 나무목재로 지어진 2층 건물로 1층은 세미나실과 건강측정실, 2층은 요가 명상실, 족욕장, 카페 그리고 일광욕장 등이 있습니다. 오전10시 부터 오후 5시까지 이용할 수 있는데 매주 월요일은 휴관입니다. ​   세미나실에서 치유의숲프로그램에 대해 말씀을 듣고 맛있는 황차 한잔 마시며 프로그램에 참가했습니다. 프로그램은 두조라 나뉘어 진행 되었는데 한조는 하늘데크길을 따라 걸으며 돈황돋음길을 돌아오는 코스이며, 우리 조는 해먹쉼터 등 편백나무숲에서 명상과 스트래칭 등을 하고 돌아왔습니다. ​   산으로 향해 가는 데크길은 힘들지 않고 천천히 올라가며 백운산의 공기와 정기를 마십니다. ​      이곳은 편백나무칩으로 만들어진 발 마사지장으로 맨발로 이곳을 걸으면 온몸에 땀이 날정도로 좋습니다.   발을 자극해서 몸이 안좋은 분들은 많이 아프지만 어느 정도 걷다보면 통증이 사라지는 경험을 하게 됩니다.  편백나무칩이라 건강에도 좋고 받에 묻지 않아 깔끔합니다. ​   숲속에서 스트래칭과 명상도 좋은 프로그램입니다 몸이 굳어 있어서 손과 다리 모두 잘 펴지지 않네요.   이럴때 자주 해주면 좋은거 같습니다. ​     이제는 편백나무숲길을 걷습니다.피톤치드 향이 느껴지는 숲길입니다. ​   해먹에 누워 잠시 풍욕과 수면을 취해 봅니다. 저는 해먹에서 잠시 쉬어가는게 제일 좋았습니다.  정말 아늑하고 개운해요. ^^​       다시 치유의숲센터로 돌아와서 족욕을 했습니다.   족욕탕 안에는 한약제가 들어 있어서 발의 피로를 풀어 줍니다. 족욕하는 동안에  치료사님이 피리를 불어 주셔서 공연도 즐겁게 봤네요. ​   족욕하는 동안 다시 황차를 내어 주셔서 맛있게 먹었습니다.프로그램이 모두 끝난 후 우리는 주차장까지 걸어갔는데 가는 동안 계곡과 숲의 길을 걸어 내려갔습니다. 그냥 걷기만 해도 좋은 입니다. ​   백운산은 걷기에 너무 좋은 곳입니다.  가던 길 황톳길에 맨발로 걸어보는 것도 좋을 것 같네요. 치유의숲전라남도 시 옥룡면 상산길 29-80     불고기 맛집 삼대집  전국에는 지명이름을 가진 불고기 맛집이 여럿있습니다.  그중 대표적인 곳이 언양불고기인데 이곳 불고기도 유명하더라구요.  점심은 삼대불고기집에서 식사를 하였습니다.   불고기맛집으로 소문난 곳이라 기대를 하고 들어갔습니다.  의 먹거리에 불고기가 빠질 수 없죠? ^^​     불고기를 먹기 위한 기본 찬 세팅입니다.  쌈과 파절이 그리고 매실짱아찌는 기본이네요.   그런데 찐밤도 나오네요.   만의 특색있는 차림 같아요.  불고기를 올려 놓기 위한 커다란 불판이 나왔고, 식전에 먹는 흑임자죽도 나왔습니다. ​   불고기는 맛집마다 조금씩 다르다고 합니다.  다른 곳은 가보지 못해서 삼대불고기집의 고기를 가지고 설명해야 할 것 같아요.고기가 얇게 양념되어 나오는데 고기를 구울때도 살짝 펼쳐서 구워야 합니다. ​   석쇠 위에 고기를 살살 펴서 올려 놓으면 굽습니다.   느낌은 주물럭 고기 느낌입니다.   보통 불고기는 석쇠에 굽는게 아니잖아요?  만의 불고기 방법도 괜찮네요.   방법이 중요한가요?  맛이 더 중요하죠.^^고기는 모두 굽지 않고 일부를 남겨 놓으라고 합니다. 그 이유는 나오는 찌개에 고기를 넣어 같이 끓여 먹습니다. 규모도 크지만 현대식으로 잘 지어진 식당에 서비스도 좋은 불고기맛집입니다.  옆에 커피숍을 운영하는데 무료에요. ^^  셀프 커피숍.​   커피 마시며 벤치에서 쉬고 있는데 사루비아가 화단에 가득하네요. ​  삼대불고기집 061-763-9250 전남 시 읍 서천1길 52 오전 11시 부터 오후 8시30분(주말은 오후8시까지) 명절은 휴무입니다. 삼대불고기집전라남도 시 읍 서천1길 52    와인동굴과 에코파크 갈만한곳 오후 코스는 와인동굴입니다. 폐철길에 위치한 기차굴에 만들어진 와인터널이 있다는 것은 이번 여행길에 처음 알았습니다. 동굴속의 일정한 온도가 와인을 숙성시키는데 좋은 환경을 제공한답니다.  그리고 이곳을 테마파크로 만들어서 많은 여행객들이 찾아오게 했습니다. 특히 와인동굴 입구에는 신비로운 개구리가 있습니다.   무슨 말이냐구요?  직접 확인해 보세요. 오늘 그 비밀을 이웃님들과 공유합니다.   와인동굴은 읍 강정길 33번지에 위치해 있습니다. 매일오전 9시30분 오픈에 오후 7시까지 운영을 합니다.  단 동절기는 오전 10시부터 오후 6시30분 까지 운영을 하는데 매표마감은 종료 1시간 전입니다. 어른은 5천원, 청소년,어린이는 3천원입니다.  와인 한잔과 안주까지 포함한 패키지는 1만원이라 저렴하게 와인한잔 할수 있는 시간이 됩니다. 그런데 무엇보다도 좋은 것은 동굴속으로 들어가면 다양한 테마존들이 있습니다.  트릭아트는 물론 사진을 찍기 좋은 포토존이 여럿 있습니다. 그리고 와인의 종류도 다양해서 고급 와인을 사가지고 나올 수 있습니다.    이제 와인동굴로 들어가 보시죠. ^^​   동굴입구에서 부터 트릭아트가 시작됩니다 카메라를 꺼내서 찍으면?  위험한 계곡의 다리가 시작되죠?  ^^   그냥 할때는 몰랐는데 찍어 놓으니 재밌는 사진이 되네요. !​   이때 왼편을 보세요.개구리 두마라가 우리를 쳐다봅니다.  사진을 크게 확대했더니 보이죠?  아마도 청개구리 같네요. 세상에 이런일이에도 방송 출연한 개구리들입니다. ​     와인의 역사 와인의 종류들을 공부하는 시간..^^가을이라 그런지 안쪽 온도와 바깥 온도 차이가 크지 않네요.  굉장히 쾌적한 기온입니다.   여름에는 시원하고 겨울에는 따스한 동굴이라 계절을 바꿔가며 와도 좋겠어요. ​   와인들이 보관되어 그냥 하나 꺼내서 먹고 싶은 충동이....​     다양한 트릭아트와 포토존에서 사진을 찍어 봐요. 연인들의 데이크 코스로 정말 좋을 것 같네요. ​   오늘 시음한 포르투칼산 레드와인입니다. 달콤함과 깨끗함에 연인들이 좋아할 와인입니다.   간단한 안주와 함께 기분이 좋을 만큼만...^^​   와인동굴을 나오면 키즈들의 천국 에코파크가 기다립니다. 에코파크는 증강현실을 이용한 국내 유일한 동굴테마파크에요.처음에는 뭐 이리 심플한가 하며 들어갔지만,  아이들이 좋아할 만한 프로그램들이 바로 증강현실로 구현되고 있는 것을 보면 어른들도 함께 따라 하고 싶어집니다.   아이들을 위한 파크라 입장할때 신발을 실내화로 갈아 신고 들어갑니다.​    아이들이 직접 그린 공룡을 스캔하면 공룡이 직접 태어나서 동굴벽을 걸어다니는 신기함에 푹 빠집니다. 다를 한번씩 해보고 너무 신나합니다. ^^​   조개에 색을 칠하고 스캔하면 역시 자신만의 조개가 살아 움직입니다. 신기하죠?아이들은 모래밭에서 이 조개를 잡으려고 노력합니다.  모래는 모두 친환경모래에요. ​     코끼리와 치타 그리고 돌고래와도 달리기 경주를 직접해봅니다.   동물들의 빠르기를 직접 체험해 보는 것도 좋아요. ​   부모님들은 아이들이 놀때 책을 읽거나 차를 마시거나 아니면 해먹에서 잠시 쉼을 취할 수 있죠. ​   소방관이 되어 물뿌리기 시합도 재밌습니다.  이거 아이들보다 어른들이 더 신나해요 ​ 와인동굴전라남도 시 읍 강정길 33    관광의달 팸투어 마지막코스 유당공원팸투어 1박2일의 마지막 코스는 유당공원입니다.  유당공원은 1547년에 현감 박세후가 조성하였습니다.  읍성 축조할때 왜구들이 읍성 축조를 볼수 없게 나무를 심었던 자리에 풍수지리상 칠성리의 당산은 호랑이가 엎드린 형국이고, 읍내리는 학이 나는 형국인데 남쪽이 허해서 늪지역에 연못을 파고 조성했다고 합니다.  유당이란 버드나무 연못이라는 뜻으로 팽나무, 이팝나무 수양버들 등을 많이 심어 울창한 숲을 이루었으나 1910년경 나무가 많이 베어져 숲이 훼손되었습니다.   그러나 유당공원 내에 천연기념물 제235호 이팝나무 와 함께 오래된 팽나무, 느티나무 들이 연못 주위에 많이 볼 수 있습니다.    오래된 고목과 함께 유당못의 풍경이 너무 아름답습니다. 가을 하늘과 함께 찍으니 더 멋집니다. ​   유당공원내에 있는 충혼탑...​    유당공원에는 이팝나무가 유명합니다. 요즘은 서울에서도 이팝나무를 많이 볼수 있지만 이팝나무는 남쪽에 자라는 수종입니다. 특히 의 이팝나무는 그 자태가 가장 아름답다하여 쳔연기념물로 지정되었습니다.   초여름에 이 이팝나무 보러 을 다시 찾아야 할 것 같습니다. 이러다간 4계절 모두 을 찾게 되겠네요. ^^​ 유당근린공원버들못전라남도 시 읍 목성리  이상으로 관광의달 시골투어와 함께한 포스팅을 마칩니다.더 자세한 포스팅으로 다시 찾아 오겠습니다.   자연과 시 그리고 먹거리로 함께 했던 여행!이웃님들도 을 다녀오시길 응원할게요. ^^​ 
   ::   / 자연휴양림 예약 쉽구나 ♩   처음으로 가본  이번 광주,  여행하며 가까운 팬션을 찾다보니 눈에띄는 곳이 없더라구요.  시내에서 가까운  백운산이 유명하다며 휴양림이 있는지 검색~백운산휴양림 생긴지 얼마 안된곳이라 깔끔하고 괜찮다고 급하게 예약까지 하고 다녀왔어요.   자연휴양림으로 요즘 여행 많이 가시는지 휴양림 예약하는것도 만만치 않다고 하더라구요.   백운산휴양림 예약하며 간단히 예약하는 방법을 알려드려요!                 백운산휴양림을 검색해서 들어가 메인화면이예요.백운산에 대해 알아볼 수도 있고 주변환경에 대해 살펴볼 수 있어요.   1. 자연휴양림 예약을 누르고 2. 예약하기를 눌러주면 자연휴양림 예약을 위한 화면이 떠요.           백운산 자연휴양림 예약시스템이예요.예약원하는 날짜 확인해주면 예약가능인지 예약완료인지 볼 수 있어요.  5월은 대부분 휴일이 앞뒤로 되어있어 토요일 일요일은 예약마감이예요.   예약가능한 날짜는 거의 평일이라 갈수있는 사람이 많지 않죠~ㅠㅠ   우린 5월8일(금) 예약하고 다녀왔어요.    예약완료되었어도 클릭하여 들어가면 가끔 예약가능한 룸이 있으니혹시나 예약못하신분들있더라도 한번쯤 클릭해서 확인해보세요.     클릭하고 들어가서 룸을 선택한 후 인원수 선택가격은 백운산휴양림은 5만원 ~ 11만원으로 팬션보다 훨씬 저렴하더라구요.         우린 4명이 머무를 수 있는 방으로 고르고 주방과 거실이 함께 있는곳으로 선택!신용카드로 결제까지 마쳤어요. 가격은 5만원으로 정말 저렴하죠?             예약확인할 수 있는 창도 다시한번 확인~ 우린 백운산휴양림 케빈하우스 119호로 예약 후 다녀왔어요.   광주에서 조금 늦게 출발하여 도착하니 11시 남짓..ㅠㅠ 너무 늦게 도착하여 자연경관도 못봤을뿐더러집이 어떻게 생겼는지 조차 제대로 못봤었어요.  다만 올라가는길에 차 불빛에 비치는곳들이 너무 예쁘고 관리가 잘되어있어 낮에 다시한번 꼭 보자고 다짐했어요.   케빈하우스 119호 예약하고 자연휴양림은 시에서 운영하는곳이니 좁고 약간 지저분하지않을까 생각했는데대박대박~~~ 호텔부럽지 않은 룸상태에 놀랐어요  무엇보다 4명이 5만원에 예약했는데 복층으로 되어있더라구요.10명은 넉넉히 들어갈 수 있는 룸컨디션이였어요.  화장실도 깨끗하고 이불도 깔끔하게 정리되어있어 좋았어요.                아침에 일어나 이곳저곳 살펴보았어요.백운산 자연휴양림 공기가 좋아서 그런지 아침일찍 눈이 떠지더라구요^^            우리라희는 계단이 맘에들었는지 오르락 내리락불안함 엄마만 애가타고~~  아침부터 일어나서 요거트 한입하고 입에 묻히고 놀기^^    계단있는집에 살고싶다..그치?ㅋㅋ               나무도 원목? 삼나무로 되어있어서 나무냄새도 솔솔나는게건강해지는 느낌이들어요.  전기도 LED로 되어있더라구요.   인테리어도 깔끔하고 심플해서 여행내내 즐거웠어요. 늦게도착해서 잠만 자기 아쉬웠어요.ㅠㅠ           화장실도 깔끔!생긴지 얼마 안된곳이라 그런지 관리가 엄청 잘되고 있다는 느낌이였어요.           들어가는 입구인데요,통나무로 지어진 건물에 입구도 깨끗!  앞에느느 나무의자도 있어 문앞에서 휴식도 가능해요.              오솔길같은길을 걸어나오면 우리가 머문방 앞에 이렇게 테라스로 되어있더라구요.아침에 이곳저곳 둘러보니 더 머무르고 싶어졌어요.ㅠㅠ           우리방이 바로 앞에 있고, 뒷쪽으로 다른룸들이 있어요.  간격도 넓직하니 떨어져있어 전혀 불편하지 않았어요.  방마다 특색들이 다 있는것같더라구요.            이렇게 방 올라오는길은 돌계단으로 되어있고옆쪽에는 오솔길처럼 깔려있어 이곳저곳 둘러볼게 많았어요.                나무들과 꽃들이 너무 예쁘게 피어서 공기도 좋고 도 많고~아래쪽엔 텐트치고 캠핑오신분들도 많더라구요.              나무숲에서의 힐링~아침에 시원한 공기 마시니 기분마져 좋아져요             텐트치고 캥핑하시는분들~바닥에 원두막처럼 되어있어 텐트가 비와도 젖을염려 없어요. 전날 비가 부슬부슬 내렸는데도 컨디션 최고!아침일찍 일어나서 식사하시는분들이 많아서 맛있는 냄새가 진동했어요^^              우리가 머문곳 들어가는 입구에 이렇게 푯말이 붙어있어 쉽게 찾을 수 있어요.               너무 예쁘지 않나요?전원주택에 놀러온 느낌이 들어요. 이런곳에서 몇시간밖에 못머물었다니..ㅠㅠ 흑흑...                   길고 예쁘고 깔끔하게 잘 닦아두어서 비와도 흙이 튀지않더라구요.관리가 너무 잘되어 깔끔해서 또 가고싶어요.            우리 아침은 칼국수 한그릇~칼국수 삶아 라희도 한입!  손에들고 촵촵촵~ 맛잇지?                  놀러와서 설거지는 아빠담당^^여행내내 운전하랴 설거지하랴 고생많았어요~~~~                  방충망열고 나와보니 테이블이 있어 고기구어먹기에도 좋을것같아요.다음에 꼭 다시와서 고기도 구워먹고 이곳저곳 더 둘러보고 싶어요.  백운산 등산도 가보고 싶어지네요~              11시 퇴실이라 부랴부랴 준비하고 나왔어요.라희도 옷입고 준비!!             기분좋은 우리딸이곳저곳 뛰어다니느라 넘어질까 거의 안고 다녔다지요~              라희야 담에 또 가자~~!!                 우리가 머문곳 앞쪽에는 다른형태의 휴양림이 있더라구요.도자기모양?이라고 해야하나? 황토방 느낌^^  특색있는 자연휴양림  다음에 또 기회되면 꼭 다시 가보고싶어요.   서울근교 자연휴양림은 예약하기 어렵다고 하던데팬션보다 훨씬 편하고 저렴한 자연휴양림 가보니 왜 인기있는지 알겠더라구요.    앞으로 여행갈때 자연휴양림 자꾸 찾게 될것같아요.한번가보니 자연휴양림의 매력에 푹빠진 러블리수입니다~~^^                      
백운산 자연휴양림은 호남저맥의 최고봉인 해발 1,218m의 백운산 기슭에 자리 잡고 있으며삼나무, 편백 등 잘 조성된 인공림과 천연림이 조화된 아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐져 있다.백운산은 한라산 다음으로 많은 956여종의 식물이 자생하고 있는 식생의 보고이며,우리나라 유일의 종합 시험 연구림인 서울대 연습림이 10,973ha에 걸쳐 분포한다고 한다.또한  전라남도에서 가장 높은 해발 1,217.8m이며 전역이 온대남부 북위 35˚07‘30＂, 남위 127˚37‘30＂ 위치해 있다.서북방향은 도솔봉(1,127.1m), 동북방향으로는 매봉(865.3m), 남동 방향으로는 억불봉(1,010m)에 이르는 능선이 뻗어있다.시 다압면, 진상면 및 옥룡면 3개면과 구례군 간전면의 경계 지역에 위치해 있다.인근에는 도선국사가 35년간 수도하던 국가지정 사적 옥룡사지와 함께 옥녀탄금혈과 옥녀배혈의 여인상 산세를 지닌 양산 마을이 있으며초봄이면 옥룡사지를 둘러싸고 있는 7,000여그루의 동백꽃이 만개하여 장관을 이룬다.또한 휴양림이 위치하고 있는 백운산은 총1,080여종의 식물상이 보고될 정도로 희귀 동,식물이 다량분포하고 있는 우리나라 생태계의 보고로다양한 와 함께 해마다 봄철이면 고로쇠 약수와 도선국사가 심었다는 옥룡사지 주변의 야생녹차를 직접 만들어 맛 볼 수 있는천혜의 자연휴양지이자 자연환경 교육장이라 할 수 있다.   백운산 국립자연 휴양림 내의 숙소.급하게 준비한 여행이라 팬션 식으로 숲속에 따로 지어진 산막과 황토집을 다 놓히고 겨우 예약한 종합 숙박동.밧뜨!시설이 휴양림 내에 있어 공기도 맑고 난방도 훌륭하였으며 온수는 거의 끓는 물 수준.종합동은 5인실이 제일 작은 규모인데 넓은 주방겸 방에 작은 방과 욕실이 딸린 구조다. 대부분의 휴양림이 그렇듯 취사시설과 냉장고, 침구는 완비되어 있으나 취사도구와 세면도구는 개인이 준비해야 한다.휴양림 내의 개별숙소인 황토방과 산막.   ㆍ위      치 : 전라남도 시 옥룡면 추산리 산 115-1ㆍ구역면적 : 90ha ㆍ개장년도 : 2000년 6월 21일 ㆍ수용인원 : 최대 1,000명/일, 최적 655명/일 ㆍ관리주체 : 시청ㆍ이용문의 : 휴양림 관리사무소 ☎(061)763-8615, 797-2655     
 [남도여행] 여유로움이 묻어나는 그곳, 백운산 자연 휴양림   백운산 자연휴양림은 호남정맥의 최고봉인 해발 1,228m의 백운산 기슭에 자리 잡고 있으며 테-다, 삼나무, 편백 등 잘 조성된 인공림과 천연림이 조화된 아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐져 있어 보는 이들로 하여금 감탄을 자아내게 한다.    남도여행 sns서포터즈 윤성주 님께서 올려주신 백운산 자연휴향림 소식입입니다.남도여행 sns서포터즈 그룹 :  http://fb.com/groups/namdokorea   백운산 자연휴향림...휴가철이라 많은 사람들이 텐트치고 휴가를 즐기기 있습니다 자연과 하나되는 곳!! 숲사이로 시원하게 바람도 불고 수영장도 있어 아이들도 놀기 참 좋습니다 ㅎㅎ  인근에는 도선국사가 35년간 수도하던 옥룡사지(국가지정 사적 407호)와 함께 옥녀탄금혈과 옥녀배혈의 여인상 산세를 지닌 양산 마을이 있으며  초봄이면 옥룡사지를 둘러싸고 있는 7,000여그루의 동백꽃이 만개하여 장관을 이룬다.     또한 휴양림이 위치하고 있는 백운산은 900여종의 식물상이 보고될 정도로 희귀 동,식물이 다량분포하고 있는 우리나라 생태계의 보고로서 다양한 와 함께 해마다 봄철이면 건강약수로서 각광을 받고 있는 고로쇠 약수와 도선국사가 심었다는 옥룡사지 주변의 야생녹차를 직접 만들어 맛 볼 수 있는 천혜의 자연휴양지이자 자연환경 교육장이라 할 수 있다.
* 캠핑장이름 :* 주소 (네비코드):  * 연락처 :061-763-8615* 규모:20동(오토캠프장)야영장(50동) * 비용 :입장료:1000 오토캠핑장:4000* 오토캠핑 가능한지 : 가능 * 약도 :전라남도 시 옥룡면 추산리  * 화장실 :3군데 시설상급* 개수대 :양호 * 샤워장 :무 [ 사 진  ]  * 전기사용여부 :오토캠핑장 사용가능* 화로대 사용가능한가요? :건조기3-5월은 사용금지  * 바닥재질과 배수상태 :양호(데크4*4)* 쓰레기 분리 여부 :일반쓰레기로 분류 * 전반적인 관리상태 : 매우양호 * 근처 매점 유무:전방2키로내 있음 * 애완견 출입 가능한가:  확실치 않음 * 캠핑카.카라반 캠핑 입장 가능한가? :불가능 * 나무 그늘 유무 :테다소나무가 많아서 그늘 있음* 주변 맛집? [ 사 진  ] 캠핑장의 성격1.물놀이에 좋은 곳인가?:여름에 계곡에서 가능 수영장 있음2.근처  :3.특산품 등을 구입할 수 있는 곳인가?4.전통 장터는 몇일?  놀이기구 등 [ 사 진  ] 5.캠핑장 인근 숙박시설이 있는가:휴양림안에 팬션 있음6.행락객 출입 여부 (소음도 등):가족단위 피크닉정도7.장작 구할 수 있는지 :무8.동계캠핑 가능한지 등 :오토캠핑장 4계절 가능9.네비코드 : 가능하면[ 사 진  ] http://blog.naver.com/dlghk/30046363770 * 총평 : 전반적인 느낌 가 많고 시설 좋고 가격 저렴 아이들 생태체험,목공체험 가능하므로 효율적인 시간을 보낼수 있음http://blog.naver.com/dlghk/30046503365[출처]   (캠핑&바베큐) |작성자 장매니져
★★백운산 자연휴양림은 호남저맥의 최고봉인 해발 1,228m의 백운산 기슭에 자리 잡고 있으며 테-다, 삼나무, 편백등 잘 조성된 인공림과 천연림이 조화된 아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐져 있어 보는 이들로 하여금 감탄을 자아내게 한다.인근에는 도선국사가 35년간 수도하던 옥룡사지(국가지정 사적 407호)와 함께 옥녀탄금혈과 옥녀배혈의 여인상 산세를 지닌 양산 마을이 있으며 초봄이면 옥룡사지를 둘러싸고 있는 7,000여그루의 동백꽃이 만개하여 장관을 이룬다. 또한 휴양림이 위치하고 있는 백운산은 총1,080여종의 식물상이 보고될 정도로 희귀 동,식물이 다량분포하고 있는 우리나라 생태계의 보고로서 다양한 와 함께 해마다 봄철이면 건강약수로서 각광을 받고 있는 고로쇠 약수와 도선국사가 심었다는 옥룡사지 주변의 야생녹차를 직접 만들어 맛 볼 수 있는 천혜의 자연휴양지이자 자연환경 교육장이라 할 수 있다. 정보관리 : 정영욱 (공원녹지관리사업소 : 061-797-2655~6) 전라남도 시 옥룡면 추산리 산 115-1 매표소 우측 주차장 관리사무소 → 영상체험관 → 산림욕장 → 종합숙박동 → 산막2지구 → 황톳길 → 산막1지구 → 관리사무소 주차장앞 물레방아는 실제로 물이 떨어지는 힘을 이용한다  생태 연못과 생태 습지   ﻿﻿백운산영상체험관 돌무지 백운산생태체험관과 숲천이관찰지 갈림길에서 좌측 통나무무더기 우측 서어나무군락지 다시 생태하천으로 가는 갈림길 하천 도선국사 천년숲길 날머리 ﻿ ﻿﻿﻿생태하천을 따라 참나무군락지와 구절초  휴식장소 고로쇠나무 군락지 퇴비장 토양속 동물 관찰용 덮개 종합숙박동30㎡ / 7실(201호~207호) / 사용인원 5인 이용요금 : 40,000원, 전기판넬 63㎡ / 1실(208호) / 사용인원 11인 이용요금 :70,000원, 전기판넬 구 조 : 콘크리트슬라브사용시설 : TV, 냉장고, 화장실, 샤워실, 옷장, 싱크대, 가스렌지, 전기밥솥, 침구류 물놀이장 운동장 산막2지구 117호 ﻿ ﻿산막2지구에서 1지구로 가는 길에 황톳길이 있다  ﻿﻿산막2지구 야영장 좌로는 황톳길, 우로는 야생화단지와 산막1지구가는 갈림길 황토는 유수한 세월동안 태양에너지를 흡수하고 규소성 광물로 ‘태양에너지 저장고' 라고 할 수 있다 사람들이 삼림욕을 즐기는 것은 피톤치드(Phytoncide) 때문. 피톤치드라는 말은 식물을 의미하는 피톤(Phyton)과 살균력을 의미하는 치드(Cide)가 합성된 말이다 ﻿ 건강하게 살려는 이상 황토는 어디서나 꼭 필요하므로 건강을 염려하고 보살피는 분들은 신발을 양손에 쥐고 맨발로 이 황톳길을 걸어 보십시오명상벤치  ﻿ 야생화단지 산막1지구 입구 좌측으로 매점이 있다 우측 돌탑 주차장과 화장실 어린이놀이터 산막1지구 산막동24㎡ / 4동(103호~106호) / 사용인원 4인 이용요금 : 30,000원, 전기판넬27㎡ / 2동(101호~102호) / 사용인원 4인 이용요금 : 30,000원, 기름보일러26㎡ / 1동(107호) / 사용인원 4인 이용요금 : 30,000원, 기름보일러30㎡ / 5동(108호~110호, 112호, 113호) / 사용인원 5인 이용요금 : 40,000원, 기름보일러37㎡ / 3동 (115호~117호) / 사용인원 6인 이용요금 : 50,000원, 기름보일러 67㎡ / 3동(111호, 114호, 118호) / 사용인원 11인 이용요금 : 100,000원, 기름보일러  구 조 : 통나무, 콘크리트 슬리브, 경량철골조사용시설 : TV, 냉장고, 화장실, 샤워실, 침대, 옷장, 싱크대, 가스렌지, 전기밥솥, 침구류 야영장 산책로 ﻿ ﻿﻿생태체험관  백운산암석원, 좌측으로 생태연못이 보인다   						
  “숲 해설가, 저에게 딱 맞는 직업이죠”정다임 백운산 자연휴양림 숲 해설가현대 사회가 만든 신종 직업 숲 해설가“숲 해설가는 제 꿈에 직장입니다. 마치 저를 위해 생겨난 직장인 것처럼 적성과 성격에 딱 맞는 직업이지요”그는 숲 해설은 물론 자연환경해설가, 문화유산해설가 자격증을 취득해 백운산 자연휴양림을 찾아오는 방문객들에게 숲에 대한 이야기를 상세하게 설명해 주고 있다.“의 자랑인 백운산에 올랐을 때 가장 멋진 사진 찍는 장소를 알려 드릴께요. 대부분 정상에서만 찍는데 신선대에 올라가 찍어 보세요. 날씨가 좋은 날은 지리산 전경이 바로 뒤에 있는 것처럼 펼쳐져 가장 멋진 추억을 담을 수 있는 장소로 꼽힙니다”그는 산행 온 사람들에게 이곳에서 사진을 찍어주며 숲 해설을 해줄 때 가장 행복하단다. “4월부터  관내 학교 학생들을 대상으로 산림학교(숲학교)를 열기 때문에 백운산 휴양림은 4월부터가 가장 바쁜 시기입니다. 자연을 사랑하고 보호하자 라는 말을 많이 쓰는데 왜 자연을 보호하고 사랑해야 하는지를 설명해줍니다. 소중한 자연을 제대로 알고 갈 때면 피로가 확 풀리고 뿌듯해요”백운산 지킴이로 일한 지 2년째, 바쁜 만큼 행복도 크다며 밝게 웃는다.지리산 종주를 즐기는 산 매니아“전국 곳곳 안 가본 산이 별로 없어요. 산을 오르기 위해서 가는 것이 아니라 나무와 풀과 꽃을 만나러 갑니다. 자연과 이야기 해보세요. 얼마나 마음이 싱싱해지는지 몰라요”27년 째 산을 오른다는 그는 전남등반대회에서 당당히 일등을 차지했을 뿐만 아니라 동부권 여성 산악인 중 최고로 꼽히는 산 매니아다. “저는 외출복 보다 등산복이 더 많아요. 그리고 등산 장비에 투자를 많이 해요. 산에 올랐을 때는 위험이 뒤따르기 때문에 장비를 철저히 챙기죠. 산을 좋아하다 보니 자연과 친하게 되었고 그러다 보니 자연 환경에 대한 공부를 했어요. 그런데 우연히 산림청에서 숲 해설가를 모집한다는 공고가 떴더군요. 영광스럽게도 합격을 했습니다”명절이면 가족들과 산행을 하는 그는 지리산 종주 100번이 목표라고 한다.“지리산 종주를 60번 넘게 했으니 안 가본 곳이 어딨겠어요. 지리산은 나를 품어 안는 듯 해서 갈 때마다 새롭습니다. 또 지리산 물 중에 임걸령 물 맛이 제일 좋은데 지리산에서 샘물을 만날 때마다 감사하다는 생각을 합니다”“필요한 산행 정보 제공할 때 뿌듯해요”“YTN 방송에서 백대 명산을 촬영할 때 전남 산행 가이드는 제가 했어요. 산행한 뒤엔 바로 여행기를 적어서 인터넷에 올려 산행 정보를 제공합니다. 산은 무작정 가는 것 보다 미리  먹을 거리를 알아보고 가면 백배의 재미가 있지요. 산마다 맛과 멋이 다르거든요” 산행 가이드가 필요하다면 기꺼이 안내자로 따라 나선다는 그는 전남에서 이름을 가진 161개의 산 중에 80%를 다녀왔다고. 남편도 산을 좋아하냐는 질문에 “어쩔 수 없이 따라다니다가 지금은 먼저 나설 때도 있다. 중학생인 아들과 딸도 이제는 지리산 종주를 친구들과 간다”며 남편의 후원이 없었다면 불가능한 일들이기에 남편에게 감사하다는 고마움을 전하는 모습이 마치 깨 꽃처럼 수줍다.자다가도 산 이야기만 하면 벌떡 일어나고 아프다가도 산에만 가면 싱싱해진다는 그녀. 그를 취재하며 똑 같은 시간이 주어졌는데 인생을 맛나게 사는 사람. 세상을 두 배로 즐겁게 사는 사람이 아닌가 싶었다. 숲, 나무, 풀, 꽃 들과 대화를 한다는 정다임씨 이야기를 듣고 있노라니 어느새 함께 숲 속을 거니는 듯 했고 그에게선 풋풋한 숲 냄새가 솔솔 배어 나왔다.(2009. 4. 1)조경심 기자  
5월 6일   후기​와 정말 오랜만에 다녀온 캠핑이었다.지난 제암산 자연휴양림을 끝으로 안갔었다. 안가게 된 이유에는 뭐... 캠핑 다니는게 고생스럽기도 하고 겨울에 쉬어버리니 그 다음 해에 다시 갈 엄두가 안나기도 했던 것이 사실이다.​그러다 올해 초 친구랑 캠핑을 다시 가보는게 어떠냐는 얘기를 나눴고, 장비를 좀 업그레이드 해서 가기로 했다.내가 업그레이드 한건 데카트론 2초텐트, 그리들 이었다.​5월 5일부터 8일까지가 연휴였으므로 한 2주 전에 숲나들e 들어가서 갈 곳을 찾아봤는데 많은 곳들이 예약되어 있었다. 다행히  백운산 자연휴양림은 자리가 남아 있어서 여기로 예약했다.​5월 6일 아침 9시쯤 광주에서 출발하기로 했고, 코스는 이렇게 짰다.6일 오전에 순천 선암사 -> 에서 점심 -> 밥먹고 전남 도립미술관 -> 4시 전에 백운산 자연휴양림.​만나서 짐을 차에 싣고 선암사로 떠났다.올해 3,4월에 매화와 벚꽃이 필 무렵 '선암사를 가야지' 라고 생각했었는데 안갔다.봄을 느낄 수 있는 곳인데 안간 것이 못내 마음에 걸렸었는데 이번에 가게 되어서 기분이 좋았다.물론 한 선암매, 겹벚꽃은 이미 지고 없지만 그래도 이맘 때쯤 피는 수국을 보니 기분이 좋았다.​오랜만에 방문한 선암사는 여전히 아담하고 예뻤다.​  ​선암사를 실컷 구경하고 난 다음엔 으로 갔다.에서 뭘 먹을지 고민했다.당연히 불고기 먹어야지! 라고 처음엔 생각했었는데 25,000원이라는 가격 대비 양이 적다는 사실을 알게 되니 별로 먹고 싶은 마음이 들지 않았다.불고기.. 뭐... 내가 아는 맛 아닐까? 어차피 양념 재운 소고기 아녀??그런 의견을 친구와 나눴고 친구도 불고기가 양이 적다고 해서 다른걸 먹기로 했다.​그래서 고른 곳이 아래  매화향이라는 곳이다.​http://naver.me/G8UtZ0lC 매화향 : 네이버방문자리뷰 243 · 블로그리뷰 115naver.me ​밥 먹느라 정신 없어서 사진을 안찍었다.하여튼 맛은... 음..와!! 미쳤어!! 할건 아닌데 그냥 뭐랄까 자극적이지 않은 건강한 맛?담백하니 좋았다.메뉴는 매화정식 2인 시켜서 먹었다.​그걸 다 먹고 난 다음에 내가 가고 싶었던 전남도립미술관에 갔다.전남도립미술관에서 지금 리움미술관 순회전을 하고 있다.​https://artmuseum.jeonnam.go.kr/museumofart/index.do 전남도립미술관artmuseum.jeonnam.go.kr ​지하 1층에서 인간, 일곱 개의 질문. 이라는 주제로 전시회가 열렸는데 진짜 재미있었다.재미있게 본 것 작품 중 하나가 바로 작가가 아버지와 정수리를 맞대고 누워서 손으로 서로의 얼굴을 만져보는 것을 비디오로 찍은 작품이었다.그 작품의 해설에 뭐라고 막 적혀있었는데 이 단어가 생각이 난다.생경한, 불쾌한..내가 아빠랑 서로의 정수리를 맞댄 채로 누워서 서로의 얼굴을 만진다고 생각하니.. 오우...​​  ​미술작품들의 사진은 찍지 않아서 그냥 위에 다녀왔다는 기념으로 해설 부분만 찍어서 올린다.리움미술관 순회전 외에 강운 작가의 운운하다 라는 단독 전시회가 있어서 봤다.거기는 음.. 작품들은 그냥 그랬는데 거기 설명들이 좋았다.작가는 기억을 두 가지로 나눈다고 했다.하나는 뭐시기, 그리고 하나는 반려기억(그러니까 트라우마)​반려기억의 존재를 지우기 위해 그림을 열심히 그렸고, 그 작품들을 전시했다고 써있었다.근데 이걸 보고 어떻게 작가가 작품을 그리면서 본인의 마음을 치유한 것인지 잘 와닿지가 않았다.미술 작품이 어떤 식으로 만들어지는 지 보여줬다면 미술 작품을 그리는 과정이 어떻게 작가의 마음을 치유하는 과정이 될 수 있는지 이해할 수 있었을텐데.. ​하여튼 내가 태어나서 본 미술 전시회 중에서 제일 기억에 남는다.가장 최근에 봐서 그런 것이 아니라 내가 감상하고 여운 남는 작품들이 많아서일듯?​2층에 도슨트실 이라고 뭐 또 전시회가 있는거 같은데 거긴 안가고 바로 밖에 나왔다. 하나로마트에서 먹을걸 산 다음에 백운산 자연휴양림으로 갔다.​미리 예약하고 돈을 내서 입장료는 별도로 지불하지 않았는데 주차비는 3천원 따로 냈다.주차비를 왜 따로 받는건지 이해가 잘 안됐다.​짐을 다 옮기니 아래처럼 많았다.​ ​다 설치하고 나서 찍은 사진인데.. 이번에도 타프를 정말 허름하게 설치했다.그래도 이번엔 성공한거 아니냐고 좋아했었다.데카트론 2초텐트 라는 것을 주변 지인의 추천으로 알게 되어서 구매했다.설치가 정말 쉬웠다.사길 잘했다는 생각이 들긴 했는데 가격은.. 한.. 10만원 정도 더 저렴했으면 완벽했을 것 같다.​​어쨌든 타프까지 설치한 다음에 버너에 사용할 가스를 사러 다시 휴양림 밖으로 나갔다.다 챙겼는데 정작 중요한 가스를 안사왔다.​ 가스를 산 삼거리 슈퍼에서 찍은 고양이들.귀여웠다.둘 다 우람한 부랄을 자랑하는 수컷들이었다.얘들은 중성화 안해주나요? 라고 물어보니 얘들은 그런거 안하쥬 ㅎㅎ라고 주인분이 답변해주셨다.​  가스를 사고 나서 이제 그리들에 고기를 구워먹었다.예전엔 그냥 고기불판에 구워 먹었는데 그걸로는 뭐랄까.음.멋이 없다고 해야할까?​그래서 그리들을 샀다.그리들에 고기를 구우면 가운데로 기름이 모인다.그럼 그 기름이 모인 곳에 마늘과 김치를 투척해서 구운 다음에 먹었다. 사실 기름기로 보면 구운게 아니라 거의 튀긴....​하여튼 맛있게 먹고 쉬려는데 우리 위 데크에 계신 분이 우리 타프를 보고 이게 잘못됐다고 알려주셨다.다시 설치하는게 좋겠다고 하시면서 적극적으로 도와주셨다.정말 감사했다.​타프를 새로 설치하고 난 모습은 아래와 같다.처음 설치했을 때 찍은 사진과 비교할 수 없다 ㅎㅎ우리가 못하는건 그럴 수 있다고 격려해주셔서 무척 감동이었다. ​저녁도 먹고 텐트랑 타프도 새로 설치했다.캠핑장에 왔으면 할게 있어야 할거 아닌가?나는 얼마 전에 쌍안경을 샀다.왜 샀냐?별자리 구경하려고 ㅎㅎㅎㅎ삼각대까지 챙겨왔는데 삼각대는 안쓰고 그냥 돌아다니면서 쌍안경으로 별자리를 구경했다.​일단 하늘에 떠 있는 별이 뭔지 알아야 하니까 스타워크2 라는 어플을 설치했다.7일간 무료로 사용할 수 있다. 그 이후엔 1200원씩 매달 자동결제.or7500원에 어플 구매.​나는 한번도 안써봤기 때문에 일단 무료로 사용하는걸 선택했다.실제로 사용해보니 정~말 만족스러웠고 아예 어플을 구매할 생각이다.​내가 카메라를 들고 하늘을 보면 아래 캡처화면처럼 지금 눈 앞에 보이는 별자리가 어떤건지 보인다.내가 유일하게 볼 줄 아는 북두칠성을 바라보니 아래와 같이 보였다.내가 모른다고 사기치는 어플이 아니라는 걸 확신했다.​ ​어플로 별자리 본 다음에 쌍안경으로 별 관측 한번 하고뭐 그런 식으로 하늘을 한참이나 쳐다봤다.​그러고 돌아와서 샤워하고 친구랑 누워서 떠들다가 잤다.​샤워할 때 따듯한 물이 안나오면 어쩌나 걱정했는데 다행히 미지근한 물이 나왔다.​아침에 일어나서 친구는 라면 먹고 나는 안먹었다.그리고 짐 정리한 다음에 우리를 도와준 기술자분들과 잠깐 얘기 나누고 우리는 자연휴양림을 떠났다.떠나기 전에 찍은 데크에서 위를 바라보며 찍은 사진이다.진짜 예뻤다.아 근데 이게 다 소나무라서 송진이 떨어지니까 텐트 위에 타프를 설치하는게 좋을 것 같다.처음에 텐트 허름하게 설치했을 때도 이정도면 괜찮지 않나 라고 생각했는데 우리를 도와주신 분이 송진 많이 떨어지니까 타프를 제대로 설치하는게 좋다고 말씀해주셨다.​ ​자연휴양림을 나서기 전 어디 갈지 고민하다가 아래 3군데를 가기로 했다.​운암사 -> 브래드1947 -> 서천변​운암사는 자연휴양림과 가까워서 금방 갔다.한 5분도 안걸린거 같다.​  일요일날 부처님 오신날이라 그런지 연등이 달려있었다.커다란 불상이 인상 깊었는데 그렇다고 해서 와 멋지다.웅장하다.또 오고싶다.그런 마음이 드는 곳은 아니었다.​브래드1947 이라는 곳에 가서 빵을 사먹었는데 음..음..그냥 그랬다.​아래는  서천변이다.정확한 위치는 장례식장 아래 있는 1급신안자동차 옆이다. ​멀리 보이는 양귀비꽃이 정말 예뻤다.그 시뻘건 색이 어찌나 눈부셨는지 모르겠다.수레국화도 조금씩 피어있었는데 그 향이 참 좋았다.​  ​여기까지 다 보고 광주로 돌아왔다.밤실마을 가서 생고기비빔밥 한 그릇 먹고 난 다음에 집으로 돌아왔다. ​밤실마을은 식혜가 정말 맛있다.이건 스타벅스에서 팔아도 손색이 없다.​예전에 이 식혜만 따로 팔 순 없는지 물어봤는데 안된다고 하셨다.아쉽다.​끝. 
여러분 안녕하세요.지난 주말 파파네는 전남 에 위치한백운산 자연휴양림을 다녀왔어요. 전라남도 시 옥룡면 추산리 산114  ​​파파는 항상 회사 백운산수련관을 이용한다고자연휴양림은 처음 가 보았는데요.​너~~~~무 너무 좋았어요.  ​입장료는 차량 주차비인 3,000원 이었구요.(숙박시설 이용하지 않음)​  무슨 영화 촬영지같은 느낌도 있고,동화책 속에 나오는 아름다운 숲 같은 곳이라이 공간에 가만히 앉아만 있어도 힐링이 되네요ㅎㅎㅎ​​백운산 자연휴양림에는황톳길이 건강길로 하다는데이번에 방문했을 땐 다른곳을 둘러보느라황톳길을 걷진 않았지만 다음 방문땐 황톳길도 걸어볼려구요.^^맨발로...​​우리가 방문한 이 날은테이블과 의자, 매트만 펼쳐놓고간식거리를 먹고, 편하게 주변을 거닐었답니다.​사진만 봐도 아이들도 신이 났어요~   ​잠시 펼쳤던 원터치그늘막 텐트에서자기들만의 시간을 보내는 두 아들이네요.  ​​​마미도 조용한 곳에서 독서하는게 좋데요.  ​​​아이와 손잡고 찻 길을 따라 숲속의 집이 있는쪽으로 올라가보니  ​숲속의 집 111호 앞,물레방아 연못에 까만녀석들이 바글바글합니다.​'이게 뭐야?'   ​바로 올챙이였어요올챙이를 직접 잡아보고 싶다는 아들들...​그래 한번씩 해 보자!자연을 훼손하는거 같아서 안했음 했는데잡아보고 바로 살려준다는 아이들 말에 허락하게 되었네요ㅜㅜ  저 어릴적엔 개구리, 개구리알, 잠자리, 물고기 등자연과 함께 자랐던터라 누구보다 더 아이들의 맘을 잘 알기에 거절을 못했습니다.(다음 방문시엔 이런 녀석들 건들지 않을께요)​  송헌이 언제 이렇게 커서 말도 잘 하는거니?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​올챙이들 자세히보면 뒷다리가 쑥~~! 나온 녀석도몇 마리 보이네요.아이들은 올챙이를 직접 잡아보고, 촉감을 느끼더니 더 신기하고 좋대요. 올챙이들은 잡아만보고 바로 살려줬어요.^^ ​잠시 연못옆 놀이터에 들러보아요.   ​​올챙이와 놀이터를 뒤로한 채, 편백나무 숲길을 걸어가는데 나무냄새가 너~~무 좋네요.  ​​(영상)송송파파와 두 아이들의 기운으로숲을 움직여 버릴테다. 포토디렉터의 효과적용  ​이 길로 치유의 숲 방면으로 가다보면스카이 워크웨이가 있더라구요. 아래쪽에 줄무늬 다람쥐를 발견한 부자들(촌놈들) ​부  전  자  전  ​여긴 머징?철봉, 구름사다리, 거꾸리, 통나무건너기 등아이들이 좋아하는 놀이시설이 가득이네요.   ​​송송파파도 이런거 좋아하는데40에 아이들과 함께 잠시나마동심으로 돌아갔답니다.​​송헌 군, 저~~뒤에서 살랑이 춤을ㅋㅋㅋㅋ   ​​구름사다리를 좋아하는 남자!   ​​형아 따라 송헌이도 도전!  ​​여기서 신나게 놀고,돌아오는 길에 차량 차단기를 활용한'림보'한판으로 마무리!  
3월 첫 주말.백운산 등반을 위해 에서 1박하고 가기로 했다.예전 산팀에서  백운산을 몇 번 등산을 했는데 매번 3월 초였었다.  왜 이 때에만 가게 되었을까?매화꽃을 같이 볼 생각에 그런가 보았다. 등반 후 매화꽃 보러 매화마을로 고고했었다. 정상에는 항상 잔설이 남아 있었지...... 그러나 이번엔 강풍이 우리를 맞이했고 몸이 날려갈 뻔 하며 정신없이 정상을 밟고 왔다. 정상석을 찍는 것도 힘들었다.  역시 1200고지 넘는 산이고 예사로운 산이 아니었다.그 후 몸에도 일이 생기고 백운산 휴양림 위주로 이제사 정리 해 본다. ​ 휴양림 입구에서부터 관리하시는 분이 111호실 예약이라고 하니 기분좋게 제일 좋은 방을 예약했다고 해 주신다. 첫발부터 기분이 좋다.  역시 좋은 말은 사람의 기분을 업시켜 준다.차로 위쪽으로 계속  올라가면 끝자락에 111호실이 있다. 다른 호실에 비해 주차를 바로 옆에 할 수 있다.  바로 앞 정원과 연못은 111호실만의 것처럼 잘 꾸며져 있고 꽃 피는 계절이면 더 화려하게 111호실을 장식할 것이다. 우리만의 정원이라....ㅎㅎ 방이 두 개이고 전체 둘러서 큰 창문이 있어 휴양림의 나무들을 방 안에서 느끼며 쉴 수 있다. 편백나무로 둘러치진 방 안에서 기운좋은 냄새가 퍼져나고 다리를 뻗어 휴식을 취한다. 또 거실이 따로 있어 음식을 먹을 수 있는 공간이 분리되어 있다. 큰 창문 그림과 함께. 편백나무로 둘러싸인 모든 공간들이 사람들에게 안식을 준다. 10인실이지만 6인 정도로 오면 더욱 가치로운 곳.가격은 주말 140,000원, 주중 120,000원이다. 특이하게 현관이 넓고 창문으로 빛이 들어온다. 들어서면 환한 기분을 들게  해서 첫 인상이 밝아졌다. 111호실 바로 옆 삼나무숲길을 시작으로  치유의 숲길이 나타난다. 데크길과 흙길이 잘 조화되어 있어 걷는 내내 기분이 좋다. 봉황돋움길 40분코스를 비롯하여 다양한 길들이 있으니 시간과 자신의 운동량에 맞게 걸을 수 있ㄷ. 잘린 삼나무의 나이테의 나무둥지는 씻겨 가고 줄만 남아 있다. 이 표현이 맞을지는 모르지만.얼마전 들은 내용으로 보면 삼나무는 우리나라가 너무 민둥산이라 나무심기를 많이 하던 시절 빠르게 자라는 삼나무를 많이 심었다고 한다. 제주도에서는 곶자왈, 오름에 너무 많이 심어 보기에는 좋으나 원래 자라던 나무들이 잘 자라지 못해 요즘은 베고 있는 실정이란다.  등용문 쉼터에서 보이는 문필봉이다.여기서 소나무 사이로 보이는 문필봉을 바라보며 기운을 받으면 학문에 조예로운 학자가 많이 배출된다고 하니 앉아서 기운을 듬뿍 받아 보았다. 걷다가 만남 숯가마터이다. 어느 산이나 살기 힘든 시절 숯을 구워 만들었나보다. 하트 모양의 하늘데크가 아래 쪽에 있다. 숲체험을 하러오는 아이들에게 재미있는 곳이다. 예로부터 백운산은 세 가지(봉황, 돼지, 여우) 신령한 기운이 있다고 전해져 온다. 여기저기 세 동물의 형상들이 다양하게 표현되어 있다. 백운산은 진틀에서 신선대 방향으로 가서 정상을 밟고 다시 진틀로 돌아오는 약 4시간 20분코스로 걸었다.바람이 심하게 불어 시간이 지연되기도 했지만 정상을 밟고 왔다. 정상석을 찍은 사진은 없지만 정상 직전 바위에서 찍은 백운산 정상의 모습이다. 사람들은 자신들을 위해 몸에 좋은 고로쇠 물을 마신다. 고로쇠 나무는 아낌없이 나누어 주고 있다. 여기 백운산 고로쇠물은 전국에서도 한 곳이라 나무마다 청진기 모양의 줄이 아래 마을까지 연결되어 있다. 마음이 아픈 곳이다. 백운산과 휴양림을 날씨가 좋은 날 다시와서 지리산을 마주하고 싶다. 
숙박일시 : 2022.03.16-17일 숙박지 : 숲속의 집 115호 위치전라남도 시 옥룡면 백계로 337 TEL : 061-797-2655 FAX: 061-797-4177 ​ ​1. 백운산 자연 휴양림 해발 1,218m의 백운산 아래 위치한 백운산 자연휴양림은 아름드리 소나무가 울창한 숲을 이루고 삼나무와 편백나무가 계곡을 호위하듯 늘어선 천혜의 숲을 가지고 있는 자연휴양림이다.​​백운산 자연 휴양림 전체 배치도 숙소는 크게 ​<제1산막 > - 지도 18번 ​<제2산막> 위 지도 16번 ​<종합 숙박동> 지도 10번 ​<산림문화휴양관>  지도9번 ​야영장은<1야영장>  지도 15-B​  2야영장 (지도 15-A)  ​​오토캠핑장 (지도 14번) ​​해질무렵 입구에 도착예약을 확인하고 키를 수령입구에서 300m 진행하면 제1산막과 제2산막 갈림길 숙소가 있는 제2산막 가는 길 오른쪽은 제2야영장 ​​산막2지구는 캐빈하우스와 숲속의 집으로 구성 ​​붉은 번호가 캐빈하우스 ​길가에 차를 잠시 세우고 짐을 부린다차는 주차장으로  ​​산책 ​​ 인근에 고려시대 도선국사가 수도했던 옥룡사지와 동백나무 숲이 있고, 울창한 숲 속에 황톳길을 조성해 숲체험과 황토체험을 함께 즐길 수 있으며 숲 속의 집, 종합숙박동 등의 숙박시설과 다양한 체육 시설, 편의 시설을 갖추고 있어 탐방객으로부터 좋은 반응을 얻고 있다. ​​직진 - 종합숙박동우측 - 제2향토길 ​제2향토길로    ​캬라반 야영지  ​왼쪽은 산막1지구 가는 길 ​1야영장  ​ ​​ 전라남도에서 지리산 노고단 다음으로 높은 산세를 가진 백운산은 섬진강을 사이에 두고 지리산을 마주하고 있으며 시의 다압면, 진상면, 옥룡면과 구례의 간전면을 아우르는 영산이다. 봄이면 고로쇠나무 수액을 맛볼 수 있으며 남한에서 한라산 다음으로 다양한 식물 분포를 보여 온대에서 한대에 이르는 1,080여 종의 식물이 서식하고 있다.​​아침산책​     ​​어제 내린 비를 맞은 진달래꽃 ​​고로쇠 군락지 - 지도 11번  ​​종합숙박동 - 지도 10번   ​숙박동 아래가 산림문화흉양관  ​숙소로 ​야영장과 인접한 112 113호  ​​제1산막지역 - 지도 15번, 15-B  산막 1지구는산막 2지구에서 300m 정도 더 들어가야한다. ​입구 오른쪽에 제2야영장 ​​왼쪽은 야영장 주차장좀 더 오르면 숲속의 집  ​​예약제로 운연되고 있는 치유의 숲 입구  ​되돌아 나간다   ​​​제2야영장과 주차장  ​​산막 1지구로 가는 길  ​​산막1지구  ​​자연 휴양림 초입에 있는 도선국사 마을  ​​2. 망덕포구​ 망덕포구 가는 길에도매화는 만발하고  ​가을 전어 축제로 한 망덕포구하천수와 해수가 만나는 하구해안가로 테크길이 만들어져 있다.  ​​  ​해안도로 옆으로 일자로 늘어선 상가 ​망덕이란 지명과 관련된공용주차장 옆의 망덕산​지명은 망덕산에서 유래되었다. 망덕은 왜적의 침입을 망(望)보았다는 데에서 유래했다는 설과 전북의 덕유산을 바라본다는 데에서 유래한다는 설 등이 있다.  ​​망덕포구  ​해변길은 뱅알도 수변공원으로 연결  ​  ​​3. 배알도 수변공원​ ​물고기 형상을 한 다리가 배알도까지 ​​갑자기 부는 바람에 우산은 발가벗겨지고 ​​망덕포구 방향 - 섬진강 ​​배알도라는 이름은 해수욕장 건너편의 망덕산(시 진월면 망덕리소재)을 향해 절을 하는 형상이라고 해서 붙여졌다고 한다. 940년경 배알도에 정자가 세워지고, 주민들이 이 해변에서 해수욕을 즐기게 되면서부터 망덕리해수욕장이라 불리다가 점차 백사장이 줄어듦으로써 1970년 말에 폐장되었다.    ​배알도 해수욕장그러나 지난 1990년에 배알도해수욕장이라는 이름으로 다시 개장되었으나 깊은 수심 때문에 물놀이 사고가 자주 발생해서 현재는 해수욕을 금지하고 해변 공원으로 활용되고 있다. 백사장은 길이 500m,넓이 50∼200m이다. 새로 심은 해송 500여 그루가 있다. ​​ ​​정자에서 바라 본 다리 ​​반대편 다리  ​​정자 오르는 계단  ​​배알도에서 시내불고기 특화거리로  ​​불고기로 저녁을 먹고 추슬추슬 내리는 봄비 속을 달려 휴양림 숙소로 ​​​구봉산 전망대 야경항에서 이순신대교 여경을 담기로 계획을 세웠지만비가 오는 날씨때문에 모두 취소기회가 오면 그때 찾아 보리라, 
​ 백운산 자연휴양림은 옥룡면에 위치하고 있는데요. 가격도 저렴한데 기본시설도 다 갖추고 있어 다녀오기 너무 좋은 곳이에요. 행복한 띵그리네는 주말을 이용해 놀멍쉬멍했어요. ​​인원수 때문에 제2야영장 야영테크 두 개를 대여했습니다. 주차비는 자연휴양림 입구에서 받더라고요!1박 결제를 했지만 당일치기로 재밌게 놀다 왔어요:-) ​​​​일요일이라서 그런지 한적한 편:-)넓은 데크에 타프 설치부터 해주고요~ ​​​​​선발대분들이 열일 해주었슴다! 최고!(타프가 이거였구나! 캠핑 용품 1도 모르는 일인..) ​​​  ​​​저희가 예약한 자리 너무 좋았어요 히히   ​​​​취사장도 가깝고요! ​​​배가 너무 고파서 오자마자 뽀드득 뽀드득 재료 세척하기! 집에서 어느 정도 준비해와서 막상 와서는 할 게 없었는데 놓고 온 게 있어 가다가 집에 한 번 더 들렸는데요?그래도 냄비 안 가져온 거 실화니.. 덕분에 라면은 빠이..👋🏻 ​​​​원터치 텐트도 챡챡 설치해 주니 이곳이 헤븐이구나 ㅋㅋㅋㅋ준비 완료! 먹고 잘 준비..  ​​​산이라 모기가 많을 거 같아서 스티커랑 모기 밴드 챙겨왔는데 그래서 그런지 모기가 안 물더라고요~난 원래 잘 안물리지만…ㅎㅎㅎㅎㅎ 모기 밴드 효과 짱! ​​​고기 구워서 냠냠 먹고 -  ​​​결국 춈미 마시멜로로 한 기가바베큐 마시멜로는 못 사고 록키마운틴 마시멜로를 샀는데   ​​​굽기 너무 어려웠다며……  ​​​쫀득쫀득하진 않고 부드럽게 녹아내리는? 편 겉 부분만 맛있었어요 ㅋㅋㅋ 한입 먹고 불에 굽고 반복..   ​​​마시멜로 굽고 있는데 자꾸 쥐포 구우려고 침범ㅋ..ㅋ ​​​​개구리참외랑 하얀 참외 뭐였지? 아무튼 먹음 ㅎㅎ  ​​​오, 두두리가 사 온 막창 의외로 맛있어서 많이 먹었네요 😋 ​​​ 오기 전에 마트 들러서 갑자기 산 배드민턴-! 살 때는 안친다더니 막상 오니까 다들 땀 흘려서 함… ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​​그리고 갑자기 산책 공사 중이어서 못 들어간 곳도 있었지만   ​​​걷기 좋았어요. 날씨는말해 뭐해 🌞  ​​​​산책 다녀와서 볶음밥 구이바다가 배송이 안 와서 급하게 산 불판 ㅠㅠ  ​​​​먹고 눕기 텐트 안에서 바라본 휴양림 모습 ㅎㅎ  ​​​커피 맛 즌쯔 짱이었다고요~ 산에서 먹는 커피가 이렇게 맛있을 줄이야!! ​​​​그리고 생일파티도 했습니다!   ​​​​준며드는 여운…  # #옥룡자연휴양림 #캠핑​​​​백운산 자연휴양림에서 제대로 힐링하고 왔어요! 앤드 캠핑의 꽃은 뒤처리… 다들 다음날 근육통에 시달렸다는 썰…ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  백운산 자연휴양림전남 시 옥룡면 백계로 405매일 09:00 - 18:00월요일, 매월 두 번째, 네 번째 월요일 휴무(공휴일인 경우 그 다음날 휴관) 성수기(07.15~08.24)는 휴관일 없음​​👇🏻홈페이지에서 정보 확인하세요👇🏻 메인 < 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 숙박예약 (숲나들e) 시설현황 목재문화 체험장 치유의숲bwmt.gwangyang.go.kr 전라남도 시 옥룡면 백계로 405  
새해의 첫날. 해돋이도 못했다. 작년에는 옥상에 올라가서 치악산에 해가 뜨는 걸 사진으로 찍었었는데.....늦잠을 자고 말았네. ​지난 시간을 생각하면 해돋이를 하러 꽤나 다녔었다. 여러번 간 동해안.기억에 남는 몇 곳을 생각해 본다. 해넘이와 해돋이를 같이 한다고 충남 당진의 왜목마을을 갔다가  숙소를 못구해 차박을 하는데 해맞이 행사한다고 밤새 축제 행사를 하니 시끄러워 잠도 못자고 노랫소리만 들었었다. 흐린 날씨로 해돋이도 못하고 돌아오려하니 주차된 차들이 너무 많아서 그냥 거기서 오전시간을 다 보냈던 기억. 전라도 순천 와온바다의 해넘이는 하늘과 바다 위에  몇 개의 해가  비춰보이는 모습이  정말 멋있었다. 새해 첫날 펜션의 사장님 따라 해돋이 나섰었는데 그 때 해돋이를 했던가? 순천의 너른 들판과 철새들만 바라봤었던 것 같다. 일본 대마도에서의 새해 첫날, 매일 뜨는 해를 뭐하러 보러가느냐는 호텔 직원의 말.ㅋㅋㅋㅋㅋ~ 그러게 해는 매일 뜨는데. 중국 칭다오에서는 미세먼지가 너무나 심해서 해돋이는 포기하고 늦잠만 잤었다. ​ㅋㅋㅋ~겨울바람 쌩쌩부는 한겨을. 새해 첫날, 머리에 랜턴쓰고 어두운 치악산 비로봉까지 올라가서 해뜨기 직전의  치악산 꼭대기  추위가 얼마나 심한지 오들오들 떨었지만 해가 뜨지 않았다. 내려와 해장국 먹고 나오니 그제서야 중천에 해가 보이더라. ㅠㅠ (날씨 흐림)​그런 기억들이 있지만, 이제는 그런 열정도 식었다. 그저 그날을 추억만 할뿐. 아니지, 코로나 19가 물러나면 편안하게 감상할 수 있는 바닷가 숙소를 찾아 나설지도 모른다. ​지난 해처럼 우리집 옥상 해돋이도 올해는 하지 못했다. ​​쌀쌀한 날씨가 오후 들면서 풀렸다. 원주 판부면의 백운산으로 나섰다. 정상으로 가는 등산은 접어두고 휴양림의 임도를 걸어보자고 나섰다. ​양구비 꽃 축제로 한 용수골 마을을 지나 백운산 자연 휴양림으로 갔다. 용수골 마을이나 휴양림에 주차장이 여유롭다. ​​ 12월부터 3월까지는 입장료가 없다고 한다. 체온체크, 안심콜 전화하고 차에서 내려 임도길을 걸었다. ​​​ ​나뭇잎이한~~개도 없네. 이렇게 옷을 다 벗고 찬바람을 이기고 내년에는 연두의 새싹을 돋우갰지. 잘 견뎌라.​​숲 사이로 어름이 보인다. 어름 사이로는 흐르는 계곡물이 흐른다. ​​ ​​가다보면 산림욕장도 있고, 이정표도 곳곳에 잘 되어 있다. ​​  ​중간에 화장실도 있다. ​​ ​​용소폭포"쳔년을 살던 이무기가 용이되어 하늘로 승천하고자 수천번 폭포를 오르려 노력하였느나 승천하지 못하고  빠져 죽은 이곳을 용소폭포라고 한다. "고 적혀있다. ​아~용소폭포가 그런 곳이야?​​​​문득, 옛날이야기 잘해 주시던  할머니가 생각난다. 할머니는 이무기가 용이 되어 하늘로 올라가는 이야기나, 꿩이 머리로 종을 쳐서 선비를 구해준 이야기나, 노승이 지팡이를 땅에 꽂아 나무가 되었다는 이야기, 도깨비가 개암을 깨물던 이야기, 호랑이가 곳감을 무서워하는 이야기를 참 재미았게 해 주셨었다. 배움이 많았던 분도 아니라서 대통령이라는 낱말을 대통장이라고 부르시던 분인데 옛날 이야기는 참 재미있게 잘해 주셨다. 지금 생각하면 그건, 내가 어린마음으로 재미를 느낀  기억의 편집 때문인지도 모른다.  어린 내가 아닌 어른의 이성으로 할머니 이야기를 들었다면 헛점도 많이 있었을지도 모른다. 아무튼 할머니는 옛날이야기를 참 재미있게 하시던 분이다. 이미 몇십 년 전 이야기다. ​아버지도 그랬다. 팔베개을 하고 이불 속에서 듣던 아버지의 옛날 이야기도 재미 있었다.그 속에도 하늘로 올라가거나 올라가지 못한 용들이 있었다. 세대가 다른 아버지의 옛 이야기는 가끔 서울 쥐도 등장 했었고, 콩쥐와 더불어서 신데렐라도 등장했었다. ​휘적휘적  천천히 산길을 걷다보니 이런저런 추억들이 솔솔 찾아온다. ​​​ ​​  ​용소폭포 옆길을 걸었다. 숲속 수련장이 있고 또 주차장이 있다. ​앞으로는 숙소인 연립동으로 가는 길도 있고, 산책길도 계속 이어진다. ​​​ ​친절한 안내퍈. 그리고 쉼터.​​ ​챠량 출입금지 인가보다. 살짝 옆으로 해서 계속 결었다. ​​ ​원주 굽이길  표시도 있다. 여기는 원주 굽이길 원 3코스 구간이다. 백운산 임도길, ​​​ ​​정상까지는 가지 않았다. 산길이라 춥다.기왕에 시작 했으면 좀 더 올라가야 하는데.....추위에 꾀가 생긴다. 이쯤 걸었으면 되잖아, 하는. ㅋㅋㅋㅋㅋ~- 혼자 갔다 와.하니까. 남편이 돌아선다. 속으론 아쉬웠겠지.  더 가고 싶었겠지. ​그러나, 건강염려증 환자와 같이 움직이려니 아쉽지만 여기서 돌아서는 것 같다. 더 가지 못하고 돌아서는 모습을 보니, 미안하다.​그래도 우리, 내려가는 걸음수까지 더하면 오늘도 만보는 될거야. ㅋㅋ~​​  ​내려오다가 입장객 숙소인 연립동을 들러 보았다. 손님들이 게신다. - 우리도 이번 여름엔 여기와서 산림욕 좀 할까? - 그래 그러자. 이런 대화가 오갔다. 이루어질지는....... 그 때 가봐야 할지ㅋㅋ~​​​​역시 추운 겨울이다. 흐르던 물이 어름 계단을 만들고 , 물레방아가 하얗게 변했다. ​​​  ​​임도라 가볍게 산책하기 좋다. 숲길이라 공기 좋다. ​봄에. 여름에. 가을에 다시 와야지. 꼭.산의 풍경이 계절마다 아름다울 것 같다.​​​2022년 첫날. 백운산 휴양림 임도길을 걸었다. 만보걷기 다시 시작이다. ​  ​​​​​ 
<미로예술 중앙시장>​원주 으로 가는 길에 원주 중앙시장에 들렀습니다. 간편한 저녁거리를 사려고 합니다. 타코, 케사디야를 파는 식당을 찾아가는 길은 그야말로 미로였습니다. 많은 시행착오 끝에 겨우 식당을 찾았습니다. 여행지에서 한 음식을 사는 것도 여행의 즐거움입니다. ​ ​ ​ ​<용수골 꽃양귀비>​은 용수계곡 길을 따라 가면 그 끝에 자리 잡고 있습니다. 용수골 마을에서 꽃양귀비 축제가 시작되었습니다. 만평 정도의 밭에 백만송이 양귀비가 붉은 꽃을 피우고 있어 제법 장관입니다. 꽃양귀비는 아편 성분이 제거된 관상용 개양귀비입니다. 봄바람에 붉은 양귀비 꽃잎이 팔랑거립니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​<>​휴양림 입구에서 숙소까지는 용수계곡을 따라 깊숙이 들어 갑니다. 숲속수련장 숙소 앞에는 매발톱꽃, 태양국, 산마늘꽃이 화사하게 피어 있습니다. 숙소 바로 옆의 계곡에 있는 용소폭포에 갔습니다. 폭포지만 떨어지는 수량이 많지 않습니다. 이무기가 용이 될려고 승천을 수천번 시도했지만 실패하고 용소폭포에서 죽었답니다. 용소폭포는 노력해도 안되는 것이 있다는 새드엔딩 스토리를 들려 줍니다. 씁쓸합니다. ​ 매발톱태양국                                       산마늘 슾속수련장 숙소용수계곡용소폭포​오월 하순 오후 5시 무렵도 햇빛이 창창합니다. 저녁 식사를 미리 준비한 간편식으로 할 것이므로 음식 조리에 드는 많은 시간과 번거로움에서 벗어 날 수 있습니다. 휴양림 둘레길 산책에 나섰습니다. 휴양림 숲길에서 숲의 기운을 더 많이 충전하고 다양한 야생화들을 볼 수 있었습니다.은대난초를 발견했습니다. 이웃 블로거들의 은대난초 사진만 보다가 실물을 영접하다니 대박입니다. 순백의 꽃송이들을 녹색 잎들이 호위하고 있는 모습이 너무나 당당합니다. 은 이 은대난초로 기억될 것입니다. 은대난초​초여름 짙어진 초록잎의 나무들은 하얀색 꽃을 피워 냅니다. 초록잎과 하얀색 꽃의 배색이 벌, 나비들을 만히 불러 모으는 데 효과가 있는 모양입니다. 이기적 유전자의 생존 전략이겠지요. ​어두운 숲 가운데에서 환하게 크게 웃고 있는 듯한 큰꽃으아리입니다. 큰꽃으아리​백운산 자락에는 쪽동백나무가 많이 자라고 있습니다. 쪽동백은 그 열매가 동백나무 보다 작습니다. 열을 지어 피어 있는 꽃들은 때죽나무 꽃과 비슷합니다. 쪽동백꽃​산책길 숲속에서는 함박꽃, 국수나무꽃, 고광나무꽃, 말발도리꽃이 하얗게 빛나고 있습니다. 숲속에서 작은 하얀꽃들을 볼 때마다 생명의 기운이 느껴 집니다. 함박꽃국수나무고광나무말발도리​초여름 숲에는 하얀 꽃이 대세이지만 보라색 야생화도 피어 있습니다. 벌깨덩굴꽃, 자란초꽃, 쥐오줌풀꽃이 피었습니다. 특히 자란초꽃은 처음 봅니다. 자란초꽃은 이름이 자란이라 난초가 연상되지만 꿀풀과입니다. 꽃 모양은 꿀풀과 유사하네요. 반면에 꿀풀 보다는 잎이 훨씬 크고 넓습니다. 그래서 큰잎조개나물이라는 이름도 붙여졌습니다. 보호종 식물입니다. 새로운 야생화를 공부합니다. 벌깨덩굴자란초쥐오줌풀​아침에 일어나 임도길을 산책합니다. 임도에 벌목된 통나무들이 쌓여 있는 장면을 처음으로 보았습니다. 임도가 산속에서 나무들을 가꾸고 베어내서 운송하기 위한 산길이라는 것을 실감나게 알게 되었습니다. 한 시간 정도 임도를 산책하고 휴양림 체크아웃에 맞추어 내려 왔습니다. 임도벌목 통나무​​<동화마을수목원>​백운산휴양림에서 나와 문막을 지나는 차에 동화마을수목원 이정표를 보고 찾아 보았습니다. 원주시가 동화골에 마을 이름대로 재미있는 동화적인 시설들을 가미하여 조성한 수목원입니다. 동화 속 내용이 꽃과 함께 구현되어 있어 아이들의 흥미를 유발할 것 같습니다. 동화마을수목원 방문자센터전망대잔디광장​ ​ ​ ​ ​ ​ 
오늘은 원주로 2박3일 휴가가는 날이다.성수기 일을 마치고 모처럼 가는 꿀맛같은 휴가이다.​용인 수지에서 원주까진 1시간 30분 남짓 걸린다.고속도로가 좋아져서 아주 교통이 좋아졌다.​가는길에 한 여주휴게소에 잠깐 들러 군것질을 했다. 밥을 든든하게 먹고싶어서카레돈까스를 시켰다. 바삭하니 너무나 맛낫다. 가격대가 있어서 그런가 무지하게 맛있었다.코로나 탓에 휴게소는 제법 한산했고, 자리마다 투명 가림막이 설치되어 있었다. ​숙소에 도착했다.무실동에 있는 한 오피스텔.쾌적하니 온기로 가득한 방이다.강원도에 오니 제법 쌀쌀한 날씨였다. 티비도 인터넷 엘지U플러스가 연결되어 있었다.골목식당 다시보기 하며먹방보구, 정말 행복했다. ㅠㅠ  사고 싶어 봐둿던 쇼파였는데 마침 숙소에 있었다.좋다~ 숙소에 도착하니 벌써 4-5시가 되어 산행을 하기는 무리고,그래서 동네 산책길인원주시청과 연결되어 있는 봉화산에 왔다.제법 작은 산이라 짧은 시간안에 무리없는 코스이다.http://naver.me/Ixv9c6xm 네이버 지도원주시청naver.me 시청안에 차를 대고 시청 뒷편으로 들어오면 등산로 입구가 나온다.총 3군데이다.맨 왼쪽에 있는 코스가 쉬운 코스이니 참고 바란다. 산에 들어오자마자 약초냄새가 났다.산약초를 곳곳에 심어놨다 보다.역시 강원도는 토질이 좋다. 산행을 마치고 산뜻한 이기분.배가 고파온다.저녁먹을때가 됬나보다.닭이 땡겼다.느끼한 후라이드는 부담스럽고,마침 숙소앞에 가마치 통닭이 있었다.한마리에 6천원.싸당. 비쥬얼 봐라...침샘이 막 터질라기 직전.편의점에서 맛김치도 하나 사왔다.통닭은 김치랑 먹으면 환상이더라.통닭이 좀 느끼하려던 찰나엔, 김치한점을 먹으면 환상궁합이다.​ 가벼운 등산 후 뜨끈한 숙소에 돌아와, 골목식당 보며 먹는 치킨의 맛은 상상하지않아도 다들 잘 알거다.​뜨끈이 먹고티비를 끄고 잠시 독서타임을 가졌다.평소 읽고싶었던 새책을 새팩을 개봉하는 날이다.​그리고 취침 후 다음날.http://naver.me/Gcdp5qVE 네이버 지도원주 naver.me 원주  에서 숲길을 걸으려고 나섰다. 연립동, 숲속수련장 쪽에 주차를 하고 어려운코스는 자칫 관절, 연골이 마모될 수 있다.주황색 코스인 1-3 번 코스로 갔다. 돌아올때도 3-1코스로.1-2번 코스는 웬만하면 가지마시길.. 바란다. 엄청 가파르다 ㅋㅋ​나같이 오랜만에 산행을 하는 사람들은 꼭 완만한 코스를 선택해서 무리없게 다니시길 바란다.그리고 웬만하면 지팡이(폴대), 등산스틱을 구비하고 등산하길 바란다.등산스틱을 장착하고 등반하면 확실히 하중이 팔과 어깨로 분산이 되서, 무릎하중이 훨씬 덜하다. 허리하중도 역시 덜하고, 젊더라도 꼭 강추하는 아이템이다. 주차는 꼭 관리사무소 쪽 초입이 아닌,더 들어와서 숲속 수련장 쪽에 주차하면 된다. (웰빙숲길걷기코스)그럼 바로 숲길과 연결된다.연결된다라기보단, 차를대고 윗 찻길로 조금만 더 올라가면 바로 숲길코스가 나온다.4-5km정도 등반을 하면 쉼터가 나온다. 그 쉼터 후로 2-3km더 가면 백운산 정상이 나오는데.나는 4-5km정도 쉼터 쪽에서 산행을 마무리 하고 하산하였다. 힘에 부쳤다.배도 고프고 ㅋㅋ  기미나 잡티가 생길까 선캡도 장착 목마를때마다 마셔주는 로즈힙워터.. 상쾌 중간중간 의자가 있어 쉬었다 가고 쉬었다 가고 ㅋㅋㅋ 가는 도중 구렁이만한 뱀이 발 앞으로 지나갔다. 다행히 피해가드라 ㅋㅋㅋ애끼 이놈 내가 뱀띠다 이놈아 물러가랏. 가는길목길목마다 나무가 너무 멋졌다. 조금씩 조금씩 정상이 보이기 시작했다.거의 다온느낌이 들었다. 하늘이 이렇게 가까운걸 보면. 드디어. . ..반 정상(쉼터) 에 오른 뒤, 바라본 전경이다. 쉼터에 올라 또 쉬었다. 이제 하산하는 일만 남았다.땀이 잘 안나는 체질인데 ,얼굴에서 송골송골 땀이 맺혔다.기분좋은 땀이었다. 숲속수련장 계곡 길로 가면 죽음의 길이 나온다.절대 가지마시고,가던길로 돌아가자 ㅋ 숙소에 돌아와해장국으로 저녁을 먹고또 재미난 예능을 돌려보다가 또 책을 읽다가..잠이 들었다.땀이 좀 나서 샤워를 했더니 잠이 솔솔 나도 모르게 왔다. 이제 집으로 하산하는길.. 아침은 먹지 못했고,불량식품으로 불량스러워지고 싶었다.​휴게소에 들러 내가 제일 좋아하는 타코야끼와 내가 제일 좋아하는 추억의 콜팝치킨을 시켰다.아줌마가 15분이 지나도 안나오길래 주문이 누락된 줄알고 서성거렸더니정성스럽게 15분동안 찌고, 튀기고 계셨다.그런 정성스런 조리과정에 관련된 기다림은 난 30분도, 1시간도 기다릴수 있다. 너무나 바삭하고 맛있었다.타코야키는 먹다가 입천장이랑 잇몸이 후다닥 앗 뜨거...마요네즈 안해도 이렇게 맛잇구나.오사카에서 먹었던 타코야키보다 100배 더 맛있었다.역시 한국의 휴게소는 정말 미슐랭급 수준이다.그 어디를 가도 전세계에서 한국의 휴게소는 탑1위이다.​그렇게 여행을 마무리하고 충분한 힐링으로 ...다시 또 일할 힘들이 불끈 불끈 생겼다.​​혼자 휴가는 생각날때마다 매번 가지만...진짜 오롯이 좋은 것 같다.다들 시간나실 때 조용한 휴가 꼭 추천드린다.​그럼 모두 좋은밤~~되시길​​ 
 입니다..아주 아주 멋진곳입니다 ​ 아주 맘에 들었습니다..대신 주차공간이 협소해서 숙소옆에 주차가 힘들고 치유의 숲 입구에 주차를 하는 구조입니다..제 숙소는 숙소쪽에 적으면 차량 두대...주차잘하면 세대까지 가능한 구조입니다..​ 비누있고요​ ​ 룸에서 보는 뷰입니다..대신 프라이버시때문에 창문쪽에 블라인드를 사용하셔야 합니다 ​ ​ ​ ​ 컵이..무려..유리컵입니다..​ 전자렌지는 숨어있습니다..​ 사진에 저도 나오네요..​ ​ 주방 옆 창문뷰..입니다​ 설거지하다보면 보게되는 뷰입니다 바로앞의 데크에서 즐거운 저녁을 즐기시면 될 듯 합니다 ​ 이용안내책자 맘에 듭니다 ​ 드라이...거울은 어디로..​ 침구류는 빵빵합니다..​ 주전자 앙증맞습니다... ㅎㅎ​ ​ 화장실....앵그리버드....볼때마다 웃었습니다..작은곳에 웃음주는 입니다.​ 술한잔드신분들을 위한 104호 간판입니다...딴집에 가실일은 없을 듯 합니다 ​ 다음날이 오고...​ ​ ​ ​ ​ 야영하시는분들은 없는데 야영장도 너무나 멋집니다..​ ​ ​ ​ ​ ​ 지도를 보니 복잡합니다..​ ​ ​ 매점도 있는데 지금은 영업을 안하고 있습니다 ​ ​ ​ ​ ​ 갑자기 먹는물이..나옵니다 한사발 마셨습니다 ​ ​ 황톳길 걷고 편하게 발 씻으라고... 오길 잘했습니다.​ ​ ​ 맨발과 신발의 구분이 없어서 그냥 걸었습니다 ​ ​ ​ ​ ​ 걷고 나와서 내려오니 야영장이 또 나옵니다..이곳이 한 캐빈하우수입니다​ ​ ​ 산책로인데...땀은 조금 흘리는 산책로입니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 급 후회가 오더군요..혼자자도 저길 잡을걸...^^;;​ ​ ​ ​ ​ 제2황톳길..입니다​ 가시면 안되요...​ ​ ​ ​ 가지마세요 ㅠㅠ..​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 사람인 한명도 없어요...​ ​ 애들놀기 딱 좋은 곳인데요​ ​ ​ 정말 오랜만에보는겁니다 아이들이 좋아하는 곳입니다..​ ​ 정말신기하고 이렇게 만드는아이디어는 누가 낸건지..​ ​ 데크가 물에 잠겨있습니다..​ ​ ​ 휴양림의 입구는 트레이드마크이니..필수적으로 찍어줍니다 ​ ​ ​ ​ 물이 말라서 조금 아쉽네요​ ​ ​ ​ ​ 그냥 직진했다가 정상갈뻔했습니다 조금은 불편한 길입니다 ​ 물이 말랐어요​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전라남도 시 옥룡면 백계로 405 ​ 
​가을 여행의 시작을 알리는 꽃무릇 개화 소식이이곳저곳에서 들려오는 요즘이에요.​가을에 떠나는 나들이는정말 상쾌하고 좋은 기분이 드는데요.​가을에도 아름답게 피어나는 꽃들을구경하는 재미도 아주 쏠쏠하죠.​오늘은 여러분께 가을 꽃무릇 핫스팟을 소개해드리려고 해요.   ​ ​ 동천의 세찬 물줄기를 따라 올라가다 보면아늑한 휴식처인 백운산 자연휴양림이 나오는데요.휴양림 가는 길의 풍경이 예사롭지 않네요.​높고 푸른 하늘 아래 펼쳐진 황금들판과풀벌레들의 노랫소리를 들으며울창한 숲길을 달려갑니다.​ ​ 에 왔어요!녹음 우거진 원시 숲을 달리니어느새 마음이 뻥 뚫리는‘기분 좋음’ 모드로 전환되었어요​의 자연을 그대로 느낄 수 있는은봄, 여름, 가을, 겨울 사계절언제나 찾아도 아늑하고 정겹습니다.  ​ ​은 한반도의마지막 단풍으로 한 단풍 명소에요​휴양림 단풍터널은 아직 파릇파릇하다 못해싱그럽기 그지없는데요.​가을이 이제 막 시작된 만큼10월 중순부터 11월에 오시면울긋불긋 아름다운 단풍을 만날 수 있을 거예요. ​​  ​야생화 꽃밭에는 백운산에 자생하는야생화인 구절초, 쑥부쟁이 등등이름 모를 가을꽃들이 많이 피었네요.​꽃향기도 좋고 바람도 시원한 숲속에 들어오니마음이 비워지고 아름다운 세상과친구가 된 기분이에요​ ​2021년 9월 19일,추석 연휴  꽃무릇은이 정도 피었어요! ​`꽃무릇'은 통상 개화 후 10일 정도가절정기로 알려져 있는데요 ​이제 막 피기 시작했으니개천절 연휴까지는 꽃무릇을 볼 수 있을 것 같아요​ ​에 가을의 서막을 알리는'꽃무릇'이 붉은 꽃망울을 터트렸어요​꽃무릇은 붉은 색감도 황홀하고생김새도 경쾌하지만 개화 기간이 너무 짧아아쉬운데요.​나무 밑에서 무리 지어 피어 있는꽃무릇이 정말 화사하죠!  ​‘화엽불상견 상사초(花葉不相見 想思草)’​꽃과 잎이 서로 만나지 못하니이보다 슬픈 식물이 어디 있겠어요?​그저 그런 전설 속 꽃이었던이 붉은 꽃무릇의 속 사정이사무치게 애틋하여 보이는데요. 그리움과 아련함의 상징인 꽃무릇을에서 실컷 감상해 보아요.​ ​꽃무릇의 꽃말이'이루질 수 없는 사랑’‘슬픈 추억’이라고 하는데요. ​이렇게 예쁜 꽃이 꽃말 때문에더 애잔하게 보여요.​그래서 꽃말을‘지속 가능한 사랑’ “소중한 추억”으로바꿔주고 싶네요.   ​`꽃이 무리 지어 난다'하여 붙여진 꽃무릇이휴양림을 불태우고 있어요.​가느다란 꽃줄기 위로 여러 장의빨간 꽃잎이 한데 모여 말아 올린 자태가 마치 빨간 우산을 펼친 것 같은데요​가냘픈 몸매에다 실바람에도하늘거리는 꽃대에 매달린꽃무릇 군락이 몽환적이에요​ ​휴양림 생태 숲을 따라 좌우 생태탐방로 돌담에도꽃무릇이 화려하게 피었어요​꽃무릇은 돌 틈에서 나오는마늘 모양의 뿌리를 가졌다고 해서돌 석(石). 달래 산(蒜) '석산'이라고도 부른답니다​ ​꽃무릇을 상사화라고 부르는 사람들도 많은데요.​꽃이 진 후에 잎이 돋아나는 꽃무릇과잎이 지고 난 후 꽃이 피는 상사화는모두 수선화과 여러해살이 풀이에요​하지만 잎과 꽃이 만나지 못하기에모두 상사화라고 부르는 사람들도 많습니다.  ​ ​가을을 짧고 이맘때 잠깐 피었다가속절없이 지고 마는 꽃무릇이기에더욱 애가 타는 요즘인데요.​랜선으로라도 의불타는 꽃무릇 물결을 보면서가을의 정취를 한껏 느끼셨으면 좋겠어요.​백운산 자연휴양림주소 : 전남 시 옥룡면 백계로 405​ 전라남도 시 옥룡면 백계로 405 ​  ​ 그리움에 불타는  꽃무릇 #꽃무릇​ 최설민 시 블로그 기자단​​#꽃무릇  
강원 원주 연립동(B) 영지버섯2021.08.09.(월) ~ 08.10.(화)​​​​​​​휴가 첫날 경북 의성 금봉휴양림에서일정을 끝내고 드디어 강원도 입성​강원도 가는 길.. 잠시 안동휴게소에 들러대롱과자 한봉과 역대급 매운 핫바를 구매 후다시 고고씽~~   ​우리가 두번째로 묵을 휴양림은강원도 원주에 위치한 으로휴양림 내에 용소폭포와 계곡들이 있어서휴양림 숙박고객 외 일반인도 많이 있었다.  https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=0223 국립1 2 3 사계절 가족 단위 휴양 공간 국립 17.9℃ 체감온도 17.5℃ 강수량 9.7% 풍속 0.1m/s 습도 93.2% 시설문의 [시설문의] 033-766-1063 이용시간 [일일개장] 09시 ~ 18시 고객지원센터 [고객지원센터] 1588-3250 숙박시설 [숙박시설] 20개 ...www.foresttrip.go.kr ​강원 원주  영지버섯방은복층 구조로 되어 있어서 우리 아이들이아지트 같은 느낌이 있어서인지너무 신나게 놀았던거 같다.이후에도 자꾸 영지버섯방..영지버섯방노래를 했다.^^  ​  ​영지버섯방을 퇴실하면서 알게된 사실!!~공용전자렌지가 밖에 있다니..ㅜㅜ전날 전자렌지가 없어서 아이들핑크퐁짜장떡볶이를 먹지못했는데..헉  ​  ​강원도 청정계곡에 왔으면 얼른 입수를 해야지ㅎ우리는 도착하자마자 서둘러 용소폭포 인근계곡으로 가서 수영도 하고, 물총도 쏘고,물고기도 잡고 신나게 한바탕 놀다보니아이들의 입술이 시퍼렇게 변해있었다.계곡주변이 나무그늘로 덮혀있고물도 차가워서인지 조금 놀았는데도제법 으쓸으쓸 했다. ㅋㄷㅋ     ​우리 가족은 저녁식사 후 가볍게 산책하러 나와서새까만 하늘을 올려다 보며 별도 세어보고소원도 빌며 평화로운 시간을 보냈다.^^아쉬운 하루가 또 지나가는구나...   ​두번째 강원 원주 에서의​일정을 마무리 하고 우리 가족은원주에서 힙한 맛집을 찾아서...고고씽​놀라운 토요일에 나왔던치떡돈과 마카롱을 먹기위해​원주자유시장으로 향했다.​엄지스낵이라는 한 가게였는데우리는 치떡돈과 쫄돈까스는 시켰는데치떡돈은 뚝배기에치즈, 떡볶이, 돈까스를 함께 나왔다.평소 떡볶이를 너무 좋아하는우리 부부는 정신없이 먹었다.쫄돈까스는 쫄면과 돈까스가 함께 나왔는데우리 아들이 특히나 좋아했다.아침을 든든히 먹어서 적게 시켰는데..ㅡㅡ대자로 시켰어도 충분했겠다. ㅎㅎ  ​  ​다음 장소는 언니네 오븐 이라는 마카롱을 파는곳인데.. 해서인지 배달도 많은듯..맛도 있고 모양도 아기자기 아이들에게 인기 폭발  ​  ​ 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166엄지스낵강원도 원주시 자유시장길 12언니네오븐강원도 원주시 중평길 52 유일빌딩1층 
원주 체험 고고씽~판부면 용수골 꽃양귀비 마을에서 사과 따고, 깡통열차 타고, 백운산 숲속 체험했어요.늦은 아침, 사과농장에 도착했어요.우와! 사과밭이닷!아침 이슬이 살짝 내려앉은 걸 보니 사과는 햇빛과 이슬을 먹고 자라는 게 맞네요.​원주 판부면 용수골 마을 체험 프로그램~꽃양귀비 축제로 한 백운산 아래 마을답게 다양한 체험거리가 많아요.농작물 심기와 수확하기, 꽃양귀비 염색, 꽃과 나뭇잎 탁본, 목공예 체험, 꽃양귀비 감자떡 만들기, 쑥개떡 만들기, 떡메치기, 전통놀이 등.마을에서 생산한 식재료로 맛있는 시골 밥을 먹을 수도 있어요.​ 오늘은 공공기관에 근무하는 직원 가족이 많이 참여했어요.​​ 이것 보세요~각자 5개씩 따면 돼요.​​ 판부면 서곡리를 지날 때보던 과수원이에요.농촌 체험은 이렇게 생산자와 소비가가서로 상생하는 기회입니다.​​ 이참에 사과의 영양에 대해 알아볼까요.비타민과 유기산이 많은 건 알고 있었죠.소화 흡수를 돕고, 칼슘의 배설을 억제하는칼륨이 많아 뼈 건강에도 좋답니다. 따뜻한 성질이어서 돼지고기와 먹으면잘 어울린답니다.​​ 맛을 보라고 연화농장 아주머니께서깎아 주셨어요.​​ 방금 딴 것이라 신선해요.사과도 3~4일 정도 숙성시켜 먹으면더 맛있다네요.​​ 사진 예쁘게 남기라고포토존도 만들어 주셨네요.​​ 사진을 톡방에 올리면나중에 몇몇 팀을 선정해서 꽃양귀비 떡을 선물로 준대요.참여참여~​​ 초상권 문제가 있어서얼굴이 나온 것이 적어요.어떤 참가자들은 기대를 했을지도모르는데 싫어하는 사람들도 있어서조심스럽게 찍었네요.​  사방이 시원해서 해를 잘 받는 과수원.나무 밑에는 반사 비닐을 깔아사과 전체가 빨갛게 하는 거예요.​​ 사과를 따고, 깡통 열차를 타러 가요.​​ 꽃양귀비 축제가 열리는 밭을 한 바퀴 도는 거예요.​​ 오늘 마을 이장님은 베스트 기관사.​​ 달달달...울컹...​​ 넓은 들판을 달리는 기분 어떨까요~​​ ​​​ 기다린 점심시간~식당을 운영했다는 마을 어르신이 맛있게 준비했어요.​​ 고기와 나물 등 여러 반찬에과일, 후식까지 완벽합니다.특히 고구마 맛탕과 깻잎은 더 맛있었어요.​​ 으로 출발~​​ 아직 가을이라 좋아요.​​ 잣나무, 낙엽송이 예쁜 곳이죠.​​ 숲해설가의 설명으로 체험이 풍부해요.아는 만큼 느끼는 거니까요.​​ 낙엽도 뿌려보고, 가을 냄새도 맡아 봅니다.​​ ​​​ 뭐 하는 걸까요?​​ 땅만 보고 걷는 게 아니라이렇게 거울을 이용해 하늘을 봐요.달라 보이죠.​​ 벌레 먹은 나뭇잎 구멍을 통해 본 세상이에요.​​ ​​​ ​​​ 잣 열매를 만져보고, 냄새 맡으며자연을 알아가요.​​ ​​​ 다람쥐에게 잣을 선물해 줬어요.새총으로 슝~​​  ​ 엄마, 아빠, 할머니... 사랑해요~​ 용수골입구강원도 원주시 판부면 서곡리국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81  #원주체험 #원주체험마을 #원주농촌체험 #강원도체험 #아이들과체험하기좋은곳 #원주시농촌체험휴양마을 #꽃양귀비마을 #용수골 #사과체험 
코로나가 급 확산되며 예약했던 콘도 워터파크를 어쩔수 없이 취소했다. 의기소침해진 아이들과 함께 당일치기라도 시원하게 한나절 보내보고자 여기저기 검색을.  시원하고 사람이 많이 없고 밀폐되지 않은 공간을 중심으로 찾아보다가 계곡을 가기로 결정했다. 이미 점심이 다되어 가까운 곳을 찾아보니 예전에 한 번 갔던 # 쪽에 #용수골계곡 이 물줄기를 뻗치고 있었다. 몇 년 전 방문 때는 겨울이기도 했고 물도 없었지만 지금은 계속된 장마에 물걱정은 없을 것으로 생각하고 출발했다.​처음에 목적한 곳은 용수골계곡에서 한 가든들이었는데 임시공휴일답게 자리를 찾을 수가 없었다.ㅠㅠ  ​잠시 고민하다가 휴양림으로 더 들어가서 발에 물이라도 담궈보기로 했다. 휴양림에도 이미 여기저기 사람들이 물가에 자리를 잡고 있었고 우리도 적당한 곳으로 내려갔다.​  처음으로 맞이한 시원한 장면에 우리 모두 함성을! #용소폭포​ 용소폭포를 한참이나 구경하다가 발을 담글 수 있는 물가로 내려가 봤다. 장마로 여기저기 경사로가 무너져있어서 안전한 곳으로~ 정말 수량이 풍부했다. 어찌나 시원한지 오들오들.  이날 기온이 33도 였는데 계곡은 24도 정도였다. 나무그늘까지 있어 더 서늘했다. 요런 깨끗한 다슬기들도 많더라. 가든 앞 물놀이장처럼 몸을 담그고 놀진 못했지만 깨끗한 계곡에서 우리 가족끼리만 안전하게 보낸 반나절!​  시원한 계곡 물소리처럼 오랜만에 너무 즐거웠던 하루! ​언택트 당일치기 휴가 나들이 끝!​ 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 #여름휴가 # 가족여행 #당일치기 #계곡물놀이 #원주계곡 #휴양림물놀이 #언택트여행 
 ✔️주소강원도 원주시 판부면 백운산길 67-105 캄파슬로우강원도 원주시 판부면 백운산길 67-105 ​✔️입퇴실 시간 캠핑사이트 :  입실 14:00  / 퇴실 12:00글램핑하우스 :  입실 15:00 / 퇴실 11:00   캄파슬로우는 캠퍼들 사이에서 관리가 잘되어있는감성캠핑장으로 꽤나 한곳이예요.네이버 예약으로일정기간 오픈을 하며예약 오픈과 동시에 마감되는매우 경쟁이 치열한곳이예요.​저역시 여름시즌 오픈예약날예약 실패 후매일 네이버 예약페이지에수시로 들어가서취소된 티켓 겨우 겟해서 하루 쉬다 올 수 있는시간을 보냈어요.​사진이 너무 예쁘게 잘 나오는곳이라​✔️사진 많아요😱⭕️스압주의⭕️​​ 원주 캄파슬로우 톰의오두막(Tom's Cabin) ​​​ 캄파슬로우 입구 캄파슬로우 입구 ​캄파슬로우는 원주 안에 위치해 있는 사유지캠핑장이예요.캄파슬로우 입구에 진입하기전에 입구를 지나야해요. 입구에서체온체크하고캄파슬로우 왔다고 하면게이트 열어주세요🥰​​​​ 캄파슬로우 주차장 & 부대시설​ 주차장에서 보이는 톰하우스 ​ 노란문 체크인 데스크 ​ 와로롯상점 옆 계곡 가는길 ​​캄파슬로우 표지판이 보이는 길따라조금만 들어가면주차장과 작고 아담한 건물들이 보이는데 그곳이감성충만한 캄파슬로우 관리동이 있는곳이예요.​톰의오두막,호빗하우스,밤나무롯지를 예약하신분은 주차장에차를 주차하고 짐을 들고돌계단을 올라가야해요^^;;​뭣모르고 트렁크 큰거에 짐싸갔다가 신랑에게많이 혼났습니다😂😂​​​ 느린책방 & 와로롯 상점화려하진 않지만 아기자기한 느린책방 ​​​​  와로롯 상점 ​느린책방엔 아이들 그림책도 재미있는게 많았고여행책, 디자인책들도 많았으며평소 읽어보고 싶은 책들이 많이 준비되어있었어요.​와로롯상점은너무 예쁜 상품들이 많아서 사고 싶은게  많았지만겨우 꾹 참고 꼭 필요한 제품만골라서 구매하느라 힘들었어요.상점만 보면 느낌이약간 하와이 느낌도 나고하와이 갔을때 머물렀던서프잭호텔이 많이 생각나는와로롯 상점 이였어요.​​​ 톰의오두막 (Tom's Cabin) 원주 캄파슬로우 톰의오두막(Tom's Cabin)  예쁜 문​ 캄파슬로우 톰의오두막(Tom's Cabin) 문열면 보이는 실내모습원주 캄파슬로우 톰의오두막(Tom's Cabin) 작은 냉장고와 식기류 원주 캄파슬로우 톰의오두막(Tom's Cabin) 티테이블과 의자원주 캄파슬로우 톰의오두막(Tom's Cabin) 야외 테라스와 연결되는 발코니문원주 캄파슬로우 톰의오두막(Tom's Cabin) 현관문과 에어컨원주 캄파슬로우 톰의오두막(Tom's Cabin) 현관문원주 캄파슬루오 톰의오두막(Tom's Cabin) 벽에 붙어있는 병따개👍 & 에어컨리모컨원주 캄파슬로우 톰의오두막(Tom's Cabin)이용시 주의사항 & 천장 팬 리모컨원주 캄파슬로우 톰의오두막(Tom's Cabin)브리즈 스피커 & 귀요미 모기퇴치기톰의오두막(Tom's Cabin) 야외테이블톰의오두막(Tom's Cabin)야외테이블톰의오두막(Tom's Cabin) 야외테이블톰의오두막(Tom's Cabin) 야외테이블과 실내 연결 통로​원주 캄파슬로우는 원주 안에 위치해 있는사유지 캠피장이예요.​자연휴양림 안에 위치해 있어서숲이 우거져 있어서벌레가 많을줄 알았는데벌레 몇마리 못봤구요.​모기도 못봤구요.나방은 당연히 못봤어요.캠퍼들 사이에관리 잘되는 캠핑장으로소문이 자자한 이유를 알겠어요.​캠지기님이 관리를 잘하셔서그런지 캠퍼분들도 매너들이 좋으셨어요.요즘 캠핑이 붐이라간혹 초캠님들중비매너이신분들이있어서 캠지기님이많이 힘들어하시더라구요.​캠핑장은자연속에 있어 도시같은 소음이 없는정말 조용한곳이예요.​제발...서로서로 배려하는 마음으로자연을 즐기는성숙한 캠핑문화가자리잡았으면 좋겠어요.​일주일에 한번 해충제로 벌레퇴치를 하고 있고사람몸에 해롭지 않고 나무에게 해가되지 않는비싼 해충제를 사용한다고 해요.​나무로 지어진곳이라 곳곳에 낡은 흔적은 있지만눈살 찌푸려지는정도 아니구요.정갈하고 깔끔하게잘 관리되어있었어요.​군더더기 없이 꼭 필요한것들만 구비되어있었어요.​글램핑하우스라서화장실과 샤워실은 공용으로사용해야해요.사실 화장실과 샤워실을 공용으로 사용하는걸 생각하면숙박료 자체는 저렴하진 않은것 같아요.​하지만 !!아이들 동심 충만하기 충분한 곳이예요.2층 나무집이라니그것도 난장이들이 살법한 그런그림책에 나오는 집에서하룻밤아이들에게 더없이 좋은 추억을 주었어요.​​​​ 캄파슬로우 놀거리계곡 가는길 계곡에서 보이는 워터하우스, 방갈로하우스, 캠핑장7번사이트 원주 캄파슬로우 지도출처 : https://campaslow2014.modoo.at/?link=2ejmy4gl [캄파슬로우 - 홈]CAMPASLOWcampaslow2014.modoo.at ​주차장을 가로질러서방갈로하우스와 캠핑장7번 사이트 사이에 작은 계곡이 있어요.​휴양림 계곡물이라엄청 깨끗하고 엄청 차가워요🥶​저희는 7월말가장더운 날에 방문했는데도발만 담궜는데 발이 시렵더라구요.​⭕️주의사항원주 캄파슬로우는 자연친화적인곳이라각종 동물들이 많이 나와요.특히 뱀🐍 조심하셔야해요.저희도 아이들 놀고 있는데작은 뱀이 구석에서 돌아다니는걸목격했어요😱​​​ 알전구와 모기퇴치초 준비해 갔어요. 해지니 감성 돋네요🥰 ​​ 캠핑의 꽃 불멍. 캠핑의자는 별도로 준비해갔어요. ​​ 불장난을 더욱 즐겁게 해주는 마법의 가루 ​​ 우리부부는 불멍하면서 맥주한잔 아이들은 동심 충만하는 2층에서자기들만의 세상 ​​👩🏻‍💻에피소드저희 도착했을때 전기에 문제가 있는지에어컨이 나오지 않아고생을 좀 했어요.전기가 다시 들어오는데 한시간이 넘는 시간이 걸렸고죄송하다며불멍장작과 매직가루를제공해 주셨어요.별거 아니지만진짜 작은 배려진심 감동이예요🥰​​​​​ 원주 캄파슬로우 톰하우스 아이와 함께가기 좋은곳으로 적극 추천!!넓은 부지에 비해사용자가 많지 않은 장점으로여유롭게 아이들과 지내다 오기더 없이 좋은곳이예요.4계절이 매력적인곳일것같아요.곧 단풍이 예쁘게물들어 있는 가을날캠핑장비 바리바리싸들고 제대로된 감성캠핑 도전해볼 계획이예요.​​​​​​공감과 댓글 감사합니다😍 
백운산(1.087m)은 원주시와 제천시을 경계로 표지석이 2개이며 치악산에서 뻗어가다 가장 높이 솟은 봉우리다.매표소에서 야외무대- 백운산쉼터- 정상- 백운정- 산림욕장으로 하산 약 12㎞ 산행하고 왔다.백운산 정상은 원주시가 멀리 보이고 주변은 울창한 나무숲이 가려저 있다.국립은 원주시에서 가까운 거리에 백운산 용수골 계곡으로울창한숲과 기암괴석 암반으로 맑은 물이 흐르고 숲길이 어울어저 힐링할 수있는 가족 휴식공간으로 하다.※강원도 원주시 판부면 백운산길 81  ​☎ : 033- 766- 1063백운정, 용수폭포, 물래방아,
 •특징-하루쯤 자연에 푹 빠졌다 오기 좋은 곳이다. 산세가 급하여 건물 들어설 공간이 없어 관리소에서 계곡 옆 도로를 따라 1.7㎞를 들어가야 산막이 나온다. 옛 화전민터에 산막이 들어섰다. -계곡따라 놓인 200여m 데크길만 걸어도 작은협곡과 실폭포도 만나며 자연미를 흠뻑느낄수 있다. 목재체험장 앞 계곡은 투명한 물에 발담그기 좋은 곳이다. -유아들을 위한 프로그램은 연인원 1만 4000여 명이 참여할 정도로 인기다. 매달 프로그램이 바뀐다.  •문의 -(033) 766-1063 •위치 -강원 원주시 판부면 백운산길 81 •입장료 -성인 1000원, 청소년 600원. 주차료 무료 •시설 -연립동 3채 15실. 수련장 단체 2실 •산막 이용료 -평일 -6인실 6만 7000원. 16인실 10만 6000원, 18인실 12만 9000원 성수기·주말 -6인실 11만 9000원. 16인실 18만 8000원, 18인실 23만 1000원   하루쯤은 숲만 바라보고 와도 좋다  흰 구름이 머문다 하여 백운산(白雲山). 국토지리원 자료에 따르면 백운산이란 이름은 전국에 26곳이나 나온다. 전남 , 강원 정선, 경북 밀양, 경기도 포천, 의왕 등 방방곡곡에 백운산이 있기에 산 이름 앞에 지역 이름을 붙여야 정확히 찾을 수 있다. 강원도 원주 을 찾아간다.  화전민 터에 들어선 연립동들  화전민들이 살던 집터에 들어선 복합산막 휴양림은 해발 1087m의 원주 백운산 북쪽 계곡인 가래골과 동백골에서 흘러나온 물줄기가 합쳐져 흐르는 용수골에 2006년에 들어섰다. 관리사무소에서 계곡 옆 1차선 도로를 따라 1.7㎞를 들어가면 A·B·C라고 붙은 3채의 연립동이 나온다. 험준하고 급경사지역인 용수골 일대에선 유일하게 건물이 들어설 수 있는 공간이다.   1960년대까지 화전민들이 귀리, 조, 팥, 옥수수 농사를 지으며 살던 터로 백운산 줄기를 바라보고 동향으로 앉아, 해도 일찍 들고 아늑한 느낌이 든다. 휴양림 숙소는 연립동 3개 동에 15실과 단체객을 위한 숲속수련장 2실로 총 17실이 있다.   연립 B동 능이버섯실을 들어섰다. 실내는 모두 목재로 이루어졌고 마루방을 갖춘 복층구조다. 2층으로 오르는 계단에는 슬립방지 테이프들이 붙어 있고 천장에는 별을 바라보라고 작은 창문이 나 있다.   주방 수납장에는 초록색 산림청 마크가 선명하게 찍힌 그릇들이 깔끔하게 정렬되어 있다. 국립휴양림의 침구들은 모두 흰색으로 통일해 오염이나 얼룩진 침구들은 바로 교체하기 때문에 이용객들이 좋아한다. 연립동 옆에는 바비큐장이 있고 공용으로 쓸 수 있는 전자레인지가 설치되어 있다. 휴양림 곳곳에 이용객들을 위한 작은 배려들이 돋보인다.​ 도토리 밥상을 차리는 10월  탁구공만한 도토리 밥상과 비누방울만으로도 행복한 가족. 단체산막인 숲속수련장 1층에는 목재체험장이 있다. 이곳에서 유아숲지도사를 하는 임국빈(45) 씨를 만났다. 2019년에 이곳을 찾은 유아들이 연인원 1만 4000여 명에 달할 정도로 백운산 유아숲은 인기가 많다. “유아들한테 교육을 하거나 가르치려 하지 않아요. 그냥 숲에서 노는 거예요.” 유아숲 놀이는 매달 프로그램이 바뀐다. 10월 프로그램은 ‘도토리 밥상’이다. 솔방울 조각으로 숟가락도 만들고 잣, 붉은 마가목, 산초 등을 도토리 껍질로 만든 그릇에 담는다. 밥상이 탁구공만하다.​  작은 협곡을 이루는 용소폭포 목재체험장 앞 용소계곡에는 200여m의 데크길이 놓여 있다.데크길을 따라 걸으니 깊은 계곡에 들어선 듯 작은 협곡들도 나오고 실 폭포처럼 이어지는 10여m 길이의 용소폭포도 나온다. 폭포 옆 간판에, 용소란 이름에는 빠짐없이 등장하는 승천하지 못한 이무기의 전설이 쓰여 있다.   편안하게 이어지는 데크길에선 숲과 나무들의 냄새가 풍겨온다. 계곡물을 흠뻑 먹고 자란 숲이어서 자연의 냄새도 짙고 풍성하다. 서둘러 가을 준비에 나선 단풍나무들이 알록달록한 모습으로 옷을 갈아입을 준비들을 한다. 깊어가는 가을 용소골을 걷다가 아무 바위에나 걸터앉아 시집이라도 한 권 읽기 딱 좋은 곳이다.   주변 여행지   •소금산 출렁다리 -소금산(小金山)은 강원도 원주시 간현관광지 내 섬강변에 위치한 높이 350ｍ의 작은 산이다. 산세가 험하지 않아 2시간 정도면 등산이 거뜬해 친구 또는 가족과 가볍게 한 바퀴 돌기에도 좋다. 작은 산이지만, 남한강 지류인 섬강과 삼산천이 만나는 곳에 자리 잡아 기암괴석과 울창한 소나무 숲, 검푸른 강물이 어우러진 명산이다. 출렁다리는 길이 200ｍ에 폭 1.5ｍ로 섬강 강물에서 100ｍ 상공에 놓인 하늘길이다. 이용요금 : 3000원 징수 후 원주사랑상품권(2000원) 반환 / 원주시민 1000원 주차료 무료 매월 첫째·셋째 월요일 출렁다리 점검일로 이용불가 관광안내소: (033)731-4088    •뮤지엄 산 -뮤지엄 산은 노출 콘크리트 건축물의 대가인 안도 다다오의 설계로 이룩된 건축예술품이다. 산속에 지어진 건축물은 익숙하게 보던 도시의 번잡함을 벗어나 잠시나마 자연 속에 빠져보라는 메시지다. 공간 전체를 미술품으로 만나는 새로운 경험을 할 수 있다. ​이름인 ‘산(SAN)’은 ‘공간(Space)’, ‘자연(Nature)’과 ‘예술(Art)’ 머리글자를 따서 지었다. 국내 최초 종이박물관인 ‘페이퍼갤러리’에선 종이의 역사를 알기 쉽게 보여주고 기획전도 열린다. 야외가든 + 종이박물관 + 미술관을 돌아볼 수 있는 뮤지엄권은 성인 1만 8000원, 청소년 1만 원이다. 문의 (033)730-9000     주변 추천 맛집 •원주 중앙시장 한우 -중앙시장 1층에 형성된 쇠고기 골목에는 20여 개의 한우 고기집이 있다. 치악산 한우가 해지며 30여 년 전부터 형성됐다. 테이블이 대여섯 개밖에 들어가지 않을 정도로 작은 가게들은 퇴근시간이면 발 디딜 틈이 없다. 갈빗살, 살치살, 치마살, 토시살 등 한우 특수부위를 입맛 따라 골라 먹을 수 있다. 한우모듬 1인분 2만 8000원 정도. ‘일호집’ (033)742-3258 ‘샘밭 숯불구이’ (033)742-2173  
망덕포구에 도착하니 포구 풍경이 그림처럼 펼쳐진다. 솔숲으로 둘러싸인 작은 섬 하나가 특히 인상적이다.​​ ​​ 섬으로 해상보도교가 연결되어 있어 섬으로 걸어 들어갈 수 있다.​​ ​​ 수변 무대처럼 널찍하게 조성된 나무 덱 산책로. 중간중간에 의자가 놓여 있어 바다 풍경을 보며 휴식을 취할 수도 있다.​​ ​​ 다리에서 바라보는 주변 풍경도 일품이다. 포구를 따라 줄지어 늘어선 횟집들, 바다를 감싸는 산과 산의 중첩.​​  ​​ 다리는 모양도 예쁘지만 이름도 예쁘다. ‘배알도 별 헤는 다리’. 윤동주의 시 ‘별 헤는 밤’을 모티브로 별빛 감성을 담았단다.​​ ​  유일의 섬이라는 배알도로 가는 길이 꽤 낭만적이다.​​  ​​ 다리를 건너다보면 다른 편에도 다리가 보인다. 저 다리는 ‘배알도 해맞이 다리’란다.​​ ​​ 배알도라는 독특한 이름은 섬 앞에 있는 망덕산을 향해 절을 하는 형상이라는 데서 유래되었단다.​​ ​​ 섬을 한 바퀴 둘러볼 수 있도록 나무 덱 산책로가 조성되어 있다.​​ ​​ 강과 바다가 만나는 독특한 풍광을 볼 수 있는 곳.​​ ​​ 걷자마자 바로 정상이다. 정상엔 정자와 전망대가 자리한다. 난간 밖으로 선 소나무 한 그루 멋지다.​​  ​​ 정자 이름은 해운정. 아주 오래된 정자는 아니고 1940년 당시 진월면장을 지내던 분이 건립한 것이란다.​​  ​​ 정자에 앉아 시원한 바람을 맞으며 잠시 쉰다.​​  ​​ 배알도, 작지만 예쁜 섬이다. 너무 작아 걷는 시간이 얼마 걸리지 않는다는 것이 흠이라면 흠.​​ ​​ 그럼에도 섬의 내공이 만만치 않음을 보여주려는 듯 세월을 느끼게 하는 바위들도 보인다.​​  ​​ 윤동주 유고 보존 정병욱 가옥을 찾아 나선다. ​​  ​​ 예상 밖으로 횟집들이 늘어선 곳에 독특한 외관의 집이 보인다. 바로 그 집이다.​​ ​​ 집 앞에 있는 몇 가지 안내가 전시관 분위기를 자아낸다.​​ ​​ 그중 가옥과 망덕포구의 옛 모습을 보여주는 사진이 있어 눈길을 끈다.​​ ​​ 가옥에 대한 안내가 상세하다. ​​ ​​ 내부에는 원고를 숨겼던 마루 밑이 유고 발견 시점의 형태로 복원되어 있다. 이런 노력이 없었다면 우리가 사랑하는 시인 윤동주의 시집 《하늘과 바람과 별과 詩》는 세상에 모습을 드러내지 못했을 것이다.​​  ​​ 주위엔 정병욱 박사의 저작물과 윤동주 시인의 시집도 전시되어 있다.​​  ​​​가까운 곳에 윤동주 시 정원이 있다는 말에 찾는다. 망덕포구 먹거리 타운 광고판이 있는 곳 주위에 있다.​​ ​​ 먼저 마주치는 건 섬진강 쪽으로 조성된 윤동주 쉼터. 난간을 돌아가며 윤동주의 생애를 작은 패널로 걸어놓았다.​​    ​​윤동주 시인을 생각하며 바다를 바라볼 수 있는 운치 있는 쉼터다.​​ ​​ 쉼터 입구엔 윤동주의 자필 그대로 음각된 ‘별 헤는 밤’ 시비가 세워져 있다.​​ ​​ 건너편 소나무가 우거진 곳은 원래 섬이었단다. 그 솔숲 아래 윤동주 시비가 무더기로 세워져 있다. 모두 31편이라는 안내.​​  ​​ 시비의 숲을 천천히 거닐며 <서시>, <참회록>, <소년>, <태초의 아침>, <무서운 시간>, <십자가>, <자화상>, <또 다른 고향> 등 시인의 대표작을 음미해본다. 마음이 맑아지는 느낌. 윤동주 시를 읽을 때 얻을 수 있는 카타르시스다.​​      ​​ 건너편 호수 같은 곳에 빛나고 있는 물고기는 전어 조형물이란다.​​ ​​ 시 정원 옆으로 ‘ 선소터’ 표지석이 보인다. 배를 만들던 곳임을 알리는 표지석이다.​​ ​​ 망덕포구는 전어로 한 곳. 강변 산책로 난간에 전어 관련 해설판이 빼곡하다. 전어배, 전어, 전어 축제, 전어잡이 소리 등을 간단히 읽어본다.​​    ​​​망덕포구 선소에 대한 설명도 여기에 다시 보인다. ​​ ​​​망덕포구에 왔으니 전어를 먹어봐야겠지만 가격이 만만치 않다. 횟집 한 군데를 골라 상대적으로 가격이 저렴한 물회를 포장한다. ​​   ​​ 에 오자마자 제법 바쁘게 돌아다녔다. 이제는 휴양림으로 가 여장을 풀어야겠다. 
 오늘은  가볼 만한 곳을 소개해드릴게요 바로 백운산 자연휴양림과 느랭이골입니다 첫 번째로 느랭이골은 낮과 밤이 전혀 다른 신비한 곳이에요   우리가 알고 있는 느랭이골의 낮과 밤은 다릅니다!낮과 밤의 느랭이골을 모두 즐기시려면15-16시쯤 가서 휴양림을 구경을 한 후,저녁 19시에 켜지는 LED 별빛축제를 보시길 추천드려요 ^^ 편백나무는 항균, 살균 작용과 함께 사람을 진정시키는 효과가 있어스트레스 해소와 피부질환을 완화시키는 이로운 효능을 갖고 있는데요.이러한 살균 효과를 피톤치드라고 하는데.느랭이골에는 많은 편백 나무숲이 있어 산림욕에도 아주 좋은 곳이에요. 원래 글램핑장 이었던  곳이 공연과 빛의 축제 장으로 변신했어요.푸드코트와 커피하우스가 있고아트트릭과 벽화, 포토존이 있습니다~ 느랭이골에는 인위적으로 꾸며놓은 꽃밭이 아닌숲과 정원과 어울려 핀 야생화들이 참 많았어요.LED 별빛축제장인 아래쪽만 둘러보지 마시고 낮에 오셔서 느랭이골의 위쪽인 편백 나무 숲길과 황톳길을 꽃을 사이로 걸어보세요 6월 15일까지 입장료 2천원- 모바일 입장료 첨부하오니 핸드폰에 다운로드해 사용)- 할인티켓 소지자는 한장만 있어도 인원에 관계없이 1인당 2천원)- 미소지자는 성인 1인당 5천원15일 지나면 느랭이골 입장료 5천원느랭이골 LED 점등시간 7시부터 11시편안한 신발을 신고 오셔야 넓은 지역을 둘러볼 수 있습니다.음식물 반입금지라는 점은 참고 하시면 좋을듯합니다 ^^ 이렇게 낮 풍경을 봤으니 느랭이골의 화려한 밤 풍경을 놓칠 순 없죠 ~밤에 오니 낮과 분위기가 180도 달라졌죠?느랭이란 명칭은 암 고라니 또는 암노루를 부르는 호남 지방의 사투리로 휴양림이 위치한 골짜기가 느슨하고 완만한 선을 그리며 길게 늘어진 형상을 보여주고 있어 붙여진 이름이라고 합니다 ~가족들과 함께 추억을 남길 수 있게 사진 촬영 샷샷~형형색색의 조명들이 정말 눈이 휘둥그레 집니다. 구름 위 신비의 공간 느랭이골은 자연을 훼손하지 않고, 자연에서 얻어진 재료들에 의해 조성된 '자연 리조트' 로 울창한 편백나무 숲, 각종 꽃과 나무들이 어우러져 가족과 함께 자연을 만끽할 수 있는 가족여행지 휴양림 '느랭이골'은 자연친화적 공원으로 사랑받고 있습니다 ^^ 느랭이골 주소 전남 시 진상면 토끼재길 119-32  언제 가도...자주 가도... 언제나 좋은 곳...... 가는 길목의 도선국사마을 도선국사마을이란?옥룡면 추산리에 위치한 도선국사마을은 물맛이 좋아 원님 전용 식수로 애용되었다는 사또 약수터가 하며 옥룡사지를 비롯하여 , 동곡계곡 인근에 자리하여 접근성 또한 좋다고 합니다.다도, 도자기, 염색, 전통 손두부 만들기 등 계절별로 다양한 프로그램을 체험할 수 있어 피로에 지친 도시민들이 마음의 여유를 가지며 즐길 수 있는 전통 농촌테마마을이에요. 도선국사마을의 건강한 작은 맛집~그 주변 착한 가격의 손두부집이 있더라고요 (손두부 5천원, 부침개 6천원) 휴양림 가기 전에 든든하게 배를 채우고 백운산 자연휴양림으로 출발~ 도선국사마을 전라남도 시 옥룡면 상산길 55   드디어 백운산 자연휴양림 도착~ 향이 좋은 꽃향기와 달큼한 나무의 향이 코끝을 자극해 줍니다. 폭신폭신한 산책로와 캠핑장까지 있네요 황톳길 맨발 체험장은 저는 맨발로 들어갈 엄두가 안 나네요 ㅎㅎ건강을 생각한다면 맨발로 숲길을 걸어보는 것도 힐링하기 딱 좋을 듯합니다.피톤치드 가득한 나무들과 달콤한 꽃향기로 시간 가는지 모르고 행복한 산책을 즐겼던 것 같아요 ^^   백운산 자연 휴양림 주소 전라남도 시 옥룡면 백계로 337 
독일의 한 숲 유치원 들어보셨나요?​일반 유치원에서 수업하는 방식과 달리1년 365일 비가 오나 눈이 오나 숲으로 가서자연 속에서 배움을 얻고 놀이를 하며정서적인 안정과 자립심을 길러주는 숲 유치원. 이렇게 좋은 숲 유치원을 체험할 수 있는 곳이저희 시에도 있다는 사실,알고 계시나요? 오늘 저는  안데르센어린이집꼬마 친구들과숲 유치원의 초대를 받아 다녀왔어요   을 대표하는 백운산 자연휴양림에는유아 숲 지도교사가 계신답니다 우리를 반겨주는 싱그러움과 함께숲 선생님과 즐겁고 씩씩하게인사를 나누어 봅니다  숲 선생님을 따라 처음으로 도착한 곳은할미꽃 군락지에요저도 오고 가며 종종 보았지만이 꽃이 할미꽃이라는 건 처음 알게 되었답니다   민들레와 같이 바람 따라떨어진 곳에 정착을 하는 다년생 초본이에요할미꽃은 식물체 내에 독성을 지니고 있어초식동물들이 찾지 않는다고 합니다반면 민들레는 독성이 없어동물의 먹이가 된다고 해요 ^^  체육대회 응원할 때 사용하던총채가 생각나는 모습이에요 ^^ 아직은 덜 익은 할미꽃 씨앗들이에요조금 더 지나면 할머니의 멋진 백발처럼하얗게 변신하여 멀리 날아가겠죠? ^^  옹기종기 모여앉아 할미꽃을 관찰하는 아이들직접 자연과 마주하여오감으로 느끼고 배우니이보다 더 좋은 교육이 또 있을까요?  아이들이 좋아하는 것들이모두 모여있는 백운산 숲 유치원 두번째로 함께 도착한 곳은알에서 깨어난 올챙이들을 만나러 왔어요 ^^​ 어릴 적 기억을 떠올려보면가족들과 여행다니며 즐거웠던 기억만또렷하게 남는 걸 보면 우리 아이들에게백운산 숲 유치원에서의 하루는행복한 기억으로 남지 않을까 싶어요 ^^  도심에서는 쉽게 접하기 힘든다양한 곤충들을 직접 마주하며자연과 하나가 되는 이 시간 ^^​ 숲 지도 선생님의 간단한 설명을 들으며작은 투명한 통에 올챙이를 담아가까이서 관찰하는 시간을 가졌어요    이제 뒷다리가 조금씩 나오고 있는 모습에아이들은 저마다 소리를 지르며 웃더라구요이렇게 아이들의 눈높이에 맞춰들어다볼 수 있어 너무 좋았답니다  피어나는 꽃들을 바라보며누가 가르쳐주지 않아도아름다움을 느끼는 아이들.   아이들은 깨끗한 도화지와 같아서아무런 편견 없이자연에 다가갈 수 있도록 돕는 것이어른들이 해야 할 일인 것 같아요 그래서 벌레를 무서워하는 저도아이 앞에서는 용감한 엄마가 되어보려무던히 노력하는 중이랍니다 ^^  친환경 소재의 놀이기구로 만들어진자연 놀이터 덕분에 아이들은 더욱더즐겁게 숲을 체험할 수 있는 것 같아요    넘어지고 다치는 것도놀이의 중요한 경험이라고 하더라고요무서웠던 그물 흔들 다리 건너기도혼자의 힘으로 성공해내면서 놀이를 통해힘든 것도 잘 이겨낼 수 있는 힘을 기를 수 있지요   바람을 가르며 날아가는 짚라인 순서를 기다리는 일,다음 친구를 위해사용한 짚라인을 가져다주는 일, 아이들은 자연 속에서 배려도 알게 되고 규칙도 알아간답니다  다음으로 우리가 도착한 곳은도롱뇽알과 개구리가 살고 있는 곳이었어요 연못에 있던 개구리의 이름은 '무당 개구리'앞에 '무당'이라는 말이 들어가면'독' 이 있어 조심해야 하지만'무당벌레'는 독이 없어 괜찮다며참새 같은 아이들이 쫑알쫑알 알려주었어요 정말인지 자연은 살아있는 배움터인 것 같아요  ​ 물속에서 헤엄치던 개구리는움직이지 않고 가만히 숨죽여죽은 흉내를 내며 물 위를 동동 떠다니더라구요   잠시 뒤, 언제 그랬냐는 듯재빠르게 헤엄치며 유유히 사라지는 모습에아이들은 눈빛을 초롱초롱 빛내고하늘 2반 친구들의 웃음소리는 터져 나왔어요   먼저 가르치기보다 스스로 경험하도록 해야한다​-페스탈로찌-​숲 지도 선생님은 자연에 대한설명을 해 주신 뒤아이들이 자연과 교감할 수 있도록,​아이들이 자연을 발견하고 관찰할 수 있도록조용히 기다려주시며 지지해 주시더라고요     이번 시간에 필요한 건 돋보기!   조금 더 자세히 들여다볼 수 있는돋보기의 특징을 이해하며돋보기를 통해 바라본 자연의 모습에신기해하며 한참을 집중을 합니다   다음으로는 생태체험관으로 이동했어요백운산에서 자라는 희귀식물들을한 곳에 모아놓고관찰할 수 있도록 만들어진 곳이에요   나무가 만들어주는 시원한 그늘아래나무 밑동 의자에 앉아잠시 자연에게 몸을 맡겨봅니다   백운산 자연휴양림은 자연 그대로의 모습이지만아이들의 안전한 활동을 위해항상 사전에 정비를 해 놓아 안심이랍니다!   즐거웠던 숲 체험이 끝나고마무리 인사를 나누는 시간.숲에서 떠나기 싫어하는 아이들. 본능적으로 밖을 원하고자연을 원하기 때문아닐까요?  요즘 우리 아이들은 '자연결핍증후군'에많이 시달린다고 합니다자연 속에서 뛰어놀며 자란 아이들이건강하다고 하죠?    존중과 자연사랑을 배우고협동과 함께하는 마음을 배우며울퉁불퉁한 숲에서 뛰어노는 시의 아이들! 우리 모두의 아이들이자연의 품에서 행복하게 뛰어놀며행복해지길 바랍니다 ♡  전라남도 시 옥룡면 백계로 405 ​  ​ 숲과 아이들의 행복한 만남 #백운산숲유치원 #안데르센어린이집 #​ 안영미 시 블로그 기자단​​#백운산숲유치원 #안데르센어린이집 # 
 [여행]백운산 자연휴양림  전라남도 시 옥룡면에 있는 백운산 자연휴양림에 다녀왔습니다. 백운산은 해발 1,222m로 봉황,돼지,여우의 세가지 신령한 기운을 간직한 영산입니다.      숙박시설은 30일전 13:00부터 홈페이지에서 예약을 하고 있어요.3자녀 이상을 둔 가족이 이용할시에는 50% 할인된다고 합니다. http://bwmt.gwangyang.go.kr/kr/index.jsp     캠핑의 계절이 왔네요. 맑은 공기 마시며 숲속에서 자는 즐거움을 느껴보세요.식탁이 하나씩 놓여 있구요.텐트칠수 있는 평상모양의 데크가 있어요.    3월초에 나오는 의 고로쇠 이야기입니다.  1km의 거리에 30분정도 맨발로 걸을수 있는 황톳길입니다.    황톳길 걷다가 앉아서 잠깐 사색의 시간도~  맨발로 황톳길을 다녀와서 물도 먹고 발도 씻을수 있어요. 백운산 휴양림에서 내려와 도선국사마을로 향했어요.  사또약수는 해서 약수뜨러 오는 사람이 항상 많아요. 제가 가고자 하는 곳은 손두부, 칼국수가 맛있는 사또 약수 바로 앞의 '백년옥'이랍니다.   그래도 다른 예전보다 오르긴 했지만 가격도 저렴하고 맛은 좋아요.  사장님이 직접 기른 제철 채소와 오징어가 들어간 바삭한 파전  아이들이 좋아하는 부드러운 하얀 손두부 맛있게 잘익은 배추김치,무김치   흰두부보다는 약간 퍽퍽하지만 몸에 좋은 흑두부바로 무쳐 나온 겉절이  푸짐한 바지락 칼국수  두부 만드는 모습이 KBS "생로병사의 비밀"에도 나왔다고 합니다.     은 개인적으로  좋아하고 자주 가는 곳입니다.갈때마다 백년옥에도 꼭 들렀구요. 올여름 에 오셔서 백운산의 정기도 받아가시고시원한 계곡에서 무더위도 식히셨으면 좋겠습니다.    
​안녕하세요?하늘만 보면 가을 같은데요.그런데 지금은 한여름이에요요즘 같은 시기에는 어디로 피서여행을 가야할지,말아야할지 생각만 해도 머리가 아픈데요. ​오늘은 가족들이랑 방역 우수관광지로 선정된에 다녀온 후기를 올려봅니다~  ​가족여행으로 어딜 다녀올까고민 끝에 집에서도 멀지 않은백운산자연 휴양림으로 목적지를정하고 예약을 해 두었죠~~예약은 숲나들이 누리집(foresttrip.go.kr)에서하는데요. ​주말에는 엄청 빡세니까한 달 전에 예약을 해두시는 것이 좋답니다.​ ​자, 이제 휴양림에 입장합니다.백운산 자연휴양림은예약 당일 15시 부터 입실이 가능한데요.입구에서 예약자 확인 후 방 열쇠를 받고,곧이어 발열체크를 마치고 입장합니다.​ ​지난 2000년에 개장한 은 일 최대 1500명을 수용할 정도로 큰 규모에요.​캠핑을 즐길 수 있는 야영장, 카라반, 자동차야영장,그리고 실내형 숙박시설인숲속의집과 캐빈하우스가 있고요. ​단체 이용객들이 많이 이용하는종합숙박동과 산림문화휴양관은지금 코로로 관련시설로 시용되어당분간 이용이 어려울 것 같아요.  ​매표소에서 조금 만 차로 더 올라가면,제가 예약한 캐빈하우스가 나옵니다.​캐빈하우스는 복층구조이기 때문에인기가 많은 숙박동인데요.​테라스엔 나무로 된 테이블과통나무 의자가 운치 있게 놓여있네요~~​숲 속에서 아무 생각 없이 편안하게 힐링을 할 수 있는 시간이 필요하다면 이곳을 해드리고 싶습니다.​ ​저희가 예약한 캐빈하우스 125호(8인실)이에요. 우리가족은 어른만 4명이라서복층에 올라가지도 않았지만아이들이 좋아할 구조에요.​건물은 안과 밖이 다 나무로 지어졌는데요.그런데 8명이 숙박하기에는 조금 좁은 것 같아요. ​ ​건물이 조금 오래되었지만관리는 제법 잘 한 것 같고요.​실내에는 TV, 냉장고, 에어컨, 화장실, 옷장,싱크대, 하이라이트(전기렌지),전자렌지, 전기밥솥, 침구류,취사도구(후라이팬, 냄비, 그릇, 수저) 등이 준비되어 있는데요.​세면도구(비누, 치약, 수건 등)는이용객이 준비하셔야 합니다.무엇보다도 방, 거실, 복층에각각 에어컨이 설치되어 있어서더위 걱정은 안 해도 되겠네요.​ ​여기는 ‘숲속의집’이에요​숲속의집은 맨 위쪽에 위치한101호만 복층이고 나머지는단층구조로 알고 있는데요.​건물의 모양과 수용인원만다를 뿐 캐빈하우스와 거의 같은 시설이에요.​  캐빈하우스 입구에 있는1야영장은 1호~37호까지 있는데요. ​사이트 크기는3×3, 4×4, 5×4, 6×4, 6×6이에요. ​야영장 이용요금은비수기 4,000원이고 성수기 7,000원이고요. ​야영장 내에서는 전기 사용 불가이며,화로나 바비큐그릴도 사용할 수 없음에 유의해야 해요.​  여기는 매점 앞에 위치한 2야영장이에요2야영장은 38호~55호까지 이고요. ​사이트는 3×3, 5×5, 6×6이며이용요금은 1야영장과 같은데요.반드시 본인소유 텐트를 소지해야 하고요.1야영장과 마찬가지로 전기사용 불가,화로나 바비큐그릴 사용 금지에 유의해야 해요.​ ​여기는 카라반 시설이에요카라반은 22㎡/5인용이고요. 더블침대, 이층침대, 쇼파 겸 침대, 싱크대, 하이라이트(전기렌지), 전자렌지, 화장실, 전기난방, 취사도구(후라이팬, 냄비, 그릇, 수저 등)가 준비되어 있지만 세면도구(비누, 치약, 수건 등)는 이용객이 준비하셔야 해요​ 여기는 자동차야영장이에요자동차야영장은 110㎡ 이고,사이트 표지등, 전기, 수도, 오수관이준비되어 있고요.​세면도구(비누, 치약, 수건 등)는이용객이 준비하셔야 해요.​ 다음날 등산까진 못 가고 엄마 성화에일어나서 산책을 잠깐 했어요~​먼저  황톳길 2개코스 중에서 1코스 입구의 약수터에서물 한 모금 입에 물고 걷기 시작합니다. ​이 약수터는 태초부터산짐승들의 생명수였는데요.​전설에 의하면 가뭄에 목마른 짐승들조차도서열에 관계없이 줄을 서서물을 마셨던 상서로운 샘이라고 해요.​ ​황톳길은 삼나무와 소나무 숲으로우거진 약 2Km 오솔길이었는데요경사가 완만하고 길이 너무 예뻐맨발로 걷고 뛰면서 천년의 숲이 전하는생명력을 듬뿍 담아 왔어요​ ​백운산 치유의 숲에 왔어요백운산(1,222m)자락에 자리 잡은 백운산치유의 숲은  내 55ha 면적에 2019년 6월에 개장하여 운영되고 있는데요. 산속이라 그런지 공기가 정말 좋았어요~~​ ​백운산은 천년고승 도선국사도35년간 수행하다 입적한 산이고봉황과 여우, 돼지의 영험한 정기가 서려있는성스러운 명산이죠.​예부터 전해지는삼정기(봉황, 돼지, 여우) 이야기를 담은숲길이 조성되어 있는데요.​이름하여‘봉황돋움길’‘여우오름길’‘돼지꿈길’이에요   숲길에는 아름드리 삼나무,편백나무, 소나무, 참나무 등이 조화롭게 숲을 이루고~​울창한 수목사이로 수정같이 맑은 물이바위를 휘감으며 힘차게 내려오고 있어요.​계곡을 따라 맑은 공기,시원한 바람이 어우러진 천년의 숲은이곳을 찾은 모든 이에게 치유공간이 되어줍니다.​ 자연을 가까이에서 만끽할 수 있는 곳이바로 자연휴양림이지요!​그동안 은 코로나 때문에폐쇄되었다가 재개장이 반복 되어아쉬움이 컸는데요.​인공림과 천연림이 어우러진 울창한 산림에녹음도 시원하고 사람도 거의 없어 좋습니다.  여기는 ‘어울림놀이터’인데요.마치 아이들을 위한 유격훈련장 같은 느낌이에요.​스릴 넘치는밧줄, 통나무, 그믈망, 링, 데크 등으로 구성된에코어드벤처가 가능하고~​짚라인 등 아이들이 즐길 수 있는다양한 체험과 즐길 거리들이 많이 있답니다.   ​​ 앞에 보이는 건물이 치유센터에요​치유센터에는 숲을 관리하는사무실, 방문자센터, 건강측정실 등다양한 치유관으로 구성된치유의 숲의 핵심 공간이에요​이곳 치유센터를 통해 각 치유숲길 코스로연계되며 이용자별 특성에 따라프로그램을 안내 받으실 수 있답니다.  백운산 치유의 숲은 산림치유지도사와 함께하는풍욕, 명상, 족욕, 아로마테라피 등으로면역력을, 기를 수 있는 '숲이에요​휴양림 내 치유의 숲은 삼나무, 편백나무숲에서풍욕, 탁족 등을 즐기는 외부 프로그램과아로마테라피, 명상요가, 족욕 등을체험할 수 있는 프로그램이 준비되어 있어요  백운산 치유의 숲 프로그램을 이용하실 경우인터넷을 통해 미리 체험 신청을 하면 되는데요.인원의 제약이 있다고 하니,잘 살펴보셔야할 거예요.   백운산 치유 숲 센터 이용안내​1층 : 세미나실, 건강측정실2층 : 명상·요가실, 힐링테마다실(족욕장),아로마테라피실, 피톤치드 카페, 일광욕장​이용시간 : 오전 10:00 ~ 12:00, 오후 1:30 ~ 5:00휴장일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날·추석 연휴   ​ 롤러코스터 레일처럼 보이는 시설은‘하늘데크’에요​하늘데크는 백운산 치유의 숲의 랜드마크인데요.​나무수관을 가가이서 관찰하고백운산의 좋은 기운을 가장 빠르게 받고,나쁜 기운을 떨쳐버릴 수 있는기운정화 데크로드에요  하늘데크를 걷다보면 마치구름 위를 걷는 듯한 기분이 드는데요.​중간 중간에 설치된 유리바닥 아래에노랗고 하얀 야생화가 지천으로 피어 있네요.​시원하게 불어오는 꽃향기에 취해고소공포증을 잠시 잊고 있었는데요. ​정신을 차리고 다시 아래를 바라보니떨어지면 상당히 아플 것 같은 아찔한 높이였어요.  ​  여기서 부터는 백운산생태숲이에요​백운산휴양림 내에 위치한 식물생태숲은자생식물 자원의 체계적인 보존과자원화 연구 기능 및 자연학습과휴식공간으로 구성되어 있는데요. ​백운산에서 자생하는다양한 수목이 식재되어 있으며생태연못 습지와 연계되어습지 동ㆍ식물의 직접 관찰이가능한 자연학습장이에요..   위에 보이는 비닐하우스는 생태온실이에요생태온실에는 백운산에 자생하는다양한 야생화들이 식재되어 있었는데요.​제가 이름을 알 수 있는 꽃은보라색 도라지꽃하고,노랗게 꽃을 피운 백연초 선인장 꽃뿐이네요.  생태숲 수목 주위로 데크와 쉼터가다양하게 조성되어 있었는데요. ​숲과 친해지고 숲을 이해하고숲과 공존하는 방법을 배우기 위한다양한 프로그램을 운영하고 있다는데요.​산림휴양서비스 프로그램을 이용하시려면휴양림 홈페이지를 잘 살펴봐야할 것 같아요.​  생태숲을 나와서 마지막 코스인추산저수지로 이동하는데~!곰 내려온다. 곰이 내려온다.​백운산 깊은 골로 대한 짐승이 내려온다.​요즘 백운산에 반달곰 출현 뉴스를 들은터라곰이 나타난 줄 알고 좋아했는데요. ​당겨서 보니 귀여운 강아지한 마리가 숲속에서 놀고 있었네요.  '전라남도 안심여행 50선'에 선정된에서의 1박은 너무 좋았어요~​잇님들도 여행이라고 굳이 부담 가지 않고가까운 곳 맘 편히 가족들과 갈 수 있는~ ​그런 곳을 찾는다면 같은 곳에서 단 하루라도 보내보세요  여름방학을 맞아 에 오신다면정말 즐겁고 소중한 추억이 될 거예요​자연과 함께 호흡하고 즐길 수 있는최고의 휴양지이자 자녀들의여름방학학습장이 되어 준답니다.​  ​ 전남 가족여행지 !  1박2일 후기  # #캠핑 #여름방학체험학습​​ 최설민 시 블로그 기자단​​# #캠핑 #여름방학체험학습 
2022년 2월 전라남도 여행 때 다녀온  백운산 자연휴양림 포스팅 입니다😊​백운산 휴양림에 가벼운 산책 정도 생각하고 왔는데산이라 가벼운 산책이 쬐꼼 불가하더라구요ㅋㅋ중급정도의 산책 난이도 같아요!​백운산 자연휴양림은 여러 코스가있어요원하는 코스정하셔서 오르면되고주차는 산 중간중간 주차공간이 있어서희망하는 코스에 맞춰 가까운 곳에 주차하시면 됩니다!​입장료는 없었고 입장할 때 주차료만 결제했어요!​ 전라남도 시 옥룡면 백계로 405 날씨 좋네요>_< 저희는 삼나무 숲길 근처에 주차했어요~삼나무 숲길 먼저 걸어봅니다~ 삼나무~ 산 속에서 자연과 함께하니 힐링 그자체! 나이테에 대한 설명도있어요~ 아이와 함께 자연학습하기에도 좋을거같아요~ 산림욕에대한 이야기도 있어요~ 삼나무 숲길 끝에서 마주친 이정표.저는 봉황돋움길로가지않고 치유의 숲 쪽으로 갔습니다~ 치유정원에서 계절 별로 프로그램도 운영하는거 같아요! 저희는 치유의 숲 중앙의 하트모양 길을 한바퀴 돌고 위쪽에 위치한 숯가마길을 통해 다시 내려올 계획을세웠답니다~ 이정표가 많이 헷갈리게 되어있어 이길이 맞나 하며하트모양 길을 찾아 올라간 곳! 심신수양길 입니다~언덕이 매우높아요ㅎㅎ 심신수양길을 통해 숯가마 치유굴로 올라갑니다~ 미니등산 이에요ㅎㅎ 숯가마치유굴 도착~!여기서 잠시 숨을 고르고 다시 출발~ 산림욕 제대로 하네요~ 멋진 편백나무 숲길을  걸으며 땀도 흘리고피톤치드로 산림욕도하고 몸과 마음 그리고 정신까지맑아지는 기분이였어요!  숯가마터 도착~ 좁은 산길을 따라 걷고 또 걷습니다 아니 이건~~다람쥐!!!!?!!!!!   사진 찍을시간 30초정도 주더니 재빠르게 사라지네요ㅎ 다람쥐가 있던 길을 지나 숯가마 옛길에 도착~! 숯에 대한 설명이 적혀있어요! 숯가마옛길을 통해 내려가는길~ 내려가다보면 편백나무 쉼터가 나와요~ >>ㅑ~~ 너무 좋은거있죠!  산림욕 제대로 하네요~!  제가 방문한 날이 토요일이였음에도사람이 많지않아 산림욕 즐기기에 매우 좋았으나혹시 야생동물 만날까 쬐~끔 무서웠답니다ㅎㅎ 하늘 데크를 지나 다시 삼나무 숲길로 내려갑니다~ 이렇게  산책 끝~​다음일정인 순천 글램핑장으로 가는 길!순천 글램핑 포스팅은 아래링크에 있어요💗https://m.blog.naver.com/ememem321/222677016706 전남 순천 천지글램핑 마루 숙박후기전라남도 여행 5박6일 중 3박 때 머물렀던 순천 천지글램핑장 포스팅 입니다😊 천지글램핑 천지글램핑은 ...m.blog.naver.com ​​날이 너무 좋아 차에서 풍경사진 찍어봤어요ㅎㅎ ​저는 "삼나무숲길-심신수련길-치유의숲-숯가마치유굴-숯가마옛길-편백나무쉼터-하늘데크" 이 코스로 한바퀴 크게 돌았어요! 제가 느끼기에 난이도는 중하 였어요~이날 스마트워치로 측정 된 기록입니다~시간은 1시간 소요, 약3키로 정도 걸었네요! ​에서 산림욕하기 좋은 곳으로백운산 자연휴양림 합니다!  ​ 근처 식당에서 점심으로바지락칼국수 먹은 포스팅은 아래링크에 있어요!🙂https://m.blog.naver.com/ememem321/222673844059   근처 맛집(칼국수,손두부)- 딸부자집지난 밤 에서 불고기에 소주한잔 하며 하루 묵고 아침에 호텔조식 먹고 좀 쉬다가 다음일정을 위해 고...m.blog.naver.com ​#산책 # #가볼만한곳 #여행 #백운산 #피톤치드산책 #치유의숲#국내여행 #전남여행 #전라남도여행 #전라남도여행#산림욕 #산림욕 #  
친정부모님, 우리 아가들과 에 다녀왔다.숙박요금은 비수기 평일 67,000원, 주말 119,000원 이다.은 산림청에서 운영하는 국립자연휴양림이다.<숲나들이> 사이트에서 전국의 자연휴양림 예약이 가능하다.​어느지역이나 특히 수도권에 가까운 자연휴양림일수록 주말예약은 매우 힘들다. 예약하려다 딥빡을 경험할것이다. 성수기는 추첨제로 운영된다.난 한번도 주말에 예약 성공해본적이 없고성수기 추첨에 당첨되본적도 없음.늘 비수기 평일만을 이용해왔음.설마 이거 산림청 직원들이 불공정한 방법으로독식하는거 아냐 생각도 해봄;;;그만큼 모두가 원하는 시간대는 이용하기 어려움. 우리가 이용한 연립동 수양버들실. 6인실 기준이다. 객실 구조는 저마다 다르지만 면적은 13평 정도로 동일하다 방1, 거실겸주방, 욕실1 그리고 발코니가 있다.우리는 연립동에 머물렀는데 따로 떨어져있는 숲속의집도 동일면적, 동일 요금이다.1층 현관이 넓어 유모차를 여유있게 둘 수 있었다.돗자리깔고 발코니에서 막걸리한잔하는 우리아빠 국립자연휴양림은 호텔이아니다. 67000원에 어메니티 바라면 안된다. 수건 및 세면도구는 스스로 챙기자 (알뜨랑비누와 화장실용 티슈는 구비되어있었다) 욕실, 주방 모두 청결하고 정갈하다.그릇엔 휴양림 로고가,이불엔 휴양림 자수가 국립이라는 정체성을 자랑하듯 큼지막하게 박혀있다.심지어 소주잔에도 휴양림 로고가 박혀있다.집기를 사용할때마다 <국립>이라는 로고에 흠칫,내가 낸 세금 쓰는것같아 아껴쓰게된다.설마 집기 훔쳐가는 쓰레기같은 인간 없겠지. 실내 바베큐금지(발코니포함), 야외 바베큐장 이용해야한다.이용객 편의를 위해 야외에 공용 전자레인지가 있다. 어떤 인간들이 객실 발코니에서 바베큐하다발코니 바닥(데크)에 불똥떨어져서 데크에 불이 붙어 큰 화재로 이어질뻔한일이 두 번이나 있었다고한다.이런 인간들은 봐주지말고 벌금 천만원 해. 자, 이제 숙소에왔으니 숲나들이 가셔야지.다른 자연휴양림은 속세와 멀리 떨어져있는데,은 마트나 식당과 그리 멀지않다.도보가능한 거리는 아니지만, 차로 15분정도.​이곳은 유모차끌기 적합하지않다. 직립보행 가능한 유딩이상 가족들에게는 한다.유모차끌며 산책하기는 불가능하지만 대신 계곡이 무척 좋다.​지금까지 내가 가본 자연휴양림 중 유모차 산책길이 잘되있는곳은- 청태산자연휴양림(횡성),- 용문산자연휴양림(양평).​대신 위 두 곳은 백운산만큼 좋은 계곡을 즐길수없다. 생애 처음 계곡을 맛보는 5세언니, 발만 담근다는게 팬티까지 다 젖음;; 유모차를 돌밭길 초입구까지만 어렵게 끌고왔다. 이곳은 아기는 무조건 안고다녀야한다.유모차유저는 백운산이아닌 다른 휴양림 이용 권장한댜. 여기는 인위적 소독을 안하고 자연상태 그대로인듯. 뱀조심 표지판이 자주 눈에 띈다. 설마하고 땅을보니 곳곳에 구멍이 나있다. Previous imageNext image뱀구멍인가?? 한곳에  10개도 넘게 있음. 자연상태 그대로, 소독을 전혀 안하는듯하다.벌레가 진짜 많다. 바닥과 온 사방에 뭔지 모를 산벌레들이 기어다니고 내 주변으로 날아다닌다.다행히 가족 중 아무도 산 모기에 물리지않았다. 숲해설사 선생님을따라 설명도 들었다. 재미있게 진행 너무 잘해주심. 수업료는 무료이다맨 꼭대기에 열린게 잣이래숲해설사 선생님이 진짜 잣을 나눠주심.잣은 펜치 같은 기구로 깨야 먹을수있는걸 처음알았다.그리고 몰랐던 사실, 잣나무도 낙엽이 진다고한다.낙엽이져도 새 잎이 나와서 늘 푸르러보인다고.맨 꼭대기 잣은 열매를 맺어서 자라는데 2년정도 걸린다고함. 근데 저 높은걸 어케 땀?ㅠ 개복숭아 나무두릅나무, 다래 나무 등 많은 이야기를 해주심.숲해설 수업은 참여하길 한다.자연휴양림에는 아이들이 좋아할만한 목공예 수업도 있다. 이곳은 어디일까요? 궁금하면 태그 용소폭포, 이무기가 용이되려고 수천번 오르려하였으나 결국 빠져죽었대. 이무기 개불쌍ㅠ  무모한 도전은 화를 부른다. 애초에 안될거는 시간낭비하지말고 빨리 다른 길을 알아보자 5세 언니는 눈으로보는 감상따윈 관심없음. 옷 다 적시고 흙묻고.. 주변인이 고생 하는걸 좋아함바로 이런거지. 발만 담근다면서 옷 다 젖음아기 떡뻥 가루 조금 떨어뜨리니 어디숨어있다나왔는지 물고기가 모여든다. 5세언니는 폭포 관심없어, 이런거 좋아해.인도에서 절대 경험할수없는 뇌까지 씻겨나갈것같은 숲향가득 맑은공기 물놀이금지??지릴정도로 깊고 차가워보이는데, 돈줘도 안하겠어점심으로 메밀막국수와 메밀만두. 서곡초등학교를 끼고있는 막국수집이었다. 시골집을 개조했는지 아궁이가 그대로 남아있네 5세 언니, 전래동화에서 아궁이를 봤을법도한데 관심없나봄."이게 뭘까요~?"호기심유발 떡밥 던졌으나 아궁이 관심끌기 실패;; 식당 뒷편 개복숭아가 너무 실하게 열려서 찍어봤다. 닭도있고 버섯도 키우고있음5세언니에게 설명해주고싶은데 관심 1도 없음  ​5세언니와 10개월 아기는 점심먹고 차에서 출발하자마자 바로 뻗었다.서울로 오는 길, 안막히고 편안하게 왔음.10개월 둘째는 차타기 전에 응아, 이유식, 분유 3종세트 미리 다 하고 차 타자마자 기절.효자가 별거있나  ​가성비 최고의 만족비수기 평일 가족여행 내돈내산이지만 웬지 세금으로 누리는 기분국립자연휴양림 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 #가족여행 #원주여행 #용소폭포 
지난번 소금산 출렁다리 다녀오고 너무 좋았어서엄빠모시고 다시 다녀왔다~!​평일 출발이라 국립휴양지인  예약!룸후기가 자세히 나온게 없어서 뭘가져가야 할지 걱정했는데..​생각보다 너무좋았음! 내가예약한 바위솔복층예약했다~​복층이좀 놀러온 기분이 난다는ㅋㅋ​ 숙소바로옆에는 고기 구워 먹을수있는 곳이 있음​불도켜지고 깨끗함 하지만 아직 추워서 패스..ㅎ​​ A.B.C동 있는데​나는C동 홀로있어서 덜 시끄러울꺼 같아서..ㅎA.B동은 붙어있다. 들어가자마자 룸ㅎㅎ이사진은 퇴실하는 날찍어서 좀 어수선하지만입실당시는 완전 깨끗!​​ 티비와 에어컨도 다있음에어컨은 추가비용지불하고 이용가능~​티비채널 많고 와이파이 빵빵ㅎ  복층은 요렇게 엄청높다~계단도 가파르다어른이보긴 좋지만 애들있음 잘 지켜바야할듯..​저복층 밑으로 오른쪽은 화장실 왼쪽은 이불장​​ 깔끔한 주방ㅎ밥솥밥도 잘되고간혹 더러운 그릇이있어서 뜨거운물 끓여서 다 씻었음​아 그리고 요기는 입실할때 음쓰봉투랑 종량제봉투 한장씩 구매해야한다 천원 안함..​ 요기 이불장 입실인원 6인 실이라모든게 6개!​ 진심 엄청깨끗!무조건 빨아서 넣은 이불바닥요도 두툼해서 괜찮았음!​ 화장실도 깨끗!단점이라하면 뜨거운물이 진짜 뜨거움 잘못틀면 화상.​​ 1층뷰..앞에 산이 있어서 너무나 눈호강^^​평일에가니 정말 조용했고 우리동 에는우리만 있어서 무섭기까지 했음ㅎㅎ​​ 밤에 엄빠는 1층에서 주무시고​  나랑 딸랑구는 2층.혹시나 찬바람들어올까바 난방텐트가져갔는데아주 아늑하게 잘 잤다♡​​  우리동 앞 풍경! 요기누 숙소에서 내려오면 있는 목공예체험소코로나로 안한다ㅠㅠ4월부터 한다고하니 참고!​​ 백운산왔음 용소폭포는 보고가야지..ㅎ다른데크는 다 막아놨다ㅠㅠ산책할곳이 없어서 너무 아쉽  용소폭포이무기가 용이되려 수천번 오르는걸시도하다 못 올라 빠져 죽었다 해서 용소폭포​​ 구불구불 진짜 뱀이지나간 자리마냥 실제로보면 더 느낌이난다사진으로는 그냥 시냇가느낌..ㅎㅎ​​ 포토존도 있지요ㅎㅎ​​2박3일 정말포근하게 잘지내다 간곳!원주에딱히 놀게 없어서 또오는건 힘들겠지만해주고싶을 정도로 좋았던곳♡​아! 화장실에는 휴지만있음아무것도없으니 개인용품 수건 꼭 챙겨야하고​혹시나 못챙겼음 차로 10분거리 편의점 있음ㅎ​편의점 가까운 것도 넘나 좋았다는^-^!!​​ 국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81  
​오랜만에  원주에방문 합니다.​예전 지인들과 자주방문하던곳​근교중​물많고 숲많은곳으로 기억하고있던​https://m.blog.naver.com/min4433/221821617577 원주 코로나19물러가라!!!!!!!코로나19로 떠들썩한 상황속에서~~ 엄청 고민끝에 방문하기로 결정한 원주요. 2시간이 걸...m.blog.naver.com ​그래서 두번째로​ 재방문​봄이라더욱 기대하며^^​ ​코로나로 그동안​어디도 못갔기에 너무 아쉬웠어요.​조금씩 준비하여​자연휴양림 탐방 다시 시작해야죠.​그시작을 원주 으로^^​정선에도 좋았던 곳이 있었지만,​이번기회로 우선​부터​ ​추억을 되살리며​연립동부터 방문합니다.​아직연립동은 닫혀 있는듯 합니다.​아쉽지만 주위둘러고보 산책로 한바퀴​ ​산책로는 0.9키로루​그리  힘들지않게​돌아볼수 있어요.​하지만, 숲이 울창하지않아​낮시간 햇볕에 주의요~~~​그렇지만 역시 자연은 느끼기 충분요.​연립동까지 오를때의 주변물소리는​여전히 우렁찹니다^^​ ​기존방문 했던​말굽버섯동​앞쪽으로 창문이 쭉있어​밖을보기좋았던것 같아요.​다른곳보다 해도 잘들어오구요~~​당시 칭찬좀 받았던 장소에요 ㅋ​ ​연립동 기준으로​한칸씩 내려가봅니다.​바로 밑으로 있는 주차장과​물소리의 시작점​  ​  ​동영상 물소리는 ​역시 최고입니다.​거의 그대로 전달되네요.​사실그대로~~~​ ​ ​연립동으로 오를수있는 계단​생각보단 경사가 있습니다.​최초 방문시 밤시간대 이동하다​조금 벌벌~~​2626도 오랜만의 방문에​좋아하는듯 보여 ㅋㅋㅋ​벌써 20만이 넘어갑니다.​30만까지 운행하고  이것저것​포스팅 해볼까했는데,​유혹이 끊임없이 밀려옵니다^^​ ​한칸한칸 내려오며 사진을 남깁니다.​지금포스팅은 쉼터 개울가에 앉아^^​물소리가 여전하구요​자주방문하는 산도 좋지만,​지인들과의​국립 자연휴양림방문도 엄청좋아요.​코로나로 닫혀있던​숲나들e사이트가 ​원활해지길 바래봅니다^^​경쟁은 치열하겠지만,​혼자보고 느끼기엔​너무 아까운공간입니다!!!!^^​아!!!  만원의행복​현지인 으로 방문한 순대국집​9천원 식사후​ ​단순입장료 1천원^^​감사합니다.​ 국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81  
​에 이사온 뒤에 대한 이야기를많이 들었어요!이 곳에서 때마다 행사를 하기도 하더라구요.그래서 한 번은 가보고팠답니다.​오늘은 날이 정말 더웠어요!낮 온도는 30도가 넘고, 그래서 시원한 나무그늘을 생각하며​ 을 다녀왔답니다.​결론적으로~ 더웠어요.정말 더워서 계속 그늘.. 그늘.. 하며보이는 정자마다 다 들어가서시원한거 마시며 쉬고 왔어요ㅎ​아이도 덥다며 걷길 거부해서아빠가 거의 안고다녔어요.​그래서 이제 겨우 6월이지만야외에서 노는 것은 가을부터 하자고맘먹게 되었어요.​그래도 산책하면서산책하는 사람을 단 한명도 마주치지않았다는 장점도 있었어요.​요즘 같은 날씨에 백운산휴양림 산책을드리진 않지만 혹시나 6월의 백운산휴양림이 궁금하신 분들이 계실까 하여 소개합니다.​ 주차장전라남도 시 옥룡면 백계로 337 ​예상치 못해서 사진이 없네요.백운산휴양림은 산책을 위한 방문객에게 3,000원의 주차료를 받아요.​주차비를 선불로 내고 나면~​ 이렇게 넓은 주차장이 나옵니다.​ 주차장 맞은편 휴양림으로 들어가는계단이에요ㅎ아래에서 찍으니 몹시 높아보이네요~​ 오늘도 열일하는 아빠.이 땡볕에 이런 계단에 오르면서다리가 아프다는 딸램 번쩍 안고양쪽엔 보냉팩과 토끼가방 메고..(고마워요 여보)​ 올라가면서 종합안내도를 봤는데자연휴양림 정말 넓어요.​ 너무나 더운 날씨라시원한 분수가 참 반가워요.​ 다리를 건너 봤어요.분수와 물레방아 물이 튀어요.딸램은 시원하다며 좋아하네요ㅎ아빠는... 물이 안튀는 곳으로 아이를 데리고 서둘러 자리를 옮겼어요.​ 백운산에 위치해 있어 길이 대부분 경사졌어요.오르고 오르고~사진에서 보시다시피 온통 땡볕이에요.ㅜㅜ제가 원했던울창한 나무와 시원한 그늘은~ 어디에~?​ 좀 더 위로 올라가면 흔들의자가 있어요.벌이 몇마리 날아다녀 앉지는 못해딸램 아쉽...​ 이번엔 생태체험관에 들어갔어요.​  생태체험관은 관리가 안된건지날이 너무 더운 탓인지식물들이 시들시들하고 연못은 물이 말랐...저기 계단엔 거미줄이ㅜㅜ​그치만 딸램은 좋아했어요ㅎ요게 제일 중요하긴 하네요.​ 또 다시 정자에 앉아​ 시원한 요구르트 마시고,시원한 물 마시고빨갛게 익은 얼굴 식혀준다며 물병 얼굴에 가져다 대고...(보냉백 챙기는 남편한테그렇게까지 챙길 것 있냐 했는데미안해요. 남편님)​그래도 딸램은마냥 좋네요ㅎ​ 내려가는 길에 이런게 보였어요.요 나무에 묶인 끈의 용도는 뭘까요?​ 올망졸망 통나무의자 너무 귀여워요.길에 유치원에 다니는 애기 이름표가 떨어져있던데 왠지 아이들이 이 통나무에 조르르 앉아 있을 모습이 상상되네요ㅎ​ 내려가며 보이는 모습들~​  물소리는 듣기만 해도 시원하지요~앉아서 이런 물소리를 들을 수 있는 곳이있으면 참 좋겠어요.​ 다 내려오니 이런게 보이네요!호기심 폭발한 우리 딸램^^​  호기롭게 들어가더니결국 아빠를 부릅니다.하아 너무 귀여워서 심장터지는 줄..​ 입구에 있는 벤치에서 잠시 쉬었어요.아이러니하게도나무가 가득한 숲속보다 여기에서 향긋한 나무냄새가 굉장히 진하게 나요.여기가 최고다 했어요ㅋㄷ​ 잠시 부녀지간의 달달한 시간♡​앉아서 쉬고 있는데저~ 산 위에서 계속해서 차가 내려와요.​읭 뭐지? 하고 우리도 구경가기로 결정!(힘들지만 이대로 가기 아쉽기도 했고저 위가 궁금하기도 했고빨리 차에 타 에어컨바람이 쐬고싶기도..)​  산 위로 올라가보니산 속에서 휴식을 할 수 있도록캠핑장이나 카라반, 펜션이 있고텐트를 치고 1박 할 수 있는 평상 등다양한 시설들이 있었어요.​숲 속에서 신선한 공기와 함께 느긋한 휴식을 원하시는 분에게제격이지요?1박 당 가격도 괜찮아 보였어요.​단, 산에 있다보니대부분 시설이 비탈길에 있어서아이들이 놀기에 조금 위험하진 않을까염려가 되기도 해요.​또한 놀거리는 많지 않다는 점.ㅎ 은 휴식에 집중하고 싶은 분들을 위한 곳인듯 해요.​올라와보길 잘했다 했어요!음 다음엔 평상을 빌려 잠시 여유롭게휴식을 해볼까 싶은 생각도 드네요^^​​이상 에서 산책후기를 마칩니다! 
[호남매일_2022년 6월 9일자_2_조순익 기자]http://www.homae.co.kr/    ☜호남매일 홈페이지 방문5면_지역1_3 ,전남도 7월의 관광지 선정 - 피톤치드 가득한 생태숲,치유의 숲,목재문화체험장 등에서 숲캉스..백운산 4대 계곡, 백운산둘레길, 닭숯불구이 즐기는 웰니스여행    이 ‘피톤치드 가득한 숲캉스’를 테마로 하는 전라남도 7월의 관광지에 선정됐다고 시가 밝혔다.    은 울울창창 빽빽한 원시림에 생태숲, 치유의 숲, 목재문화체험장, 숙박시설 등을 두루 갖춘 영혼의 푸른 쉼터다. 휴양림 초입부터 시작되는 생태숲은 연꽃이 곱게 핀 연못에서 분수가 시원한 물줄기를 뿜어내고 물레방아와 정자가 평화로운 풍경을 자아낸다.    또한 솜사탕 같은 구름이 두둥실 떠 있는 푸른 백운산을 배경으로 수려한 소나무가 운치를 더하고 키를 낮춘 채 옹기종기 모여 앉은 데이지, 코스모스가 마음을 설레게 한다. 지난달 전남 대표 웰니스 관광지에 선정된 ‘백운산 치유의 숲’은 치유센터를 중심으로 치유정원, 탁족장, 풍욕장, 놀이터 등 다양한 시설을 갖추고 있다.    아울러 봉황돋움길, 숯가마옛길 등 6개 코스 10km에 다다르는 치유숲길에서는 편백나무, 삼나무 등이 천년의 피톤치드를 가득 내뿜고 있다. 백운산 치유의 숲은 풍욕, 탁족 등 치유숲길에서 이뤄지는 외부프로그램과 아로마테라피, 명상 요가 등 치유센터 내에서 이루어지는 내부프로그램으로 조화롭게 구성돼 있다.    전문 산림치유지도사가 청소년, 가족, 직장인 등 다양한 대상과 직군에 특화된 치유프로그램을 운영해 일상의 피로와 긴장을 풀고 활력을 되찾을 수 있도록 도와준다. 치유의 숲 프로그램 운영시간은 오전 10시, 오후 2시 30분으로 각각 2시간 내외로 진행되며,  홈페이지에서 예약할 수 있다.    목재문화체험장은 나무의 결과 향기를 느끼며, 세상에 하나밖에 없는 자신만의 작품을 만들 수 있는 창의공간이다. 유아목공체험실, 청소년·성인 목공체험실, 친환경목재장난감으로 가득 찬 나무상상놀이터 등이 있어 온 가족이 함께 흐뭇한 시간을 보낼 수 있는 곳으로 인기가 높다.     에서 빼놓을 수 없는 특별한 경험은 숲속의 집, 오토캠핑장, 야영장, 케빈하우스 등 취향에 맞는 숙박시설을 골라 낭만 숲캉스를 즐기는 것이다. 낮에는 피톤치드를 마음껏 호흡하고, 푸른 빛으로 저무는 원시림의 블루아워에 이어 깊고 고요한 여름밤과 신비롭게 밝아오는 새벽 숲을 만날 수 있다.    백운산이 거느린 성불, 옥룡, 어치, 금천 등 4대 계곡은 시원하게 쏟아지는 폭포와 넓게 펼쳐진 기암괴석과 원시림이 조화를 이룬 최고의 피서지다. 백운산 둘레길은 자연 지형을 그대로 살린 특색있는 9개 코스 126.36km를 자랑하며 걷기 여행자들의 성지로 이름을 높이고 있다.    백운산 주변에는 닭숯불구이, 불고기, 장어구이 등 면역력을 높이고 기력을 보하기에 좋은 구이음식이 발달해 을 찾은 방문객들의 사랑을 받고 있다.    김성수 관광과장은 “은 발을 들여놓는 순간부터 몸과 마음을 정화하고 무한한 행복감을 불러일으키는 힐링공간이다”면서 “천년을 물들여온 원시림에서 고품격 치유프로그램과 숲캉스를 즐기고 목재문화체험장에서 뚝딱뚝딱 자신만의 작품을 만들면서 오감을 만족시키는 소중한 시간을 가져보시길 바란다”고 덧붙였다.    한편, 백운산휴양림이 둥지를 튼 해발 1,222m 백운산은 풍수지리적으로 좋은 지형을 갖췄으며 봉황, 여우, 돼지 삼정의 기(氣)를 자랑하는 대한민국 100대 명산이자 식물자원의 보고다. < /=조순익 기자>7면_지역3_1은퇴자가 꿈꾸는 전원도시 순천, 애니메이션 제작·홍보- 순천의 시조 흑두루미 활용 ‘귀향인의 1번지 순천’ 홍보    순천시는 귀향·귀촌, 은퇴자가 돌아오는 순천, 청년이 정착하는 순천을 캐릭터 애니메이션으로 제작해 홍보에 나선다.    애니메이션은 약 3분 내외의 영상으로, 순천의 시조인 흑두루미 캐릭터가 귀농·귀촌인 정착을 위한 맞춤형 시책을 쉽게 소개하며 순천으로의 이주를 유도하는 방식으로 진행된다.    ‘순천에 뭐있지’라는 제목으로 시작하는 영상은 ▲순천드림정원 조성사업 ▲귀농인의 집 조성사업 ▲귀농인 농지임대료 지원사업 등 귀향인 맞춤 시책을 안내하고, 인구·관광지·흑두루미 3多 종합세트 홍보와 함께 2022년 순천시 생애·분야별 인구정책 지원사업을 소개하며 마무리된다.    애니메이션은 순천시 공식 SNS, 버스정보시스템, 순천역 디지털미디어쉘터, 문화건강센터, 순천만국가정원 등 지역 내 전광판에서 시청할 수 있으며, 각종 행사 및 교육 자료로 이용하고, 수도권 등 타 지역 주요 기업체, 향우회 등 출향인을 대상으로 영상을 배포하여 지역 홍보에 적극 활용할 예정이다.    순천시 관계자는 “은퇴자를 겨냥한 실속형 시책을 보다 쉽고 재미있게 알려 관심을 이끌어내고자 애니메이션을 제작했다.”라며 “출향인, 귀농귀촌인 등 신규 전입세대 정착을 돕는 실속형 시책 개발에 집중하겠다.”라고 말했다.< /순천=조순익 기자>    7면_지역3_2시, 어린 대하 ‘250만 마리’ 방류로 어가소득 증대   시는 수산자원 조성과 어업인 소득 증대를 위해 이경식 전라남도 해양수산과학원 동부지부장, 이현성 철강항만과장, 김맹철 시 어민회장 등이 참석한 가운데 전라남도 해양수산과학원에서 지원받은 어린 대하 250만 마리를 태인동 명당마을 해수면에 방류했다.    이번에 방류한 어린 대하는 전라남도 해양수산과학원 자원조성연구소에서 자체 생산한 종자로, 수산생물 전염병 검사를 거친 전장 1.2cm 이상의 건강한 개체들이다.    어린 대하는 서·남해안에서 서식한 새우류 중 가장 크며 연안에서 멀리 이동하지 않는 정착성 어류로 방류 효과가 매우 높고, 올해 가을쯤 상품 가치가 있는 몸길이 약 20cm 내외 정도로 성장해 지역 어업인의 실질적인 소득에 도움이 될 것으로 기대된다.    이현성 철강항만과장은 “어린 대하 방류가 수산자원 회복은 물론 어업소득 증대에 보탬이 되기를 바란다”며, “앞으로도 지역 실정에 맞는 다양한 우량 수산종자 방류를 통해 수산자원 보전에 최선을 다하겠다”고 말했다.    한편, 시는 6~7월 중 동남참게 11만 마리, 붕어·잉어 각 10만 마리 등을 추가로 방류할 예정으로, 지역 어업인들과 연계해 수산자원 회복과 지역경제 활성화를 위한 방류 사업을 지속해서 추진할 계획이다.< /=조순익 기자>//
 을 가다 전라남도 시 옥룡면 백계로 405제2야영장전라남도 시 옥룡면 백계로 337매표소전라남도 시 옥룡면 추산리 1494캠핑장전라남도 시 옥룡면 백계로 405 휴양림 :  주소 : 전남 시 옥룡면 백계로 337입실 : 오후 02:00퇴실 : 오전 11:00​주말 좋기 좋은 곳에서 쉬고 오고 싶어서 숲 나들 e 사이트에 나와있는 휴양림을 찾아보다가 여수에서 가까운 곳으로 보고 있는데  이 가장 좋아 보여서 예약하고 주말에 갔어요  가늘길에 하늘을 찍으니 푸르더라고요 ㅎ12시에 출발해서 시간도 남고 배도 고프도  가는 길에 옥룡맛집이라는 곳에서 백반을 먹었어요 ​  깔끔하고 맛도 좋더라고요 ㅎㅎ든든하게 먹고 휴양림으로 출발해 봐요​ 입구에서 열 체크하고 방 열쇠 받고 안심번호 전화하느냐바빠서 입구는 못 찍었어요ᅮ차에서 안 내리고 다 하더라고요입구에서 방까지 올라가는 길이 정말 이쁘더라고요 나무들이 엄청 많고 조용하고 힐링하기 딱 좋은 곳인 거 같더라고요   여기는 등산 코스도 있고 산책로도 잘되어 있더라고요 그리고 캠핑장과 글램핑장도 같이 있는 곳으로 정말 나눠서 잘 해놨더라고요  사이트에서 캠핑이나 클램핑 하실 분들은 따로 예약을 하셔야 해요 ㅎ저희는 숙박동이니까 조금 더 올라갔어요   저희가 잡은 120동 꽤 넓고 깔끔하고 좋더라고요 요즘은 추워서 밖에서 못 먹으니까 의자는 안 치우고 그대로 뒀어요   안에 내부는 이렇게 생겼어요 이 방이 5명 잘 수 있는 방이라고 하더라고요넓어서 좋았어요 집안에도 나무로 되어있어 냄새도 좋더라고요 짐을 풀고 밖에 산책을 하러 나가봤어요   이렇게 숙박동에 조금씩 멀리 떨어져 있어요  숙박동 옆에 화장실이 따로 밖에 있어서 화장실 걱정은 안 하셔도 될 거 같아요 ㅎ  숙박동 옆에 있는 길 양쪽에 나무들이 곧게 뻗어 좋은 공기들을 많이 내뿜고 있는 거 같더라고요    ​  ​숙박동 입구에 있는 물레방아 정겨운 소리가 반겨주더라고요   ​ 조금만 올라가면 이렇게 산책로 황토길 등산로 나눠져서 있어요 조금씩만 맛만 보고 왔어요 사람들이 없어서 꼭 산짐승이 나올 거 같더라고요 ㅎㅎ  공기도 좋고 조용하고 정말 힐링하기 딱 좋은 곳이더라고요 ㅎ  하늘도 맑고 푸르고 정말 하나하나 마음에 들어서 오기 잘했다 생각이 들더라고요 ㅎ​  ​방에 있는 이용안내판에 있는 내용을 찍어봤어요 나중에 예약하실 때 참고해 주세요여기는 국가에서 관리하는 휴양림이기 때문에 정말 싸요 그러기 때문에 미리 예약을 해야 가능해요 여수도 휴양림이 있기 때문에 싼 가격에 숙박을 하고 싶으시면 미리 예약하는 걸 해요 ​원래 친구 2명이서 왔는데 친구 한 명이 퇴근하고 6시에 합류를 해서저녁밥을 같이 먹었어요 ㅎ   ​숯불을 사용할 수가 없어서 전기 가스레인지로 하느냐 오래 걸렸어요 ㅎ삼겹살도 꾸고 냉동부대찌개도 하고 맛있게 먹었네요 ㅎ  전 아직 백신 후유증 때문에 무알코올로 아쉽음을 달래봤어요한참 먹고 나니 배도 부르고 산책하려고 나가니 너무 이뻐서 사진 몇 장 찍어봤는데 괜찮게 나와 더라고요 ㅎ​  정말 휴양림 좋더라고요 괜찮은 곳에서 힐링 잘하고 왔어요 ​그리고 여기 휴양림은 일반 모텔, 호텔, 펜션이 아닌 국가 휴양림이라서 세면도구가 하나도 없어서 이용객이 다 준비하셔서 와야 해요 매점은 여름철에만 이용하기 때문에 오실 때 다 준비하시고 와야 해요 그리고 반려동물과 동반 입장이 안된다고 해요 ㅜ  내에서는 바비큐와 숯불, 번개탄, 화롯불 사용을 금지하고 있어서 이 점 유의하셔야 해요 ​ 네이버 지도 백운산 자연휴양림map.naver.com 이웃님들도 한번 갔다 와보세요 정말 좋은 곳입니다 ^^ 
[아시아일보/김재오 호남본부장] 시 이 ‘피톤치드 가득한 숲캉스’를 테마로 하는 전라남도 7월의 관광지에 선정됐다고 시가 밝혔다.은 울울창창 빽빽한 원시림에 생태숲, 치유의 숲, 목재문화체험장, 숙박시설 등을 두루 갖춘 영혼의 푸른 쉼터다. 휴양림 초입부터 시작되는 생태숲은 연꽃이 곱게 핀 연못에서 분수가 시원한 물줄기를 뿜어 내고 물레방아와 정자가 평화로운 풍경을 자아낸다.또한, 솜사탕 같은 구름이 두둥실 떠 있는 푸른 백운산을 배경으로 수려한 소나무가 운치를 더하고 키를 낮춘 채 옹기종기 모여 앉은 데이지, 코스모스가 마음을 설레게 한다.지난 달 전남 대표 웰니스 관광지에 선정된 ‘백운산 치유의 숲’은 치유센터를 중심으로 치유정원, 탁족장, 풍욕장, 놀이터 등 다양한 시설을 갖추고 있다.아울러, 봉황돋움길, 숯가마옛길 등 6개 코스 10km에 다다르는 치유숲길에서는 편백나무, 삼나무 등이 천년의 피톤치드를 가득 내뿜고 있다.백운산 치유의 숲은 풍욕, 탁족 등 치유숲길에서 이뤄지는 외부 프로그램과 아로마테라피, 명상 요가 등 치유센터 내에서 이뤄지는 내부 프로그램으로 조화롭게 구성돼 있다.전문 산림치유지도사가 청소년, 가족, 직장인 등 다양한 대상과 직군에 특화된 치유 프로그램을 운영해 일상의 피로와 긴장을 풀고 활력을 되찾을 수 있도록 도와 준다. 치유의 숲 프로그램 운영시간은 오전 10시, 오후 2시30분으로 각각 2시간 내외로 진행되며,  홈페이지에서 예약할 수 있다.목재문화체험장은 나무의 결과 향기를 느끼며, 세상에 하나 밖에 없는 자신 만의 작품을 만들 수 있는 창의공간이다.유아 목공 체험실, 청소년·성인 목공 체험실, 친환경 목재장난감으로 가득 찬 나무상상놀이터 등이 있어 온 가족이 함께 흐뭇한 시간을 보낼 수 있는 곳으로 인기가 높다. 에서 빼 놓을 수 없는 특별한 경험은 숲속의 집, 오토캠핑장, 야영장, 케빈하우스 등 취향에 맞는 숙박시설을 골라 낭만 숲캉스를 즐기는 것이다. 낮에는 피톤치드를 마음껏 호흡하고, 푸른 빛으로 저무는 원시림의 블루아워에 이어 깊고 고요한 여름밤과 신비롭게 밝아오는 새벽 숲을 만날 수 있다.백운산이 거느린 성불, 옥룡, 어치, 금천 등 4대 계곡은 시원하게 쏟아지는 폭포와 넓게 펼쳐진 기암괴석과 원시림이 조화를 이룬 최고의 피서지다.백운산 둘레길은 자연 지형을 그대로 살린 특색있는 9개 코스 126.36km를 자랑하며 걷기 여행자들의 성지로 이름을 높이고 있다.백운산 주변에는 닭숯불구이, 불고기, 장어구이 등 면역력을 높이고 기력을 보하기에 좋은 구이음식이 발달해 을 찾은 방문객들의 사랑을 받고 있다.김성수 관광과장은 “은 발을 들여 놓는 순간부터 몸과 마음을 정화하고 무한한 행복감을 불러일으키는 힐링공간”이라고 말했다. 이어 “천년을 물들여 온 원시림에서 고품격 치유 프로그램과 숲캉스를 즐기고 목재문화 체험장에서 뚝딱뚝딱 자신 만의 작품을 만들면서 오감을 만족시키는 소중한 시간을 가져 보시길 바란다”고 덧붙였다.한편, 백운산휴양림이 둥지를 튼 해발 1222m 백운산은 풍수지리적으로 좋은 지형을 갖췄으며 봉황, 여우, 돼지 삼정의 기(氣)를 자랑하는 대한민국 100대 명산이자 식물자원의 보고다. 
연휴마지막 전날인 9월 21일  으로 향했다.하루를 집에서 '충전'하고서는, 이번에는 아이들과 함께였다.은 이번이 두번째이다. 너무 좋은 느낌으로 다가온 곳이다. 원래는 1 야영장을 예약했었는데 출발 2일전 2야영장에 자리가 나와 급변경을 하였다.백운산 자연휴영림은 초입에서 황톳길로 향하는 좌측도로와 2야영장을 향하는 우측도로 그리고 숲속의집 등이 위치한 직진방향으로 나눠진다.황톳길방향으로 향하다가 우측길로 가면 1야영장이 나온다.2야영장에선 걸어서 10분정도의 거리이다.밤엔 이동하는길이 적막하다. 혼자서는 무서울수도..1야영장은 경사가 조금 있고 차를 옆에 둘수 없는 구조다.미니멀하게 챙기면 몰라도 그렇치않으면 수고스러울 듯 하다.짐을 길가에 내리고 맞은편에 보이는 주차장에 주차를 하면된다.맞은편에는 작은매점이 있었는데 운영을 하는진 모른다.화장실등이 위치하고 2야영장에 없는 샤워실이 있다. 특이한점은 온수샤워가 무제한 가능하다.개인적으론 2야영장을 한다.위에 열거한 사항외에도 느낌이 분명 느낌이 다르다. 우리 데크는 55번데크인데 사이즈가 6*6으로 매우 넓었다. 2야영장은 5*5와 6*6 두종류의 데크이다.6*6데크인지라 5.5*4.5의 에르젠 그랜드 타프쉘이 데크위에 설치가능하였다.1년만에 피칭해보는 타프쉘이다. 짧은 내 캠핑이야기를 제일 처음 같이 한 녀석이다.텐트종류도 모르고 그냥 모양이, 색상이 예뻐서 거금을 지른.....ㅋㅋㅋ오랜만의 타프쉘이라 다들 너무 좋아한다.전기가 안되는 곳이라 타프쉘안에 엘돔260을 설치했다.추위 걱정은 안해도 될 듯 하다.이곳은 각 데크마다 설치되어 있는 나무탁자와 의자덕분에 여러가지 셋팅을 생략할 수 있다.그리들엔 이미 삼겹살이 익어가고 있었다.언제나 가고 싶은 야영장이다.  *백운산 자연휴양림 야영장은 전기가 공급되진 않음. 데크이용료 1박 비수기 4천원, 성수기 7천원, 주차료 3천원  야영장 이용객은 입장료 없음.  https://blog.naver.com/ontime1/222488608192 가성비갑 캠핑 -   (1박 7천원)토요일 오전 옆지기와 전날 예약한  으로 출발했다. 요즘 자연휴양림이나 국립공원야...blog.naver.com 
​​  :: 여름엔 용수골계곡에서  힐링🌊🌊🌊​​여름철 필수코스 에서제대로 놀고왔습니다~ ㅎㅎㅎ ₍ఠ ͜ఠ₎ 원주 혁신도시에서 16분거리에 위치한  용수골계곡 !16분만 가면 산과 물이 코앞에 ㅎㅎ​ ​​​   ​숲나들e에서 전국의 휴양림을 예약할 수 있고정보도 볼 수 있으니 참고하세요 ;)​https://www.foresttrip.go.kr/ 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr ​​ ​​국립 웰빌숲길걷기코스도 있더라구요저희는 계곡 밑으로 내려가서 시원하게수박먹고 내려오려고 갔는데대부분 등산하시는 분들이 많더라구요걷기코스로 좋은듯하네여 ㅎㅎ​​원주분들은 무료 입장이에요!다른 지역분들 입장료 1000원 입니당 :)​​​​​ 백운산 등산로 길 안내​​백운산 등산로 코스 안내가 있더라구요2시간 코스, 3시간, 6시간 등등6시간은 도대체.. ㅋㅋㅋㅋ 어떻게 가는거지 ㅋㅋ정말 대단하신거같아요....​​  ​​​원주 판부면에 위치한 요즘 코로나때문에 다들 호캉스 숲캉스 갔다오시더라구요! 저는 완전 가까운 곳에 위치한 용수골 계곡에서 ‘숲캉스’ 아주 재미나게 즐기고 왔어요~​​​ ​​전날 미리 홈플러스에서 장보기 !여행 가서 먹을 음식들 장볼때제일 신나고 기대되는거 알죠알죠 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ 여름 계곡에 필수인 수박과 음료수 과자까지 모두 트렁크에 실어주고 출바알~~😆​​​ ​​벌써부터 힐링 ㅎㅎ졸졸졸 내려오는 시냇물과콸콸 쏟아지는 폭포 물소리까지정말 시원하고 가슴 뻥 뚫리더라구요 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ ​​ ​​국립 (오른쪽방향)으로쭉 - 올라오면 왼쪽으로 계곡이 쭉 나있어요그리고 차 올라갈 수 있게 도로로 되어있어서아주 편안하게 올라갈 수 있답니당 !​​​​ 무료 평상 자리 찾기​​매표소 지나서 그대로 쭉 올라가다보면계곡 옆에 가족 친구들끼리 앉을 수 있는넓은 평상이 있어요 ! 여름향기 쉼터가 아주 명당 !(산림청 도착 전 :)​​ ​​자리없을까봐 걱정하면서 왔는데,,장마철이라10시반쯤 와도 사람이 많이 없더라구요한 12시쯤 많이 온거같아요 !! 그래도 날 좋은날은 미리 일찍가서 자리 잡아둬야겠죠?!!​​ ​​요로코롬 평상2개 정자1개가 있더라구요  쿄쿄 아주 명당 발견 !!​​ ​​조금만 내려가면 물에 빠져서 놀 수 있는곳이 있는데 요즘 비가 많이와서 물이 많이 불었다고해요ㅠㅠ위험하니까 비온 뒤는 정말 조심해야할거같아요그래서 저희는 발만 퐁당퐁당 수준으로담갔다가 왔답니당 ㅎㅎㅎ​​ ​일단 먼저 사온 음료수와 수박은 물에다가시원하게 담가두고 먹어야 맛있는거 알죠˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ 아이스크림같이 아주 시원하게 얼려먹어야 제맛ㅋㅎ​ ​속초369 닭강정 진짜 강추정말 강추해요ㅠㅠㅠ후라이드 특히 맛있답니당 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ ​고고싱 김밥 한줄에 1500원 역시 가성비 갑이더라구요​ ​​원주  계곡으로 해용평상 특히 ! 찾기힘들던대여기 한번 가보세요 >>> 고고싱 ​​  # #원주계곡 #숲캉스 #숲 #용수골 #원주 #자연휴양림 #휴양지 #자연휴양지 #힐링 #여행 #계곡 #여름나기 #필수 #휴가 #평상 #속초닭강정 #고고싱 #김밥 #소풍 #친구 #가족 #쎄이미 #최고 #여름 #여름휴가 #여름방학 #원주놀곳 #일상 #일상블로그  원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 ​ 
안녕하세요!원주방수 원주페인트 전문업체삼화페인트 전진산업 매장지킴이 입니다^^  이제 휴가철이 점점 다가오고있어요!지금 코로나때문에 장기간 국내/해외 여행을 못가서,휴양림같은 곳으로 잠깐 힐링하러 가시는 분들이 많을 것 같네요~..휴가철 여행시에도 마스크 필수!다들 아시죠?  자! 힐링하러 가서 무조건 해야하는게 뭐죠?!바로.....바베큐!!!!!!!!!!!!!  그래서 삼화페인트 전진산업이원주에 있는 바베큐장 스테인 작업을 하고 온 포스팅을 하려고합니다!!!!  딱 봐도, 테이블이 너무 밝아서 조화롭지 않죠?그래서 바베큐장과 테이블이 조화롭게 바베큐장은 본관색과 맞추고,테이블은 조금 톤다운 시켜서 페인트 작업을 하였어요!    꼼꼼히 칠을 하기위해 테이블을 꺼냈습니다^^   쩌~~~~~~~기 보이는 저 작은 분리수거장도 칠했답니다^^  잘 안보이는 틈새까지도 붓으로꼼꼼히 작업을 해주시는현장 전문가분들 감사해용!   삼화페인트 전진산업은월드스테인마스터 오일스테인으로 작업을 했어요!  월드스테인마스터 오일스테인 페인트는목재보호용 스테인 도료로써방부성과 발수성이 우수하답니다!  그리고 다양한 색상이 나와있어서,원하시는 색상을 골라서 사용하실 수 있어요!  월드스테인마스터는 목조건물 및 각종 목재시설부분과곰팡이, 방충성능이 요구되는 목재부분부식, 풍화, 부패방지가 요구되는 외부목재 조형물에사용되어 진답니다!   대중적인 가격으로 실제로인테리어 현장이나 개인 DIY용으로도많이 사용되고 있구요!자~그럼 어떻게 변했을까요???^^  본관과 같은 색으로통일성을 주었더니,훨씬 보기가 편하죠?^^  오일 스테인의 가장 큰 특징은나무 그대로의  느낌을 살려내면서 본연의 스테인 칼라를살짝 입힌다는 것인데요~  어떠세요???? 페인트 칠을 했는데,나무 그대로의 느낌은 살아있죠?^^..이번 휴가엔원주  가셔서 꼭!이곳에서 바베큐 드셔보시는걸 해봅니다^^  그럼 지금까지 원주방수 원주페인트 전문업체삼화페인트 전진산업이었습니다!​매장에서 도/소매 운영도 하고 있으니,궁금하신 부분들은 매장방문 해주시거나전화주시면, 친절히 상담해드리겠습니다~!!  삼화페인트 전진산업강원도 원주시 서원대로 268 삼화페인트  전화번호 : 033-766-7474(010-3235-7885) 
올해는 저의 버킷리스트를 많이 이루는 한 해입니다^^코로나로 더 집콕에만 있게되면서 답답함을 느끼던 찰나, 자연 휴양림을 찾아 떠나게 됐네요.  제가 처음 다녀온 곳은 강원도 원주에 있는 "백운산 자연휴양림"이에요. 정말 시내에서 한참 떨어져있는 이 곳에 당도하니, 코로나 프리존 이라는 생각이 절로 듭니다. ​서울에서도 1시간 30분이면 도착하니, 이만하면 정말 가까운 휴양림이 아닐까 싶어요. 백운산 자연휴양림🌵강원도 원주시 판부면 서곡리  (판부면 백운산길 81)🌵매일 09:00~18:00시 *휴무일: 매주 화🌵15시 입실, 12시 퇴실🌵입장료 어른 1000원 *65세이상, 만 6세이하 무료🌵문의 033-766-1063 백운산 자연휴양림1 2 3 사계절 가족 단위 휴양 공간 백운산 자연휴양림 -.7℃ 체감온도 1.1℃ 강수량 0% 풍속 .4m/s 습도 85.3% 시설문의 [시설문의] 033-766-1063 이용시간 [일일개장] 09시 ~ 18시 고객지원센터 [고객지원센터] 1588-3250 숙박시설 [숙박시설] 17개 ...naver.me  TIP. 자연휴양림 15분 거리에 이마트와 농협 하나로마트가 있으니  근처에서 구입하셔도 좋겠습니다^^ 원주 중앙시장(차로 30분 거리)도 다양한 먹거리가 가득해서 구경도하고 미리 구입해가셔도 좋겠어요^  입구에서도 숙소까지 1.7km... 차로 5분이상 소요됩니다^^;;   우리 일행이 배정받은 곳은 연립동 A 산수유 방이에요. 6명 정원으로 가족(4명 권장)끼리 오면 참 좋을듯한 공간입니다.자연이 내려다 보이는 큰 방 1개와 화장실 1개가 있어요.​코로나로 갈 곳이 없는데, 산속에 콕 박혀 종일 책을 읽고 산책을 하는 것도 참 좋을만한 곳이에요.목예 체험장도 있었는데 아쉽게도 코로나로 운영을 하고 있지는 않습니다.​그래도 숙소 연립동 A,B,C를 크게 둘러싼 30분의 산책로 코스가 있어서 아침, 해질무렵 산책하기에 딱이었어요.   식수 무료사용, 쓰레기봉지 별도 구입 850원 숙소를 사용하기 편리하도록 어찌나 숙소 곳곳에 설명이 잘 부착되어있는지.. 숙소에 머무르는데 부족함이 없었습니다. 방은 또 어찌나 뜨끈뜨끈하던지.. 어렸을때 할머니댁 아랫목에 누워있던 때가 생각나며 노곤노곤 해졌네요..^^​그 동안 템플스테이도 다녀오고, 자연이 있는 공간들을 다녀와봤는데.. 오랜만에 자유롭게 제가 머물고 싶은 시간에 어디든 머무를 수 있다는게 가장 좋았어요.   밤에는 숙소 앞에 펼쳐진 달과 별이 쏟아지는 밤하늘을 한없이 바라보았고요.. 아침에는  뜨끈한 아랫목에 몸을 지지며 바라보는 파아란 하늘을 바라보는 그 순간이 참 행복했습니다.​자연을 좋아하는 분께 드립니다.   지금은 계곡물이 꽝꽝 얼었지만 여름에 콸콸콸 쏟아지는 계곡물이 얼마나 시원할까.. 상상이 되는 곳입니다. ​초록초록한 봄, 여름에 다시금 찾고싶은 곳이었어요. ​편안함을 선물해준 '백운산 자연휴양림' 감사행~♥ 함께하면 좋을 장소 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166부엉이커피강원도 원주시 판부면 서곡리 1068-8빵공장라뜰리에김가강원도 원주시 행구동 1347-17베이커리궁강원도 원주시 행구동 1329-1원주중앙시장강원도 원주시 중앙동 60-1 
숲캉스     해발 1222m의 백운산은 뛰어난 풍수지리, 봉황 여우 돼지 등 삼정의 기, 성불 어치 금천 동곡 등 4대 계곡을 거느린 우리나라 100대 명산이자 식물의 보고다. 백운산 자락에 위치한 은 울울창창 빽빽한 원시림에 치유의 숲, 목재문화체험장, 산림문화휴양관, 세미나실, 숙박시설까지 갖춘 복합문화공간으로 코로나로 지친 심신을 치유할 수 있는 웰니스 관광지다. 치유의 숲은 건강 증진을 위한 삼나무, 편백나무 숲에서 풍욕, 탁족 등을 즐기는 프로그램과 아로마테라피, 명상요가, 족욕 등을 체험할 수 있는 프로그램이 운영되고 있다.  목재문화체험장은 나무의 결과 향기를 느끼며 세상에 하나밖에 없는 자신만의 작품을 만들 수 있는 목공체험은 물론 친환경 목재장난감이 가득한 놀이터까지 갖춘 공간으로 온 가족이 함께 즐길 수 있는 창의공간이다.  휴양림의 가장 큰 매력은 숲속의 집, 자동차 캠프장, 야영장, 케빈하우스, 종합 숙박동 등 다양한 숙박시설을 취향에 따라 골라 숲속에서 오롯이 하룻밤을 보내는 숲캉스를 즐길 수 있다는 것이다.  낮에는 편백나무가 내뿜는 피톤치드를 마음껏 호흡하고 푸른 빛으로 저무는 원시림의 블루아워, 깊고 고요한 겨울밤과 신비롭게 밝아오는 새벽 숲을 만날 수 있다.  이튿날에는 저마다 스토리가 담긴 9개 코스의 둘레길을 골라 거닐며 맑은 공기를 마음껏 호흡하고 사색하며 건강을 증진할 수 있다.  ​​​<출처: 시> 
- 2022년 관광트렌드 ‘나의 특별한 순간, H.A.B.I.T-U.S’ 맞춤 관광지- 치유의숲에서 힐링하고 목재문화체험장에서 뚝딱뚝딱 나만의 DIY ▲ 원시림이 울창한 백운산 휴양림시는 한국관광공사가 제시한 2022년 관광트렌드 ‘나의 특별한 순간, H.A.B.I.T.-U.S’에 꼭 맞는 을 숲캉스 로 추천한다. ​한국관광공사가 3개년 빅데이터 분석을 통해 제시한 해빗-어스(habit-us)는 무의식적으로 나타나는 행동체계인 아비투스(habitus)에서 차용한 것으로 ‘나’의 행복에 초점을 맞춘 여행트렌드다.​ ‘해빗-어스(H.A.B.I.T.-.U.S.)’는 개별화·다양화(Hashtags), 누구와 함께라도(Anyone), 경계를 넘어(Beyond Boundary), 즉흥여행(In a Wink), 나를 위로하고 치유하는(Therapy), 일상이 된 비일상(Usual Unusual), 나의 특별한 순간(Special me) 등 7개 키워드로 자신의 취향을 경험하고 기록한다는 의미를 담고 있다.   ▲ 치유의 숲 프로그램 중 숲체험이 진행 중이다.해발 1,222m의 백운산은 뛰어난 풍수지리와 봉황, 여우, 돼지 등 삼정의 기(氣)와 성불, 어치, 금천, 동곡 등 4대 계곡을 거느린 우리나라 100대 명산이자 식물의 보고다. ​ 백운산 자락에 둥지를 튼 은 울울창창 빽빽한 원시림에 치유의 숲, 목재문화체험장, 산림문화휴양관, 세미나실, 숙박시설까지 갖춘 복합문화공간으로, 코로나로 지친 심신을 치유할 수 있는 웰니스 관광지다.  ​‘백운산 치유의 숲’은 건강 증진을 위한 삼나무, 편백나무 숲에서 풍욕, 탁족 등을 즐기는 외부 프로그램과 아로마테라피, 명상요가, 족욕 등을 체험할 수 있는 내부 프로그램이 조화롭게 구성돼 있으며 계절, 날씨에 따라 유연하게 조정해 운영하고 있다.  ▲ 치유의 숲 프로그램 중 족욕을 즐기고 있다.목재문화체험장은 나무의 결과 향기를 느끼며 세상에 하나밖에 없는 자신만의 작품을 만들 수 있는 목공체험은 물론 친환경 목재장난감이 가득한 놀이터까지 갖춘 공간으로 온 가족이 함께 즐길 수 있는 창의공간이다.  ​의 가장 큰 매력은 숲속의 집, 자동차 캠프장, 야영장, 케빈하우스, 종합 숙박동 등 다양한 숙박시설을 취향에 따라 골라 숲속에서 오롯이 하룻밤을 보내는 숲캉스를 즐길 수 있다는 것이다.  ​낮에는 편백나무가 내뿜는 피톤치드를 마음껏 호흡하고, 푸른 빛으로 저무는 원시림의 블루아워, 깊고 고요한 겨울밤과 신비롭게 밝아오는 새벽 숲을 만날 수 있다.  ▲ 시청 전경이튿날엔 저마다 스토리가 담긴 9개 코스 118km에 달하는 백운산 둘레길을 골라 거닐고 맑은 공기를 마음껏 호흡하고 사색하며 건강을 증진할 수 있다.  ​김성수 관광과장은 “ 은 아늑한 휴식과 특별한 순간들을 경험하면서 건강한 여행을 즐길 수 있는 맞춤 관광지이다”고 말했다.  ​이어 “불고기나 닭숯불구이 등 참숯을 피워 구워 먹는 구이음식들에 뼈를 튼튼하게 해 주는 고로쇠까지 곁들인다면 영혼까지 채우는 시간이 될 것이다”고 덧붙였다.​​문상준 기자 lineupnews@naver.com  
안녕하세요~~오늘은 #원주판부면맛집피크닉앤그릴에 다녀왔습니다!앞에 계곡도 펼쳐져있는 숨은 더라구요>_<자연 속에서 계곡을 바라보며 식사 가능한 원주 고깃집 #피크닉앤그릴 후기입니다💚  #원주판부면맛집 피크닉&그릴은원주 백운산 자연휴양림 근처판부면 용수골계곡 내에 위치하고 있습니다원주 꽃양귀비 축제가 곧 열리는데원주 양귀비 축제 장소와 아주 가까워서양귀비축제 들렸다가 원주 가볼만한곳으로 딱이더라구요!  원주 고깃집 <피크닉앤그릴>은가게 바로 앞에 넓게 펼쳐진 전용 대형주차장도 보유하고 있어요🤗평야처럼 정말 드넓은 주차장ㅎㅎ 원주 판부면 맛집 피크닉앤그릴은입구 쪽에서 매점도 운영하고 계시더라구요  매점에서 비눗방울이나 만들기 재료 등아이들이 좋아할 만한 것들도 많이 판매하고 있더라구요🥰 바로 앞에 물놀이 가능한 계곡도 있어서아이들과 함께 와도 좋을 것 같아요❣️ 피크닉앤그릴 내부 원주 판부면 맛집 <피크닉앤그릴> 내부 모습입니다널찍하고 쾌적한 내부!깨끗하고 테이블마다 널찍하게 떨어져있어서 좋더라구요☺️그리고 스타일러도 있었어요👀스타일러있는 고깃집은 처음 본 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ대박👍👍고기먹으면서 옷에 냄새 밸 걱정 노노🤚 고급스러운 분위기로 꾸며진 테이블 좌석><그리고 테이블마다 이렇게 기기가 하나씩 있어서간편하게 기기로 주문이 가능해서 편하더라구요😆 Previous imageNext image 원주 돈마호크도 판매하고 있는 피크닉앤그릴기기로 메뉴 살펴보면서 뭐 먹을지 고민고민원주 고깃집 피크닉앤그릴은 한돈삼겹살, 제주오겹살, 제주 돈마호크그리고 와규, 한우 종류도 판매하고 있고식사류도 준비되어 있습니다한돈삼겹살 400g 먼저 주문했어요~!  그리고 피크닉앤그릴의 또 다른 장점!바로 라면바입니다>_<라면을 셀프로 끓여먹을 수 있는 공간이 있는데라면 종류가 짜파게티부터 열라면, 신라면, 너구리 등다양하게 구비되어 있더라구요😍라면도 후식으로 끓여먹으려고 했는데 배불러서 못먹었답니다ㅜㅜ넘 아쉽🥲담에 가면 꼭 마무리로 라면 먹어야겠어요! Previous imageNext image 이 외에도 내부에 술, 와인 냉장고도 있고아기 의자도 준비되어 있답니다없는 게 없는 #피크닉앤그릴 그리고 중간에 외부로 나갈 수 있는 공간이 연결되어 있어요귀여운 피규어들이 있는 중간통로를 지나가면 나온답니다😊 피크닉앤그릴 외부이렇게 바깥 공간 등장~!!!  평상 자리도 그늘 밑에 시원하게 위치해있더라구요  식당 이용과 별개로 평상 대여만도 가능하다고 하니원주 가볼만한곳으로 여름에 앉아있으면 진짜 시원하고 좋을 것 같아요 이렇게 용수골계곡이 바로 앞에 펼쳐져있답니다!눈 앞에 계곡을 바라보며 식사할 수 있는 공간😍 Previous imageNext image 아예 밑으로 내려가니계곡 바로 옆쪽에도 테이블이 있더라구요풍경 대박~~~!!!  너무 맑고 깨끗한 계곡물여름철에는 물놀이도 가능하니식사도 하고 물놀이도 하면 넘 좋을 것 같아요💦  여름에 오면 딱일듯한 원주 고깃집입니다💕물도 완전 깨끗하고시원하고 최고>< 피크닉앤그릴 음식Previous imageNext image 기본 상차림이 가득가득 나왔어요원주 고깃집 피크닉앤그릴은 싸먹을 수 있는 종류의 반찬이 정말 많더라구요🙊  정말 많이 나오는 밑반찬들!!직접 캐신 쑥으로 만드신 쑥떡도 구워먹으라고 같이 주시더라구요이 쑥떡 존맛탱...😋그리고 파김치, 김, 오이지, 김치, 명이나물, 엄나무 장아찌, 야채쌈양배추샐러드, 파절이까지.....😍김치, 고춧가루 등 식재료 모두 국내산만 사용하신다고 하는데요그래서 그런지 밑반찬들이 하나같이 다 넘 맛있었어요💓 깔끔하게 포장된 위생 수저까지전체적으로도 청결함이 느껴지는 #피크닉앤그릴 주문한 한돈삼겹살이 나왔습니다!고기 색깔부터 선홍빛에 신선함이 느껴집니다 먹음직스러운 버섯과 함께 나온 한돈삼겹살돼지고기는 제주산 돼지고기를 사용하신다고 하는데그래서 그런지 때깔이 아주 좋아요😍  바로 뜨거운 참숯 불판 위로 직행~~~화력도 아주 짱짱해서금방 익었어요 너무 먹음직스럽지않나요?!먹기 좋은 크기로 잘라서 익혀주기😆  삼겹살 하나 소금 콕콕 먹어봤는데와~~~정말 맛있어요💗고기가 엄청 신선하고, 입 안에서 육즙 팡 터지는 지대로 맛있는 삼겹살이에요💘  파절이랑 같이 싸먹어도 꿀맛🍯  그리고 신기한 사과쌈이 나왔어요!사과를 얇게 썬 듯한 사과쌈🍎여기에 고기를 싸먹는다구? 생각했는데달콤하고 향긋한 사과맛이 고기랑 담백하게 너무 잘 어울리더라구요🥰기름진 맛을 싹 잡아주는 느낌으로 매력적이었던 사과쌈!!  원주 고깃집 피크닉앤그릴에서는 쌈 종류가 다양하다고 했잖아요?김도 불판에 살짝 앞 뒤로 구워준 다음삼겹살에 고추냉이 얹어서 먹어보았어요짱 고소하고 바삭하고 맛있음~~~야채쌈도 종류가 다양하고 신선해서 좋았어요그리고 무려 울릉도 명이나물이 나와서같이 싸먹어봤는데 정말 개운하고 깔끔하고 맛있어요💟 엄나무 장아찌도 싸먹으면너무 향긋하고 깔끔하고 맛있더라구요🥬  그리고 이 쑥떡도 살짝 구워서 먹으면겉은 바삭하고 속은 아주 쫀득한게최고.....👏👏꿀에 찍어먹었는데 쫄깃하고 달콤한게식감도 좋고 넘 맛있더라구요❣️  버섯과 오이장아찌도중간중간 같이 먹어주면 꿀맛👍 게속해서 구워줍니다...넘 맛있어......❤️‍🔥 노릇노릇 잘 익었네요어서 입으로~!!  고추냉이만 얹어먹어도 맛있고파김치 올려먹어도 맛있고원주 고깃집 피크닉앤그릴 삼겹살 자체가 넘 맛있고밑반찬도 다 맛있어서 순-삭했어요😍 후식으로 라면을 먹을까 냉면을 먹을까 고민하다가시원한 국물이 조금 더 땡겨서살얼음 둥둥 물냉면을 하나 주문했습니다양이 그냥 후식 메뉴가 아니라 식사메뉴처럼 한 그릇 가득해요🤗  쫄깃쫄깃하고 탱탱한 면발오이와 무채, 배도 듬뿍 들어있어서아주 상큼하니 마무리 후식으로 딱이에요👍 이렇게 클리어!했답니다ㅎㅎ고기가 일단 너무 맛있었고밑반찬도 정말 다양한데 다 맛있었던 #원주고깃집용수골 계곡 바로 앞에 위치하고 있어서평상 대여도 가능하고, 계곡에서 물놀이도 하면서 맛있는 식사도 가능한 #원주피크닉앤그릴#원주판부면맛집 #원주가볼만한곳 추천합니다💓 피크닉앤그릴강원도 원주시 판부면 백운산길 52 1층 피크닉앤그릴 피크닉앤그릴영업시간: 10:00 - 22:00전화번호: 0507-1473-0326 
 전남 시는 한국관광공사가 제시한 2022년 관광트렌드 '나의 특별한 순간, H.A.B.I.T.-U.S'에 꼭 맞는 을 숲캉스 로 추천한다.한국관광공사가 3개년 빅데이터 분석을 통해 제시한 해빗-어스(habit-us)는 무의식적으로 나타나는 행동체계인 아비투스(habitus)에서 차용한 것으로 '나'의 행복에 초점을 맞춘 여행 트렌드다.'해빗-어스(H.A.B.I.T.-.U.S.)'는 개별화·다양화(Hashtags), 누구와 함께라도(Anyone), 경계를 넘어(Beyond Boundary), 즉흥여행(In a Wink), 나를 위로하고 치유하는(Therapy), 일상이 된 비일상(Usual Unusual), 나의 특별한 순간(Special me) 등 7개 키워드로 자신의 취향을 경험하고 기록한다는 의미를 담고 있다.해발 1,222ｍ의 백운산은 뛰어난 풍수지리와 봉황, 여우, 돼지 등 삼정의 기(氣)와 성불, 어치, 금천, 동곡 등 4대 계곡을 거느린 우리나라 100대 명산이자 식물의 보고다.백운산 자락에 둥지를 튼 은 울울창창 빽빽한 원시림에 치유의 숲, 목재문화체험장, 산림문화휴양관, 세미나실, 숙박시설까지 갖춘 복합문화공간으로 코로나로 지친 심신을 치유할 수 있는 웰니스 관광지다.'백운산 치유의 숲'은 건강 증진을 위한 삼나무, 편백숲에서 풍욕, 탁족 등을 즐기는 외부 프로그램과 아로마테라피, 명상요가, 족욕 등을 체험할 수 있는 내부 프로그램이 조화롭게 구성돼 있으며 계절, 날씨에 따라 유연하게 조정해 운영하고 있다.목재문화체험장은 나무의 결과 향기를 느끼며 세상에 하나밖에 없는 자신만의 작품을 만들 수 있는 목공체험은 물론 친환경 목재 장난감이 가득한 놀이터까지 갖춘 공간으로 온 가족이 함께 즐길 수 있는 창의공간이다.의 가장 큰 매력은 숲속의 집, 자동차 캠프장, 야영장, 케빈하우스, 종합 숙박동 등 다양한 숙박시설을 취향에 따라 골라 숲속에서 오롯이 하룻밤을 보내는 숲캉스를 즐길 수 있다는 것이다.낮에는 편백이 내뿜는 피톤치드를 마음껏 호흡하고 푸른 빛으로 저무는 원시림의 블루아워, 깊고 고요한 겨울밤과 신비롭게 밝아오는 새벽 숲을 만날 수 있다.이튿날엔 저마다 스토리가 담긴 9개 코스 118㎞에 달하는 백운산 둘레길을 골라 거닐고 맑은 공기를 마음껏 호흡하고 사색하며 건강을 증진할 수 있다.김성수 관광과장은 " 은 아늑한 휴식과 특별한 순간들을 경험하면서 건강한 여행을 즐길 수 있는 맞춤 관광지이다"고 말했다.이어 "불고기나 닭숯불구이 등 참숯을 피워 구워 먹는 구이 음식들에 뼈를 튼튼하게 해 주는 고로쇠까지 곁들인다면 영혼까지 채우는 시간이 될 것이다"고 덧붙였다.<시사상조신문(www.sisasangjo.co.kr ) 무단전재 및 재배포금지>
##자연치유#시#원훈 #바람따라구름따라가는나그네 #산림치유 #전북문인협회 #한국예총전북지부 #시산책문인협회 #시산책문인협회 #걷기모임마실당 #사랑하는사람들과함께 은 이미지가 제철소가 있어서인지 왠지 딱딱하게 느껴진다.근자에 화두가 되고있는 '산림치유'에 관심을 갖다보니 ♡자연휴양림♡을 알게되었다.장성숲체온, 화순,담양등 과 함께 은 일상에 지친 현대인들에게 편안한 안식처를 제공할 것이다.​ 백운산은 강원도에도 있어서 혼돈이 될 수도 있겠다.고속도로에서 내려와 읍에서 약20분정도 들어오는데 마을들이 중간중간에 있어서 지나면서도 왠지 미안한감이 든다...따로 진입로가 있었으면 더 쉽게 진입이  가능할 것 같네요... 매표소를 지나서 숲 길을 한참 지나니 백운산 치유의 숲 센터가 고요함 속에서 명상하듯 자리를 지키고 있다치유센터는 관리사무실, 방문자센터, 건강측정실등  다양한 치유를 목적으로 하는  치유관으로  구성된 '치유의숲' 의 핵심공간입니다. 이곳 '치유의센터'를 통해 각 치유의숲길 코스로 연결되며 이용자별 맞춤형 프로그램을 진행중 이네요 백운산 치유의숲은 편백나무와 삼나무로 이루어진 피톤치드가 가득한 울창한 숲으로 조성되었답니다. 치유의 숲길치유의숲길은 1.봉황돋움길-꿈을 향해 비상하는길2.돼지꿈길-다산과 다복을 꿈꾸는 길3.여우오름길-지혜를 구하는길4.숯가마옛길-숯의 음이온효과를 체험할 수 있는길5.심신수양길-몸과 마음을 강건하게 단련하는길6.햇살 마루길-따스한 햇살을 만끽하는 길치유의 정원치유의 정원은 봄,여름,가을,겨울 계절따라 각기 다른 프로그램을 진행하고 있군요 치유효과는1.몸의 노폐물 해소 효과2.심리적 안정감(스트레스, 불안감, 정서불안 감소)3.활력증진,가족 유대감 증진4.면역력, 피로해소, 근육긴장강화, 오감자극촉진 ​ 안내 전화 번호로 예약 하면 되겠군요 피톤치트가 펑!  펑! 뿜어져나오는 편백숲에 오니 가슴이 뻥! 하니 뚫리는군요  데크로 이어지는 '편백숲 길'은 건강의 정상으로 가는 고지인것 같네요 산림치유 전 건강체크 하는 곳이 있는데 코로나로 인해 운영이 중단될 수도 있다네요 혈압측정 및 여러 장구들 여기는 혈관건강체크 하는 곳인가 보네요 헉! 스트레스가 좀 쌓였나보네요  혈관 상태도 주의해야 할것같네요...  여기서부터는 '맨발체험' 구간입니다.평상시 두꺼운 신발로 지구의 기운을 받지 못했는데.너무 시원~~하군요 삼나무  나이가 많이 되었을 듯... 태고적부터 산림 속에서 살아온 우리 DNA가 본능을 일깨우는군요 시원한 계곡물에 잠시 발을 적시고... 다시 자신을 바라보면서 걷습니다 지금 바로 이 순간이 해탈이다!!발아...그동안 날마다 무거운 온 몸을 지탱하느라 고생했느니라...고맙다... 더 높은 곳을 향하여!여기는 '여우오름길' 이군요...아무리 둘러봐도 @여우@~는 없군요... 에이 그냥 내려가자... 여기는  숲속 공연마당​ 아마도 어떤 재주꾼들이 나와서 재주부리면 구경꾼들은 박수를 치는 그런 곳 이군요... 동그란 돌멩이들이 옹기종기 모여 있군요 산림치유사들의 고마운 안내를 받고... 깊은 산속에서 건강에 좋은 차 한잔... 그냥 보고만 있어도 저절로 치유가 되는 것 같습니다. 백운산 치유의 숲 센터백운산  깊은곳에서 지하 암반을 뚫고 나온 시원한 노천수에 발을 담그니 시려울 정도로 발세포가 떨림을 느낀다. 산림치유사 와의 상담...일상에서의 힘든 일과, 그리고 산속에서의 싱그러운 삶의 노래소리같은 그녀의 목소리는 마치 선산유곡에 주유하는 선녀의 노랫가락 같다. 묵직하게 뒤에서 내담자들을 인도해 주시는 치유지도사님... 듬직하네요 아로마등 여러가지 재료로 만들었다고 하는 오일을 바르고... 이제 근육을 풀어봅니다. 어후...이 나이에...몸이 따를까나?...모관운동도 거뜬히 해 내시는군요  다시 센터로 들어 옵니다***아로마테라피실***힐링테마 다실***피톤치드 북카페***명상,요가실여러 치유공간들이 있군요 여기는 소리로 명상하는 곳인가봐요... 숲  치유 체험 후 다시 한 번 건강체크를 하고... 천정도 높아서 답답하지 않군요 깔끔한 정취가 느껴집니다. 사물함이 있어서 조그만 물건들은 놓고 자유롭게 체험할 수 있겠어요... 그 외 에도 물놀이 유치원토피어리명상의 정원숲 속 북 카페에서 휴식을 취해 보아요...  근처 찻집에서  쌍화차 대추차 한 잔 찐~~하게 하고... 의 에서 거하게 대접 받는다... 고등학교졸업후 36년만에 만난 친구...그 시절이 새록새록 생각 납니다.역시 아름다운 심성을 그대로 간직하고 있었네요.. 친구...너무 고맙고 감사해...항상 건강해 
춘삼월 마지막날에 나선 숲길걷기는 을 끼고 도는 11키로 길이의 숲길이다. 은 강원도 원주시 판부면의 용수골 계곡을 품고 있어 여름철에는 많은 사람들의 쉼터가 되는 이다.휴양림 매표소를 지나 휴양관 주차장에 차를 세운다. 마침 오늘까지가 동계기간이라 입장료나 주차비는 무료이다. 대신 휴양림내 야외 화장실을 사용할 수 없다. 다시 입구쪽을 향해 휴양림내 포장도로를 걷기 시작한다. 오른쪽에 용수골계곡이 흐르고 용이 승천한 용소도 있다.입구에서 왼쪽으로 접어드는 임도의 초입에서 생강나무와 산괴불주머니의 노란 꽃들을 만나니 봄내음이 물씬하다. 화사한 모습의 올괴불나무 연분홍색 꽃은 매혹적인 빨간 입술을 무기로 숲길 나그네를 유혹한다. 여느 숲길과 마찬가지로 울타리 노릇을 하는 국수나무, 병꽃나무, 고추나무들의 여린 가지에서도 잎망울이 터지기 시작했고, 딱총나무 새순은 쌉살하게 입맛을 깨우고 혀끝을 자극한다.조금더 걸으니 건물들이 보인다. 약초농장, 유치원자연학습장, 캠핑장 등이 있어 작은 마을처럼 보인다. 약초농장에서는 봄철 농사준비로 분주하다. 이곳 마을 어귀목으로 보이는 나무의 뾰족한 겨울눈이 궁금했는데 남은 숲길에서도 자주 만날 수 있었다. 산목련, 함박꽃나무였다.백운산 정상으로 가는 등산로가 갈라지는 지점에 이르니 숲길에 하얀눈이 수북히 쌓여있다. 어젯밤 서울에 내리던 비가 이곳에서는 눈이 되었다. 춘삼월 마지막날 숲길에서 지난 겨울의 거의 첫눈이자 마지막이 될 눈을 만났다. 이후 쉼터까지 이르는 2키로여의 구간은 매서운 북풍한설, 하얀 눈길, 백색수피의 자작나무 등이 어우러진 엄동설한의 진풍경이다. 봄철 숲길에서 만나는 이런 풍경은 오감을 완벽하게 깨어내는 상쾌함의 극치이다. 모두의 동심들이 깨어났다. 눈밭에 눕기도 하고 눈싸움에도 열심이다. 숲길에서 자주는 보기 어려운 황벽나무를 만났고, 봄철 해빙기에 굴러내린 커다란 바윗돌이 숲길 한가운데를 막고 서있는 모습에서 숲속의 무상함이 느껴지기도 한다.쉼터 정자에서 간식을 풀었지만 북풍한설은 여전하다. 실로 오랜만에 눈밭에서 라면에 밥말아 먹는 행복한 기억을 재현해 본다. 휴양관으로 내려서는 등산로는 1.5키로인데 임도길은 4키로로 구불구불 똬리를 튼 뱀모양의 숲길이다. 내려서는 길은 남사면이어서 산버들과 호랑버들의 꽃망울들이 좀더 탐스럽다. 멀리서 보면 생강나무꽃처럼 보이기도 한다. 오른쪽 가파른 경사지지에는 높은 가지끝에 달린 겨우살이들이 싱그러워 보인다. 왼쪽으로 멀리보이는 백운산 정상은 마치 히말라야 설산의 풍경처럼 아련하다. 하지만 곧 5월이 되면 이곳 숲길에는 연녹색 병꽃들이 길가에 도열하여 나그네들을 반겨줄 것이다.산버들이 가로수를 이루는 길에서 나누는 담소들이 수북히 쌓일때쯤 오늘 숲길의 날머리인 휴양관에 닿았다. 북풍한설에 떨고 포장길을 많이 걸어서인지 오늘의 피로도는 여느때보다는 조금 더 무겁게 느껴진다. 사고로 막히는 고속도로에서 차창사이로 들어오는 따뜻한 봄 햇볕이 얼굴을 감싼다. 뺨의 따스한 감각이 2시간전 쉼터에서의 북풍한설에 매서웠던 차가운 감각을 일깨우며 아련하게 다가온다.오늘도 여지없이 행복한 숲길이었다. 숲은 종합병원이요. 당신의 두 다리는 의사입니다.-(재)대한걷기연맹, 백운산 국유임도 표지석 
​​전남 단풍 / 숙박 백운산 자연휴양림    전남 단풍 / 숙박시설로 매력적인 곳이  백운산 자연휴양림이지요.백운산 자연휴양림은 2000년 6월에 문을 열었지요.  호남정맥의 최고봉인 해발 1,222m의 백운산 기슭에 자리 잡고 있는데요. 휴양림은 시에서 관리를 하고 있으며, 시 옥룡면 추산리에 자리하지요.   ​  백운산은 한반도의 남단 중앙부에 우뚝 솟은 해발 1,218미터의 명산이지요. 봉황, 돼지, 여우의 세 가지 신령한 기운을 간직한 영산으로 백두대간에서 갈라져 나와 호남벌을 힘차게 뻗어 내리는 호남정맥을 완성하고요. 섬진강 550리 물길을 갈무리하는 산이지요.900여종이 넘는 식물이 분포하고 있는 식물 생태의 보고이기도 하고요. 10여 킬로미터에 달하는 4개의 능선이 남과 동으로 흘러내리면서 4개의 깊은 계곡을 만들어 놓았지요. 성불계곡, 동곡계꼭, 어치계곡, 금천계곡 등 4개의 계곡이 백운산 4대 계곡인데요.가깝기도 하고 볼거리가 많아서 어치계곡에는 자주 찾아가는데요.어치계곡 역시 전남 단풍 로 꼽을만 하지요.전남 단풍 구경을 한다면 과 함께 어치계곡을 둘러보시면 좋아요.   ​   내에는 잘 보존된 원시림과 삼나무, 편백 등의 인공림은 조화를 이루고 아름다운 수목이 융단처럼 펼쳐져 있어 보는 이로 하여금 감탄을 자아내게 하지요. 숲속 사이로 산막, 황토방, 종합숙박동, 산림욕장, 야생화단지, 오토캠핑장, 숲속의 쉼터 등의 편의시설이 잘 갖추어져 있지요. 백운산 자연휴양림 숲내에는 단풍이 아름다운 나무들이 많아서 전남 단풍 로도 손색이 없는 곳이지요.   ​  내에 위치한 생태숲은 63ha 면적에 자생식물 자원의 체계적인 보존과 자원화 연구기능 및 자연학습과 휴식공간으로 구성되어 있지요. 영상으로 백운산을 만나는 영상체험관과 백운산․섬진강 등을 그대로 축소한 생태체험관으로 구성되어 있고요. 체험관에서는 백운산에서 자생하는 동식물 관찰이 가능하지요. 수목 주위로 데크와 쉼터가 다양하게 조성되어 있고 습지 동식물의 직접 관찰이 가능한 생태연못도 있어요.전남단풍  으로 전남 단풍구경을 떠나요.   ​   주소(찾아가는길) : 시 옥룡면 추산리 산115-1전화번호 : 061-797-2655사랑초펜션에서 거리 : 40.7km(약 40분 소요)    여행작가 김태현하동 사랑초펜션(http://www.sarangcho.kr) 대표사업자 등록번호 : 112-16-32543(숙박/펜션)펜션 예약 문의 : 010-8527-6689입금 계좌 : 경남은행 670-22-0071236 손성자  하동 사랑초펜션 2016년 숙박요금 안내   룸평수(적정인원)비수기평일(일~목)비수기금요일 비수기주말(토)1층 단체룸  20평(12명)14만원16만원18만원1층 가족룸  12평(6명)6만원7만원9만원1층 커플룸  7평(4명)5만원6만원7만원2층 가족룸  9평(4명)6만원7만원9만원2층 커플룸  6평(2명)5만원6만원7만원 
시 MICE 육성사업 관광지로는섬진강끝들마을휴양소, , 메아리창조마을, 봉강햇살촌 지정되었는데요.​ *MICE 산업이란?​ 마이스는 부가가치가큰 복합 전시 산업을 의미하는 신조어다.​최근 들어 고용 창출 및경제적 파급효과가 커 주목받고 있다.마이스에 많은 국가들이 관심을 갖고 있는 이유는 일반 관광 상품에 비해수익성이 매우 높기 때문으로,​지역 활성화를 위한새로운 성장 동력으로 자리 잡고 있다.​따라서세계 각국은 대규모 전시 · 컨벤션 시설을 확충할 뿐만 아니라유치를 위한 홍보 활동을강화하는 것을 의미합니다.   휴(休) 마이스 지정 대상은회의·숙박 시설 및 관광·체험 콘텐츠를종합적으로 갖춘 유니크 베뉴 중심의특화 MICE 시설로​한방, 명상, 자연·숲 치유 등웰니스 프로그램 체험이 가능하고주요 관광지가 인접해 있는시 관광를 알려드리도록 하겠습니다.​​ 섬진강끝들마을휴양소 섬진강끝들마을휴양소는60명을 수용할 수 있는 회의·숙박시설가지고 있습니다.​또한, 체험프로그램으로는천연염색, 도자기체험, 로컬푸드 요리 등이있습니다.아름다운 섬진강을 한눈에 볼 수 있습니다.    은 50명 수용 가능한세미나실이 있습니다.숙박을 할 수 있는숲속의 집, 케빈하우스 등이 있습니다. ​또한, 체험프로그램으로는둘레길 걷기, 산책로 걷기,목재문화체험장, 치유의 숲 센터가 있습니다.  메아리창조마을 메아리 창조마을은 70명 정도 수용할 수 있는다목적실과 펜션, 카라반 등의숙박시설이 있습니다.​또한, 체험프로그램으로는단소체험, 요리체험을 할 수 있습니다.​시원한 계곡을 볼 수 있는아름다운 묘미도 볼 수 있습니다.  봉강햇살촌출처: 봉강햇살촌 홈페이지 사진  ​봉강햇살촌도 메아리 창조마을과 같이70~80명정도 수용할 수 있는세미나실 카라반 숙박시설이 있습니다.​ 비즈니스 목적으로 을 찾아오는 분들에게 관광지를 소개한다면MICE 육성사업으로 선정된 4곳을 추천할게요!  ​      시 MICE 육성사업에 4개소! 알려드리겠습니다 #섬진강끝들마을휴양소 # #메아리창조마을 #봉강햇살촌​ 이혜림 시 블로그 기자단​​#섬진강끝들마을휴양소 # #메아리창조마을 #봉강햇살촌 
시, 아늑하게 품어주는 에서 숲캉스- 2022년 관광트렌드 ‘나의 특별한 순간, H.A.B.I.T-U.S’ 맞춤 관광지 -- 치유의숲에서 힐링하고 목재문화체험장에서 뚝딱뚝딱 나만의 D...www.newstomorrow.kr시는 한국관광공사가 제시한 2022년 관광트렌드 ‘나의 특별한 순간, H.A.B.I.T.-U.S’에 꼭 맞는 을 숲캉스 로 추천한다.						
시는 백운산권에 기 조성된 자연휴양림, 식물생태숲, 치유의 숲 등 산림복지시설 보완사업을 통해 을 명품 치유․힐링 로 자리매김하는데 박차를 가하고 있다. 오는 2023년 개장을 목표로 2020년부터 기본 및 실시설계 예정인 백운산 산림복지단지 조성과 산림박물관 건립도 차질 없이 진행될 수 있도록 면밀히 준비하여 명실상부한 산림복합휴양단지 메카로 발돋움 하고 이를 위해 올 한해 백운산 치유의 숲 개장을 중점적으로 추진한다. 이와 함께 자연휴양림 및 식물생태숲 보완사업을 통해 이용객들의 불편을 최소화하고 최상의 산림복지서비스를 제공해 나가는 한편, 지방재정투자심사 등 사전 행정절차를 이행해 나갈 예정이라고 한다.  백운산 자연휴양림 새단장-휴양림 사업소 시는 3개년에 걸쳐 시행한 백운산 치유의 숲 조성 사업을 마무리하고 올해 상반기 개장을 목표로 준비에 잰걸음을 이어가고 있다. 지난 3월부터 2억여 원을 투입하여 치유센터 인테리어공사에 들어가는 한편, 3억여 원 가량이 소요되는 산림치유 프로그램 운영에 필요한 헬스케어시스템과 각종 치유장비를 구축하고 있다.​뿐만 아니라, 치유의 숲 이용자들의 편의를 고려하여 보완사업을 통해 진입로 확장 및 안전시설 확충, 휴게시설 조성, BF(Barrier Free, 장애물 없는 생활환경 인증) 및 테마 치유숲길 등을 개선해 산림치유에 대한 다양한 수요를 반영한 차별화된 치유공간을 제공해 나갈 계획이다.​시는 2016년부터 총사업비 100억 원을 들여 치유의 숲 부지 55ha에 치유센터, 치유정원, 치유마당, 치유숲길, 풍욕장 등을 조성했으며, 치유의 숲이 개장하면 산림자원을 활용한 경제적․공익적 가치 증대 및 치유 인프라 구축 등 새로운 관광 로 각광을 받을 것으로 기대하고 있다.  백운산 자연휴양림 새단장-휴양림사업소 시는 자연휴양림 보완사업을 통해 2001년부터 개장 운영한 종합숙박동에 잦은 민원이 발생함에 따라 대대적인 보수를 거쳐 이용객들에게 보다 좋은 산림휴양서비스를 제공한다. 이를 위해 사업비 5억여 원을 투입해 각 객실 내 출입구 및 외부창호는 물론 난방 및 위생시설을 교체하는 한편, 세미나실 규모를 확대하는 등 노후 시설 개선을 통해 이용객 불편은 줄이고, 가동률 및 시설 만족도는 높여 나간다는 계획이다.​아울러, 매년 전국에서 많은 야영객이 즐겨 찾는  야영장 내 야영데크를 현 야영장 추세에 맞춰 크기를 확대(5×5, 6×6)하는 등 1억여 원의 사업비를 들여 노후 야영데크 시설을 개선한다. 또한, 오토캠핌장 내 카라반 정비 및 목조 숙박시설 도장, 여름철 야외물놀이장 설치 등에 3억여 원을 들여 이용객들의 시설이용 만족도를 개선해 나갈 계획이다.​시는 지난 2007년부터 전국에서 최초로 자생식물의 체계적인 보전 및 지속가능한 숲 조성으로 이용객들의 정서 순화 및 자연학습 공간으로 활용하기 위하여 백운산 식물생태숲을 운영해 오고 있다. 시는 올해로 개장 12년째인 생태숲 내 일부 노후 시설물이 발생하고, 이용객 수요층을 고려하여 변화를 모색하고자 사업비 10억여 원을 투입하여 수목 및 시설물을 정비한다. 또 인근 백계산 옥룡사지 동백숲, 서울대학교 남부학술림 등과 연계하여 지역 산림생태 관광지로 육성할 계획이다.​이를 위해 백운산 자연환경 및 동․식물상을 전시한 영상체험관 리모델링을 비롯하여 다양한 수생식물 등을 관찰할 수 있는 생태연못, 백운산 자생식물 밀도조절 및 열매숲 조성, 휴게․놀이시설 확충에 나선다. 휴양림사업소장은 매력 있는 문화․관광도시, 안전하고 쾌적한 녹색도시 조성을 위해 그동안 다양한 분야에서 많은 노력을 기울여 왔다.며, 특히, 올해는 그 어느 때보다도 시민들이 에서 행복지수를 높일 수 있도록 최선을 다하겠다.라고 말했다. 한편, 의 대표적 산림휴양시설인 은 삼나무, 편백, 테다소나무 등 아름드리 나무가 계곡과 함께 펼쳐져 있어 자연 속의 힐링 로 잘 알려져 있다. 출처 : 이트레블뉴스≪이트레블뉴스≫   명품 치유․힐링 로 새단장[이트레블뉴스=양상국기자] 시는백운산권에기조성된자연휴양림,식물생태숲,치유의숲등산림복지시설보완사업을통해을명품치유www.momonews.com ​# # #식물생태숲 #치유의숲 #산림복지단지#다솜여행사 #이트레블뉴스 
우리 마을  3~'백운산 자연휴양림'강원 원주, 충북 충주/제천의 경계선 상 1087m 백운산과 이 산골짜기를 흐르는 용수골 계곡, 그리고 그 옛날 가뭄이 오면 기후제를 지냈다는 용소~~용이 승천 했다 는 이 용소에 명주실을 풀어 넣으면 제천 의림지로 나온다는 구전설화까지~~!!!이 소가 수많은 한강 발원지중 하나로 서곡천으로 내려가 매지천과 함께 섬강으로 흘러들어 부론 흥원창 부근에서 남한강을 만나~~ ♡♡♡이 같은 이야기가 담긴 이곳에 2007년 현재의 휴양림이 들어서면서 등산/산책, 숲체험관광/요양 위한 체험관, 오토캠핑장, 야외공연장과 숙박동(3개)이 들어서 ~!!                    
정선의 짚와이어와 스카이워크가 있는 아라리고갯길(뱅뱅이재), 영월의 요선정 과 선돌 자연를 관광하고 두번째 베이스캠프인 원주  숙소로 갔다.  백운산 자연휴양림은 원주시내에서 그리 멀지않은 곳에있어교통편도 상당히 편리한 곳이다. 깊은계곡에흐르는 물소리도 두타산 보다 풍부하고 ​작은용소폭포와 깊은 계곡속에 숨은듯 모습을 보이는 용소폭포도 시원하고 싱그러움을 더해주는 것 같다.수도권에서 비교적 가까운 곳에 있어 이용하기도 편리하다. ​ 
 안녕하세요~~~#세종농기계 블로거 입니다.​이번에는 강렬한 빨강이 매력적인 , 기름을 동력으로 하는 메크론시리즈와 달리친환경적이고 현대적인 전기차 #EVO100LA 모델 납품소식입니다.​제철소와 전라도의 대표 항구로 명성이 있는 # 소재의# 에 1대 납품되었습니다.​   주차장에 잘 주차 되었네요.   바람막이용 문도 함께 제작/납품되었네요.   전기가 동력이다보니~   상당히 친환경적이겠죠? 저는 이런 차를 중국 공공장소에서 특히 많이 본 것 같네요.   #전기운반차 에 깊은 관심을 갖고 계신 누구라도~대한민국 에 #다목적이동차 #다목적운반차 가 필요하신 누구라도스펙/가격 등 확인 하고싶으시다면,아래 메일/전화/리플/쪽지 등으로 연락주세요.24시간 환영입니다!^^   ​ 
 [백운산 자연휴양림/자료=시]31일 전남 시는 을 시민의 질 높은 휴양과 산림 치유를 뒷받침하기 위해 종합산림복합 휴양단지로서 기능과 시설 확충에 적극 나서고 있다고 밝혔다.목재문화체험장, 백운산 치유의 숲, 산림복지단지 조성, 숙박동 정비 등 종합산림복합 휴양단지로 탈바꿈해 손님맞이에 본격적으로 나설 계획이다. 특히 백운산 산림복지단지는 사업비 220억 원을 투자해 2021년까지 250ha를 대상으로 생태교육센터와 산림레포츠 시설, 유아숲 체험원, 반려동물테마파크 조성을 목표로 추진 중이다.시에 따르면 그동안 시는 목재문화체험장과 치유의 숲 센터 신축, 산막 리모델링 사업 등을 추진해 왔었다. 시는 올해 투자심사 등 행정 절차를 이행하고, 내년부터 실시설계 용역 발주 등 본격적인 공사에 들어갈 계획이다.아울러 생태복원 등 식물생태숲 보완사업에 10억 원, 휴양림 재해위험 정밀조사 분석 재해대응사업에 8500만 원, 황톳길 3km와 숙박 2개동 보수, 매표소 안내 전광판 설치 등을 추진한다.또한 시는 백운산 천년의 기(氣)를 머금고 피어난 옥룡사지 동백림 등 주변 관광 자원과 연계한 마케팅을 적극 전개해 백운산 자연휴양림과 식물 생태숲 이용도를 높여나갈 계획이다.시 관계자는 “올해 계획했던 사업을 차질 없이 추진해 시의 대표적인 관광로 자리매김해 나가겠다”고 말했다.
*사회적 거리두기 1.5단계실행 전에 취재한 내용입니다.* 단풍이 물든지 오래고 벌써 전국 곳곳에서단풍 엔딩 소식이 들려오는 요즘이에요. ​한반도의 봄꽃은 에서부터 펴서북쪽으로 마치 장마전선처럼 올라갔는데요.​한반도의 단풍은 금강산에서 시작해남쪽으로 물 흐르듯 흘러 에 도착했어요.​오늘은 2020년 한반도의 마지막 단풍!백운산 단풍 함께 감상해 보실래요~  백운산의 단풍은 늦게 지고 오래가는데요.유난히 짧게 느껴지는가을의 아쉬움을 달래기 위한마지막 단풍 구경~​만추에 '' 가는 길이예사롭지 않네요​멀리서 만산홍엽의 백운산을 보니~ 의 가을도 저물고 있나 봅니다.  백운산 자연휴양림은동천을 거슬러 올라가다 보면 나오는데요​고즈넉한 계곡 사이사이 비치는 단풍 빛이또 다른 느낌을 선물해 줍니다.​노란색, 주황색, 빨간색, 녹색의알록달록 색깔들이 세상을 감싸고 있었는데요.​계곡물엔 단풍잎이 두둥실 떠있고,나무들도 알록달록 단풍이 예쁘게 물들었어요.     사계절이 뚜렷해분기마다 설렘이 가득한 우리나라~ ​가을은 선선한 날씨에 울긋불긋 물드는 단풍이아름다운 계절인데요​  여름 내내 푸르렀던 수목에도 단풍이 물들어가을 정취가 느껴지고 있어요 ​백운산은 지금, 가을이 가는 것을 아쉬워하는막바지 붉은 단풍이 가득히 내려앉았어요. ​나무마다 마지막 자태를 뽐내듯붉게 물든 잎새가 고즈넉이 매달려 있어요.  여기저기 울긋불긋 예쁜 옷으로갈아입은 모습을 볼 수 있는 이 가을~​한반도의 마지막 단풍이 머무는 곳, 백운산이 오색빛깔로 물들었어요.   ​11월 중순 절정을 이루는남도의 단풍 물결이 백운산에서마지막 붉은빛을 토해내고 있어요. ​백운산은 각양각색의 단풍나무 숲길과계곡, 물이 어우러지는 빼어난 경치로남도의 대표적인 가을 단풍 에요​    근처에 위치한도선국사마을이에요​도선국사마을이란 이름은마을에 남겨진 도선국사의 이야기를 따서지은 이름인데요​멋스러운 돌담과 도선국사의 전설을 담은벽화를 보면서 마을을 감상하는스토리가 있는 농촌체험휴양마을이에요.  도선국사마을은불교 성지인 옥룡사지를 비롯한유서 깊은 불교문화유적들이 산재해관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳이죠. ​낮에는 햇살이 좋아 산책하기 좋아서평일에도 많은 사람들이방문하는 곳이기도 한데요. ​약수터 뒤에 식당들 보이시죠바로 이곳이칼국수와손두부&동동주​가 끝내준다는맛집 군락지에요.     마을 도처에 동백꽃이 활짝 피었네요​11월에 동백꽃이라니~도선국사마을에서 까지는15분 정도 걸어야 하는 거리인데요​계절을 앞서가는 동백꽃 향기를 맡으며~절정으로 물든 단풍길을 걷다 보니멀다는 생각이 전혀 들지 않았어요.  휴양림으로 향하는 길엔단풍만 있는 게 아니었습니다.​닭 숯불구이 맛집도 보이고염소 숯불구이 맛집도 즐비합니다.​봄엔 고로쇠, 여름엔 물놀이,가을엔 한반도의 마지막 단풍 구경,그리고 겨울엔 숯불고기가 일품인 곳입니다!​   백운산(1222m)은남한에서는 한라산 다음으로식생이 다양하고 보존이 잘되어 있어자연생태계 보호구역으로 지정되어 있는데요. ​계곡엔 고로쇠나무의 단풍이 장관이네요. 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무는봄에는 약수로 사람들을 치유했는데~ 가을엔 단풍으로 감동을 주네요.   의 11월은그야말로 단풍 천국이에요!​한반도에서 마지막으로 단풍이 머물고 있는의 가을이 저물어가고 있습니다!​노란색, 주황색, 빨간색, 녹색의알록달록 색깔들이 백운산을 감싸고 있었는데요.형형색색의 아름다운 단풍들이 너무 좋습니다.    휴양림은 하나하나가 포토존이었는데요.단풍을 배경으로 사진을 찍는 분들도 보이지만~ ​아직은 코로나 때문에모두가 조심스럽게 드라이브만 즐깁니다.​내년엔 마음 놓고 가족이나 친구들을 데리고다시 와야겠다는 생각을 하면서~아쉬운 마음에 단풍을 배경으로셀카만 한 장 찍고 왔네요. ​  Previous imageNext image 이 와중에 단풍은 왜 이리 이쁜 건지...정말 저처럼 사진 못 찍는 사람도인생 사진 한 장은 건질 수 있을 것 같은데요.​백운산의 가을 풍경은 정말 예쁘고 찬란했습니다.  울긋불긋 단풍터널을 걷다 보면대자연의 위대함이 큰 감동을 자아내었는데요!​자연에 압도되었다는 표현이 어울릴 것 같습니다.어떤 글로 설명하려 해도다 표현하지 못할 만큼 벅찬 감동을 느꼈습니다.  의 단풍은아직도 파릇파릇하죠​지금 사진은 11월 14일 사진인데요​큰 바람만 불지 않는다면12월 초까지도 단풍 구경이 가능한 곳이바로 이에요   한반도의 마지막 단풍이 머무는의 가을은만추가경이었는데요​전 아직도 바람에 흩날리는 단풍비를 맞았던그 황홀한 순간이 눈앞에 아른거립니다.그럼 오늘은 단풍 엔딩 보시면서포스팅을 마칩니다.  *사회적 거리두기 1.5단계실행 전에 취재한 내용입니다.*     한반도 마지막 단풍,   #도선국사마을 # #한반도의마지막단풍​ 최설민 시 블로그 기자단​ 
강원도명산 원주백운산등산로·등산코스 ​다음달이면 드디어 2019년 단풍시즌!!2019년 첫단풍은 10월중순부터설악산을 시작으로 단풍절정에 오른다네요..​아마도 10월말쯤이면 대부분의 산이울긋불긋 단풍으로 물들겠죠?​강원도 원주의 명산하면...치악산!!치악산비로봉은 1288m이죠...하지만 강원도 원주시에는 치악산 외에도백운산이라는 명산이 있답니다.​백운산정상은 1,087m로 치악산보다조금 낮은 산이지만 등산과 산책하기에 좋은원주에 또하나의 명산이랍니다.​무더위가 살짝 물러난 지난 8월말...백운산을 미리 다녀왔습니다.  백운산가는길 원주에서 백운산을 오르기위해서는용수골계곡을 지나 으로등산코스를 잡을 수 있는데요....​저는 용수골계곡 아래 미리 주차를 한후한적한 도로를 따라 올랐답니다.​오르는길에 도로가에 핀 해바라기도 보고...8월말이었지만 가을 느낌이 훌쩍 드는...   백운산 아랫마을 용수골 백운산 아래 위치한 용수골...도로 양쪽에 용 모양의 석재상 두개가 보이네요~^^   무더위 속에 어느새 가을문턱에.. 너무너무 덥던 여름...하지만 장마가 지나간뒤 햇살이 가려지니그리 덥지않은 날씨에...논의 벼도이삭이 노랗게 여물고 있었답니다.​그렇게 조금 더 오르다보니..이런...공영주차장이 있었네요...ㅠㅠ   용수골마을에 위치한 공영주차장 참고로 은주차공간이 그리 많지 않답니다.그래서 사람들이 많이 찾는 날이라면차라리 공영주차장에 주차하고 입구까지10여분 걸어올라가는 것을 추천~!!   통통하게 실한 대추도 주렁주렁 가을이 다가오고...공영주차장옆 한켠에 자리잡은 대추나무엔대추가 풍성하게 열렸네요~​공영주차장을 지나 용수골계곡을 따라2차선 도로를 조금 걷다보면...# 입구!!     용수골계곡의 맑은 물 용수골계곡 옆으로는 닭볶음탕과 삼계탕 등을 파는가든도 많이 있더라구요...맑은 계곡물 옆에서 즐길 수 있으니...여름철에 찾으면 좋을 듯....   입장료 백운산을 오르기위해서는...입구에서 입장료를 내야하는데요...​주차장이 협소한 관계로주차비는 따로 징수하지않습니다.그러니 평일처럼 붐비지 않을땐 차를 타고백운산휴양림까지 올라가도 무난....​#입장료 1천원!!  백운산등산코스 #백운산등산로 #백운산등산코스백운산은 원주쪽에서 오르는 등산로와충주에서 오르는 등산로가 있답니다.​참고로 충주방향은 등산로가 개설된지그리 오래되지않았다고하네요...   입구 매표소에서 입장료를 지불하고나니이렇게 갈림길이...나중에 알았지만...휴양림 방향이 아닌좌측방향으로 가면 캠핑장도 있답니다.  입구 백운산정상을 오르는 길은백운산휴양림을 통과하게 되는데요...​맑은 계곡을따라 잘 꾸며진 등산로는휴양림을 찾는 사람들을 위해중간중간 쉼터가 많답니다.  백운산등산코스 그럼일단 백운산휴양림까지 올라가는산책로를 사진으로 볼께요~^^   잘꾸며진     그네의자가 놓여있는 쉼터   맑은계곡물이 흐르는 백운산  계곡옆에 평상과 쉼터가 있어요~ 백운산은 등산으로도 좋지만가족들과 피크닉을와도 좋을것 같아요...​취사가 안되는 만큼가볍게 음식을 가지고와서 계곡옆에 마련된평상에 앉아 발도 담그고 맛있는 음식도 먹고...   용소폭포 옆 데크숲길   백운산 용소폭포 폭포라고하기엔 조금은 작은...용소폭포!!​용소폭포는 이무기가 용이되기위해수천번 폭포를 오르려했으나끝내 승천하지못하고 죽었다는 전설이~^^;  ​     백운산의 맑은 용수골계곡 용수골계곡을따라 오르다보니어느덧 !!​#백운산입구매표소에서 2~30분?아이들도 쉽게 걸을 수 있는 코스라산책하기에도 좋은 곳인데요...​부터는 임도로 개설된웰빙숲길 걷기코스도 있답니다.  백운산등산코스 에서 백운산정상 중간쯤에 위치한백운정까지 등산하는 코스는 두가지.​계곡길을 따라 오르는 코스와임도를 따라 조성된 웰빙숲길걷기코스...​참고로 계곡길보다는 웰빙숲길코스를 추천합니다.계곡길은 거리는 훨씬 짧지만완전 경사로인 언덕길이라 초반에 많이 힘들다는...  임도로 개설된 웰빙숲길걷기코스 임도를 따라 걷게 되는 웰빙숲길...​이 코스도 어린이와 함께 걷기에 좋은 코스...백운정까지 무난하게 다녀올 수 있는 길이였는데요...  백운산휴양림 웰빙숲길 웰빙숲길을 걷다보면 종종 산책하는 분들도만날 수 있답니다.백운정까지 이런길이 쭈~욱 이어지네요~   백운산웰빙숲길  백운산웰빙숲길  원주백운산 백운정   원주백운산 백운정 웰빙숲길을 따라 한시간정도 걷다보면백운정이라는 쉼터가 나오는데요...​대부분 이곳 백운정까지 많이 오시는것 같네요..그리고 백운정을 지나면 본격적인 등산~!!  백운산 백운정에서 내려다본 원주시내   백운정을 지나면 백운산까지 약 2km...사람들이 많이 찾지않아서 인지등산로가 살짝 좁은 느낌....?   백운산정상 오르는 길   백운산등산로-백운정입구   원주백운산 등산코스 백운정을 지나 정상으로 올라가면서 본 등산객은유일하게 딱 한명~~^^​아직은 살짝 더운 8월말에 찾아서 그런것도 있지만근처에 치악산이 있다보니백운산보다는 치악산으로 더 많이 가시겠죠?​하지만 조용하게 등산하기엔백운산도 너무 좋은것 같네요~~​자 이제부터 백운산 정상까지 1.6km...쉼터에서 잠시 휴식 후 다시 출발~~       백운산 정상으로 오르는 길  원주가볼만한곳 백운산 오랫만에 오른 산행이라...살짝 숨이 차오르지만...그래도 나무들 사이로 부는 시원한 바람이너무 좋았던 기억이 나네요...​그렇게 백운산정상까지 300m...  백운산정상까지 300m 드디어 백운산 정상에 도착~!!​그런데 표지석이 두개?원주시와 제천시에서 각각 설치한 표지석!!   백운산 정상 이렇게 백운산 첫 등산을 완료했답니다~^^​기회가 되면 가을단풍이 든 백운산을다시한번 찾고 싶네요~ 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166  #원주백운산 #백운산등산로#백운산등산코스 ##강원도명산 #강원도가볼만한곳#용수골계곡 #충주백운산 #원주가볼만한곳#원주휴양림 #원주산책로 
 추석연휴 연장 운영가족과 할 수 있는 다양한 프로그램 마련시가 민족 최대 명절인 추석을 맞아  이용객들을 위해 온 가족이 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램을 진행한다.매주 토요일 울창한 휴양림의 숲에서 해설가와 함께 황토길을 걸으며 명상과 치유프로그램을 통해 스트레스 예방법을 배울 수 있는 ‘숲체험 교실’은 추석연휴 기간을 맞아 10월 9일까지 연장 운영된다.또한 휴양림 내 생태체험관 주변에서는 추석 연휴 동안 온 가족이 함께 즐길 수 있는 제기차기, 굴렁쇠, 투호, 윷놀이 등 전통놀이가 마련된다.이번 전통놀이를 통해 부모들에게는 잊혀진 유년시절 추억을 떠오르게 하고, 아이들에게는 새로운 경험이 되어 잊지 못할 시간을 만들어 줄 것으로 기대하고 있다.이와 함께 영상체험관에서는 어린이를 대상으로 목걸이와 열쇠고리, 매미 등 숲에서 얻은 천연재료를 이용해 만들어보는 목공예 체험도 함께 이뤄진다.이금균 휴양림관리팀장은 “추석 황금연휴를 맞아 휴양림을 찾는 이용객들을 위한 다양한 체험행사를 통해 뜻 깊은 시간과 좋은 추억을 만들어 가길 바란다”며 “앞으로도 다양한 행사를 마련해 다시 찾고 싶은 자연휴양림으로 거듭 나겠다”고 말했다.한편 2000년 6월에 개장한 은 삼나무와 편백, 테다 소나무 등 아름드리 나무가 계곡과 함께 펼쳐져 있고 숲속 사이로 숲속의 집, 종합 숙박동, 산림문화 휴양관, 야영장, 취사장 등의 편의 시설이 잘 갖추어져 있어 자연속의 힐링 로 잘 알려져 있다./차승현기자기사더보기:클릭↓http://www.miraenews.co.kr/main 미래교육정책연구:  http://blog.daum.net/ednews2000미래교육 정책,연구미래교육신문 님의 Daum블로그blog.daum.net﻿
 남도 여행 중 의 자연휴양림에 대해 잠시 살펴보고 갈까 합니다. 시 면적의 반이상을 차지하는 백운산 자락에 있는   백운산은 백두산을 출발해서 남쪽으로 1,875㎞를 달려 백두대간의 13개 정맥 중 하나인 호남정맥의 끝자락이다. 한반도 최장맥의 끝지점으로 모든 기(氣)가 모여 있어 천년고승 도선국사도 35년간 수행하다 입적한 산이고 봉황과 여우, 돼지의 영험한 정기가 서려있는 성스러운 산이다. 이 영험하고 아름다운 백운산 기슭에 ""이 자리잡고 있으며 삼나무, 편백 등 잘 조성된 인공림과 천연림이 조화된 아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐져 있어 보는 이들로 하여금 감탄을 자아내게 한다.또한 산막, 숙박동, 야영장, 물놀이장, 황톳길 등 숙박과 야영시설을 갖추고 있어 자연과 함께 호흡하고 즐길 수 있는 최고의 휴양지이자 자연학습장으로 피로에 지친 도시민의 휴식, 명상, 치유의 공간으로 인기를 끌고 있다.[] 매표소를 통과하면 매점이 보이고 좀 더 올라가면 왼쪽에는 주차장이 보여지고오른쪽에는 야영장이 그  위쪽에는 ‘숲속의 집’이 보여집니다.쭉쭉 뻗은 소나무는 햇빛을 막아주기에 충분하고그 아래에서 힐링 야영을 할 수 있는 곳입니다. 다가오는 이번 여름 숲속에서는 ‘가족힐링콘서트’가 있다고도 합니다.    그 산자락에 조용하고 한적한휴양림이 위치해 있어숙박 및 잠시 자연에서 쉬었다 가도좋은 장소입니다.​​이른 아침 우리가 묵은 숙소에서 나와위쪽 산책길로 올라가 봅니다.​산책길 군데 군데쉴 수 있는 정자와 벤치가 있어부담없이 트레킹 할 수 있는 길인듯 합니다.백운산 둘레길 1코스로접어드는 천년의 숲길로들어가 봅니다.(이른 봄)길가에 떨어진 낙엽들은마치 늦 가을의 정취를 느끼기에 충분한 듯 합니다.지금쯤 아마도 실록의 녹색잎들로 무성할 듯 합니다.​이른 아침이라아무도 없는 산책길을혼자 걷다보면잠시나마 자신만이 가질수 있는본인만이 느낄수 있는 감정에몰입되는 듯 합니다.역시 아침 산책은숲속의 피톤치드를원없이 들여마셔서 좋습니다.(이른 아침)아무도 없는아무도 보이지 않는숲속의 길저와 자연만이함께 하는 산책길저 자신이 이 숲속에서 동화되는 듯 합니다.그 길에는 지저귀는 새소리에입에서 절로 노래를 부르게 하거나 몸을 가볍게 합니다.간혹마주오는 분들에게즐거운 아침 인사를나누는 좋은시간인듯 합니다.걷다보니저수지(호수)가 보여지는 곳까지 왔네요.그리고 다시숙소로 발걸음을 옮깁니다.(다음 일정이 기다려지기에)둘레길을 다 돌아보지는 못했지만천년의 숲길이 옥룡사지까지 연결이 되어 있네요.저희가 묵은휴양림의 단체실(관리가 잘 되어 있어) 4월인데도 불구하고온돌방이 찜질방처럼노곤한 몸의 피로를싹 풀어준듯 합니다.   아침 조용한 곳편백이 우거진 숲속길을 산책하게 되면 피톤치드가온몸으로 전달되는 느낌입니다. 공기가 맑으니 몸도 맑아지고편해집니다.이곳 휴양림은카라반, 데크야영장, 숙박동까지 있어 시민들 뿐만 아니라 ​(시설이 좋아)외부인들도 많이 찿을 듯 합니다.​ ​   야영장(데크) 바로 아래에는여러대의 카라반들이 위치해있는 장소가 보여집니다 또한 그 맞은편에는차량을 바로 옆에 주차할 수 있는오토캠핑장도 보여지구요이제 곧한 여름이 찾아올 시기이 무더위를 피해 이번 여름 휴가는 여기 이쪽에서 보내면 어떨까 생각 중입니다.  시원한 산바람과 별이 쏟아질 듯한 숲속에서 하루를 보내면 어떨까요?  (참고로)올 7월 정식 개장을 앞두고 있는 목재문화체험관에서는 목공예 체험실, 놀이 체험실, 전시실 등으로 구성되는 생활용품 및 공예품을 만드는 공방으로써 역할도 하게 된다고 합니다.  치유의 숲은 ‘나를 찾아 떠나는 치유숲길, 따뜻한 햇살과 의 풍취가 있는 곳’이란 주제로 운영할 계획이고 치유센터, 치유정원, 치유마당, 삼림욕체조장, 풍욕장, 일광욕장등 산림 치우시설과 기타 지원시설들이 들어설 예정이라고 하는데 내년에 이용할 수 있답니다. 특히 지난해에는 2000년 6월 개장 이후 최초로 이용객 10만 명을 돌파했으며 산림청 제97호 산림복지서비스 제공자 등록, 전라도 방문의 해 대표 관광지 100선 선정되는 등 시의 대표적인 관광로 자리매김해 가고 있다. 숲속의 야영장에서 일상생활에 지친 심신을 잠시 내려놓고 백운산의 맑은 공기와 숲 체험을 통해 재충전의 시간을 가져보기를 기대합니다.#백운산, #, #가족나들이, #여행, #봄나들이, #섬진강,#, #매화마을,#가볼만한곳,#매화축제,#봄나들이 #캠핑장
​전남 꽃무릇군락지  /9월에 피는꽃    전남 꽃무릇군락지  에 꽃무릇이 피었어요.시 옥룡면 에서는 식물 생태숲 자생식물지구 주변에 식재된 ‘꽃무릇’이 붉은 속눈썹을 길게 뽑으며 가을을 알리고 있지요.전남 꽃무릇축제를 즐기기에 좋은 곳이  이지요.   의 가을 풍경 꽃무릇은 수선화과의 여러해살이 알뿌리 식물로 9월 초부터 꽃을 피우지요. 9월에 피는꽃으로 대표적인 꽃이 꽃무릇이지요.주로 우리나라 서해안과 남부지방에 많이 자생하고 있어요.    꽃이 지고 난 뒤 짙은 녹색 잎이 자라나 꽃과 잎이 서로 만나지 못한다고 해서 ‘이루어 질 수 없는 사랑’이란 꽃말을 지니고 있지요.    또한, 꽃무릇에서 추출한 녹말로 불경을 제본하고 탱화를 만들 때도 사용할 수 있지요. 이 때문에 절 주변에 많이 식재된 것으로 알려져 있지요.    이금균 휴양림관리팀장은 “지금 피기 시작한 꽃무릇이 이번주 주말이면 만개될 것으로 예상되는 만큼 많은 시민과 관객들이 찾아와 가을을 느껴보기 바란다”네요.전남 꽃무릇군락지/전남 꽃무릇축제   으로 떠나보아요.    전남 꽃무릇군락지로 괜찮은 곳이 인근의  옥룡사지 동백숲이지요. 옥룡사지 동백숲 꽃무릇을 함께 둘러보면 더 좋지요.    옥룡사지 동백숲의 꽃무릇 담   당 : 시청 산림과 휴양림관리팀연락처 : 061)797-3691      주소(가는길) : 전남 시 옥룡면 추산리 산115-1사랑초펜션에서 거리 : 41.4km(약 45분 소요)​여행작가 김태현하동 사랑초펜션(http://www.sarangcho.kr) 대표네이버 모두 모바일 홈페이지 https://sarangcho.modoo.at/사랑초펜션 예약 문의: 010-8527-6689입금 계좌 : 경남은행 670-22-0071236 손성자사업자 등록번호 : 112-16-32543(숙박/펜션)주소 : 경남 하동군 금남면 대송리 77(금정길 73-26)    #추석 연휴 기간(9월30일~10월9일)에 펜션 2박 이상 숙박 예약 후 100% 선입금시 하루에 1만원 할인해 드립니다.#바베큐 그릴 사용시 추가 요금은 2만원입니다.숯과 석쇠, 그릴, 장갑이 함께 제공됩니다.    1층 단체룸(온돌방) 객실 내부 보기http://sarangcho.kr/220769365840   1층 커플룸(침대방) 객실 내부 보기http://sarangcho.kr/220776512758  1층 가족룸(온돌방) 객실 내부 보기http://sarangcho.kr/220777777384     2층 가족룸(온돌방) 객실 내부 보기http://sarangcho.kr/220763431260  2층 커플룸(온돌방) 객실 내부 보기http://sarangcho.kr/220763417131     사랑초펜션 별궤적 #애완동물(애견)과 펜션에 동반 입실할 경우 청소비 만원이 추가됩니다.전남  애견펜션/ 애완견동반 펜션/ 애견동반 펜션/ 애견 가능한 펜션전남  강아지 입실 가능한 펜션으로 괜찮은 곳이 사랑초펜션이지요.    사랑초펜션 예약 문의: 010-8527-6689입금 계좌 : 경남은행 670-22-0071236 손성자     
 최용진 기자   승인 2020.05.17 18:17 장흥 편백숲우드랜드 【강산뉴스】 최용진 기자 =전라남도는 가족과 함께 자연 속에서 힐링할 수 있는 과 장흥의 자연휴양림 일대를 ‘5월 추천관광지’로 선정했다.​시는 만이나 제철소의 야경도 아름답지만 백운산을 빼놓을 수 없다. 백운산은 시의 전체 면적 중 52%를 차지하고 있기 때문이다.​백운산 자락에 위치한 옥룡계곡은 백운산 4대 계곡 중 가장 크고 깊어 여름철 피서지로도 안성맞춤이다. 인근 동백꽃 군락은 ‘인생샷’을 남기려는 젊은 관광객들에게 인기몰이 중이며, 매년 12월부터 4월까지 붉게 핀 모습이 아름다운 봄꽃이기도 하다.​또 동백숲에 둘러싸인 빈 절터인 옥룡사지도 있다. 천년고승 도선국사가 창건한 절 옥룡사가 있던 자리이다. 이 터에서 발견된 유물들은 역사적 가치 보존을 위해 사적 제407호로 지정됐다.​이를지나 백운산 자연휴양림으로 향하면 진정한 ‘숲캉스’가 시작된다. 산림교육, 치유의 숲 프로그램, 목재 문화 체험장 등 자연 속 휴식 장소를 개방해 운영하고 있어 가족 단위 관광객들의 힐링코스로 제격이다.​특히 편의시설이 잘 갖춰진 숲속 야영·숙박이 가능하니, 1박2일 코스로 추천할 만 하다.​대한민국 정남진 장흥의 천관산은 매력적인 등반 코스로 인기다. 호남 5대 명산 중 하나로, 오르는 길은 가파르지만 한시간 내외면 등반할 수 있다.​정상에 이르면 남해안 다도해가 동양화처럼 펼쳐지고, 40만평에 달한 억새밭이 나타난다. 억새밭은 매년 가을 ‘천관산 억새제’ 축제가 열릴 정도로 특별한 운치를 자랑한다.​장흥군 장흥읍 억불산 자락에는 40년생 이상 된 편백나무 군락이 우거진 숲이 펼쳐져 있다. 장흥 여행 중 빼놓을 수 없는 인 ‘정남진편백숲 우드랜드’이다.​이곳도 피톤치드와 음이온을 가장 많이 내뿜는다는 편백나무와 산야초들이 군락을 이루고 있어 최고의 ‘숲캉스’를 즐길 만 하다. 소금찜질방, 생태건축체험장 등 다양한 프로그램도 관광객들의 발걸음을 끌기에 충분하다.​이광동 전라남도 관광과장은 “그동안 ‘코로나19’ 여파로 인해 맑은 봄기운을 느끼지 못한 분들에게 청정 남도의 숲을 소개하고 싶다”며 “천혜의 자연환경을 갖춘 전라남도에서 휴식같은 힐링여행을 즐겨보길 바란다”고 말했다.​youngjin6690@hanmail.net​Tag저작권자 © 강산뉴스 무단전재 및 재배포 금지  최용진 기자 
주말 가볼 만한 곳 강원도 원주 백운산 자연휴양림 산림욕장과 용소 폭포오늘은 주말 가볼 만한 곳으로 강원도 원주 백운산 자연휴양림을 소개하려고 해요. 산림욕장과 용소 폭포 등산로와 휴양 시설이 수련장이 있으니 힐링을 위한 시간이 필요하신 분들께 권하고 싶은 곳입니다. ​  주말 가볼 만한 곳 강원도 원주 백운산 자연휴양림은 웰빙 숲길 걷기 코스와 등산로 그리고 연립동으로 가는 길이 각각 다르니 이정표를 참고하셔서 이동하시면 되겠습니다.  매표소가 좌측에 위치하는데 입장료와 주차료를 먼저 계산하시고 올라가셔야 해요. 국립 백운산 자연 휴양림 ( 휴양림, 산림욕장)* 연락처 : 033-766-1063* 주소 : 강원 원주시 판부면 백운산길 81  * 운영시간 : 매일 09:00~18:00 * 휴무일 : 매주 화요일 휴무 (성수기 때는 문의) * 입장요금 어른 1000원, 청소년 600원, 어린이 300원어른(단체) 800원, 청소년(단체) 500원65세 이상, 만 6세 이하 무료.주차료 : 경차 1500원, 중형 3000원, 대형 5000원특이사항 : 객실 및 야영시설 2022. 6월 1일부터 인상 국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81  출처 : 백운산 휴양림 홈페이지주말 가볼 만한 곳 백운산 자연휴양림에서 주말에 1박2일 쉬고 온다면 지친 심신을 회복할 수 있을 것 같습니다.  산림욕장과 숲길이 상당히 좋았는데요. 데크로드는 울창한 숲에서 걸을 수 있는 장점이 있었습니다.  용소 폭포가 너무 궁금해서 가장 먼저 보러 갔습니다.  1~5코스까지 있는데요. 종류별로 즐길 수 있으니 참 좋은 듯합니다. 짧은 코스인 3.7km부터 11km 정도까지 되는데 시간 안배하셔서 즐겨보시면 됩니다.   주말 가볼 만한 곳 백운산 자연휴양림에 도착하시면 먼저 주차장 쪽으로 올라가셔야 하는데요. 연립동 근처가 걷기 코스 주차장입니다. 등산을 하실 분들은 다른 주차장을 이용하셔야 해요. 이정표가 잘 되어 있으니 쭉 올라가시면 됩니다.  그리고 목공예 체험을 할 수 있는데요. 자연 휴양림마다 이런 체험장이 있어서 한 번 조용히 목공예도 즐겨 보실 수 있습니다.   저는 용소 폭포가 궁금해서 먼저 숲길 데크로드로 내려 갔습니다.   하늘이 전혀 보이지 않습니다. 나뭇잎들이 햇살을 막아주니 한 여름에 가더라도 시원할 것 같습니다. 걷는 내내 옆에 물소리도 들리고 새소리도 들리는데. 혼자 만끽하려니 참 아깝더라고요. ^^ 좋은 분들과 함께 즐기시면 좋겠네요.   이게 용소 폭포인가? 하면서 계속 내려왔습니다. 곳곳에 작은 폭포들이 있는데 용소 폭포가 아니더라도 근사합니다.   중간중간에 계단이 있지만 힘들지 않은 길입니다. 사람이 많이 없어서 더 좋은 길. 북적이지 않아서 참 좋습니다. 주말이었는데 의외로 사람이 없습니다.   드디어 용소 폭포 팻말이 나타났습니다. 알고 보니 주차장 올라오기 전에 위치하고 있었더라고요. 거리가 길지 않으니 괜찮습니다. 어차피 차를 중간에 세울 수 없으니 말입니다.  이거 용소 폭포 맞나 싶을 정도로 규모가 작았어요. 에게게...ㅎㅎ 포토존 팻말까지... 용소폭고 맞습니다. 작고 귀여운 폭포. 웅장한 거 기대하심 안되고요. 휴양하러 왔다가 덤으로 보는 정도로 생각하셔야 합니다.  용소 폭포​천년을 살던 이무기가 용이되어하늘로 승천하고자 수천 번 폭포를오르려 노력하였으나 승천하지 못하고빠져 죽은 이곳을 용소 폭포라 한다.용소 폭포는 크기보다 스토리가 중요한 듯합니다.   계곡까지 내려와봤습니다. 중간에 계곡에서 쉴 수 있는 곳들이 있어요. 가시게 되면 물소리도 가까이서 들으면서 물 멍하시면 좋겠네요. 여름이면 발도 담갔겠지만 손을 담가보니 얼음 물처럼 차갑습니다.   야외 공연장도 있는데요. 행사 소식은 원주 백운산 자연휴양림 홈페이지 참고하시고 가시는 것이 좋겠습니다. 요즘 행사가 곳곳에 다시 재기되었으니 성수기 때는 할 것 같네요.   주말 가볼 만한 곳 강원도 원주 백운산 자연휴양림 전체 지도를 보시면 휴양 시설인 연립동이 산 중간보다 살짝 위에 있고요. 앞으로는 데크로드와 용소 폭포 등이 있고 중간에 산림욕장이 있습니다. 산림욕장 자체의 길이는 짧지만 다양한 등산 코스가 있으니 등산 좋아하시는 분들은 다양한 코스 즐기시면 되겠습니다.  두 시간 정도 둘러보고 나니 머리도 맑아지고 원기가 회복되었어요. ^^ 좀 더 시간이 많았더라면 느긋하게 즐기고  싶었던 백운산 자연 휴양림.   걷기 코스만으로도 10킬로가 넘으니 거리가 꾀 되지요. 난이도가 높지 않아서 더욱 좋았습니다. 오늘은 주말 가볼 만한 곳 강원도 원주 백운산 자연휴양림 산림욕장과 용소 폭포 소개해 드렸습니다. 복잡한 도시를 떠나서 주말에 하루 머물 수 있다면 더욱 좋은 장소고요. 시간이 허락하지 않으실 때는 잠시 들러서 반나절 정도 힐링하셔도 좋은 백운산 자연휴양림이었습니다. ​동영상으로 폭포소리, 새소리, 데크로드의 느낌을 담아왔으니 잠시 자연의 소리 감사하시면 좋겠네요. ^^ 그럼 오늘 하루도 즐거운 일로 가득 채우시길 바랄게요~~     #주말곳 #강원도원주 # #백운산산림욕장 #백운산용소폭포 #산림욕장 #힐링 #숲길 #휴양시설 #백운산등산로 #용소폭포 #목공예체험 
여느 국립자연휴양림 숙박시설이 그렇듯시설은 좀 노후된 느낌이지만주변 자연환경이 모든걸 상쇄한다. ^^​ 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166  전화    033-766-1063휴무    매주 화요일​​​자세한 내용은 국립자연휴양림(원주 백운산 자연휴양림) 홈페이지에서..​https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=0223 백운산 자연휴양림1 2 3 사계절 가족 단위 휴양 공간 백운산 자연휴양림 시설문의 [시설문의] 033-766-1063 이용시간 [일일개장]                                                                                                                         09시 ~ 18시 고객지원센터 [고객지원센터] 1588-3250 숙박시설 [숙박시설] 22개                                                       ...www.foresttrip.go.kr ​​​​​​​  휴양림 가는 길~여행 가는 길은 언제나 설렘~ ^^​​​ 원주 백운산 자연휴양림 입구 원주 백운산 자연휴양림 도착.앞쪽은 공사중이라 조금 어수선하다. ​연립동(숙박시설)으로 가기 위해서는 입구를 지나 우측길로 들어서야 한다. ​​ 종합안내소 입구를 지나 조금만 올라가면 종합안내소가 나온다. 이곳에서 발열체크도 하고 인적사항도 기록하고.. ^^​​​​​​​​​​ 연립동(숙박시설) 원주 백운산 자연휴양림에는 숙박 가능한 객실이 22개 있는데 연립동 3동에 객실이 15개, 숲속수련장에 객실이 7개 있다. ​연립동은 총 3개 동으로 되어 있고 1,2층으로된 각각의 동에는 객실이 총 5개씩 있다. ​1층과 2층, 위치에 따라 룸 배치가 다르므로 홈페이지에 나와 있는 배치도를 참고해서 선택을 하면된다. ​https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=0223​​​​​ 바베큐장 각각의 연립동에는 바베큐 장이 따로 딸려 있는데 바베큐장에는 너른 테이블이 다섯개가 비치되어 있다. 룸도 5개, 테이블도 5개가 있으므로 각 룸마다 하나씩 사용하면 자리가 부족할 염려는 없다는 얘기! ㅎㅎ​단,  바베큐에 필요한 그릴 등은 개인이 준비해야 한다.!!!(휴양림에는 없음. --;;)화로대 및 장작 사용은 금지되어 있다.(숯만 사용가능)​​​​​​ 거실(겸 큰방)​  연립동 A동  수양버들   6인실​연립동 A동  수양버들에는 거실겸 큰방 1개, 작은방 1개, 화장실, 거실에 딸린 주방 그리고 테라스가 있는 구조이다. ​​ 거실겸 큰방 대여섯명은 충분히 누워잘만큼 너른 방이다. 벽걸이 TV, 선풍기, 에어컨 등이 설치되어 있다. 단, 에어컨을 사용하기 위해서는 별도의 요금을 내야 한다. ​참고로, 굉장히 더운 여름날이 아니면 밤에는 에어컨 없이 자도 될만큼 시원하다. ^^​​​​ 거실 창문으로 바라다 보이는 풍경이 아름답다.  ​​ 거실 테라스에서 바라본 풍경 ​​​​​​ 주방​​  ​  ​2구짜리 인덕션이 설치되어 있고 위 사진에서 보듯이 대략 6~7인분의 식기구가 구비되어 있다. 거의 모든 식기구는 플라스틱이 아니라 자기로 되어 있어 깨끗한 느낌~ ^^​냉장고도 제법 큰 사이즈가 구비되어 있다. ^^​​​​​ 작은 방​​  ​작은 방에는 침구류가 들어가 있는 붙박이 장이 있고 선풍기가 설치되어 있다. 2~3명 정도가 누워자기에 적당한 규모~​​​​​ 욕실​​   ​무난한 느낌의 욕실~다만 구비되어 있는 비품은 비누가 전부!!​위 사진에서 보이듯이 개인 위생 품목은 개인이 지참해야 한다. (세면도구, 수건 등등)​만약 구비해오지 못한 경우 휴양림에서 10정도 거리에 있는 농협 하나로마트 또는 이마트에서 구비하면 된다. ^^​​​ 샤워부스 ​​​​​​​ 휴양림 먹방~!!! ^^​ 연립동 A동에 딸린 바베큐장 바베큐장의 이용시간은 18시부터 24시까지인데..오후 4시쯤 미리 이용하도록 배려해주심~ ^^​​  고기도 구워먹고 장어도 구워먹고..이번이 마지막 식사인양 폭풍 흡입~!!! ㅋㅋ​​​  ​​​​​​​ 원주 백운산 자영휴양림내 도로 늦은 점심을 먹고 백운산 자영휴양림 산책에 나서본다. ​ 우거진 숲을 보면 제법 깊은 산속임을 느낄수 있다.  ​​ 연립동에서 계곡으로 내려가는 길~ ​​​ 백운산 휴양림에서 가장 멋진 용소폭포 가는 길 '백운산 휴양림에서 가장 멋진 용소폭포 가는 길'이라고 적힌 이정표에서 조금만 내려가면 계곡!​​  하루 이틀 전에 비가와서 그런지 작은 계곡에 수량이 제법 풍부하다. ^^​이렇게 시원한 계곡물에 발담그고 있으면 세상 행복~ ㅎㅎ​​​  ​​​​​ 계곡 바로 위에 있는 데크길은 '용소폭포'로 이어진다. ​​ 용소폭포? ㄴㄴ 드디어 용소폭포?? 아니져~~~그냥 작은 폭포!!!ㅎㅎ​오래된 계곡이라 그런지 군데군데 작은 폭포들과 소가 있는데 작지만 제법 신비하고 멋지다. ^^​​  ​​​​​​  아마도 대한민국 계곡에 족히 수십개는 될거 같은 이름의 '용소폭포'용소폭포의 주인공은 당연히 '용' ㅎㅎ​  나무 데크길을 따라 걷다보면 '용소폭포' 안내판과 함께 계곡쪽으로 이어진 전망대가 보이는데 이곳이 바로 '용소폭포'를 볼수 있는 전망대이자 '포토존'이다. ​​  용소폭포 웅장한 느낌의 폭포는 아니지만 깊은 계곡에 가느다랗게 이어지는 폭포를 보면 제법 멋지다. 용은 모르겠고 선녀는 나올법한??... ^^;;​​  ​​​​​​​​​ 두런두런 이야기 하기 좋은 곳에 설치된 작은 정자 ​​​​ 물레방아가 있는 풍경 휴양림내에 건축물 갯수가 많지 않아서 인지..인공적으로 조성해 놓은 공간이 적어서 인지 전체적으로 한갓지고 소박한 느낌~​​​  ​​​​ 휴양림 입구에 있는 휴양림 및 등산 안내도(클릭하면 큰 이미지를 볼수 있음) ​​​​​​ 휴양림 입구쪽에 있는 카페 겸 펜션 걸은 김에 휴양림을 나와 마을로 향해본다. 휴양림 입구에서 마을까지 대략 10분 정도 걸으면 된다. ​예쁜 카페도 있고 작은 슈퍼도 있다. ​​  ​해질녘..마음이 차분해지고 감성적으로 변하는 시공간~ ^^ 
​##곳#치유의숲#백운산#아이들데리고갈만한곳​​지지난주 주말  백운산 자연휴양림에 방문했는데코로나로 휴장이여서발길을 돌렸던 적이 있었어요~그 일이 있고나서정확히 일주일이 지난시점,,주말에 어디갈까 하다가그곳이 다시 생각이나서혹시나 하는 기대감으로 전화를 해보니부분적으로 운영하고 있으니산책할 목적이라면 와도 된다는 답변을 받고  백운산 자연휴양림으로고고!!  전라남도 시 옥룡면 백계로 405 차로 30분 달려 도착!주차비가 있네요~소형3,000원을 지불합니다~ ​차단기를 지나 들어오면정면에는 좁은 경사로로 이어진 길이 나오고 왼편을 보니 주차장~ 오른편도 주차장~ 이곳에 주차를 해야하나? 아님 정면의 경사로로 이어진 길을 올라가면그 위에 또 주차장이 있을까? 잠시 고민했어요~근처에 계신 직원분께 여쭤보니치유의 숲에 가려면 차를 끝까지가지고 올라가라 하시네요~~^^​올라가는 길이 굉장히 멀어요! 차로 안올라왔으면 큰일 날뻔!​올라가는길에 캠핑장도 있고요래 멋진 나무들 사이로숙박 시설도 보이네요~얼핏 듣기에 현재는 코로나로 숙박시설은 운영안하고 있는것 같아요~ 길 끝까지 올라오니 치유의 숲 전용 주차장이 나오네요! 오른편 주차장에 차를 세웠어요~ 치유의 숲은 산책로가 여러가지 코스가 있고각 코스마다 소요시간이친절하게 표시 되어 있었어요!  저희는 일단 가볍게16분 코스인 “햇살마루길”로 시작! 따뜻한 햇살을 만끽하는길 이라네요! 이렇게 데크로 된 길이지그재그로 나있어요~​중간에 요런 의자도 있어서 편하게누워서 쉬다 갈수도 있구요~ 밑을 내려다 보면요런 느낌입니다! 저 건너편에 저희가 차를 세워둔 주차장도 보이네요~​아이들이 신나서 앞장 서네요~ 울창한 산속에서햇빛을 만끽하며 걷는 기분~너무 좋더라구요~~ 코스가 은근 짧아서금새 돌아나왔어요~~​햇살마루길 끝에 나와보니왼편으로 놀이터가 보여요! 놀이터가 보이니뚜비니 뚱우가 또 가만히 있을수 없겠죠?^^  열심히 놀기 시작!놀이터에서 놀다가뚜비니 갑자기“엄마! 저기보세요! 아기 다람쥐가 있어요!”정말 아기다람쥐가 나무밑에 앉아서도토리를 먹고있더라구요~너무 잽싸게 도망가서 오래보진 못했어요 ㅠㅠ​ 그 이후 아기다람쥐 주겠다며 도토리를 모으는 뚜비니~  근데 그 이후 다람쥐는 더이상보지 못했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​놀이터에는 짚라인도 있어요!  저도 한번 타봤는데 정말 스릴있더라구요~  하늘 데크길로 이동해서 걸어봤어요!  사진은 안찍었지만하늘데크에는 중간중간에투명 바닥 창이 있어서 밟고 아래를 내려다봐도 참 재밌더라구요~​하늘데크길이 끝나는 곳에 경사로 산책길이 또 이어지고 있었는데,, 뚜비니 뚱우뜻밖의 등산을 시작하네요!  엄마 아빠는 하늘 데크길에서 자연을 충분히 느끼며 천천히 걸어오고 있었는데앞장서 가던뚜비니 뚱우가 지들끼리막 올라가기 시작~~~ 뚜비니 뚱우를 따라서 올라간 숲!편백나무들이 강직하고올곧은 모습으로 장관을 이루고 있네요! 올라가다보니 너무 힘들어서앗! 저기 위에 정자가 있다! 저기서 쉬자 하고 힘내서 올라갔는데정자가 아니라숯가마움집 이었어요ㅋㅋㅋ  옛날에 이곳에서백운산 참나무를 이용하여전통방식으로 숯을 구웠다고 합니다안을 들여다 보면아무것도 없어요 ㅋㅋ 텅 빈 공간~​너무 힘들어서왔던길로 다시 돌아 내려왔어요~​주차장근처에 요런 공간이 있어서차 트렁크에서 킥보드를 꺼내와서아이들은 또 한번 신났네요~~  백운산 자연휴양림,, 굉장히 규모가 큰데,,저희는 이날 겉핥기식으로 한 10프로만 돌아본것 같아서조금 아쉬웠지만,,담에 또 와서 나머지 구역 탐방하려고 합니다!!​너무 좋았거든요!울창한 나무들과맑은공기..계곡과 놀이터 그리고 숲!​가족나들이 하기 너무 좋은 장소였어요!!  ​ 
이번에는 다녀왔던 ⛰원주 백운산 자연휴양림🏔 을 소개해드릴게요!용수골 꽃 축제장과 매우 가까운 위치입니다.이번에는 부모님과 백운산에서 같이 등산을 해보았습니다.😊 자연휴양림 입구를 통과하고 주차장에 있는 표지판입니다여기서 어떻게 산을 오를 건지 정했습니다​백운산에 대한 정보로는강원도 원주시 판부면과 충북 제천시 백운면 경계에 솟은 해발 1,087m 백운산은 치악산 서남쪽에 자리해 있으며, 그 때문에 치악산 명성에 가려 있어 태고의 분위기를 그대로 간직하고 있다.​🌳원주 주민분들은 휴양림 입구에서 신분증 지참하시면 무료로 입장하실 수 있습니다!! 없을 시에는 1000원 입장료가 있습니다. 주차장 모습입니다.화장실이 등산하는 길에는 없으니 여기에서 화장실 이용하시고 등산하시길 바랍니다!​  ​​  본격적으로 등산길에 들어서니이렇게 산책로와 등산로로 나뉘어있습니다저희는 등산로를 선택하였습니다 ​ 인공적인 도로나 모습 없이 자연 그 자체로 등산로가 이루어져 있어서 등산하면서 흙냄새도 많이 나고 나무도 많아서 상쾌했어요!! 저희가 올라갈 때는 금요일이었은데 사람이 많이 없어서 더 좋았어요등산 난이도는 중간입니다 백운정까지만 올라갔었는데요초등학생도 오를 수 있을 거 같아요 가파른 부분도 있긴 하지만 줄이 있어서 안전하게 올라갈 수도 있고 쉬었다 가니 충분히 올라갈 수 있는 산 인 거 같아요 길 올라가다 보니 나물들도 많고 깨끗하다는 걸 말해주는 거 같아요.​  여기도 원주 굽이 길 코스 중 하나에 해당하네요!! 중간 지점인 백운정입니다. ​ 중간지점에서 보이는 풍경인데요.원주 시내가 다 보이네요!!! 중간지점이지만 정상 느낌이 나는 거 같아요! 정상으로 가는 안내 표지판입니다. 정상 입구로 가려면 3분 정도 쭉 걸으면 나타납니다. ​이 부분이 백운산 정상으로 가는 입구입니다. 저는 정상을 못 가봤는데 나중에 또 다녀오신 아빠 말로는 정상가는 길은 더 힘들다고 하시네요!!​  저희는 내려갈 때 웰빙 숲길 걷기 코스로 향했습니다.꽤 길어서 천천히 구경하며 걸으니 주차장 있는 연립점까지 2시간 정도 걸렸습니다.​ 가는 길에 꽃도 많더라고요! 저희는 가는 길에 뱀도 만났어요..!아빠가 멀리 쫒아냈는데 가는 길 조심하세요! ​​ 마지막 구간에 화장실이 있더라고요 중간중간에는 없으니 등산 전에 화장실 꼭 다녀오세요!! 등산이 끝났습니다😁​ 여러분들도 백운산 자연휴양림에서 힐링하세요~~~~~🍃​​위치📍강원 원주시 판부면 서곡리 산166이용 시간 매일 9:00 ~ 18:00대중교통 🚎 32번 버스 이용 KT 지사, 옛원주역입장료 - 1000원 (원주시민 신분증 지참 시 무료)  ​​ 
​ 주차장입구전라남도 시 옥룡면 추산리 ​지난 토요일에 읍에 있는 # 에 다녀왔어요​산행을 하거나 둘레길을 걷는건 아니고그냥 가볍게  숲길을 걷고 싶었답니다​근데 입구에 #임시휴장 이라고 플랜카드를 붙여놓아서"어 입장이 안되나??"했죠 ㅠ​야영장이나 숲속의 집 등 숙박시설이용만 제한이 되더군요​​발열체크하고입구바로 옆에 있는 주차장에 주차하고 천천히 걸어 올라가보기로 합니다​ ​  ​조금만 올라가니요즘 한참인 #꽃무릇 이 화려란 자태를 뽑내고 있네요 ㅎㅎ​  캠핑카와 #야영장 를 지나 올라가면황톳길이 나옵니다​​ ​식수대에서 시원한 물 한모금 마시고걸어볼까요~~​​ ​맨발로 걸으면 더 좋은 #황톳길  ~~​ ​짧은 황토길 코스를 한바퀴 돌고나와다시 위로 걸음을 옮겨봅니다​맑은 공기와시원한 바람이기분을 업시켜줍니다​​ ​ 야영객들로 북적북적했을 야영장이토요일 아침인데텅 비어 있어요 ㅠ​​ 숲속의 집들이 보입니다예전에 왔을 때보다야영장과  #숲속의집 규모가 더 커진것 같네요​ ​바로 옆에 아이들을 위한 놀이터와운동기구들도 있어요​ 치유의 숲은? < 백운산 치유의 숲 소개 <  백운산휴양림홈 > 치유의 숲 > 백운산 치유의 숲 소개 > 치유의 숲은? 백운산 치유의 숲 소개 치유의 숲은? 치유센터 소개 오시는길 이전 다음 1 2 3 4 5 백운산 치유의 숲 백운산(1,222m)자락에 자리 잡은 백운산치유의 숲은  내 55ha 면적에 2019년 6월 개장하여 운영되고 있습니다. 예부터 전해지는 삼정기(봉황, 돼지, 여우) 이야기를 담은 숲길이 조성되었고 아름드리 삼나무, 편백나무, 리기다, 테에다, 참나무 등이 조화롭게 숲을 이루고 있습니다. 따뜻한 햇빛, 맑은 공기, 시원한 바람이 어우러진 천년의 숲...bwmt.gwangyang.go.kr 이제 치유의 숲 가는 길입니다. 언제 이런게 생겼지??​처음 입구에서 안내도를 보았을 땐저기까진 멀어서 못가겠다 했더니천천히 올라갔는데도 금방 도착합니다^^​​​  ​​ ​여기 치유의 숲에만 가실 분들은 차를 가지고와서 여기 주차장을 이용하면 되겠어요​​  ​여기 #치유의숲 건물에서는 신청을 받아프로그램을 진행하는 곳입니다​명상 요가실 아로마 테라피실피톤치드북카페족욕실등에서 다양한 프로그램이 이루어집답니다​​  ​데크로 걷기 편하게 길을 만들어 놓고곳곳에 이렇게 앉거나 누울 수 있는 공간도 마련되어 있어요​​ ​6가지 치유숲길이 있는데코스별로 15분 40분 50분 등 소요시간별로 선택하시면 될것 같아요​​저희는 치유센터 맞은편에 있는#햇살마루길 을 걸어보았습니다​노약자나 장애인을 위한 코스로부담없이 걷기에 좋은 15분의 짧은 코스입니다​​  ​여기도 아이들을 위한 #자연놀이터 가잘 조성되어 있어요​해먹에 살포시 한 번 누워하늘을 바라봅니다 ㅎㅎㅎ​여기서 아이들 뛰어놀면정말 좋아하겠어요^^​​ ​계곡을 따라 #삼나무숲길 도 있어요​  ​#산림치유프로그램 콘테스트에서최우수상을 받았다는 플랜카드가걸려있었어요​담엔 한번 신청해서 받아볼까??내용이 궁금해집니다​에 오랜만에 가길 잘했네 했어요혼자 기분좋아 이리저리 막 뛰어 다녔더니 힘들어요~~​이렇게 멋진 산은  전국적으로 좀 알려져야 할 것 같아요 ㅎㅎㅎ​ 
원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 ​흥업 쪽 왔다가 집으로 가는길에 들려본 서곡리~금대리처럼 계곡에 사람들로 북적북적~신기한 광경이였어요^^주차할곳이 없어 조금씩 위로 올라오다 발견한 국립 백운산 자연 휴양림~​원주시민은  그냥 들어갈 수있어요~성인은 1000원, 어린이 300원 저렴한 가격에 이용할 수 있네요​저희는 처음와본 거라 끝까지 한번 돌아보았어요~​산책길이 너무 잘 되어있고​계곡도 너무 아이들 놀기 좋게되어 있었어요👍👍​   ​이렇게 좋은 곳을 발견해서 넘나 좋네요~​  ​계단을 내려오면 이렇게 계곡이 쫘~악우린 조금 걸어내려가다 적당한 자리를 발견~!​ ​계곡물 너무 맑았어요~♥​​  ​아이들은 신이났어요~★​  ​급 온거라 준비되지 않은  옷차림임에도 불구하고 잼나게 놀다왔어요~😃​  ​계곡은 진짜 시원하고 물도 너무 차가웠어요~1분 발담그고 있기도 힘들었어요~​저랑 남편은 돌 위에 계속 서있었어요ㅋ​​있다보니 너무추워져서 나중엔 긴팔챙겨와야겠어용~​​​  ​어떻게든 물고기 한마리라도 잡아야한다는 첫째와 아빠​​​  ​우린 기다려요~~​​​ ​기다리다 지친 둘째랑 차로 피신~ 둘이서 과자파뤼~~​추운데 있다 오니 차가 따뜻하게 느껴지는 마법~​​  ​​너무 더울때는 바다 노노~~계곡이 정답이네요~~~♥​​​​​ ​둘째가 곤히 잠들고 혹시 몰라 챙겨온 커피를 마시며 책 읽는 여유시간이 생겼네요~차가 뜨겁지 않으니 온도 딱 좋고물소리 졸졸 들으며 조용하니카페 부럽지 않네요~​​ 뜻하지 않게 발견한 국립백운산 자연휴양림에서 혼자만의 힐링시간~♥​행복하네요☺​​​​​​# #원주곳 #원주계곡 #강원도휴양림 #원주휴양림 #아이와계곡 
휴양림에서 힐링하기지역 가까운곳에 휴양림이 있다보니 종종 들르는곳 백운산 자연휴양림~힐링하기에 이만한곳도 없는곳 같습니다.지역민이면 30%할인까지 해주니 더할 나위없죠~~ ​​ 주차장에 주차하고 조금만 들어가면 됩니다.​​ 우리가족이 하루 보낼 캐빈하우스~~넓지는 않지만 복층구조로 되어있어 아이들이 좋아합니다~​ 숙소에 짐들을 풀고 잠시 산책겸 둘러보는데 날씨도좋고 기온도 크게 춥지 않아 걷는것만으로도 힐링이 되는것 같네요~ ​​​ 카라반과 캠핑장,야영장도 갖추고 있어 선택지가 많아 좋습니다 다녀온 날이 2월이였는데 2주뒤에 한번더 방문했습니다~^^  캠핑장전라남도 시 옥룡면 백계로 405 ​ 오늘 하루도 건강하시고 승리하시고 행복하세요 ~~
1박2일 가족여행 가는날~날씨 완벽☀️ 점심에 먹은 막국수!맛있었다ㅎㅎ 흥부네막국수강원도 원주시 판부면 용수골길 173-3 ​우리가 간 곳은 원주에 있는 백운산 자연휴양림!체크인은 3시인데 조금 일찍 도착해서 주변을 둘러보았다 설!렌!다!😳 휴양림 안에 있는 계곡!물맑은거 보소 보기만 해도 시원타  용수골계곡강원도 원주시 판부면 서곡리 ​체크인하고 들어온 숙소!우리가 머무르는 방은 쪽동백 🌺 휴양림이 만들어진지 꽤 오래 된것 같은데 전체적으로 관리가 잘되어있고 깔끔했다청소도 많이 신경쓰시는듯하다. 온통 숲이다🌿🌱☘️ 공기좋고~등산로 산책로도 잘 되어있었다. 폭포! 무슨폭포였지..? 등산로를 따라 올라갔더니 이런 숲이..🌿초록초록 너무예뻤다🍀 바베큐를 할수있는 곳이있었는데 우리가족만 고기 구워먹었다. 장소만 제공해주고 숯 ,화롯대 등 모든 재료를 준비해와야된다. 산vs바다 하면 무조건 바다였는데산도 좋아지는중 🙂​차로3분거리에 양귀비축제를 하는 양귀비마을도 있다!양귀비 축제는 다음 포스팅에 올려야지🤗 
숲속에서는 모두 가벼워진다!크게 한 번 숨을 내쉴 때마다 고민들이 툭툭 떨어지는 효과가 있는 곳이 바로 숲입니다.강원도 원주에는 이 있어요. 판부면 서곡리 용수골 꽃양귀비 축제장과 가까워 함께 둘러보면 좋은 여행지입니다.​원주 국립 안내~걷기 길: 웰빙숲길걷기코스 11km / 등산로 5.2km 3.7km 8.3km 등 코스 다양 / 산책로 30분프로그램: 숲 해설(무료) / 목공예 체험(유료) / 3월~11월 입장료: 1,000원휴무일: 매주 화요일시설: 숙박이 가능한 연립동, 숲속 수련장, 야외무대​ 원주시 판부면 서곡리 백운산길 81원주 국림~​​ 원주이 남쪽에 오롯이 서있는 백운산은시내에서 15분 남짓이면 만날 수 있어요.​​ 매표소부터 걸어도 좋지만 목공예 체험실 건물까지차로 가도 좋아요.​​ 임도를 따라 걷는 웰빙숲길은 11km가 있고,맘 먹고 가야하는 등산로가 있어요.등산로 코스는 체력에 맞게 거리를 정합니다.​​ 숲에 대해 알고 가는 시간입니다.숲해설가의 나직한 목소리로숲에 사는 생명에 대해 배워요.​​ 숲에 들어서면 향긋하게 다가오는 냄새는식물이 스스로를 위해 뿜어내는 항균제, 피톤치드(Phytoncide 피톤사이드)입니다.​​ 이 성분이 스트레스 호르몬을 감소시켜인간에게 유익하다고 합니다.그래서 숲에 들어가면 기분이 좋아지는 거죠.​​ 무엇보다 아이들에게 자연을 탐험하게 하는시간이라 소중해요.일부러 계획을 잡고 다녀올만합니다.'우리 아이는 소중하니까요!'​​ 숲 해설 중에 기억에 남는 것은한 나무에서 두 가지 모양의 잎이 난 사실이었어요.잎사귀 사이로 햇빛을 많이 받기 위해 그렇다네요.신기하네!​​ 그리고 크면서 스스로 아래 가지에 영양을 공급하지 않아 죽게 한답니다.위로 크게 자라기 위해서요.​​ 언제 이런 울퉁불퉁 흙길을 밟아보겠어요.​​ ​​  ​ 어디를 보아도 녹색이어라!​오시는 길: 남원주IC에서 10분 거리에 위치​숙박 예약은 국립자연휴양림관리소숲나들e www.foresttrip.go.kr/main.do 에서~​자동차로 1분 거리근처 가볼 만한 곳, 원주 용수골꽃양귀비축제~https://blog.naver.com/flower4653/222747441519 원주 용수골 꽃양귀비 축제 개막했어요~여름을 맞이하는 특별한 방법 하나! 원주 꽃양귀비 축제에 가요. 제일 예쁠 때는 언제냐구요? 지금이에요! ...blog.naver.com 국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81 용수골꽃양귀비축제강원도 원주시 판부면 서곡리 1632-1 #원주백운산 #원주 # #자연휴양림 #강원도자연휴양림 #원주시SNS서포터즈 
​주말 우리가족 시동생과 함께시부모님을 모시고 수원에서 1시간 40분 정도 거리에 위치한강원도 원주에 있는 ​ 국립으로 1박 2일 여행을 다녀왔어요^^​어머님 생신과 아들 생일을 겸사하여 가게 되었죠~​가는 길에 점심을 먹기 위해 들른 서국막국수는 과 차로 10분 정도의거리에 있는 맛집이에요.​https://m.blog.naver.com/allavu21/222592834241 [맛집] 원주 용수골 백운산 국립공원 막국수 맛집 서곡막국수 사골칼국수 감자전1박 2일 여행으로 원주 백운산 국립공원 휴양림으로 가는 길에 점심을 먹기 위해 음식점을 찾던 중 우연히 ...m.blog.naver.com ​저는 숙박 예약을 하고 와서 이용 했지만,​이번 포스팅은  이용방법 및 내부 이모저모를 보여드리려고 해요^^ 근교에 사시는 분들은 당일치기로도 놀기 너무 좋을 듯 해서요~ ​ 이용시간매일 09:00 - 18:00 매주 화요일 휴무, 성수기 제외국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81  ​​  ​국립백운산휴양림 입구 모습이에요.​  ​여기 매표소가 있는데 숙박인 경우에는 이용료가 면제이지만,​당일이용 하시는 분들이용료는 개인인 경우 인당어른 1,000청소년 600어린이 300​  ​장애인 동반견 출입가능, 애견동반불가, 금연우리는 숙박이여서 더 올라와서이 곳에서 체크인을 하기로 했어요.체크인 시간이 3시이고, 2:30 도착!3시 이전엔 입실이 안 된다고 하여먼저 들어가서 놀기로 했어요.​  ​길을 따라 쭈욱 더 들어와요.​  ​이 곳 주차장에 주차를 하고 구경 하기로~ ​ ​백운산 등산로 안내에요.기회가 되면 등산도 하러 와야겠어요.:) ​  ​백운산 휴양림에서 가장 멋진용소폭포 가는 길이래요~기대를 안고 데크길을 따라 내려가요  ​  ​우측엔 계곡물이 흐르고계단형의 데크길이 있어요.물소리를 들으며 ​   ​자연을 느껴요  이게 휴양림의 매력이죠~나무들이 다양하네요.아이들도 생태체험을 하니 너무 좋구요👍​ ​이-햐용소폭포를 위에서 내려다 본 모습이에요.아니 근데  옆으로 누운 하트 모습이네요? 신기해 신기해!!​ ​내려와서 정면에서 봤어요.장관이에요  ​추운 날씨에 봐도 이정도 감동인데여름에 오면 당장 뛰어 들어 가겠죠?​  ​폭포 구경을 다 하고 올라오면 주차한 곳에목공예 체험관이 있어요.너무 예쁜 작품들이 많아 체험관 이용을 하려고 보니​     ​코로나 19로 인해 목공예 체험 중지에요~이런 이런   키트 판매를 한다기에 휴양림측에 전화해 보니키트 판매도 중지 상태라 해요 ㅜㅜ이용 하실 분들은 미리 확인 하고 오셔야 해요​  ​아쉽게 내부 구경만 살짝 하고 나왔어요.우리꽃 무궁화 액자와 솔방울 행어를 보며아쉬운 마음을 달래보아요   ​목공예 체험관 바로 앞계곡은 이런 모습이에요.요 계곡 옆 벤치 자리 우리가 여름에 오면 찜콩 할고에요 ! ㅎㅎ ​​  ​우와~~계곡뷰가 환상이에요👍여기 무조건 여름에다시 올끄에요!!​​이상 원주 백운산국립공원 자연휴양림 방문기 였어요^^ ​다음 포스팅에 숙박 후기 자세히 남길게요^^   ​​​​#원주백운산국립공원 #백운산국립공원자연휴양림 #백운산국립공원 #용소계곡 # #아이와곳 #서울근교여행 #원주여행 #원주곳 #원주휴양림 #백운산휴양림 ​​​ 
원주여행 두 번째 이야기!()원주 여행의 숙소 소개 _ 백운산 자연휴양림우리 식구들은 자연휴양림에 잘 묵는 편이다.휴양림은 공기도 좋고 가격도 저렴하다.요새 웬만한 펜션을 갈라치면 10만원이 훌쩍 넘어 부담되지만,산림청에서 운영하는 휴양림은 부담이 덜하다.이번에 묵었던 곳은 백운산 자연휴양림!! 소개해봅니당~~!!원주 여기저기 시내투어를 마치고 백운산 자연휴양림으로 갔다.자연휴양림에는 다양한 숙소 타입이 있는데, 숲속의 집은 한 집씩 묵을 수 있는 통나무 집이다.우리는 요렇게 여러 채가 한 집에 모여있으면 연립동, 또는 휴양관이라고 하는 것 같다. ​우린 4식구였지만, 6인실을 예약! 넓은 거실과 작은 방이 있다.방이 있어도 우리 식구는 넓은 거실에서 다 같이 잔다 ㅎㅎ​거실에서 바라 본 바깥의 풍경!숙소 자체가 지대가 높아서 1층이었지만 멋진 전망을 볼 수 있었다.아직 춥지만, 산과 나무를 볼 수 있으니 눈이 호강이다!​여기가 작은 방! 두 명 정도 자면 딱 맞을 것 같은 크기다!밖에 네 명/ 안에 두 명!!그래서 6인실인가보다!​이불장에 가지런한 이불들!휴양림 관리가 정말 잘 되어 있다.난 심지어 이불 시트가 너무 바스락거려서 쉽게 잠이 안 온다.(호텔 이불같다! - 난 촌여자라 적응을 못한다 ㅋㅋ)​더 가까이 이불 샷~~!!​다음 날 아침 산책로에서 휴양림을 찍어봤다.​운치있다.햇살이 내린다.걷고 싶은 길이다~~!!​우리는 등산은 힘들고, 아침을 일찍 먹고 산책길에 올랐다.산책로도 1km 정도 된다!요새는 스마트폰을 이용하면 숲해설도 들을 수 있고 좋다!!​나의 사랑 세 남자!!어이, 오돌, 도도 !!우리의 가족 사진 ㅎㅎ아침이라 너무 못생겼다.​테이블.산불조심기간이 아니면, 여기서 바비큐를 해 먹을 수 있다.요새는 추워서 이용자가 적을 것 같긴 하다.​주말에는 다양한 공예 체험 프로그램도 있으니,미리 알아보고 가면, 아이들도 유익한 시간을 보낼 수 있을 것이다.(돼지문화원) http://www.돼지문화원.com/::: 돼지문화원 :::www.돼지문화원.com아이들이 동물을 직접 만나볼 수 있을 만한 곳이 어딜까 찾아보다가,돼지문화원이라는 곳을 찾았다.아이들이 매우 즐거워했던 곳이다.돼지문화원은 돼지를 컨셉으로 숙박, 레저, 체험 등을 할 수 있는 곳이다.야외에는 아이들 놀이터와 미니 동물원 건물 안에는 식당, 노래방, 까페도 있다.또, 아이들이 직접 소시지를 만들어 볼 수 있는 체험코너, 또 가공품 판매샵도 있다.또, 펜션도 꾸며져 있다.​입장료가 무료다.원주 시내는 아니었지만, 인터체인지 근처라 교통이 편리하다.​입장료가 무료인대신, 요렇게 돼지에게 줄 먹이 등을 사주면 좋을 것 같다.아이들에게 동물 먹이주기는 무지 좋은 경험이다.​돼지가 뻥튀기를 먹다니 ㅎㅎ참 잘먹어서 깜놀~~!!​가까이서 돼지 먹이를  주면서 신기해하며, 열심히 먹였다.​요 장면은 돼지들이 달리기 시합을 하는 장면이다.겨울에는 피그레이싱을 3번을 하는데,11:40 / 13:40 / 15:40 요렇게 있다.우리는 사실 피그레이싱을 하는지도 몰랐는데,도착한 시간이 11:37분!! 운좋게 봤다 ㅎㅎ​미니 동물원에는 말도 있고, 멍멍이도 있고, 돼지도 있고,또 염소(까매서 염소로 기억된다), 조류 등이 있었다.​핑크돼지 도도 ㅎㅎㅎ​아기돼지 삼형제인가?셋이서 ㅎㅎ 돼지들과 인증샷!!!뒤쪽의 피니쉬라고 써있는 곳이 돼지들 달리기 시합 도착 장소이다.​춥지만 신난 우리 오돌도도 왕자님들^^이번 여행을 즐겨줘서 매우 고마워~~!!돼지문화원을 홈피로 좀 더 알아보고 가면 알차게 즐길 수 있을 것 같다.우리는 시간이 안맞아서 식사는 못했는데,왠지 육질이 좋은 맛난 돼지고기를 먹을 수 있을 것 같은 기분이 들었다.​​3월에도 휴양림을 예약했었는데 학기초라 너무 무리를 했는지 몸이 좋지 않아 가족들과 여행을 가지 못했다.아쉬웠지만,,,,  다음 여행을 기약해야지^^건강이 최고!!! 여러분의 댓글과 공감이~저를 더욱 행복하게 한답니다!!
은 낯설지 않은 곳입니다. 제철소와 매화마을 등 이미 귀에 익숙한 이름들이 있는 곳이기 때문입니다. 그러나 실제 은 경상도 땅인지 전라도 땅인지 부터 헷갈릴 정도로 낯선 곳이었습니다. '' 하면 떠오르는 이미지도 제철소가 있는 바다와 매화마을이 있는 섬진강뿐이었죠. 지리산이 가까운 곳에 있다는 사실조차 머릿속에 전혀 그려지지 않는 곳이 이었습니다. '새로운 곳이 좋은 곳' 이라는 이상한 신념으로 똘똘 뭉친 여행작가들과 이 낯선 고장으로 취재여행을 다녀왔습니다. 그런데 에서 가장 흥미를 끌었던 곳은 섬진강이나 만이 아닌 백운산이었습니다.           백운산은 해발 1222.2m 로 전남 지역에서는 가장 높은 산입니다. 정상에서는 지리산의 주능선과 남해안 한려수도를 조망할 수 있답니다. 그러나 등산은 산행작가가 아닌 여행작가임을 늘 주장하고 다니는 0.1톤족으로서는 언감생심 꿈도 못 꿀 일입니다.그러나 다행히 등산을 하지 않더라도  백운산에는  곳이 많습니다. 그 중 하나가 ( http://bwmt.gwangyang.go.kr/kr/ )입니다. 강원도 원주에도 같은 이름의 휴양림이 있기 때문에 인터넷으로 예약할 때 혼동하시면 안 됩니다. ㅎ  백운산은 예로부터 불고기를 탄생시킨 숯가마 터가 있을 정도로 질 좋은 나무들이 많았다고 합니다. 뿐만 아니라 자연 휴양림 안에는 미국에서 가져 온 태다 소나무가 하늘 높은 줄 모르고 서 있어서 이국적인 분위기를 자아내고 있습니다.   원시림과 인공림이 조화를 이뤄 아름다운 이곳에  중동초등학교 병설유치원에서 자연학습을 나왔더군요. 이곳에는 숲유치원 프로그램이 있어서 교육청에 신청을 하면 차량까지 지원을 해준다고 합니다. 시가 전남 제1의 경제도시라는 게 바로 이런 것을 보고 얘기하는 것 같습니다.   숲유치원 프로그램은 유치원생들을 전문가들인 숲해설사님들이 위탁받아 교육시켜주는 프로그램입니다.  처음 만난 숲해설사님이 아이들과 친해지기 위해 간단한 게임을 하시는 모양입니다.  지리산 남쪽에 위치하고 있는 백운산 자연휴양림에도 단풍이 곱게 물들어가고 있더군요. 이제 본격적인 산행을 시작하려는 모양입니다. 무거운(?) 가방을 가지런히 정돈해 놓고 산을 향해 올라가기 시작하는군요. 이 어린이들은 가방이 별로 무겁지 않은 모양입니다. ㅎㅎ 사실은 가방 속에 간식꺼리가 들어 있거든요. 저도 이 어린이들을 따라 올라가기로 했습니다. 유치원생들이 올라가면 얼마나 올라가겠느냐는 생각에서였죠. ^^"야 딱정벌레다!" 별로 크지 않은 벌레 한 마리에도 아이들은 호기심을 감추지 않았습니다. 그런데 이 어린이들이 유치원생 맞나요? 제법 경사가 있는 산을 씩씩하게 잘 올라가네요. 저는 쫓아가느라 진땀을 흘렸습니다. ㅠ  그러면 그렇지. 어린이들도 잠시 쉬어가네요. 덕분에 저도 잠시 숨을 고를 수 있었습니다. ^^    이곳이 복원된 숯가마 터입니다. 숯가마 터 옆에는 해설사 선생님의 설명을 듣는 자리가 마련되어 있더군요. 마치 군대 유격훈련장 같습니다. ㅎ 한 어린이가 "모기가 물어요." 하자 해설사 선생님이 숲에서 구할 수 있는 모기약을 구해와 설명을 해주시네요.   바로 추어탕에 넣어먹는 제피의 나뭇잎입니다. 이렇게 얼굴에 붙이고 있으면 모기가 물지 않는다고 하시더군요. 아이들은 그 사이에도 공부를 놀이로 변형시키는 재주를 보여줍니다. ㅎ  모처럼 어린이들의 웃음소리가 가득찬 숲속에는 한줌 햇살이 곱게 내려앉았습니다. 자연휴양림에서 내려와 도선 국사 천년숲길이 시작되는 옥룡사지로 이동을 했습니다. 옥룡사지에는 풍수의 선구자인 도선 국사가 땅 기운을 보강하기 위해 심었다는 동백나무 1만여 본이 7ha에 걸쳐 울창한 숲을 이루고 있는 곳입니다. 천연기념물 제489호로 지정된 이 동백나무숲은 봄이 되면 자그마한 토종 동백꽃들이 피어 장관을 이룬다고 합니다. 상록활엽수인 동백나무는 지금도 그 특유의 반들반들한 이파리가 싱싱하게 살아 있어 반사되는 빛으로 눈이 부실 정도입니다.      옥룡사지 입구에는 가시나무 두 그루가 부부처럼 사이좋게 서 있더군요. 가시나무 도토리는 이곳의 동백꽃처럼 자그마한데 그 열매로 묵을 쑤면 맛이 기가 막히다고 합니다.   옥룡사지일원은 국가사적 제407호로 지정된 곳입니다. 옥룡사는 통일신라시대에 창건되어 선각국사 도선(827-898)이 35년 동안 머물다가 입적한 곳입니다. 앞으로 대웅전과 풍수사상 수련관을 건립할 계획이라고 합니다.  동백나무가 천년을 살아온 방법을 해설사님이 설명을 하고 계십니다. 동백나무는 수명이 다하게 되면 그 옆에 새로운 나무가 계속 자라난다고 합니다. 실제로 동백나무는 꺾꽂이나 씨앗에 의해 번식을 하는 나무입니다.  옥룡사지에서 선각국사 부도로 내려가는 언덕. 포토존입니다. ^^ 옥룡사지에서 출토된 유물을 토대로 2002년 11월 시에서 복원한 도선 국사의 부도입니다. 도선은 37세가 되던 해에 이곳 옥룡사에 자리를 잡고 후학을 지도하였는데 언제나 수백 명의 제자들이 모여들고 헌강왕이 궁궐로 초빙하여 법문을 들을 정도로 명망이 높았다고 합니다.   신비롭게도 도선 국사의 부도 뒤에 있는 동백나무에 꽃이 달려 있더군요. 봄에도 가장 먼저 꽃이 피는 나무랍니다.   선각국사 부도를 뒤로 하고 우리는 도선국사마을로 점심 식사를 하러 갔습니다. 이 마을은 서어나무, 팽나무, 느티나무 등 단풍나무 아닌 단풍나무들을 볼 수 있는 곳입니다.  도선국사마을의 자랑인 사또약수쪽빛 나들이"아이쿠! 깜짝이야" 갑자기 오픈카를 탄 어린이가 쏜살같이 골목길을 지나가더군요. 다치지 않을까요? ㅜ 알고 봤더니 할아버지가 손주를 리모콘으로 움직이는 자동차에 태우고 동네를 산책하고 계시더군요. ㅎ 마을의 당산나무인 할머니 나무(팽나무)와 할아버지 나무(느티나무) 아래 평상으로 학생들이 소풍을 왔습니다. 380년 된 나무들이 학생들에게 넉넉한 그늘을 만들어 주는 모습이 마치 동화속의 한 장면 같습니다. ^^   
  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   쌓여있는 업무, 빡빡한 스케쥴, 요란하게 울리는 알람시계, 언제나 무거운 눈커풀.....제가 하는 말들이 공감되지 않으신가요? 그렇다면 여유를 되찾는 여행을 떠나야할 시기인거에요!!!!!푸르른 자연에서 맑은 공기를 마시며 여유롭게 나만의 시간을 갖는 것.그동안 엉켰던 생각의 실타래를 하나하나 정리해나가는 소중한 시간을 가지는 것은 어떠신가요? 머리가 맑아지는 피톤치드를 온 몸으로 흠뻑 적시며 걷는 붉은 황톳길.백운산 자연휴양림에서는 나와 자연. 그 둘 밖에 없답니다. :)  백운산 자연휴양림은 울창한 삼나무와 편백나무가 늘어선 천혜의 숲을 가지고 있는 자연 휴양림이에요!풍수지리의 대가인 도선국사가 절을 창건한 백운사가 있는 백운산. 그 곳에 위치한 자연휴양림! 백운산 자연휴양림은 다양한 숲 길 체험 뿐 아니라 에서 운영하고 있는 캠핑 프로그램을 이용할 수도 있답니다.가격이 저렴해 인기가 좋다고 하니 예약을 서두르시는것이 좋을것 같아요 ^^울창한 숲 속에서의 캠핑.. 정말 생각만으로도 즐거운 것 같지 않나요? 말 그대로 힐링캠프!!  아래 URL로 가면  백운산 자연휴양림 숙박 예약 시스템으로 연결됩니다 !http://bwmt.gwangyang.go.kr/01kr/engage/inquiry/  백운산 자연휴양림 속 대표적인 길인 황톳길은 설명에 나와있는 것 처럼 몸에 아주 좋은 흙이에요.신발을 신고 휴양림을 즐겨도 좋지만, 신발을 벗고 발지압을 하며 가면 더 건강해질거에요 :)   맑은 공기를 피워내는 많은 나무 사이로 길이 나있어요~그 길에는 조그마한 자갈들로 발 지압 효과를 볼 수 있도록 해놓았습니다 :)   푸른 녹음과 하나 되는 시간.빡빡한 일상에서 벗어난 기억이 언제이신가요? 눈과 마음이 편해지는 초록을 마음 껏 담아본 적이 언제이신가요?   나를 옥죄고 있는 답답한 것들을 모두 벗어버리고,날 것 그대로의 모습으로 함께 해요. 그 곳은 당신을 언제든지 품어줄 넉넉한 마음이 기다리고 있답니다.   너무 빨리가면 다칠지도 몰라요.!천천히 여유를 가지고 걸어요.   갈팡질팡 머리가 어지럽나요?길은 말해주고 있어요. 언제나 가야할 길은 하나라고.    그 곳의 풀 한포기, 꽃 한송이를 그냥 지나치지 마세요.모두 당신을 위해 기다리고 있었으니까요.   걷다가 치지면 앉아서 쉬다가세요.급하게 갈 이유가 전혀 없잖아요?? 사진으로는 담을 수 없는 감성적인 풍경들이 곳곳에 있어요.현실에 파묻혀 현실적인 생각으로 꽉 차셨나요? 백운산 자연휴양림에서 그동안 잊었던 감성을 충전하는 시간을 가져보세요.   물위에 잔잔히 떠있는 한송이 연꽃..저 꽃을 피우면서 어떤 생각을 하고 있었을까요?   백운산 휴양림 내의 영상체험관입니다 :)웰컴 투 백운산!! :)   다양한 화석표본도 전시되어 있구요,   그림들도 전시되어있어요 ^^   거대한 곤충들이 날아다니고 있네요~!이 곳에서는 백운산의 사계를 영상으로 한 눈에 볼 수 있답니다 :)  백운산 자연휴양림에서 매연같이 매케했던 머리를 맑게 리프레시하다.     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  ﻿  
오늘의 포스팅은얼마 전 다녀왔던 목재체험이예요~ 초1인 아이 학교에서 학부모들을 위해 이렇게 체험할 수 있는 자리를 마련해 주셨어요~저는 뚝딱뚝딱 하는걸 좋아해서선착순 신청이란 말에 바로 신청ㅋ 에 위치한 목재문화체험장​백운산 자연 휴양림 입구에서 체온체크와 방문알림전화를 한 후 주차를 하고 건물로 들어왔어요~ 늦은줄알고 급히 들어가는 바람에 건물사진을 깜빡ㅜ2층?3층의 한옥건물ㅎㅎㅎ  저는 스툴만들기 체험으로 신청했답니다.​학부모들 체험으로는도마만들기,교자상만들기,스툴만들기 3가지가 있었어요~도마가 정원이 가장 많아서인지 생각보다 북적하더라구요교자상, 스톨은 정원이 한정되어있어서 몇명 없었어요~ 늦은줄 알았는데 교실이 한적해서 당황쓰~ 각자 자리에 재료들이 놓여있네요~ 만들기 편하고 포기 편한 자리로 찜~​옆에 짝꿍분도 좋은분으로 잘 만나서  얼마나 다행이었는지^^  이건 스톨의 가장 중요한 받침 부분이예요.본드로 모양 잡아주고 드릴로 드~릴~~~ 예전에 집이사하면서 신랑이랑 벤치수납장만들고 태교로 책장만들고, 이번 이사하면서도 붙박이옷장만들고..톱질하고 드릴하는걸 몇번 해봐선지 어색하지 않게ㅋ 재밌게 했던것 같아요~ 짝꿍과 도와서 후딱 만들고옆테이블에 어려워하시는 분도 도와드리고 다음 진도를 배우기 위해선생님이 오시길 기다리는 시간~ 다 만들고 오일까지 발랐는데오일바를땐 양손에 장갑을 끼고 한 상황이여서 사진에 못담았네요ㅜ아쉽~~~​ 오일이 차에 묻지않게 비닐로 싸와서집 베란다에 두었어요.​1~2일정도 말린후 마른수건으로 닦고 사용하면 된다고 하셨어요~ 시청 홈페이지에서도 개인신청도 가능하다고 해요~​(주재는 그때그때 다르다고합니다)​다음번엔 첫째와 함께 다녀오고싶어요^^​  ​목재문화체험장전남 시 옥룡면 추산리 991-3http://naver.me/FtvOtgpT 목재문화체험장 : 네이버블로그리뷰 26naver.me ​​  ​​  ​​​​​​​#시 #시청 #목재문화체험장 #목재체험 #문화체험 #학부모 #스톨만들기 #의자만들기 #선물 #핸드메이드 #체험 #백운산 # #자연휴양림 #백운산둘레길 #목공예 #목재문화체험 #아이와 #아이와체험 #체험활동 #아이와곳 
제가 요즘 백조예요~^^ 개인사정이 있어서 회사를 퇴사하구 이직준비를하고있답니다스스로에게 최면을  걸듯이 괜찮아 더 잘될꺼야~!라고 되새김길하면서   ㅠㅠ..정확히 어떤 목표 미래지향적  정해두지않고 머리생각만히니 복잡하고 ㅠㅠ어느덧 한달이 그냥 후딱지나갔어여무의식 스트레스가 있기는하죠~))미용자격증을 생각하고있는데  휴~)) 미용사의길두  ???  물음표가생기구  머리가 복잡했는데~~ㅎㅎ친구에게 띠리링~~~가자 ~!바람쐬러 그라하여 무작정  강원도 원주로 레쓰꼬우~~~4시30 만나서 출발하는데  차들이 어마어마하게 ~))다들 코로나로인해 못한 여행을 하려  다들 집에서 나오셨나봄니다~)))금요일이기두했구요(차안에서 아~~그냥 집에서 못본티비보면서  치맥이나할걸~)이런생각이  ㅎㅎㅎ가고는 있었지요~~    간김에 지인 얼굴도 볼겸 겸겸사로 만나  저녁을먹고  지인집에서  하루 쉼을  내주어 펀히 쉬었답니다.지인분은 아침 일찍일이   있어  나가시고 저희두 이래저래 있다가 온김에 ㅋㅋ에가보자 푸르른 숲을 보면 피톤치드를  느끼며힐링하자고  꼬우~~  아점으로 순대국먹었어어요맛은 그냥  음..우와~~는 아니구요먹을만한 정도요(개인취향입니다)다시  레쓰꼬우~   꼬우~ 오른쪽사진나비인데요  날개짓하면보라색으로 되요 그 옆 흰색은  낙서가되어있었답니다​  산책로를 따라서 이뻐서 찰칵!수영은 아니되오 .갬성만하세요~^^  짠~용소폭포입니다저 위의 설명처럼 저런 전설이 있네요~^^ 자연이 주는 선물  /  휴양림아  안뇽~♡힐링하고 간다~~~다시 서울로 꼬우~~~~~~ 
일 자 : 2010. 07. 10 토주행거리 : 12.25km ( 실제 임도는 약 11km)평균속도 : 9.8km/h     △ 이 곳이(매표소) 갈림길이다. 어느 방향을 선택하든 한바퀴 돌고나면 이곳에서 다시 만난다.     왼족은 '백운산중계소'방향이고 오른쪽은 휴양림으로 가는 길이다.  △ 용소폭포     용이 승천을 하려다가 뜻을 이루지 못한 곳이라고 한다.  △ 용수계곡?   물이 깨끗하고 차다는 느낌이 들었다.   벌써 피서를 온 것인지 계곡마다 사람들을 어렵지 않게 볼 수 있었다.  △ 등산로  △ 임도  △ 임도  △ 산딸기   트렉킹을 하면 산딸기를 따서 먹는 이들을 만날 수 있었다.  △ 산수국     지금이 한창 개화하는 시기인 듯 하다.  △ 까치수염     까치수염 역시 지금 꽃이 한창 피는 시기인 듯 하다.  △ 원추리    급한 성격을 가진 원추리인가 보다... 아직은 눈에 쉽게 띠지 않았다.  △ 임도 중간부근(매표소기준)에 정자(전망대)가 있다.자전거타고 올라온 임도가 허리띠처럼 길게 이어져있는 것이 보인다.^^;;   △ 휴양림쪽에서 오르다보면 임도가 하늘에서 끝나는 것처럼 보이는 곳에 전망대가 있다....   △ 전망대  △ 임도 △ 전망대 부근에서 본 풍경  △ 백운산으로 오르는 등산로 입구     골짜기가 있어 잠시 땀을 씻으며 쉬어도 괜찮은 곳.     이곳부터는 다운힐이 시작되는 곳이었다.   위치: 원주시 판부면 서곡리      1. 임도  강원도 원주시 판부면과 충북 제천시 백운면의 경계에 위치한 해발 1,087m의 백운산 자락에 위치한  내 임도는 원주시내에서 약 15분, 중앙, 영동고속도로와 연결되는 남원주IC에서 가까운 거리에 위치하며, 원주 - 충주 간 19번 국도와도 인접하고 있어 접근성이 좋다. 2007년 대한걷기연맹의 웰빙숲길 걷기 코스(제1호)로 지정. 2. 임도(휴양림) 입구에서 입장료를 받고 있다. 1,000원(성인기준?)이라고 한다.    자전거 출입은 입장료를 받지 않았던 것 같은데 금년부터 받기로 했다고 한다.    ........  
 2014년 7월 12일~13일. 그동안 자주 갔었던...  입니다.  오랜만에 다시 들른 곳입니다. 통영에서 그나마 가장 가까운 편에 속합니다. ㅎㅎ  이번에 묵었던 곳은 112호... 신축 케빈하우스가 있는 아래쪽 구 숲속의 집으로 황토집입니다. 나무로 만든 케빈하우스도 좋지만... 황토 집도 아주 독립적이라 좋습니다.   야영장 옆으로 딱 2동이 있습니다. 112호, 113호, 위쪽이 113호   아래쪽이 112호... 우리는 112호 입니다. ​  바로 옆으로... 케빈하우스 올라가는 길 안쪽으로 야영장이 있습니다. 약간 올라가는 형태입니다.​  숲속의 집과 케빈하우스 지구... 전에 숲속의 집에서도 하룻밤을 보낸적이 있는데... 분위기는 좋은데... 집들 간격이 좀 좁은 편입니다. ​  길 위쪽 오른편으로 주차장은 따로 마련 되어 있습니다. ​  위쪽에서 내려다본 야영장...​  112호 방안 모습입니다. 원룸 형태입니다.  이날은 승민이가 레고를 사가지고 와서 만들고 있었네요. ​  오른쪽이 화장실.​ 주방... 냉장고가 큰게 남쪽 휴양림의 이지요...ㅎㅎ   저녁 6시반... 저녁을 준비하며 맥주를 한잔 하고 있었나 봅니다. ㅋㅋ​  밤은 지나가고... 밤새 날씨가 좀 나빠 지는 듯 하더니... 안개비가 내리기 시작합니다.  방안이 눅저서 테이블을 들고 집앞으로 나와 봤습니다. 레고가 아직 완성이 안된 건지... 가지고 노는 것인지... 약간 헷갈리네요.​  집앞에서 바라본 야영장 모습...​  약간 파마 스탈이된 승민이 머리...ㅋㅋ 잘 어울리네요... 파마를 해줄까 갑자기 생각이 드네요.​  승목군은 자다 일어나서 머리가 붕~~ 떴습니다. ㅋㅋ​  레고 작은 걸 가지고 노는 가봅니다. ​  오전 9시 인데... 비가 와서 그런지 다들 철수를 하시네요. ​  백운산휴양림은 특이하게 요런 의자가 있습니다. 약간 에코현상을 느낄 수 있는... 비도 피할 줄 알았는데... 비가 들이쳤네요. ​  이 타프는 왜 꺼냈었는지...?? 아~~ 지난 주 창원에서 젖은 걸 말린다고 꺼내 놓았나 봅니다. 근데... 이번 주도 비가 내리네요... ​  결국 핸폰으로~~​  어제 만들던 건 헬리콥터 레고 였네요. ​  원룸이고 창이 약간 위쪽으로만 있어서 조금은 답답한 기분이 들기도 하는 황토 방입니다. ​  12시까지 방에서 버티? 다가 열쇠를 반납하고는.... 다시 돌아와 황토길에 가봤습니다.  맨발체험장입니다. ​  입구에 약수터가 있어서 물도 마시고... 맨발 산책 후 발도 씻기 좋습니다. ​  승민이와 엄마는 차에 남고... 승목이와 둘이서 맨발체험을 해봅니다. ​  길이 푹신하고 좋긴 한데... 가끔 나뭇가지를 밟으면...ㅋㅋ 무지 아풉니다. ​  길이 걷기가 참 좋습니다. 인적도 드물고....ㅎㅎ​  산책을 마치고 물한모금 마시고...​  비가 온 상태라 입구쪽의 생태수목원쪽에 가봤습니다. 연꽃이 이쁘게 피어 있더군요. ​  거미도 보이고... 잠자리도 있었습니다. ​  물레방아도 돌아가고 있네요. ​  숲속의 집 지구 말고 휴양관쪽으로 가는 길이 생태숲입니다. 한번쯤 둘러 보면 좋은 곳입니다. 생각보다 크게 조성되어 있습니다. ​  배만 볼록 나온 아빠는 내복 바람의 승민이랑 잠시 산책 중입니다. ㅋㅋ 생각나서 좀 전에 홈페이지에 들어갔더니... 2016년 여름... 휴양림이 추첨제로 바뀌었네요...  이미 추첨제는 끝난 후 라는 거...ㅋㅋ 뒷북이네요. 가을 쯤 다시 한번 가봐야 겠습니다. 예약이 좀 힘들지만...
원주 ​​울창한 숲과 맑은 물그리고 아름다운 자연경관 등산림이 가지고 있는 공익적 기능을 살려국민들의 정서와 휴양에 도움을 주고자하는 것이 휴양림이죠.​​원주  또한 다르지 않습니다.산림문화와 교육 프로그램이 특화된 휴양림으로사랑을 받고 있는 곳인데요.​​이 가을 원주 은 어떤 모습을하고 있는지 다녀왔네요.​​ 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166원주시외버스터미널강원도 원주시 서원대로 171 원주시외버스터미널 ​​​원주 국립은 강원도 원주시판부면과 충북 제천시 백운면의 경계에 위치한해발 1087m의 백운산 자락에 있답니다.​​사통팔달 교통요지인 원주시내에서자동차로 불과 15분 거리이고중앙고속도로 남원주IC에서 10분 거리에 있으며원주-충주간 19번국도와도 연결되어 있어접근성이 매우 좋아요.​​ ​​원주  입구에 닿으니코로나예방 발열체크와 명부작성 등이이루어지고 입장료 1000원을 내고 통과해요.​​자동차 주차료는 따로 받지 않는군요.계곡길을 따라 한참 올라가니자동차 주차장이 나옵니다.​​정말 나무가 울창하군요.울창한 나무아래에서 숲속교실이 열리면자연의 소리와 산림치유지도사의 목소리가은은한 향기처럼 들려올 듯 하네요.​​ ​​자전거 라이더가 올라가네요.이 안에 자전거를 타고 다닐 만한 여유로움이있는 걸까요? 그 의지가 매우 새롭습니다.​​백운산 자락을 신나게 다닐지 힘들게 다닐지걱정이 되는데 경사가 만만치 않기 때문이네요.주차장 옆에 목공예 체험실이 있어요.​​ ​​아이들과 같이 온 가족이라면 미리 숲속공예교실을 신청하실 수 있는데요.​​그러면 자연액자공예, 나만의 손거울만들기,꽃누르미 공예 등 숲에서 버려지는 부산물을재활용하여 천연염색을 접목한여러가지 공예작품을 만들 수 있어요.​​이용요금은 2000원부터 15000원까지다양한데요. 손이 많이 가는 어려운 작품일수록이용요금이 높은 편이네요.​​화요일은 자연휴양림이 쉬는 날이니까이 날을 빼면 언제나 현장접수가 가능해요.단체는 사전예약을 해야 하지만요.​​ ​​원주 의 매력은웰빙걷기코스가 아닐까 하는데요.이름만 웰빙걷기코스이고 등산코스입니다.​​백운산 정상까지 6.5km, 3시간 30분,백운정 쉼터까지 4km, 1시간 30분,매표소 삼거리까지 9.3km, 3시간 30분 등.​​긴 거리코스가 있는가 하면숲속을 걷는 산책로 코스도 있으므로선택하기에 따라 다르군요.​​ ​​ 숲은 종합병원이요당신의 두 다리는 의사입니다.​​ ​​원주 에는 숙박시설이잘 갖추어져 있는데요.바로 20개의 연립동입니다.​​연립동에서 숙박을 하고자 한다면 예약을해야 하는데요. 예를 들어 9월의 경우8월 15일과 18일, 25일에 예약개시를 했고예약가능기간을 정하여 신청하면 돼요.​​예약신청인원이 많을 경우 추첨을 해서당첨되어야 한다는 어려움이 있네요. ​ ​​연립동에서 가까운 곳에 지정된 바베큐장이있는데 이용시간은 저녁 6시~12시까지로군요.​​ ​​연립동으로 들어가보았어요.넓고 아담해서 좋으네요.A동의 경우 연립동 시설물이 식물이름으로되어 있어요. 고로쇠, 벽오동, 산수유, 수양버들 등.​​최대인원은 6명이고 36제곱미터 10평입니다.입실시간은 오후 3시, 퇴실시간은 11시.TV와 냉장고, 샤워실, 이불장, 인덕션 등을갖추고 있네요. 투룸형이고 에어컨도 있어요.​​ ​​개인이 준비해야 할 품목도 있겠죠?개인세면도구 즉 비누, 치약, 칫솔, 수건 등은준비를 해와야 하고 내부에 매점이나식당이 없으므로 식료품도 미리 준비해와야합니다. 화장지도 필요하겠군요.​​애완동물은 동반하시면 안되고요.기타 혐오동물의 동반도 안되네요.기준인원 6명을 초과하면 입실불가.​​ ​​실내시설은 매우 깨끗하고 산뜻하네요.연립동에서 내다보는 풍광도 근사해요.​​단체여행객을 위한 부대시설도 있네요.숲속수련장 백운홀이라는 이름의 회의실,숲속수련장의 단체식당도 있군요.​​회의실은 15대 주차할 수 있는 공간이 있고대형버스 진입은 불가합니다.​​ ​​숙박시설을 이용하지 않더라도 자연휴양림은개인별 입장이 가능해요.​​왜냐하면 자연휴양림 안의 시설을 이용하거나산책을 할 수도 있거든요. 그래서 개인별 입장을허용하고 있는데 원주 은오전 9시부터 오후 6시까지입니다.​​매주 화요일은 쉬는 날이고요.주소는 강원도 원주시 판부면 백운산길 81.​​ ​​원주 은 울창한 숲이 이네요. 다양한 수종이 분포하는데조림목과 천연 활엽수가 적당히 혼합되어아름다운 원경을 제공하고 있어요.​​진입로를 따라 연립동까지는 1.7km를올라가야 하는데 꽃이 피는 시기에는병꽃나무와 산벚나무가 장관을 이루죠.​​휴양림내에는 고라니와 멧돼지, 너구리 등을쉽게 목격할 수 있고 금낭화, 매발톱, 노루귀같은 각양각색의 야생화도 볼 수 있다는장점을 가지고 있어 좋았네요.​​  ​ 
﻿ ​​​​딸기가족 캠핑스토리​​휴식, 명상, 치유의 공간. 맨발로 걷는 황토길 체험( :2015.06.13.~06.14.)​​​​​​​온 나라가 메르스로 떠들썩 한 요즘.두 주 연속 예약되었던 덕유산 휴양림을 일찌감치 취소하고 붕 떠버린 주말.메르스도 그렇고 이럴 땐 차라리 집에서 휴식을 취할까?라고 잠시 고민해보았지만 역시 딸기가족이 필요한 건 집에서의 휴식이 아닌 숲에서의 휴식이었습니다.​그러면 어디로?덕유산은 이미 취소했고, 이왕이면 메르스의 영향을 덜 받는 남쪽으로 방향을 정했습니다.그럼 천관산?휴양림 예약 사이트를 들어가니 빈자리가 많습니다.잠시 고민했지만 멀어도 너무 머네요. 같은 전라도임에도 전주에서 무려 3시간이 넘는 거리입니다.이번 캠핑 장소 선정의 기준은 딱 두 가지였어요.남쪽일 것.그리고 휴게소를 들리지 말 것.천관산은 아무리 생각해도 휴게소를 안 들릴 수가 없습니다.결국 깔끔하게 포기하고 그동안 이웃분들의 후기에서 봐왔던 몇몇 장소들을 떠올려봅니다.아! 거기가 있었지. .아마도 '백운'이라는 지명은 우리나라 산과 계곡에 가장 많이 불리는 이름 중 하나라 해도 과언이 아닐듯합니다.전국에 흩어진 백운산, 백운봉, 백운동, 백운계곡 등등등..​흔히  하면 원주에 위치한 국립휴양림을 떠올리기 쉬운데요.이곳은 시에서 운영하는 지자체 휴양림입니다.​데크는 선착순으로 운영하기에 먼 거리의 부담이 있어 데크 여유 확인차 전화를 드렸더니"텅텅 비었어요. 여유 있게 오세요."​O.K. 결정했습니다.아침 일찍 출발해 점심을 여유 있게 먹으려 했지만​천관산에서 백운산으로 장소를 변경하며 적지 않은 시간이 흘러버렸습니다.도착해서 점심 먹으려면 많이 늦겠네요. 서둘러서 출발합니다.​​​​​1Days: 2015.06.13(SAT)​​전주에서 출발한지 딱 2시간 만에  에 도착했습니다.​​​​​국립 휴양림과 별반 다르지 않는 분위기의 휴양림 입구입니다.​​​​​​​사진 한 장 찍으려는데..아저씨께서 그 짧은 순간에 자체 모자이크를..벽면에 붙어있는 '무료입장'을 찍으려 했거든요.이곳도 그린카드나 에코머니 카드가 있다면 무료입장이 가능합니다.가격도 무척 저렴하네요.야영데크 4천 원, 주차비 3천 원.쓰레기봉투는 별도로 구입하지 않고 알아서 비닐봉지에 담아 지정된 장소에 분리수거하면 됩니다.입장료를 면제받아 1박 2일의 야영비 7,000원을 지불하고 입장했습니다.​​​​​​입장 후 만나는 제1야영장.야영장 둘레를 한 바퀴 도는 순환도로의 안쪽을 따라 데크가 둥글게 배치되어 있습니다.덕분에 오토캠핑이 가능한 곳이라 할 수 있습니다.데크 바로 옆에 차를 댈 수 있거든요.​​​​​아직 비어있는 몇 자리가 눈에 띄었지만 데크 옆의 차들이 거슬려 2야영장으로 올라가기로 합니다.​​​​​2야영장은 1야영장에 비해 훨씬 데크 수가 많습니다.또한 넓은 주차장이 별도로 마련되어 있고, 데크 옆 주차가 아닌 주차장 주차 후 짐을 날라야 합니다.약간의 불편함을 감수할 수 있다면 차가 없는 더 좋은 숲 속 환경에서 하루를 보낼 수 있습니다.​​​​​친절한 안내도가 일렬로 배치되어 있고 그 뒤편이 야영장입니다.​​​​정말 텅 비었네요.쭉쭉 뻗은 소나무 숲 사이로 자그마한 야영데크가 여유 있는 간격으로 배치되어 있습니다.​하나로 묶어서 2야영장이라 부르지만 자세히 보면 이곳은 두 그룹으로 나누어 볼 수 있습니다.위 사진에서 보이는 비교적 여유 있는, 하지만 개수대와 화장실 등 편의시설이 먼 구역과..​​​​​​개수대와 화장실은 비교적 가깝지만 좁은 공간에 다닥다닥 붙어있는 데크들로 이루어진 구역으로 나눌 수 있습니다.이쪽은 상단 쪽에 많은 텐트들이 이미 자리를 잡았습니다.저희는 편의시설은 좀 멀어도 이왕이면 데크간 간격도 넓고 한적한 쪽으로 자리를 잡았습니다.​​​​​​아빠가 짐을 나르는 동안 딸기들은 옆 데크에 자기들 놀 공간 꾸미기 바쁘네요.​​​​​​에는 이렇게 데크마다 테이블이 준비되어 있습니다.예전에는 이러한 테이블들은 짐 올려두는 선반으로 쓰고 별도로 준비한 테이블을 세팅하기 바빴는데요.요즘은 상황에 맞게 활용하는 방향으로..대신 너무 썰렁하니 테이블보만 하나 깔아주기로 합니다.​저 테이블보.2012년 전북캠핑클럽 클캠때 경품으로 받은 코오롱 식탁보인데 3년 만에 첫 개시입니다. 징하다!초록색 테이블보는 자주 보지 못했는데 나름 레어템이라며 기뻐하는 딸기맘. ㅎㅎ​​​​​​아이고. 뱃가죽과 등 가죽이 딱 달라붙었습니다.일단 밥부터 먹어야겠어요.​​​​​​​바쁠 때 먹으려고 구입했던 홈쇼핑 표 스테이크와 마트표 프랑크 소시지.소시지는 괜찮은데 스테이크는 영 아니네요.역시 고기는 얼리지 않은 생고기를 직접 구워 먹어야 하나 봐요.​​​​​​그래도 시장이 반찬이라고 이렇게 야채와 쌈장에 싸 먹으니 꿀맛이 따로 없습니다.​​​​​ "여기는 매점도 있더라. 밥 다 먹고 아이스크림 하나씩 사 먹자!" "오~ 예~~"       2야영장 하단 주차장 옆에 있는 매점입니다.캠핑용품은 많지 않지만 꼭 필요한 물품과 간단한 간식거리 정도는 구입 가능합니다.       ​밥 먹자마자 바람처럼 달려갑니다.      ​​날이 은근히 덥다 생각했었는데 아이들도 마찬가지였는지 시원한 빙과류를 골랐어요.      ​그러고는 매점 앞 벤치에 사이좋게 나란히 앉아 맛있게..둘이서 무슨 이야기를 하고 있을지 참 궁금합니다.            밥도 먹었으니 이제 미루었던 텐트도 설치해야지요.​ 백운산휴양림의 데크는 3m*3m 크기의 소형데크입니다.업무에 참고하시기 바라고요.. ^^​​​​​  ​​​조금 전까지만 해도 타프를 설치할까 말까 고민이 많았는데 하늘색을 보니 금방이라도 소나기가 쏟아질 것 같았습니다.​요즘 가물어 걱정인데 이왕 타프도 설치했으니 내심 시원한 우중 캠핑도 기대해봤어요.타프에 떨어지는 빗소리가 듣고 싶었는데..​​​​​​​​오늘 간식은 정말 오랜만에 캠핑장에서 만들어 먹는 브라우니입니다.​​​​​​오븐이 없어도 브라우니 믹스와 주물팬 정도만 있으면 간단히 해 먹을 수 있어요.​​​​​​ ​오랜만에 먹게 될 브라우니라 아이들의 손놀림이 분주합니다.       ​앗! 귀요미. 저 손가락의 의미는...      ​그럼 그렇지.. ㅎㅎ      ​너까지?      ​"맛있다~"      ​​​팬에 올려 뚜껑 덮고 잠시만 기다리면 완성입니다.​​​​​​​​​​​브라우니를 바로 먹을 줄 알았던 딸기들은 다 구워져도 식는 시간이 걸린다는 말에 실망이 이만저만이 아닙니다.​일단 이거라도 먹자!​​​​​​​​2야영장 데크들은 경사지에 위치하고 있다 보니 방향에 따라 데크 높이가 너무 높은 곳이 많습니다.주변에 있던 보도블록들을 모아 발판도 만들어봅니다.        ​ 멀리 까지 왔으니 주변 관광도 좀 하고 싶었습니다.하지만 메르스도 있고, 비가 올지도 몰라 타프에 떨어지는 빗소리도 기다려보며 오후를 보내기로 했어요.      ​젠가도 하고..     ​​콩도 까먹고.. 너희들 진짜 잘 먹는구나.   ​​​​​​​​텐트 안에서 '컴퓨테'도 만들었지요. ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​"아빠. 내가 만든 컴퓨터야. 어? 그런데 좀 이상하네? 아빠. 이거 좀 잘 읽어줘봐."​​"읽어줘? 그래. 컴퓨테" ㅋ​ 쓸 땐 몰랐는데 읽다 보니 자기가 읽어도 뭔가 좀 이상하다고 느꼈나 봐요. ​'컴퓨테'라 읽어주니 '컴퓨터'라 쓰려고 했는데 잘못 썼다며 입이 쭉 나왔습니다. ​​"아니야. 아빠가 볼 땐 진짜 잘 만든 컴퓨터 같은데?"​​​​​​​​'컴퓨테'를 넘기니 여러 장에 걸쳐 우수한 프로그램들이 설치되어 있습니다. 아무래도 언니가 좀 도와준 모양입니다."아빠 이건 병아리 먹이 주는 게임이야."        ​"안 되겠다. 다시 만들어야지."      ​​"​어? 이게 뭐야? 튀김이야?"​"치킨. 샐러드 하려고."​​​​​​​결국 기다리던 비는 오지 않고..저녁 시간이 왔어요.​​​​​​종류는 몇 가지 되지 않지만 원색의 화려한 음식들로 숲 속의 레스토랑이 마련되었습니다.​​​​​​ ​"어? 예쁜이. 혹시 콩 골라내는 거니?"   ​   "아닌데?"      "콩부터 골라 먹는 거야."       귀요미는 입가에 밥풀떼기 묻혀가며 맛있게 먹습니다.       그러더니 금세 "베리 굿~"         아이스박스에 파가 조금 남아있어 어른들은 급하게 파닥도 만들어 먹었어요.       ​"언니는 벌~써 망고 먹어??"     ​​"나는 치킨 더 먹고 먹을 건데~"​​​​​​ ​손으로 들고 먹으니 망고가 자꾸 말린다고 귀찮다 하던 귀요미.결국 나름의 방법을 터득했습니다. 주먹 위에 올려놓고 먹기. ㅎㅎ       ​"언니는 벌써 다 먹고 껍질 핥아먹고 있데요~"       ​"엄마. 여기 망고 두 개는 누구 거야?" "당연히 엄마 아빠 거지."       ​"아 그래? 에이~ 아깝다." ㅎㅎㅎ 예전 같았으면 더 먹으라고 줬을 텐데 딸기맘 이야기 듣고 나서는 이젠 그러지 않습니다.부모가 한없이 양보만 하면 아이들은 그걸 당연히 생각하는 거라고.. 그래서 이번에는 엄마 것은 엄마 것. 아빠 것은 아빠 것.그래도 아이들 먹는 게 보고 싶어 딸기맘 안 볼 때 딱 한 조각씩만 아이들 더 줬어요. ㅎㅎ딸기맘 미안. ^^       ​ ​저녁 설거지도 끝내놓고 아이들과 잠시 테이블에 둘러앉아 이야기도 하고 보드게임도 하려고 했어요.​그런데 아뿔싸!​​당연히 챙겼을 줄 알았던 바람막이 점퍼.지난주 덕유산에서 송홧가루가 심하게 묻어 베란다에 걸어둔 걸 깜빡하고 그냥 왔지 뭐예요.아직은 해 떨어지니 급격하게 쌀쌀해지는 날씨라 긴팔 점퍼는 필수인데..가방을 아무리 뒤져봐도 아이들 점퍼만 있고 저와 딸기 맘 옷은 보이지 않아요.​급한 맘에 딸기맘한테 물어봅니다. ​"바람막이 안 챙겼어?"​"나는 당신이 챙긴 줄 알았지. 그래도 다행이네. ​ 난 긴팔 티 하나 챙겼지."​"그럼 내 것은?"​"당신은 원래 열 많잖아. 어쩔 수 없지."​​ㅡㅡ;;​​​​​"​안 되겠다. 오늘 저녁은 텐트 안에서 놀자!"​ ​​​"아빠. 브라우니는?"​​"그래 브라우니는 먹고 들어가자." ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​"잠깐! 사진 한 장 만.."​​​​​​ ​"아이고~ 잠깐을 못 참고~""헤헤헷~"   ​​    "언니도 먹었으니까 나도~" ㅎㅎ      내일 아침에 먹으려고 준비한 우유. 딱 2개만 챙겨왔는데 브라우니와 먹고 싶다 해서 꺼내주었습니다.매점도 있겠다. 우유야 더 사 오면 되지요.커피도 한 잔 내려봅니다. 오랜만에 아이들과 둘러앉아 이런저런 이야기들로 시간을 보냈습니다.뭐가 그리도 즐거울까요?요즘 아이들이 엄마 아빠의 어린 시절 이야기를 참 궁금해합니다.어쩌다가 엄마 아빠의 어린 시절 무서웠던 이야기가 주제가 되었습니다.아빠 어릴 적엔.. '홍콩할매귀신'이 유행이었는데..사진을 보여주니 이게 뭐가 무섭냐며 별 반응이 없습니다.딸기맘은 무섭다기보다 징그러웠다며 '미니시리즈 V'를 이야기하네요.사진 몇 장 추려보니 이건 딸기들에게 반응이 오네요. ㅎㅎ딸기맘은 아직도 이런 걸 별로 안 좋아해요. ㅎㅎ귀요미도 무서운가 봅니다.반면에 예쁜이는 "이게 뭐가 무서워.""나도 되는데?"​​"헤헤헷!"예쁜이 덕분에 한참을 웃었습니다.그렇게 웃고 이야기하며 늦은 저녁 시간을 보내봅니다.예쁜이는 이제 졸린가 봐요.피해 갈 수 없는 그 시간.​​ㅋㅋㅋ그렇게 아이들을 들여보내고 이 밤이 너무 즐겁고 아쉬워 딸기맘과 저는 조금만 더 이야기하다 들어가고 싶었습니다.그런데 정말 추운 거예요.아직은 밤에는 제법 쌀쌀한데 저는 반팔이고 딸기맘은 긴팔 티셔츠 하나.저는 그래도 버틸한 했는데 추위를 잘 타는 딸기맘은 춥다며 껴입고 나온 옷이 저렇게 민소매 줄무늬 원피스입니다.저래서야.. 아무런 소용이 없잖아. ㅎㅎ추워서 안 되겠다며 그만 이야기하고 들어가자 합니다."그래. 그럼 오늘은 그만 들어가고 내일 아침에 아이들 먹을 우유나 좀 사 올게."그러곤 매점을 갔는데 눈에 딱 들어온 것 하나.'우의판매'ㅎㅎㅎ유통기간 때문에 우유를 안 팔아 두유와 함께 우의도 두 개 구입했습니다.개당 1,500원이예요."우리 지금 안 들어가도 되겠는데?" ㅎㅎ"오~ 이거 효과 짱인데?""그런데 좋긴 한데.. 좀 바스락거리네?" ㅎㅎ​"난 그냥 씻고 잘라우~"딸기맘 씻으러 간 사이 아이들 침낭 덮어주려 들어왔더니 아이들은 이렇게 담요 하나씩 덮고 잠들어버렸네요.귀요미는 어느새 '컴퓨테'가 아닌 '컴퓨터'를 품에 안았군요. ^^좀 더 이야기를 길게 하고 싶었는데 딸기맘도 씻고 오더니 체력이 급 고갈되어 자러 들어가 버리고 또다시 덩그러니 혼자 남아버렸습니다.저도 그냥 들어가 잘까 했지만...이 시간.. 참 좋아합니다.아이들 챙기느라 캠핑 와도 저만의 시간이 많지 않은데 이 시간이야말로 온전히 저만의 시간이니까요.오늘은 간만에 캠핑장에 오면서 책장에서 책도 한 권 꺼내왔습니다.'에드워드 툴레인의 신기한 여행'이 책이 언제 우리 집에 있었지? 처음 보는 책인데 펼쳐보니 내용이 무겁지 않고 생각 없이 가볍게 읽기 좋아 보였어요.동심을 자극하는 듯한 삽화도 마음에 들었고요.그런데... 첫 장에서 빵 터짐.이게 뭐야! ㅋㅋㅋ분명 딸기맘 글씨인데.. ㅎㅎ​​​아름다운 나의 공주님. 도민준 많이 느끼셨쎄요? ㅋㅋ도민준 때문에 집중도 안되고.​나도 천송이나 느끼며 자야겠어요. ㅎㅎ.....​​​2Days: 2015.06.14(SUN) ​ ​​​굿모닝~​​​​ 2야영장에는 화장실이 두 개가 있습니다.사진은 아래 주차장 옆에 있는 화장실이고, 또 하나는 개수대 위쪽에 있는 화장실입니다.우리 데크에서는 이곳이 조금 더 가까웠는데 어제 묵었던 대부분의 야영객들이 있는 개수대 쪽 데크에서는 상단 화장실이 훨씬 더 가깝습니다.​​​​​​​​​​주차장 옆으로는 샤워장도 있어요.물론 지금은 운영하지 않고 여름 성수기만 운영합니다.​​​​​​ ​샤워장 밑으로는 계단식으로 조성된 꽤 큰 물놀이장이 있습니다.여름 성수기에는 아이들에게 대단한 인기를 끌 것 같아요.​ ​​​​​​어젯밤 우리가 묵은 우측 데크군.데크간 간격도 넓고 바닥 컨디션도 좋고 무엇보다 조용해서 좋습니다.​​​​​​​​이쪽은 개수대 쪽 좌측 데크군입니다.개수대는 가깝지만 데크간 간격이 너무 좁습니다.밤 사이 많은 텐트들이 들어왔네요.이 텐트들 중 두 곳에서 어젯밤 경쟁하듯 큰 소리로 이야기하던 분들이 계셨었는데..나머지 다른 분들 스트레스 좀 받으셨을 것 같아요.​​​​​​​멀리서 바라보니 딸기들. 팔벌려 높이 뛰기 일명 PT체조를 하고 있네요. ㅎㅎ​​​​​​​가까이서 보니 학교놀이를 하고 있었어요. 아마도 예쁜이가 선생님인가 봅니다.​​​​​​체육시간이라네요. ^^​​​​​​텐트로 돌아오니 ​딸기맘도 나와있습니다.​갑자기 어젯밤 일이 생각나..​​​​​책을 들이미니 영문을 모르겠다며 왜 그러냐 묻습니다.문제의 페이지를 펼쳐서 보여주니 그제야 상황 파악이 됐나 봐요.​​​​​​​아이고야~ 그동안 도민준 많이 느끼셨나요? ㅎㅎ​​​​​​​아침을 먹기 전 예쁜이는 카메라를 만지작거리더니 새로운 기술을 익혔나 봅니다.예쁜이에게 삼각대도 하나 선물해줘야 할까요?​​​​​​​​​아침은 가볍게 프랜치토스트와 모닝빵, 그리고 샐러드로.​​​​​모닝빵의 무늬는 데코레이션이라 믿을게요. ^^​​​​​​​​아침을 서둘러 먹습니다.어제 하려고 했으나 우중 캠핑을 기다리며 미루었던 황토길 산책을 다녀와야 하거든요.​​​​​​  ​​에는 다양한 산책길이 있어요.두 곳의 황토길 코스와 네 곳의 산책길 코스.​욕심 같아서는 모두 돌아보고 싶지만 다음의 즐거움도 남겨두어야지요.​​​오늘 선택한 곳은 황토길 1코스입니다.황토길 1코스는 왕복코스인 2코스와 달리 순환코스입니다.사진의 앞쪽 길로 들어가 약 1km 정도를 걸으면 왼쪽 길로 되돌아오게 됩니다.입구에는 이렇게 발을 씻을 수 있는 우물이 있어서 신발을 벗고 걸어도 부담이 없습니다.​​​​​우리도 신발 벗고 가야지?​​​​​​​시작 부의 난관.귀요미는 나름의 방법을 터득했네요.​​​​​​​​저는 꾹 참고 정면 돌파.(후기를 쓰고 있는데 딸기맘이 옆에서 사진을 보더니 한 마디 합니다. 당신 발 참 비루하게 생겼다. ㅋㅋ)​​​​​​​​꾀를 부리는 귀요미는 저만치 앞서가고..모두들 "아야 아야 아야~"​​​​​​"에라 모르겠다."​​​​​​​"헤헤헷~"​​​​​​초반 지압 코스를 지나고부터는 이렇게 고운 황토가 깔린 멋진 황토길이 이어집니다.​​​​​중간중간 작은 돌과 솔잎으로 발이 따끔거릴 때도 있긴 하지만요. ^^​​​​아무도 없는 황토길에서 오랜만에 즐거운 가족사진도 남겨보았어요.​​​꽃게와 오리를 넘나드는 가족 셀카는 갑작스레 전방에 나타나 우리보다 더 깜짝 놀란 부부와 눈이 마주치며 급 마무리. ㅋㅋ​​​​장난기가 발동한 귀요미의 행동으로..​​​​​​​모두들 싹이 났어요~​​​​​아이들과 함께 걸으며 사진도 찍고 이것저것 놀면서 걷다 보니 1Km도 상당히 길게 느껴집니다.딸기맘은 한번 자리를 잡으니 일어나기 싫다며 누워버립니다.​​​​​​​그 와중에 귀요미는 득템!"아빠. 동생 벌레 잡았어."벌레 침대까지 만들어 주었답니다.이상하네요. 1km가 상당히 길게 느껴져요.이건 뭔가 잘못된 게 틀림없다며..그래도 계속 황토길이 이어지는 걸 보면 길을 잘못 든 것 같지는 않아 보여요.한참을 걷던 귀요미가 저를 붙잡고 뭔가를 물어봅니다."아빠. 나 혹시 얼굴에 땀이 '삐질' 났어?""이거 가져오기 잘~ 했다~" ㅎㅎ그런데 앞서가던 딸기맘과 예쁜이. 뭔가 재미난 일이 생긴 것 같아요.바닥에 버찌가 잔뜩 떨어져 있었어요.평소 같았으면 신발 버린다고 말렸을지도 모르지만 오늘만큼은 '니 맘대로 하세요!'아이들은 뭘 해도 예쁘네요. 발에 묻은 버찌 물까지도.."나도. 나도."귀요미도 신났습니다.미안하지만 당신은 똥 밟은 것 같아. ㅋㅋ그렇게 한참을 웃고 다시 출발합니다."아빠. 아직 멀었어?""다 왔지~" ^^"야~ 물이다~"시원하네요~ ^^그래도 마무리는 매점 냉장고에서 막 꺼낸 시원한 맥주 한 캔과 아이들을 위한 코코팜.분명 다 마신 걸로 알고 있는데 광산에서 금맥이라도 찾을 기세입니다.극적인 성공?아빠 진심 부끄럽다. ㅎㅎ귀요미는 표정을 보아하니 쉽지 않나 보네요.도와줘야지요.아빠가 코코팜 자주 사줄게. 미안.평소 같았으면 아침 먹고 출발인데 오늘은 황토길 산책이 늦어지며 점심까지 해결하고 느긋하게 출발하기로 했어요.남은 반찬 탈탈 털고 라면까지 끓여 배두드리면서 든든하게 먹었습니다.하지만 다음부터는 내 라면은 따로 끓여줘. 아무리 귀요미도 좋지만 이게 뭐야~ ㅋ​​​밥 맛있게 먹고 서둘러 철수 준비를 시작했습니다.여유 있게 철수하려 했는데 하늘빛이 심상치 않았거든요.우중 캠핑이야 어제 기다린 거고.. 지금 이 순간의 비는 정말 반갑지 않습니다.​​​​​아이들이 얼굴 표정 놀이에 열중하는 동안 서둘러 텐트 타프 걷어놓고..막 짐을 나르려는 순간 빗방울이 떨어지기 시작합니다.강한 빗줄기는 아니었지만 정말 타이밍이 절묘했어요. 5분만 늦었어도..​​어젯밤 바람막이 점퍼 역할 충실히 해준 1,500원짜리 비옷.오늘도 효자 노릇 톡톡히 해주었습니다.이번 캠핑의 베스트 아이템이었지요. ㅎㅎ​​​​​​  ​​2주 연속 덕유산휴양림을 예약하고 두 번째의 덕유산은 다음으로 미루며 과감히 취소해버린 탓에 붕 떠버렸던 주말.메르스의 여파로 어딜 갈까 고민도 많았고 이곳저곳 저울질하면서 시간을 많이 낭비했었지만결과적으로 굿 초이스가 되어버린 .대한민국 남단에 위치한 지리적 특성으로 수도권에서는 접근성이 무척 떨어질 것 같지만전주에서는 도로 사정이 좋아 2시간 남짓으로 다녀올 수 있는 부담 없는 곳입니다.​국립 휴양림에 비해 후기가 많지 않아 정보가 많이 부족했었는데덕분에 휴양림 안내서를 꼼꼼하게 읽어보며어디로 산책할까 하는 기대감으로 더욱 즐거운 캠핑이 될 수 있었어요.​이번에 둘러보지 못한 생태숲과 생태탐방로, 그리고 여러 개의 산책로 코스들.다음 백운산 자연휴양림이 기다려지는 이유입니다.​​​​​​​​​[]​​​​ * 야영장명:  * 소재지: 전라남도 시 옥룡면* 사이트수: 1야영장(오토캠핑장) 데크 20개, 2야영장(일반야영장) 데크 54개, 총 74개.* 예약방식: 선착순* 이용요금: 데크이용료 4,000원, 주차비 3,000원, 1인 입장료 1,000원(그린카드 면제)* 주차방식: 1야영장은 데크 옆 주차, 2야영장은 주차장에 주차* 전기: 불가* WIFI: 없음* 개수대: 있음* 샤워실: 있음(여름성수기만 운영)* 화장실: 수세식* 매점: 있음* 주변관광지: 휴양림 내(황토길, 삼나무숲길,  생태숲 및 생태체험로, 물놀이장), 휴양림 외(옥룡사 동백림, 도선국사마을 등) ​* 장단점 및 - 저렴한 캠핑비- 이라는 지리적 특성상 충청이북지역에서는 다소 먼 거리. 다만 고속도로에서 멀지 않아 생각보다 접근성은 좋은 편.﻿﻿- 장작 및 숯불 사용 금지- 야영데크가 거대한 소나무 숲에 위치해 적당한 그늘이 제공됨.- 1야영장은 규모가 작지만 자동차를 데크 바로 옆에 댈 수 있어 무척 편리함.- 2야영장은 주차장에 주차후 짐을 날라야 하는 부담이 있지만 데크 주변으로 차가 없어 훨씬 쾌적한 환경에서 캠핑이 가능함. 다만 여름 성수기 물놀이장이 개장하면 물놀이를 위한 나들이객들이 많아질 것 같아 소란스러울수도 있을 듯.​- 2야영장 하단에 매점이 있음. 음료와 아이스크림, 간식거리등을 판매하고 부탄가스와 같은 필수 소모품도 판매.- 2야영장 주차장 옆 계곡에 계단식으로 조성된 대형 물놀이장이 있어 여름에 큰 인기를 끌 것 같음. 물놀이장과 연계해 샤워장도 운영하나 나머지 계절은 운영하지 않음.- 야영데크의 크기가 다소 작아 큰 텐트는 설치가 곤란할 수 있음. (3m*3m)    큰딸기의 : http://blog.naver.com/sy3170/220390187823딸기도찍어요 - #13. ﻿  딸기도 찍어요!#13. (2015.06.13~06.14)​​​​​​​전국...blog.naver.com    
작년 3월엔 캐빈하우스 만족도가 높았고이번엔 남은거 하나 숲속의집을 예약하고 왔는데싹 다 리모델링을 해서 새거같아졌는데문제는 벌레가~~~문을 딱 열고 들어가니 바닥이 온통 파리반만한 검은 벌레로 깔려있고 거의 죽었는데 살아 움직이는 애들도 있어서 문밖에 있던 외부 쓸던 빗자루로 쓸어모으다싱크대 위와 창틀은 행주로 쓸어모으다 이게 이래서 해결될 문제가 아니라 살아있는 애들이 계속 날라오고 또 밤새 어디서 들어오면 어떻게 해?관리사무소로 전화해서직원분 오셔서 보시더니 방을 바꿔 주심캐빈이랑 숲속의 집 종합숙박동은 다 차서휴양관으로 주셨는데서방은 청소해달라 옮기기 싫다독채가 좋다는거지,, 짐도 이미 옮겼고 ㅋ난 더 넓고 깨끗한데로 옮겨준데서 좋다~하고 옮김6시 청소 아주머니도 퇴근 하고 안계실텐데 이 직원분이 얼케 하겠소~ 하고 옮기자고 강력주장!~잘 옮겼지​1층 넓다 8인실~어제 유치휴양림에서 좁아서 답답했는데4인용 숲속의 집도 벌레빼면 둘이 쓰기 넓어 딱 좋아! 했는데 휴양관은 8인실에 방 하나로 탁 트인데다 넓어~방 좁게 만들어 거실 분리하는것보다 이런구조 좋아!~방에 비해 Tv는 작으나 쇼파도 있고 화장실도 넓고 식탁도 좋고들어와 생전 처음 방에서 한바퀴 빙글~ 뛰어다님넓어 좋아~어제 유치에서 많이 답답했군 ㅋ    단촐한데 넓고 깨끗~종합숙박동은 제일 허접 옛날 민박집 같은 분위기였는데 숲속의 집 처럼 환골탈퇴세면으로 지어진 긴 깍두기 같던집이 목조주택같아졌다 거기도 꽉 찾는지 차가 잔뜩~   휴양관 앞은 드넓은 잔디밭이라서 아이들 있는집은 공놀이도 비누거품 놀이도 하기 좋은곳8인실 10만원아직 8월 말까지 성수기 요금 적용성수기에 8인실이 10만원이면 저렴하지우린 본의 아니게 3가지 유형을 다 보았네 ㅎ​올해부터 벌레가 많아졌다는데아마도 청소하시는 분들이 창문만 열고 하셔야 하는데 문 열어놓고 청소 하시고 나갈때 킬라만 뿌려놓고 창문도 닫고 가신듯그럼 몇십분 후라도 다시 오셔서 벌레 빨아들이고 킬라 묻은 바닥 걸레질 하셨어야지,,아쉽지만이분들도 청소방법이 개선이 되겠지그럼 다른 집들도 우리 같았을 수도 있는데 얼케 하셨을꼬... 이게 벌레가 한두마리가 아니라때거지로 깔렸다 보면 되는데??나도 여태 이런 상황 광경은 처음이야,,,여튼 좋은 곳으로 옮겨주셔서 땡큐~우리 말고 한팀 정도 반대편쪽에 계신듯~조용 쾌적~아침 일찍 산책을 나갔는데 역시 모기가ㅠㅠ뭔 모기가 아침 일찍부터들... 부지런해팔을 휘저으며 다니다 팔아파 들어옴​*어제 장흥에서 화순 짧게 들리고 순천들렸다 오려 했는데 화순 볼거리가 많아화순 여행하고,, 화순 좋아~^^♡식당은 별로 좋은데 못찾음 ㅠㅠ 싼 점심 먹고,,​서방 급 검색 순천에 백종원의 3대천왕에 나온 통닭집 있다고 들려서 사와 휴양림에서 저녁으로 먹었는데마침 TV에서 노랑통닭 선전 나오네 저게 훨씬 맛있다며 ㅋㅋㅋ 동감!그냥 프랜차이즈 치킨이나 시장통닭, 옛날통닭 사먹는게 더 맛있음거 백종원 맛집 정말 몇곳이나 맛있을까?Tv나오는 건 정말 믿을게 별로 없음왜 이리 됐을꼬?백종원, 이영자 맛집 등 믿고 걸러야 한다풍미통닭인지 풍미 치킨인지옛날 통닭으로 절단 없이 한마리 튀겨주는건데가격이 너무 안착해시골에서 얼케 한마리 16000원 이지?우리집 앞 닭강정 집에서 저런 통닭 2마리 15000원인가 16000원인가 하는데요즘 홈플에서 저거 한마리 3990원 하는데수원 통닭거리에선 만오천원 하나?,,,여튼 첫째 비쌈둘째 튀김옷 한거며 비게며... 세째 느끼해 합포해준 팹시콜라캔을 처음부터 드링킹젊은 오빠야들이 카운터며 주방이며 있을때부터 알아봤어 어린 애들이 음식에 대해 뭘 알겠어이 집의 은 속은 부드럽고 겉은 바삭 이게 특색인듯 닭이 뼈주변도 빨간게 없이 잘 익었다속은 한번 쪘거나 삶아서 초벌로 익혀둔 상태에서 튀김옷 입혀 튀겨낸 거로 생각되어지는데그걸 특색으로 가격을 저리 받는게 맞나? 싶다처음 먹을땐 냄새도 맛있고 맛이 좋아 괜찮아먹을수록 튀김옷 뭉친거며 따로 노는거며날개 다리 하나씩 먹고 가슴 조금 먹고 목아지 먹으려다 비게 덩어리라 버리고나머진 서방이 먹다 버림내가 요즘 1식 중인데 어젠 3식이라 많이 못먹어보통 날개랑 목 먹고 가슴 다리살 싫어하는데 어젠 먹을게 없어 다리까지 가슴까지 맛을 보았는데그냥 난 윙, 봉이나 사먹는 거루다옛날 통닭 후라이드 좋아하는데 글쎄다그냥 아무데서나 사먹어도 되는 맛이지저 정도 맛으로 3대천왕?? 뭣이라?정말 TV프로를 위한 프로지 진정한 맛의 고수들을 장인정신 있는 분들의 프로인지 참,,,못 믿을 프로여,, 요즘 다 그렇지 뭐,,내가 나름 미식가여 뭐 내가 좋아하는 집들은 수지타산이 안맞아 문닫은 집들이 많지만 ㅋ​에제 휴양림에서 아침 먹으며 느낀건데만들어간 반찬 4가지 먹으면서역시 내가 음식은 잘해 내 음식이 왠만한 음식점보단 맛이 좋아~ ㅎ​고건 서방도 동네 줌마들도 인정!~내 음식 드셔본 목사님들도 이웃분들도 인정!~그렇다고 음식점할 실력은 아니고음식점을 할 체력도 안되고또 늘 똑같은 맛을 낼 수도 없고첫짼 원재료가 중요한걸,,또 다들 내 입맛 같을 순 없고,,,여튼 음식 나름이지만 ..다시한번 내가 한게 맛이 좋다는걸더 건강한 음식을 만들어 가족과 이웃과 나눠야겠다는걸 생각하게 해~☆​서방 쿨~ 잘도 잔다~중년의 아줌마 늘 잠을 길게 못자일찍 일어나일기쓰기 하네~모기땜에 산책도 못하고말씀 읽고 블로그에 일기쓰고~기도 함세~~~​​​ 
하늘은 푸르고 구름은 몽글몽글 뽀얀오늘도 나가고 싶은 날씨네요~ㅠㅠ ​혹시 무언가 짓누르고 가슴이 답답하신가요?그러면 창밖의 하늘 좀 봐주세요~~ ​와~~ 그냥 기분이 좋아지네요 ㅋㅋ코로나로 지친 일상을 예쁜 하늘이조금이나마 위로해 주는듯합니다.    ​ 도시의 침묵보다는풀벌레들의 마지막 떼창 공연이 펼쳐지는숲이 그리운 요즘이에요.​의 가을은 백운산의 꽃무릇으로 시작해서단풍으로 끝난다고 말하는데요.​가을의 전령인 꽃무릇 랜선 여행을 위해동이 트는 새벽녘에~ 으로 고고씽합니다!... ​ 무더운 여름 끝에소슬한 바람이 불기 시작하면서백운산은 꽃무릇이붉은빛을 토해내는 요즘인데요.​하지만 시에서는코로나19 확산으로 인한더 큰 피해를 예방하기 위해이곳 을 임시 휴장하고 있어요.​어쩔 수 없이 휴양림 입구에 핀꽃무릇만 담아왔는데요.아쉽지만 즐겁게 랜선 감상해봐요~ ​ 휴양림이 선홍빛 꽃무릇 너울로채색되어 가는 것을 보니서서히 가을이 무르익고 있나 봅니다. ​휴양림엔 그리움과 아련함의 대명사꽃무릇이 애잔하게 피어나고 있어요. ​가시나무숲 그늘에, 잎도 없이 올린횃불 모양의 꽃대에 서서히 불이 붙고 있어요.  ​  백운산 자연휴양림에 도착하니꽃무릇이 빨간 융단을 깔아 놓은 것 같아요.자세히 보니 참 신비롭네요.기다란 연초록 꽃대에 왕관을 쓴 모습이에요. ​유난히 짙은 선홍색이 너무나 화려해서오히려 애틋함과 처절함마저느끼게 하는 꽃인데요.​꽃은 핏빛처럼 붉고 여섯 개의 긴 수술이바깥으로 뻗어 나와 젖혀지기 때문에더욱 화려해 보여요    ​ 와~ 곱다이렇게 예쁜 꽃을 조심스럽게 만져보고 싶지만~ 어느 시인의 공감 가는 시한 구절이 생각나 손길을 멈추었어요.​ 사랑하지 않으면서도 곱다고 쓰다듬지 마세요. 그 손길은 늘 기다리게 하는 눈물이 되니까요. 차라리 절망을 익히게 해 주세요.(목필균 ‘꽃무릇’ 中 )​   파랗고 차갑게 금속성으로 빛나는제비나비도 빨간 화관에 앉았어요.제비나비의 종류도 다양한데요.​다들 이렇게 반짝반짝 빛나는 것이이라고 하네요^^​꽃무릇에는 왜 유난히 제비나비들만날아드는지도 궁금해지네요.우화 한 호랑나비 한 마리도막 피기 시작하는 선홍빛 꽃무릇에 앉아한가롭게 꿀을 빨고 있어요. ​  군락을 지어 피어난 꽃무릇이화려함의 진수를 보인다면호젓한 숲에서 하나둘 만나는꽃무릇에서는 묘한 신비감이 느껴지네요.​가느다란 꽃줄기 위로 여러 장의 빨간 꽃잎이한데 모여 말아 올린 자태가빨간 우산을 펼친 것 같아요. ​ ​  꽃무릇은 수선화과에 속하는다년생 알뿌리식물이에요.​꽃무릇 뿌리는 인도에서는코끼리 사냥할 때 화살에 바를 정도로독성이 매우 강하다고 하는데요.​그래서 사찰에서 탱화를 그리거나단청을 할 때 벌레가 들지 않도록꽃무릇의 뿌리를 찧어마지막에 바른다고 합니다.​그래서 사찰 주변에 꽃무릇이군락을 이루는 경우가 많다고 해요.   ​ 바람에 생각 없이 이리저리 흔들리는데꽃 같지만 사연을 알고 보면사랑하는 사람을 보고 싶은애절한 몸부림이에요.​꽃무릇은 꽃과 잎이 영원히 만날 수 없어잎은 꽃을, 꽃은 잎을 서로 그리워한다는애절한 사연을 담고 있어요.​그래서일까요.꽃무릇의 꽃말은'슬픈 추억', '이룰 수 없는 사랑'이라고 합니다. ​  꽃무릇을 상사화라고잘못 알고 있는 분들도 계시는데요상사화와 꽃무릇은 같은 수선화 과로잎과 꽃이 서로 만나지 못한다는공통점을 갖고 있어요​하지만우리나라가 원산인 상사화는7~8월에 개화하며,​일본이 원산인 꽃무릇은9~10월에 개화한답니다.​꽃잎의 색은상사화가 연분홍(노랑 상사화도 있음)으로꽃무릇은 짙붉은 색으로 피어나며,​꽃 모양은상사화가 원추리꽃 모양으로 피는 반면꽃무릇은 붉은 왕관형으로피어나는 차이가 있어요. ​ 꽃은 잎을, 잎은 꽃을 평생 만나지 못하고그리워할 수밖에 없는 운명이안타깝게 느껴지는데요.​가녀린 연초록 꽃대 끝에작은 이파리 한 장 없이빨간 꽃송이만 달랑 피어있는모습을 보고 있노라니 애틋한 마음도 드네요.    ​​ 백운산 꽃무릇은 5월께 잎이 나왔다가7월께 지고 나면,9월 초에 꽃대가 솟아올라9월 하순이 되면 꽃이 붉게 피어올라요. ​한 뿌리이면서 잎과 꽃이 서로 만나지 못해‘화엽 불상견 상사초(花葉 不相見 想思草)’의그리움과 아련함으로 회자되는 꽃이에요. ​ 제가 찾은 날은9월 19일 토요일이에요.​이맘때 잠깐 피었다가어느 날 일순간에 속절없이 지고 마는꽃무릇이기에 애가 타는 초가을인데요.​꽃무릇은 통상 개화 후 열흘 정도가 절정기라 하니개천절 연휴까지 볼 수 있을 것 같아요.​하지만랜선으로라도 꽃을 보면서가을의 정취를 한껏 느끼셨으면 좋겠어요.     ​  꽃무릇! 랜선으로 같이 구경해요!# #꽃무릇 #상사화  최설민 시 블로그 기자단​ 
  ​​매년 3월이면 생각나는 마을. 벚꽃이 피기 전 봄을 맞이해주는 꽃 매화! 또 세계 최대 규모의 제철소가 입지해있는 . 이번 여행 포스팅에서는 을 다뤄보겠습니다!  섬진강 매화마을-불고기-역사문화관-장도박물관-이순신대교-구봉산전망대-  ​  섬진강 매화마을봄하면 벚꽃이 가장 먼저 떠오르지만, 사실 벚꽃보다 조금 이른 시기에 미리 우리의 세상을 핑크빛으로 물들여주는 꽃이 있습니다. 바로 매화입니다. 벚꽃은 일제강점기 이후 대량으로 한반도 땅에 심어졌고, 그 이전까지 우리 선조들에게 춘기를 전달해준 매개체는 다름 아닌 매화였습니다. 겨울이 지나고 처음으로 피는 꽃이 매화이기 때문에 매화는 정조, 고결, 순백의 상징물이었습니다. 실제로 선조들의 문학작품들을 보면 매화를 소재로 창작한 작품들이 대단히 많습니다. ​  어리고 듬성한 매화 너를 믿지 않았는데 눈 내릴 때 피겠다는 약속 지켜 두 세송이 피었구나 촛불 켜고 가까이 사랑할 때 그윽한 향기가 떠다닌다 안민영의 <매화사>​의 섬진강 매화마을에서 매해 3월 초순~중순 치뤄지는 매화마을축제는 이젠 한국의 대표적인 지역축제로 자리매김했습니다. 축제기간엔 언제 가든 수많은 사람들이 운집하지만 그 많은 사람들도 '매화'라는 화연花煙에 가려질 뿐이랍니다. 매화는 벚꽃과는 다른 아름다움을 갖고 있는 것 같습니다. 벚꽃은 멀리서 봐야 더 아름답지만, 매화는 가까이 보면 볼수록 더 아름답습니다. ​   섬진강 매화마을이 왜 매화로 유명해졌는지 매화문화관을 찾으셔서 그 시작과 역사를 꼭 알아가시길 바랍니다. 한민족의 공통 시련이었던 가난에서 벗어나기 위해, 가족을 부양하기 위해 시작했던 매실 농사가 오늘날 의 트레이드마크를 만들 거라고 누가 예상이나 했을까요. 사연을 알고 보면 더 깊이 보이는 마을이 매화마을이랍니다.​       ​섬진강 매화마을이 아름다운 이유는 매화와 함께 옆에서 묵묵히 흐르고 있는 섬진강이 있기 때문이기도 합니다. 섬진강은 단언컨대 한국의 강들 중 가장 아름다운 강입니다. 구경을 다 하시고 출출하신 분은 섬진강 재첩요리를 먹고 가는 것도 좋은 코스일 겁니다!​     섬진강매화마을전라남도 시 다압면 도사리   불고기'불고기'하면 3양의 불고기가 있습니다. 한양불고기, 언양불고기 그리고 불고기입니다. 이중에서는 아무래도 불고기가 가장 유명할 듯 싶은데, 불고기는 이미 하나의 브랜드로 자리잡은 거 같습니다. 전통적으로 에는 큰 우시장이 있었다고 합니다. 의 택시기사님 이야기를 들어보니 우시장이 사라진지도 그렇게 오래되지는 않았다고 하더군요! 더군다나 에 포스코 제철소가 입지하면서 은 경제적으로 부유한 도시가 되었고, 불고기 같은 나름 가격이 나가는 요리가 잘 팔렸다고 합니다. 거기에 근처 백운산에서 공수해온 참숯을 사용한 독특한 레시피까지 만들어지면서 '불고기'라는 전설이 시작되었죠.​   ​​불고기는 위에서 말한 것처럼 백운산 참숯을 주로 사용하며, 석쇠로 굽는 게 입니다. 에는 불고기테마파크가 조성이 되어있고, 많은 불고기집이 즐비해있는데 웬만한 곳은 다 맛있답니다! 까지 와서 불고기를 그냥 지나치면 너무 아깝잖아요?! 확실한 건 다른 지역에서 먹는 불고기와, 에서 먹는 불고기는 다르다는 겁니다.​   불고기특화거리전라남도 시 읍 서천1길 44   역사문화관  ​시는 시(市) 단위임에도 불구하고 시립박물관이 부재합니다. 대신 역사문화관이 있는데, 이 시 이전 군이었을 당시 구 군청이었던 건물을 보수해서 역사문화관으로 사용하고 있습니다. 그런데 이 군청 건물은 일제강점기 당시 만들어진 건물이라 사적 가치도 있습니다. 을 놀러간 김에 에 대해 더 자세하게 알고 싶으시면 역사문화관을 찾으세요! 또 역사문화관을 가면 관광에 대해서도 더 많은 정보를 얻을 수도 있답니다.​   역사문화관 앞 평화의 소녀상 역사문화관전라남도 시 읍 매천로 829   장도박물관  역사문화관에서 조금 더 올라가시면 장도박물관이 있습니다. 장도(粧刀)란 긴 칼이 아니라 조선시대 남녀를 막론하고 양반들이 차고 다녔던 호신용 검을 말합니다. 혹은 장식용으로 쓰기도 했죠. 대대로 시가 장도 만드는 기술이 뛰어난 곳이었다고 합니다. 조선의 세종대왕은 특히나 에서 제조된 장도를 항상 차고 다녔다고 하죠. 오늘날의 포스코 제철이 에 입지한 것을 보면 뭔가 은 운명적으로 철과 인연이 있는 듯 합니다. 현재 장도를 제조하는 기술인 장도장은 국가무형문화재 60호로 제정되어 있으며, 4대에 걸쳐 장도장을 전수하고 있는 장인들이 운영하는 박물관이 장도박물관이랍니다.​   장도박물관전라남도 시 읍 매천로 771 장도전수관   이순신대교바닷가에 왔으니 바다를 보고 가야죠. 그런데 시의 바다는 휴양지나 해수욕장의 기능은 하지 않고 있습니다. 제철소와 여러 기업들이 입지해있기 때문에 바닷가 마을의 생산적인 모습만을 볼 수 있지만, 그럼에도 시와 더 나아가 대한민국의 2차 산업을 담당해온 큰 축이 활발히 움직이는 시의 바닷가는 또다른 멋짐의 유형인 듯 합니다. 시에는 여수로 넘어가는 이순신대교가 있습니다. 시에서는 바닷가에 먹거리타운을 조성해서 관광지로 활성화시키고 있는데 맛집은 물론 힙(!)한 카페들도 있답니다. 특히나 카페베네 이순신대교점은 루프탑 카페로 바닷가를 볼 수 있고, 저는 낮에 갔지만 밤에 가면 조명과 함께 더 멋진  바다와 이순신대교를 볼 수 있을 거 같으니 다들 한 번쯤 들르셔서 인생샷 찍고 가세요!​ Previous imageNext image 이순신대교먹거리타운전라남도 시 중동  카페베네 이순신대교점전라남도 시 항만13로 30   구봉산전망대  ​​ 시를 한 눈에 조망할 수 있는 산이 있습니다. 바로 구봉산입니다. (춘천의 구봉산과 헷갈리지마시길!) 걸어서 등산하시기엔 살짝 힘들 수도 있습니다. 마음먹고 등산을 할 게 아니라면요! 일단 차를 타고 주차장까지 가시길 추천드립니다. 구봉산전망대에서 시를 굽어보면 역동적인 시를 볼 수가 있습니다. 자연의 멋보다는 인간의 힘이 느껴지는 광경이죠. 다름 아니라 포스코 제철소가 눈 앞에 포치되어 있는데, 한국의 산업을 지탱하고 있는 한 개의 축을 보고 있자면 한국의 산업화 역사가 조망되는 기분입니다. 시를 선명하게 짚어보고 싶으시다면 낮에 갈 것을 추천드리고, 낭만적 야경을 보고 싶으신 분은 밤에 구봉산전망대를 찾으시면 됩니다.​   전망대 전경(사진출처: 전남 SNS) ​   전망대 전경(사진출처: 전남SNS) 포스코 제철소에서 몇 가지 이야기를 해보겠습니다. 대한민국 제철산업의 1인자라고 할 수 있는 포스코 제철소는 박정희 전 대통령의 야심작이었다고 할 수 있겠습니다. 원래 포스코 제철소는 포항에 본점으로 하고 전두환 대통령의 5공화국 때 분지 물색 중 시가 여러 가지 측면을 고려해 선정되었습니다. 사실 정치권의 압력으로 포스코 제철소의 분점이 충남 아산에 선점될 뻔 했다고 합니다. 하지만 당시 박태준 회장은 최적의 장소인 시를 고집했고 지금의  포스코 제철소가 만들어졌습니다.  포스코 제철소는 1985년 공사를 시작해서 노태우 정부였던 1992년 완공되었습니다.  포스코 제철소는 현재 세계에서 제일 규모가 큰 제철소랍니다.​ 구봉산전망대전라남도 시 구봉산전망대길 155   백운산 자연휴양림역시 여행의 마지막은 힐링이죠. 여독을 풀고 정신을 맑게 정화하자는 의미로 마지막  여행추천지는 백운산 자연휴양림을 끝으로 소개해드리겠습니다. 백운산은 지리산 자락과 같이 연결되어 있으며 소백산맥의 끝단에 해당하는 산입니다. 산림청에서 지정한 대한민국 가장 멋진 산 100위 안에 선정되는가 하면 시에서는 휴양림을 조성해 일반인들에게도 개방하고 있답니다. 휴양림은 말그대로 트래킹과 산책의 코스라 부담없이 즐길 수 있습니다. 미리 신청만 하시면 글램핑과 캠핑도 가능하답니다. 인위의 그림자가 닿지 않는 곳에 자연 속에 폭 파묻혀 힐링하는 것도 나쁘지 않은 여행의 구두점이겠죠?!​   전라남도 시 옥룡면 추산리 산115-1  ​ 
오늘은 1.26.화요일아침 여전히 추운날씨입니다내일부터는 날씨가 풀린다는 소식인데 그래도 겨울은 겨울이죠 긴장늦추지마시구요화요일포스팅은 지난시간에 이어  포스팅인데요우리가 하룻밤 묵었던  연립도 매기생버섯 원주가볼한곳을 보여드립니다 가파른길을 돌아 우측으로 돌아서면 연립동이 가는길입니다 예쁜통나무집으로 지어진 연립동이 보입니다나이먹어 귀촌에서 이런집하나 지어놓고 살면얼마나 좋을까 매번휴양림을 갈때마다상상을하죠우리가묵은 매기생버섯은 B동의 2층에 위치해 있답니다 연립동옆에는 바베큐장이 따로 설치되어 있어서 아주 편리하겠어요예전에는 숯불바베큐를 갈때마다 해먹었는데 이제는 자주가다보니 준비과정도 귀찮고애들도 크게 숯불구이를 선호하지않아서 요즘은 간단하게 해먹게 되네요통통 밟은소리도 좋은 나무계단을 오르면 2층에 저희 숙소가 나오네요건물배치도인데요 비동에는 1층에 싸리버섯, 복층구조인 영지버섯2층에 매기생버섯과 말굽버섯이 위치해있습니다​​ 여기가 매기생버섯 호실인데요 이곳에 장점은 원룸구조가 아니라 방이하나 별도로 있어서아주 가까운분들과 아닌분들과 가더라도 안 불편하게 사용할 수있는 장점이 있죠입구들어서면 커다란 신발장이 있고 방과 주방이 이어집니다입구에 위치한 방의 모습인데요 창이 정면좌 좌측으로 두곳이나 있는것이 입니다산쪽조망이긴하지만 푸른날에는 색다른 경치가 있을거 같아요주방은 최신식으로 아주 깔끔하답니다식기와 조리도구로 낡지않았고 냉장고도 커서 많은 음식을 저장할 수있죠 모든휴양림이 그렇긴하지만 이곳 화장실도 반질반질 윤기가 나도록잘 관리를 해주고 계시네요샤워부스도 따로 설치되어있어서 좋습니다거실겸 방인곳에서 바라본 주방쪽 모습입니다벽에는 티비도 걸려있고 앞쪽으로는 베란다가 있어서 아름다운 산을 구경할 수있죠이런곳에 가면 잠시 티비를 꺼두시는것도 좋겠네요2층이라서 멀리 조망이 아주 좋습니다 겨울이라 아쉬운점이 있었지만 푸른 산세를 상상하니 괜히 기분이 좋아지네요베란다도 상당히 넓어서 겨울이 아니면 이곳에서 고기도 구워먹고가볍도 술도 한잔하면 좋을정도로 좋습니다다만, 무식한 인간들이 이곳에서 숯불을 하는 사람들이 간혹있답니다그런 비상식적인 행동은 제발 안했으면 좋겠네요백운산휴양림의 전경입니다 탁트인전망은 아니지만 구비구비 산능성이가 아름답네요 ​10여년전에는 많이 찾았던 숲속의집과 휴양관 연립동이지만 요즘은 가격이 올라서 2박하기에는 저희같이 자주 다니는 사람들에게는 부담스러운 가격이죠그렇지만 동계캠핑은 싫고 여행은 가고싶고 이런 겨울철에는 딱인곳이 의 연립동과 같은곳이랍니다물론 펜션에 비하면 턱없이 싼 가격이고 두가족이 함께라면 더더욱 비용절감이 되겠지요휴양림도 인원수 제한이 있습니다 인기가 높은 곳은 철저히 신부도 확인하고 인원수도 체크곳도 있지만대부분은 그냥 정원만 얘기해도 통과되죠여기서 초과인원 꿀팁!인기가높은 산음휴양림같은 경우에는 인원체크를 철저히 하기 때문에 초과시에는 반드시 정원만입장을 하고 나머지 인원은 그냥 휴양림 방문한것으로 입장료를 내고 들어가야 합니다또한 유명산휴양림과 같이 6시이후에는 매표소가 퇴근하는곳은 6시이후에 입장하시면 되구요이정도 크기면 10명이 자도 충분한 크기인데 6인실이라고 하니 아쉽죠국립자연휴양림 휴양관이나 연립동, 숲속의집을 가시는분들은 반드시 인원을 잘 체크하시고사전 정보를 확인하시고 가시기 바랍니다
﻿또 들썩이는 엉덩이를 참지못해 가벼운차림으로 원주근교 백운산 자연휴양림을 찾았다. 현장에서 등산코스를 정하느라 안내도를보니 휴양림전체가 임도로 연결되있다. 임도는 패스 들머리 날멀리를 능선으로하고 출발한다. 정상까지 비교적 쉽지않은 경사로 큰 없이이루어져 조금은힘들고, 지루한산행이 되었다. 정상역시 정상석이 제천시와 원주시에서 각각세운 2개외엔 사방이 수풀로 막혀있어 전망이좋지않았다.  간단한 간식후 인증샷을위해 30분가량 등산객을 기다렸지만 아무도오지않아 셀카로 만족해야했다.﻿    전망대에서 바라본 원주시내    
 [팸투어] 국내의 아름다운 여행 , 팸투어 [ 매실따기 체험 / 매실 장아찌체험 / 항 홍보관 /  불고기 / 이순신 대교 / 서천 영상 음악분수대 / 백운산 자연휴양림 / 황토길 체험]   안녕하세요. 그남자 입니다. 여러분들은 <  > 에 대해서 얼마나 알고 계신가요? 사실 해외도 아름답기도 하지만, 국내에도 얼마든지즐길거리와, 볼거리들이 다양합니다. 오늘은 그남자와 함께, 의 곳곳을 돌아다니면서, 새로운 문화와 아름다운 동식물, 의미있는,장소들을 둘러보고, 국내에도, 이렇게 좋은곳이 많았구나!! 이렇게 멋진곳이 많았구나!! 라는것을 한번 알아보도록 하겠습니다. 때는, 지난주 평일이였습니다. 롯데관광에서 진행하는< 팸투어 > 를 통해서, 거의 끝자락에 위치한 으로 출발을 했습니다.도심에서는 약 4시간 거리, 생각보다 길수도 있지만, 두근거리는 설레임과, 새로운것을 접한다는것에 비교한다면, 결코 긴시간은 아니라생각을 합니다. 여행은 늘 즐겁고, 그 과정 자체가 추억으로 자리 남기 때문에, 이러한 여행길 자체가 저에게는 늘 설레임 입니다. 일단 버스를 타고 이동하는 과정은 생략을 하도록 하겠습니다. 중요한것은 도착이요! 그럼 지금부터 팸투어를 시작하겠습니다.아참, 이번에는 그남자가, 스타일을 변화시켜서, 그전에는 꺠알같은 이야기로 포스팅을 써내려 갔다면, 지금은 간략하게 사진에 대한설명정도만 해주는, 글보다는 < 사진위주 > 의 스타일로 진행을 하려 합니다. 그럼 새로운 포스팅도 한번 느껴 보시죠!  서울을 출발한지, 4시간정도가 되었을까? 우리는,  가남농원에 도착을 했다. 도착을 하자마자, 배고픈 우리들을 위해서 아주머니는 손수 담근 각종 반찬을 꺼내어,배고픈 블로거들의 끼니를 채워주신다. 윤기있는 반찬이 제법 먹음직 스럽게 느껴진다. 반찬은, 어찌보면 단촐하다.고기하나 없는, 흔히 말하는 < 뱀 > 이 올라오는 식단,더 나쁘게 말하면 , < 풀떼기 > 밖에 없는 식단일수도 있다. 사실, 서울에서 온 나에게는 < 이것을 먹고 힘내라는건가? 라는 의문이 든다 > 그러나, 이것을 준비하는 아주머니의 < 정성 > 에 비교를 한다면,고기반찬보다 더 값지고 맛깔나는 음식이라는 생각을 해본다. 아주머니는 크게 외치신다. < 아무리 먹어도 살이 안찌니, 실컷 먹도록 하세요!! > 유기농으로 농사를 지운 쌀밥과, 각종 짱아찌, 오이무침, 매실 짱아찌, 마늘짱아찌, 꺳잎그리고 구수한 된장찌개 까지, 이것이 정말 웰빙식단이 아닌가 생각을 해보기도 한다.서울에서는, 일부러 유기농까지 먹는데, 이곳은 자연 그자체요. 살아있는 유기농이다. 일단 배가 고팠는지, 블로거분들은 게눈 감추듯 후딱 밥공기를 해치운다.시장이 반찬이라는 말, 그리고 맛있는 반찬까지, 이게 진정한 밥도둑이 아닌가 싶다. 주린 배를 어느정도 채우고나니, 드디어 주변이 보여지기 시작한다.팸투어의 첫 장소인 <  가남 공원 > 이다. 일종의 매실농장이다.아주머니께서는 다양한 야생초를 심어 두셨고, 처음보는 야생식물이 나를 자극한다. 처음보는 오색찬란한 빛깔의 야생식물들, 흔히 식물도감에서나 보는듯한 느낌이 든다.책에서 본 식물을 실제적으로 만난다면 이런느낌이 아닐까?특히, 자녀가 있다면 살아있는 자연 학습장이요, 살아있는 공부가 아닌가 생각을 해본다. 이름 모를 , 야생식물들이 가득하다. 나의 카메라는 호기심에 연신 셔터를 눌러된다.막상 글을 쓸때, 무슨 식물인지도 모르면서도 다시 못볼연인처럼 마지막 모습 하나라도,담아볼 요량으로 열심히 셔터를 눌러된다. < 찰칵 찰칵, 셔터음이 아직도 귀를 맴도는듯 싶다 > 사실 우리가, 이런 야생식물들을 볼 기회가 얼마나 있을터인가?식물원에서나 신기한 식물을 보는것이 전부인 < 서울태생 > 인들 일텐데,이런 사소한 하나하나가 나에게는 너무나 낯설고, 즐겁기만 하다. 팸투어의 두번째 코스, 일종의 < 판소리 > 배우기이다. 사실 나는 이 당시, 야생초에 눈길을 준나머지,정분이라도 났는지, 계속 식물들에게만 정신이 쏠린 상태였다. 그래서 죄송하게도 판소리에 대해서는 자세히찍지도, 듣지도 못했지만, 어린 학생들에게는 매우 좋은 시간이 아니였던가 생각을 해본다. < 얼! 얼쑤! 좋다!! 잘한다~ > 라면서 추임새를 넣어달라고 하셨던 이분.섬진강의 정기를 받아, 판소리를 하신다던 이분의 천둥같던, 힘있던 목소리가 귀에 생생하다.혹시 이 글을 보면 < 어허!! 왜 그때 열심히 안들었누 > 라면서 호통을 칠듯 싶다. 남들이, 판소리 연습에 열심히 할때, 나는 살며시 자리를 비우고 나와 식물을 찍는다.아직까지는 나에게 이런 정적인 식물들이 더 좋을지 모른다는 생각을 해본다. 식물이름이 < 흑마법사.. 너는 천당가긴 글렀구나 > 제옥? < 너는 쪼개진거니, 쪼갠거니 > 아주 사소한 것들이지만, 나에게 너무나도 새롭고 흥미롭다 마치 어린시절 땅꼬마였던 나로 돌아간듯한 느낌이 든다. 사춘기도 아닌데, 판소리는 하기싫고, 그래서 주위를 방황을 해본다.처음보는 식물들이 나에게 인사를 건내본다 < 안녕 넌 누구니? > 어쩌면 , 내가 묻고싶은 말일지도 모른다. 나는 < 그남자 > 야너는? 누구니? ................................ 그렇다. 식물이 말을 하면, 내가 가만두지 않았을테지..아마도 스타킹에 내보냈을텐데 말이다 [ 왠지 아쉽다 ] < 띠링 띠링> 어디선가 전화소리가 울린다 < 어서 오라는 그여자님의 호출이다 > 판소리를 하던 장소에 돌아오니, < 매실장아찌 담그기 > 체험이 한창이다.물론 < 매실 씨 > 를 안빼고, 통으로 담글수도 있지만, 씨 자체가 그닥 좋은 효과가 없기 때문에 빼는데 좋다고 한다.그리고, 매실의 영양분을 씨앗이 전부다 흡수를 하기때문에, 번거롭더라도 특정 간격으로 과육만 잘라서 담는것이과양 매실 장아찌만의 이라고 할수가 있겠다. 이렇게 과도로, 특정 간격으로 자르는것이 핵심이다. 한참을 하고 있자니 엄조지손가락이 아파온다.지금, 보는 양은 약 1kg 의 불량, 이것은 전부다 하는것에 약 10분정도에서 15분이 소유된것으로 알고있다.내손으로 < 무언가 담가 먹는다는것 > 생각보다 기분이 좋은게 사실이다. 아름다운 < 핑크라떼 > 님과 연예인 최강희를 닮으신 < 아이히메 > 님과 그리고 사랑하는 < 그여자 >나의 절친한 형님 < 플러스.M > 님과 이야기를 하다보니, 금새 매실을 손질을 하였다.욕심이 나서, 농장 관계자분에게 좀더 달라고, 아부를 하여, 좀더 얻어, 마무리까지 하였다. 매실장아찌와, 설탕의 비율인 1 : 2로 설탕에 묻다시피, 수북하게 담가놓는다.그러하면, 잠시후면 물이 생기고, 약 3개월이란 시간동안 수축과 팽창을 반복하며,맛있는 매실 장아찌로 변신이 된다. 하나부터 열까지, 정성과 시간이 소유되는것이음식이 아닐까란 생각을 해본다. 이번에는 매실 따기 체험을 해본다. 이번에도 활발하면서도, 여성스러움이 묻어나는 < 미운곰팅 > 님께서 모델을 자청하셨다.활기찬 블로거는, 분위기 메이커를 하는듯 싶다. 여튼 탱실한 매실이 탐스럽게도 열려 있었다.아, 위에서 이야기를 안했지만, 이렇게 초록으로 물든 매실은 < 장아찌 > 용으로 사용이 되고 , < 황매실 > 이,원액이나 술을 담글때 사용을 한다고 한다.  모델이 대신, 파워블로거 분들이 연신 매실 따기 삼매경에 빠지셨다.서울에서는 맛볼수 없는 이러한 관경에 괜시리 기분이 좋아진다.  앞에서 정성스럽게 매실따기에 성공한, 블로거님이 자신의 수확물을 공개하며, 밝게 웃으신다.서울에서는 이런 체험은 과연 해본적이 있었을까?이런것이, 하나의 재미이자, 여행의 즐거운 묘미라는 생각을 해본다. 막간을 이용한 간식시간이다.달달하게 잘익은 수박과,매실 보리떡? 보리빵? 이라고 전했다. 달콤한 수박이 갈증을 없애주고,고소한 보리빵이 입맛을 사로잡는다. 이렇게 탐스럽게 익은 매실을 본적이 있었을까? 탱글 탱글한 매실을 보면서, 괜시리 미소를 자아낸다.이것으로, 전부다 장아찌나, 원액을 만들면 얼마나 좋을까란 소박한 생각을 해본다. 이렇게 매실은 , 분류과정을 통해서 등급을 먹이고 불량은 폐기를 한다.정말 하나부터 열까지, 매실은 다양한 먹거리를 제공을 하고,정성을 먹으면서, 멋진 먹거리가 된다는것을 실감을 해본다. 여기는, 항 홍보관이다. 하지만, 애석하게도 이쪽은, 사진불가 지역이라, 아쉽게도여기까지만 사진이 있다는것이 조금은 아쉽다 여기서 본것은, 항의 다양한 콘테이너박스들과, 다양한 물재 운반선들이 그것이다.나는 , 살면서 봐야할 콘테이너 박스를 이날 전부다 본게 아닌가 싶을정도로,그 관경과 모습은 정말 장관이였다고 이야기를 해주고 싶다. 이곳은 이순신 대교 이다. 아직 준공중이며, 완성은 아직 안되고 있다.이곳이 완성이 되면, 4시간 걸릴거리를 10분이면 된다고 들었다.과 여수를 연결하는 곳이고, 총길이는 2,260M 의 교량으로써,중앙 경간길이가. 1,545m 세계 네번째로 가장 긴 다리이다. 저 꼭대기 위에서 사람들이 이동을 하고 있다. 정말 우리나라는 발빠르게 움직이고 있구나란 생각을 해본다.아울러, 고생없이 이루어지는게 없구나란 생각을 해본다. 게다가 이곳은, 국내의 기술로 만들어지는 다리라는것에서도큰 의의를 두고 있는것이 이순신 대교 이다.때마침, 콘테이너 박스를 탑재한 운반선이 지나간다.이순신 대교가 완성이 되면, 저 배들은 좀더 쾌적하고, 빠르게이동이 될것이다. 아울러 자동차로도, 주민들도 한결 편해질것이다. 즐거운 저녁시간이다. 사실 금강산도 식후경이라고, 먹는것이 빠질수가 없다시에서 파워블로거들이 왔다고 진수성찬을 준비해 주셨다.이런 마음이 감사하고, 포근해진다. 이것이 고향의 느낌이 아닐까? 메뉴는, 숯불구이 <  불고기 > 라고도 이야기를 한다쇠고기를 구리 석쇠에 놓아 구워먹는 의 전통요리이다.< 천하일미 마로화적 > 으로 일컬어 질정도로 널리 알려진 음식이기도 하다﻿ 얇기는 차돌박이보다는 살짝 두텁긴하나, 간이 정말 잘되어 있어서 고기만 먹어도 맛있었던  불고기.정말 이날, 입이 호사를 하지 않았나 생각을 해본다. 이날 우리테이블에서는 때 아닌 고기 파티가 이루어졌다.덕분에 입도 호강하고, 나의 배도 두둑해졌다. 덕분에 나의 허리사이즈는 날로 늘어난다. 여튼, 간이 짭조름한것이 양념이 잘 배어나고, 특이하게도 < 매실 장아찌 > 가 여기서도 나온다.고기에 싸먹을때 일품이라 하는데, 막상 먹어보니, 정말이다. 참고로, 1인분에 18,000원 이다. 그리고 또 힌트를 드리자면, 매실을 위에 설명한대로 손질하는것,20kg 당 18,000원이니 ㅡ.ㅡ 아르바이트해서 드셔도 되겠다. 저녁식사를 하고 나온곳은 < 무지개 분수 > 이다 음악에 맞춰서 뿜어나오는 분수의 시원함이 눈에 선하다.국내에서도, 음악분수는 쉽게 볼수 없는데, 이곳에서 만나니 좀더 운치있고, 로맨틱 스럽다.그래서 그런지 주변에 연인들이 서로를 부둥켜 안고? 각종 닭살행각을 하는것을 볼수가 있었다. 이런 공간이 에 있어서 그런지 몰라도 더욱더 로맨틱하고 색다롭다.관광지로써, 다양한 볼거리가 있는것만큼 좋은것은 없는데,  팸투어는 정말 알찬듯 싶다. 오늘하루 바쁜 일정이 끝나고, 드디어 잠을 잘 시간이 다가왔다. 오늘 하루, 피곤함을, 달래줄 이곳은 에 자리잡은 필래모 호텔이다.블로거들끼리는 각각 성별대로 나누어 잠을 청했다..........  드디어  팸투어 2일째 아침이 다가왔다.조식은 < 재첩국 > 으로 국물이 매우 시원한것이 이라 할수가 있겠다.이렇게 재첩이 풍부하게 들어가 있어서, 더욱더 시원하다늘 그러하듯, 시골인심이 좋아서 일지도 모른다. 다시한번, 버스에 몸을 싣고서, 여행지를 떠난다.백운산 자연휴양림과 향토길 체험을 하기 위해서이다.아, 그전에 성불사에 들렀다. 성불사에 잠시 들러본 우리는, 절만의 고요함과,안정감에, 다시한번 감탄을 하고 만다.아름다운 풍경도 그러하거니와, 경건해지는 마음을 감출수가 없다. 보기만 해도, 절로 마음이 경건해 진다. 물론 나는 기독교인으로써,절을 간다는것 자체가, 사실은 부담이 스러운게 사실이였지만서도,한편으로는, 탐방이라는 생각을 하니 조금은 가벼워 진다. 하지만, 개인적으로 절에대한 관심이 많은편이다.무협지에서도 늘 이야기가 나오기도 하고, 드라마소재나 영화소재에서도,나오는것이 언제는 한번 가보고 싶었기 때문이다. 종교적인 문제가 조금은 걸리긴 하지만서도, 믿는것은 아니기 때문에,괜시리 마음을 다독이며 올라가 본다. 그래도 새로운것은 새로운것이다. 누군가의 정성이 한땀한땀 담겨진 돌탑들이다.어떤 소원인지는 몰라도 꼭 이루어지길 바랬으면 한다.무언가, 애절한 마음으로, 빌고 또 빌었을테니 말이다. 성불사라고 해서, 그리 큰 절은 아니다. 조금하지만서도, 주변에 경치가 너무 좋은게 장점이다.어디선가 은은하게 들려오는 목탁소리가, 마음이 경건해지는듯 싶다.무더운 날이였지만, 이곳만은 피해가는듯 시원하기만 하다.  그러다가, 발길을 멈춘다. < 어? 마치 눈이 내린듯한데 저것은 무엇인가? >사실 이것이 무언지는 모른다, 마치 산에 눈이 내린듯한 모습이 보일뿐이다.자세히 보니 < 식물 > 이였다. 아니면 꽃인지 나무인지는 모른다.하지만 이러한 생소한 체험 자체가 나는 너무나 신기하고 호기심이 넘친다. 탐스럽게 익은 버찌, 서울에서는 볼수나 있는것일까?아이들은 그저, 책으로만 보는것을, 여기선 만져볼수가 있다.이것이 진정한 공부가 아닐까? 머라고 해야할까? 일종의 절구통 같은? 돌로된 장식에, 연꽃이 피어져 있길래 다가섰더니,< 개구리 > 한마리가 고개를 조심스럽게 빼꼼 내밀고 있다.자세히 가보니, 한두마리가 아니다. 이것이 나에게는 매우 생소하고 즐겁다. 개구리, 사실 시골에서 어릴적에 많이 잡아본 기억이 난다.하지만 지금은 어떠한가? 그저 TV에서나 본듯한 기억이 난다. 파충류, 피부호흡, 점프선수... 하지만 이것을 직접 책으로 접하는것과직접 보는것에 대한 차이는 크다. 바로 이것이 < 살아있는 체험 > 이다.  절의 고요함이 나를 기쁘게 한다.도심속에 바쁜 모든 일들이 여기서는 잠시 멈춘듯 마음이 포근하다. 힘들게 올라온 이들을 위한, 약수물이다.어디서 흘러온 물인가?얕은 지식으로 < 재물신? > 이라고 알고 있다 누군가 동전을 올려 놓았길래, 나도 올려 놓아본다.그리고 빌어본다 < 로또 번호 6개만 알려주세요 > 라고..  이번에 도착을 한곳은 < 백운산 자연휴양림 > 이다. 하지만 벌써, 손님이 온듯싶다.바로, 어린아이들이 아장거리는 걸음으로, 우릴향해 다가온다.일단 입구를 지나 얼마 안된곳에 자리잡은 이곳이다. 일종의 공원스타일, 하지만 내가 원하는 스타일은 아니다.하지만. 도심에서 볼수없는 풍경이 마음에 드는것은 사실.하지만 내가원한건 좀더 때묻지 않은 자연.. 인내의 시간을 지낸 소나무의 거친 외모가 마음에 든다.투박하지만 아름답고, 자연스럽다. 호수에 새침하게 핀, 연꽃들도 마음에 든다.내가 욕심이 없다면 연꽃잎에 올라서도 가라앉지 않을까? 아이들이, 고사리 같은 손으로 무언가 조물 조물 거린다.이런 체험학습도 많이 하는구나 생각이 들기도 한다.자연과 함께, 만드는 공작시간이라, 이것이 친황경이 아닐까? 바로 위의 사진을 보면 < 잠자리 > 한마리가 숨어져 있다.자연은, 자신을 드러내지 않고, 조심스럽게 숨어져 공존한다.하지만 인간은 그러하지 않다. 그래서 조금은 미안하다. 산을 올라, 약수터를 발견한다. 이미 먼저오신분들이 물맛을 보고 계신다.이러한 모습이 자연스럽고도, 친분이 넘친다. 일종의 < 휴게소 > 가 아닌가? 이번에는 < 황토길 체험 > 이다. 이곳에서는 맨발로 걸어야 한다.튀어나온 돌들이, 발바닥을 지압하고, 아프면 아플수록 건강이 안좋은거라 한다.그러면 나는 얼마나 안좋길래, 걸을때마다 아픈것인가 ㅡ.ㅡ 맨발로 걷는 기분이 새롭기만 하다. 마치 자연인이 된듯한 기분이다.서울에서는 맨발로 다니면 손가락질을 받는다.그러나 에서는 그렇지 않다. 이러한 생소한 체험이 즐겁고 기쁘기만 하다. 이번에는, 수북하게 쌓인 솔잎들이 눈길을 끈다. 하지만 이것 역시 인의적인것, 조금은 아쉽기는 하지만,나름 색다로운것은 사실이다. < 조심조심 지나가야지~ > 언제, 이렇게 산길을 맨발로 지나가볼수 있을까? 팸투어는 정말 신기한 체험이 많았다.매실따기, 매실 장아찌 담기, 불고기, 등등이번에는 맨발로 황토길을 걷고 , 참으로 신기하고 재미있다.  그렇게 1시간을 걸었을까? 우리는 다시 양말이라는, 도시화물건을 만나 접촉을 하고?다시 신발을 신고, 터벅 터벅 내려온다. 이제는 즐거운 식사시간이 남았다. 보기만 해도, 맛깔나는 음식들, < 이장님 > 집에서 차려진, 일종의 가정식 백반이다.직접 거주하시는 이장님댁을 잠시 빌려서, 블로거분들이 급습을 했다?푸짐한 음식에, 절로 기분이 좋아진다. 정말 고생이 많으셨어요^^  블로거들의 재미있는 특색중에 하나가 < 아무리 배고파도 찍고 본다 > 이다.배고프다고 투덜되던 블로거님들이, 어느새 사진기 소리만 난다.이것이 바로 < 블로거 특성 > 이 아닌가 생각을 해본다 식사를 마치고, 나오는 길에 < 이것은 무엇 ? > 인가를 보게 된다. 마렵지요. 그때가 그립습니다...??? 도대체 무슨말일까??? 정답은 다음 모퉁이를 돌때 알수 있었다. 재미있다. 누군가 이 담벼락에 낙서를 했을까?괜시리 이 상황을 상상하니 오금이 저린다. 나라도 급했겠구나!!! 조금더 길을 나서보니, 할머니 두분이 무언가를 팔고 계신다.아마도 찾아오는 분들을 위해서, 용돈벌이차. 무언가 파시나 보다.가까이 가니, 앵두를 판다. 그래서 얼마냐고 물어보았다. 이천원 이란다. 생각보다 싸다. 양도 많이주고,게다가 흥정이 된단다. 손녀뻘한 그여자에게, 아낌없이 주신다. 이곳은, 매천 황현생가 이다.아직까지 잘 보존을 하고 있다는 자체가 너무나 신선하다요즘들어서 문화재 훼손이 심한편인데,시에서는 이렇게 보존을 잘하고 있구나 싶다. 사실 생소할수도 있지만. 매천 환형생가는, 1910년 한일병합의 치욕을 당하자, 절명시를 남기고 자결한매천 황현 선생의 숭고한 얼을 기리기 위해 2002년 복원했다고 한다. 이제, 여행이 막바지에 이루렀다 장도 박물관에 들어 섰다.벌써 2일의 시간이 끝나고 이곳을 돌아보면, 우리는 서울로 돌아간다 각종, 은장도와. 장도를 보면서, 그런 생각을 해본다. 예전에 순결을 위해서 이렇게,목숨보다 더 중요시 했구나 라는 생각.. < 그러나 지금은? > 이라는 생각을 해본다.시간이 흘러가듯, 그당시의 풍습도, 이제는 그저 추억이 되어버린다는 생각을 해본다.  자, 이렇게 우리는 < 서울 > 로 돌아왔다우리는, 과연 < 어떤 열매 > 를 남기고 왔을까? 단순한 추억이었을까? 아니면, 그리움일까?  그것은 이웃님들에게도 숙제로 남기며, 포스트를 마친다.  안녕하세요. 그남자 입니다. 자 이렇게 리뷰를 끝내봅니다. 어떻게 보셨나요? 저의 바뀐 포스트 방식이 마음에 드시나요?일단은 여행포스트만, 이렇게 진행을 하려 합니다. 사실 사진이 250장이 넘어가는데, 하나 하나 글을 깨알같이 쓴다면,아마도 보시는 분들도 지루할꺼라 생각을 해봅니다. 여행리뷰를 보는것 자체가, 새로운것에 대한, 동경과 호기심인데,글을 읽다가 지친다면, 오히려 안좋을꺼라는 생각을 해봅니다. 제가 느낀 모든것을, 이웃님들이 느끼셨으면 좋겠습니다그러면, 오늘도 긴글 읽어주셔서 감사합니다. 저도 쓰니라 애먹었네요^^ ㅋ 하하 도움이 되었으면 좋겠습니다.         
전화번호 : 061-797-2655~6주소 : 전남 시 옥룡면 추산리 백계로 337 / www.gwangyang.go.kr오픈 : 사계절이용료 : 입장료 1000원, 주차료 2000원, 데크료 4000원예약 : 선착순주요시설 : 야영장, 화장실, 급수대, 텐트데크, 샤워장, 매점, 물놀이장 : 겨울철 야영불가, 생태 숲 인접, 황톳길, 편백나무 숲길이 볼거리
지난 4월 말 <피카소와 동시대 화가들> 특별전 관람 이후 거의 반년 만에 다시 정읍시립미술관을 찾는다.​​ ​​ 이번엔 <한국미술의 아름다운 순간들> 전시를 보기 위해서다. 이 전시는 국립현대미술관 소장품 특별전이다.​​ ​​ 국립현대미술관에서 진행된 소장품 전은 무료 관람이었는데 이곳은 5,000원의 관람료를 받는다. 옆에 있는 카페에서 음료 한 잔을 할 수 있는 패키지권은 5,900원이라고 해 패키지권으로 끊는다.​​ ​ 표를 끊고 바로 입장하려는데 입구에 코로나 19로 인해 정각이 되어야 입장이 가능하다는 안내가 보인다.​​ ​​ 할 수 없이 패키지권으로 음료를 한 잔 시켜 카페에서 대기한다. ​​ ​​ 12시 정각에 입장을 한다. ​​  ​​ 이 전시는 1930년대부터 2010년대까지 근현대미술사의 주요 흐름을 살펴볼 수 있는 전시란다.​​ ​​ 전시는 3부로 나누어져 있는데 1부는 ’근대미술을 꽃 피우다‘.​​ ​​ 전시실로 들어서면 먼저 오지호의 <남향집>과 <처의 상>을 볼 수 있다. <남향집>은 인상주의 화풍으로 향토적 정취를 나타낸 오지호의 대표작이란다.​​  ​​ 오지호 관련 아카이브도 함께 전시되어 있다.​​  ​​ 6명의 화백이 각각 한 폭씩을 맡아 제작하였다는 6폭 병풍 <산수>가 이채롭다.​​ ​​ 김기창의 초기 회화를 대표한다는 <정청>. ​​ ​​ 진환의 <연기와 소>, <길과 아이들>이 나란히 걸려 있다.​​ ​​ <천도와 아이들>, <소>라는 작품도 보인다.​​  ​​ 도상봉의 <성균관>. 명륜당 건물보다는 그 앞의 고목이 인상적인 작품이다.​​ ​​ 처음 보는 그림이지만 황술조의 <풍경>도 인상적이다.​​ ​​ 러시아에서 활동한 한국인 화가라는 변월룡. 사회주의 리얼리즘의 거장이라는데 이번엔 <민촌 이기영 초상>과 <빨간 저고리를 입은 소녀>가 전시되어 있다.​​  ​​ 박수근의 <노상>과 <아기>라는 작품. <아기>라는 작품이 특이한데 은박지에 유채로 그린 작품이란다.​​  ​​ <소녀>와 <고양이>라는 잘 접하지 못했던 작품도 보인다.​​  ​​ 이중섭의 <정릉 풍경>. 쓸쓸함이 묻어나는 그림이다.​​ ​​ 장욱진의 <마을>. 어린아이 그림처럼 보이는 장욱진의 을 느낄 수 있는 작품이다.​​ ​​ 김환기의 <초가집>. 김환기의 작품은 사진 촬영이 안 되는 경우가 많은데 이번엔 편하게 사진을 찍을 수 있어 우선 좋다. 서양화의 요소가 있으면서도 토속적인 정취가 묻어나는 작품이다.​​ ​​ 박고석의 <소>는 이중섭의 소와는 느낌이 확연히 다르다.​​ ​​ 2부는 ’추상미술을 실험하다‘.​​ ​​ 정규의 <교회>와 하인두의 <자화상>은 처음 접하는 작가요 작품임에도 왠지 마음에 든다.​​  ​​ 멀리서 봐도 유영국의 작품임을 알 수 있는 <작품>과 <작품(산)>.​​  ​​ 김병기의 <센강은 흐르고>는 제목 때문에 눈에 담는다.​​ ​​ 송수남의 <작품 66-가나>와 <작품 66-다라>, 윤명로의 <균열 78-520>, 이우환의 <점으로부터>, 윤형근의 <청다색> 등은 몇 번 접한 작가들이라 눈이 간다.​​   ​​ 김창렬의 <물방울>은 언제 봐도 감동이다.​​ ​​ 박서보의 <유전질 1-68>과 <유전질 No. 6-69>.​​ ​​ 이응노의 <군상>은 몇 번 본 작품이다.​​ ​​ 지난번 덕수궁 전시에서 본 박래현 작가의 작품도 보여 반갑다.​​  ​​ 3부는 ’매체예술로 확장되다‘. 내겐 이해하기 가장 어려운 분야다.​​ ​​ 그나마 강국진의 <관계>, 임옥상의 <거리-해바라기>, 이건용의 <신체 드로잉 76-1(뒤에서)>, 이강소의 <아담과 이브 이후>, 김구림의 <삽>, 황재형의 <황지 330> 등의 작품을 유심히 들여다본다.​​    ​​ 가장 인상적인 작품은 안규철의 <하늘 자전거>.​​ ​​ ’한국미술의 아름다운 순간들‘. 제목에 어울리는 볼 만한 전시였다. ​​ ​​ 패키지권에 남은 음료 한잔을 마시며 휴식을 취한다.​​ ​​ 미술관 근처에 있는 ’아양촌‘이라는 칼국수 명가 식당에서 칼국수를 먹는 것으로 모든 일정을 마무리한다.​​   ​​ 이건희 컬렉션 특별전 관람을 위해 을 찾았다 국립현대미술관 소장품전을 보기 위해 정읍으로 왔다. 이번 여행은 미술관 투어라 해도 과언이 아니다. 가을과 미술, 잘 어울리는 조합이 아닌가.​ <끝> 
여름을 맞이하는 특별한 방법 하나! 원주 꽃양귀비 축제에 가요.제일 예쁠 때는 언제냐구요? 지금이에요!양귀비 특성상 꽃밭 가장자리가 먼저 피고 가운데가 늦게 핀대요. 그래서 성질 급한 가장자리 꽃은 약간 시들고, 가운데 꽃들이 청춘입니다.​원주 용수골 꽃양귀비 축제 진행 중~2022. 5. 25(수) ~ 6. 12(일) 9:00~18:00입장료는 3,000원강원도 원주시 판부면 서곡리 용수골 1632-2​체험거리: 깡통열차 타기, 티셔츠 그리기, 냅킨 공예 에코백 만들기, 나무 피리 만들기, 비누 만들기, 찾아가는 숲 해설 듣기먹을거리: 꽃양귀비가 들어간 콩떡과 아이스크림, 슬러시, 식혜 등 음료​ 제15회 원주 용수골 꽃양귀비 축제 중2022.5.26 현장 스케치~​​ 꽃양귀비는 유럽 지중해 연안과 소아시아가 원산지로 두해살이풀입니다.'개양귀비'라고도 하며 5-6월에 꽃이 핍니다.​​ 밤 사이 비가 내려 더 말간 꽃양귀비가보라색 수레국화와 어우러져 더 아름답습니다.​​ 개장 시간인 9시가 조금 넘어서 아직 한산해요.​​ '포인트 꽃단지'로 이름을 붙인 오른쪽으로 먼저 들어가 봐요.​​ 올해 정성을 많이 들인 여기 꽃밭에는꽃양귀비를 비롯해 캘리포니아 포피, 분홍 안개꽃,알리움과 다양한 허브들이 살아요.​​ 직장에서도 살짝 짬을 내 왔나 봅니다.​​ ​​​ 양귀비꽃은 색이 아주 다양한데올해는 대표적인 색깔의 꽃양귀비를 심은 듯합니다.​​​ 아침 햇살을 받은 꽃들이 잎을 활짝 피고,오후에는 하나씩 툭툭 떨구는 것이 이에요.​​ 마을 주민들이 신경 써서 가꾸어 주어우리가 감상하는 거죠.​​  꽃멍! 한참을 정원에서 놀아도 좋아요.​​ 우산 타고 날아가고 싶구나!​​ ​​​ 캘리포니아 포피도 노란색만 있는 줄 알았더니핑크색도 있네요.살짝 오므린 모습이 와인잔을 닮았어요.​​ 올해 더 풍성해진 꽃단지인데내년에는 보완을 해서 더욱 근사해질 예정입니다.​​ 멀리서 본 포인트 꽃단지~​​ ​​​ ​​​ ​​​ 호밀밭을 바라보며 그네도 타요.​​  5월의 햇살은 '색'입니다.그 색깔을 구분하는 섬세함이 필요한 날입니다.​​ ​​​ 모네가 왔다면 근사한 작품 한 점을 또 남겼을 거예요.​​ ​​​ 시간이 지나며 관람객이 점점 늘어나요.​​ 시원한 물줄기를 뿜어내는 소리를 들으며전망대에서 전체를 조망합니다.​​ ​​  ​ 열차야 달려라~​​ 축제장을 한 바퀴 도는 깡통열차 체험~​​ ​​​ 방방이라 부르는 트램펄린 옆 하우스에서는꽃 화분을 3,000원~5,000원에 판매합니다.직접 발아를 시킨 20여 종으로등심붓꽃, 황금세덤, 와인컵 쥐손이,시금치딸기 등 보기 드문 종류도 많아요.​​ 아! 분홍빛이 예쁜 슬러시 먹다가 꽃양귀비 아이스크림이 녹았어요.볶은 씨앗이 토핑으로 올라가 있네요.​​ 꽃과 줄기를 가루로 만들어 넣고 만든 쫄깃쫄깃 송편은 5,000원, 씨앗 1천원~​​ 주민들이 생산한 농산물 코너도 있어요.탄산수에 타 먹으면 좋을 각종 원액이 다양합니다.​​ 꽃밭에는 들어가지 마시고,출구로 나오시기 바랍니다.​​근처 더 가볼 만한 곳, 자동차로 1분 거리 원주 ~https://blog.naver.com/flower4653/222753417300 어디를 보아도 녹색 원주 숲속에서는 모두 가벼워진다! 크게 한 번 숨을 내쉴 때마다 고민들이 툭툭 떨어지는 효과가 있는 곳이 바로...blog.naver.com 용수골꽃양귀비축제강원도 원주시 판부면 서곡리 1632-1 #원주용수골꽃양귀비축제 #원주꽃양귀비축제 #원주양귀비축제 #원주양귀비축제기간 #원주시SNS서포터즈 ​ 
요즘 농촌체험 여행이 급부상 중입니다.복잡한 놀이공원 대신 자연과 색다른 문화를 경험하는 교육과 힐링을 겸한 여행이 인기 있습니다.강원도 원주에도 가족을 대상으로 하는 체험 프로그램을 진행합니다. 7개 마을마다 을 살린 내용으로 운영하고 있어요. 원주 지역단위 농촌관광 사업으로 체험비도 14,900원/1인으로 저렴합니다.​원주 농촌체험 일정~흥업면 승안동 마을: 5월 7(토), 8(일), 14(토), 15(일), 21(토), 22(일)신림면 연봉정 마을: 5월 7(토), 8(일), 14(토), 15(일), 21(토), 22(일)신림면 성황림 마을: 5월 7(토), 8(일), 14(토), 15(일)판부면 꽃양귀비 마을: 5월 14(토), 15(일)​체험 예약은?~원주시농촌체험휴양마을협의회 사무실 070-7781-1380 이나쿠팡 https://link.coupang.com/nt/TRAVELSDP?pageKey=30000000633730​​ 쿠팡에서 "원주농촌체험" 검색 후 구매하세요~​ ​신림면 성황림 마을 프로그램 안내~10:50 체험마을 도착 → 성황림 숲 체험 → 점심 식사 → 고구마 도우 피자 만들기 → 고판화박물관 방문(자율)​​ 원주 성황림은 천연기념물로 평소에는 보호를 위해 출입을 제한하는 곳입니다.체험 프로그램의 일환으로 지도사가 있는 가운데체험이 가능합니다.​​ 흥업면 승안동 마을 체험 프로그램~막장 담그기 → 뷔페 점심 → 떡메치기 후 인절미 만들기 → 동화마을수목원 견학(자율, 무료입장)​​ 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 안전한운동장이 매력입니다.​​ 승안동 마을에서는 주말농장을 분양한답니다.잘 관리된 땅 7평 정도를 일 년 10만원에 대여해 주는 거죠.선착순 10명으로 7월 이후 오픈하는 치유카페 이용권과앞치마, 에코백 만들기 등 체험에 초대되는혜택을 준답니다.문의는 위 포스터에 있는 전화번호로 하세요~​​ 신림면 연봉정 마을 체험 프로그램 일정~딸기청 만들기 → 시골밥상 → 다육이 화분 만들기 → 용소막 성당 방문(자율)​​ 마을에서 생산한 딸기를 이용해요.​​ 판부면 꽃양귀비 마을에서는야외에서 달걀 찾기 → 자연 밥상으로 점심 → 꽃양귀비 티셔츠 그리기 → 깡통열차 타기→  탐방(자율)​​ 깡통열차를 타고꽃양귀비 축제장을 한 바퀴 도는데아쉽게도 꽃양귀비꽃은 안 필지도 몰라요.5월 25일경 축제를 예정하고 있습니다.​ 성황림마을강원도 원주시 신림면 성남로 345연봉정마을강원도 원주시 신림면 용암리승안동마을강원도 원주시 흥업면 승안동길 146-4동막용수골마을강원도 원주시 판부면 내동막길 35-12 #농촌체험 #원주체험 #원주농촌체험 #아이들과체험 #주말농장분양 #성황림마을 #연봉정마을 #승안동마을 #꽃양귀비마을 
낮과 밤이 빛나는 여행, 스토리가 있는 한 권의 책으로 탄생 - 새로운 트렌드 겨냥해 감성 가득한 가이드북으로 리뉴얼   조순익 기자    최근 안심 여행지로 주목받고 있는 ‘낮과 밤이 빛나는 여행’이 스토리가 있는 한 권의 책으로 새롭게 탄생했다. 시는 감성을 중시하는 새로운 트렌드를 겨냥해 관광 가이드북 ‘낮과 밤이 빛나는 여행’을 리뉴얼했다. 새롭게 제작된 가이드북은 멋과 맛의 향연, 내 인생의 하이라이트, 내 삶의 쉼표 등 여행을 통해 만날 수 있는 매력들을 4개의 테마로 나눠 담았다. 또한  더 보기 챕터를 덧붙여 모범음식점, 우수숙박업소, 캠핑장, 교통정보 등까지 꼼꼼하게 담았다.  무엇보다 배알도 섬 정원, 구봉산전망대 등 의 아름다운 여행지부터 불고기, 닭숯불구이 등 대표 먹거리들까지 총동원돼 여행자들의 감성과 침샘을 자극한다. 특히, 여행정보를 제공하는 백과사전식에서 벗어나 감성이 묻어나는 여행작가의 에세이를 더해 당장 여행을 떠나고 싶은 욕구를 불러일으킬 것으로 기대를 모으고 있다. 관광 가이드북은 관광안내소, 중마터미널, 고속도로휴게소 외에도 구봉산전망대, 예술창고 등  대표관광지 등에 배부될 계획이다. 김성수 관광과장은 “이번에 제작된 관광 가이드북은 직원들이 발로 뛰어 만든 만큼 내용과 구성이 탄탄해 책장을 넘기는 것만으로도 여행지에 있는 느낌을 줄 것”이라면서 “첫 장을 열자마자 펼쳐지는 여행지도는 여행 키워드를 한눈에 보여주는 보물지도로 취향에 맞는 여행코스를 계획하는 데 유용할 것”이라고 말했다. 관련기사시, 서울국제관광전에서 관광객 유치 나서 서산나래, 제과제빵 체험 장애인 일자리 전문강사 양성 시농업기술센터, ‘매실 절임기계 기술 현장연시회’시, 6월 읍면동장회의 개최시 옥룡면, 독거 어르신 주거환경 개선시 공무원노조 봉사부, 광영동 취약계층 주거환경 개선  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2022/06/23 [16:35]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=89723&section=section152&section2=[전남조은뉴스] 낮과 밤이 빛나는 여행, 스토리가 있는 한 권의 책으로 탄생최근 안심 여행지로 주목받고 있는 ‘낮과 밤이 빛나는 여행’이 스토리가 있는 한 권의 책으로 새롭게 탄생했다.시는 감성을 중시하는 새...www.jngoodnews.co.kr​ ​​​​​시, 서울국제관광전에서 관광객 유치 나서- 쏟아질 관광수요 대비해‘낮과 밤이 빛나는 여행’브랜딩 ..배알도 섬 정원,  등 안전하고 청정한 에코관광자원 홍보  조순익 기자    시가 서울국제관광전조직위원회와 국제관광인포럼이 주최하고 한국관광공사와 한국관광협회중앙회가 후원하는 제37회 서울국제관광전에 참가해 관광객 유치에 나선다. 시는 23일부터 서울 코엑스에서 나흘간 열릴 박람회에서 일상 회복과 함께 쏟아질 관광수요에 대비해 잠재 관광객들을 직접 만나 ‘낮과 밤이 빛나는 여행’을 브랜딩한다는 전략이다. 이번 박람회에서 시는 전라남도 및 6개 시군과 공동으로 홍보관을 꾸려 지역 간 연계를 강화하는 한편, 남도의 매력성을 제고해 지속 가능한 관광 실현을 꾀할 방침이다. 특히, 코로나 이후 ‘안심’이 새로운 여행기준으로 부상하면서 주목받고 있는 배알도 섬 정원,  등 의 청정 관광자원을 홍보해 경쟁력을 강화할 계획이다. 시는 박람회 내내 관광 홍보영상을 상영하고 관광지 홍보 리플릿을 배부해 관광 정보와 매력을 효과적으로 알릴 계획이다. 다양한 이벤트를 통해 관광객들의 관심과 흥미를 이끌고 야경 명소, 숨은 관광지도 적극 홍보할 방침이다. 또한 매실엑기스, 곶감빵, 매화빵 등 의 특산물을 활용한 가공식품 등을 전시·홍보해 지역경제 활성화도 꾀한다. 김성수 관광과장은 “이번 관광박람회를 통해 여행 욕구가 억눌린 잠재 관광객을 직접 대면하면서 낮과 밤이 빛나는 관광 브랜딩에 힘쓰겠다”면서 “일상 복귀와 함께 빠르게 회복될 여행심리에 대비하는 관광수용태세를 갖추고, 다각적인 관광 마케팅을 지속적으로 펼쳐 나가겠다”고 밝혔다. 한편, 코트파가 주최하고 문화체육관광부, 한국관광공사 등이 후원하는 이번 관광전은 40여 국가에서 300여 기관 및 업체가 참여한 가운데 400여 부스 규모로 진행되며, 지난 21일까지 누리집을 통해 사전 등록한 자에 한해 무료입장할 수 있다. 관련기사공정위,포스코케미칼 갑질과 불공정 딱 걸렸지만 봐주기 ‘시정명령’ 의결 경찰 관내 업체 봐주기 수사에 이의제기, 검찰로 사건 송치 검찰, 본보 기자 스토킹협박.상해 등 피해 사건 ‘항소’ 시 공무원노조 봉사부, 광영동 취약계층 주거환경 개선포스코 보금자리 정리수납 봉사단, 시 광영동 주거환경 개선제34대 이충호 전남경찰청장 취임  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2022/06/23 [14:21]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=89715&section=section152&section2=[전남조은뉴스] 시, 서울국제관광전에서 관광객 유치 나서시가 서울국제관광전조직위원회와 국제관광인포럼이 주최하고 한국관광공사와 한국관광협회중앙회가 후원하는 제37회 서울국제관광전에 참가해...www.jngoodnews.co.kr ​​​​​순천시, 특색있는 개인정원으로 떠나는 ‘열린정원 여행’ 성료- 2주 금·토·일 6일간 94팀 180명 참여, 정원에 대한 높은 관심 입증  조순익 기자    순천시는 개방정원으로 등록된 개인정원들을 연계한 ‘2022 순천시 열린정원 여행’을 운영해 시민과 관광객 94팀 180명이 참여하여 성황리에 개최했다. 이번 열린정원 여행은 지난 6월 10일부터 19일까지 2주간 금·토·일 3일씩 하루 2회 총 12회, 4개 코스로 도보투어와 버스투어로 나누어 운영되었다. 사전 모집에 192팀 368명이 신청할 정도로 순천시민과 관광객들에게 많은 관심을 받았다. 여유와 휴식을 찾아서 떠나온 관광객들은 개인 정원주들이 정성들여 가꾸어온 정원 스토리 등에 대해 정원주와 소통·공감하면서 정원이 주는 색다른 경험으로 즐거운 여행이 되었다며 열린정원 여행에 만족해했다. 정원주들은 더위에 지친 관광객을 위해 정원에서 수확한 살구와 시원한 음료를 준비해주었고, 특히 매산등 100년정원주는 빗살나무로 지팡이를 만들어 방문객 중 최고 연장자에게 선물하는 등 미담을 남겼다. 순천시 관계자는 “이번 열린정원 여행이 정원에 대한 이해의 폭을 넓힐 수 있는 계기가 되었으면 좋겠다.”라며, “향후 더 수준높은 정원여행 콘텐츠를 개발하여 2023순천만국제정원박람회 성공개최와 순천의 관광자원 확대에 힘쓰겠다.”라고 말했다. 한편 순천시는 올해 하반기에는 개방정원주 중심의 마을단위 주민주도형‘2022 마을정원축제’를 개최할 예정이다. 관련기사순천시, 봉두산·앵무산 등산로 일대 국가지점번호판 추가 설치순천시, 여름철 물놀이 안전사고 예방 총력공정위,포스코케미칼 갑질과 불공정 딱 걸렸지만 봐주기 ‘시정명령’ 의결 검찰, 본보 기자 스토킹협박.상해 등 피해 사건 ‘항소’ 경찰 관내 업체 봐주기 수사에 이의제기, 검찰로 사건 송치 제34대 이충호 전남경찰청장 취임  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2022/06/23 [14:39]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 ​http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=89719&section=section152&section2=[전남조은뉴스] 순천시, 특색있는 개인정원으로 떠나는 ‘열린정원 여행’ 성료순천시는 개방정원으로 등록된 개인정원들을 연계한 ‘2022 순천시 열린정원 여행’을 운영해 시민과 관광객 94팀 180명이 참여하여 성황리에 개최...www.jngoodnews.co.kr﻿﻿​​​​
 원주 용수골꽃양귀비축제 기본정보 리뷰 6월 강원도 가볼만한곳 ​​​백만 송이 꽃양귀비가 만개한 강원도 원주 용수골에서 코로나 이후 3년 만에 꽃양귀비 축제를 만날수 있게 되었습니다. 사회적 거리두기와 실외 마스크 의무 착용 해제 이후 열리는 올해 축제는 지난해보다 한층 자유로운 관람이 가능해졌어요! 기존 3만3천㎡에 달하는 꽃밭에는 꽃양귀비와 수레국화 이외에 알리움과 수국 등 새로운 꽃을 추가로 심어 정원의 다채로움을 더했습니다. ​​​ ​​​​ 원주 용수골꽃양귀비축제 기본정보원주 용수골 꽃양귀비 축제 는 5월 25일 ~ 6월 12일까지 19일간 강원도 용수골꽃양귀비정원 에서 열립니다.​입장요금은 3천원이며 초등학생 미만은 무료입장이 가능하고 축제장에서 깡통열차를 이용 할 경우 입장권과는 별도로 3천원의 요금을 지불해야 합니다. ​깡통열차 운행시간 11시 / 13시/ 14시/ 15시  하루에 4회 운행하고 있습니다 ​주차장 무료로 운영되고 있습니다.​​출처: 인스타그램 @yongsugolpoppy 꽃양귀비마을(@yongsugolpoppy) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 850명, 팔로잉 848명, 게시물 106개 - 꽃양귀비마을(@yongsugolpoppy)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ ​​​꽃양귀비밭 아래쪽에는 호밀을 심어 바람에 흔들리는 초록색 호밀 물결도 감상할 수 있어요. 늦봄에 만나는 붉은 꽃물결, 원주 용수골 꽃양귀비 축제 는 주민들이 직접 기획하고 일궈온 지역 축제 라고 해서 광장히 놀랍기도 했어요. ​​​ ​​​지난 2005년 평소 꽃을 좋아해 300여평 작은 밭에 꽃을 심기 시작했던 예비역 대령(김용길 풍차꽃 농장 대표)으로부터 비롯된 축제는 이후 매년 2만 명이 방문하는 꽃축제로 입소문이 났고, 꽃양귀비 외에 청보랏빛 수레국화와 알리움도 함께 꽃정원을 채우고 있어요!​​​ ​​​용수골은  초입에 있는 마을인데요, 예전부터 이 마을은 자연휴양림을 찾는 이들이나 등산객, 혹은 계곡에서 피서를 즐기는 이들이 거치는 마을이었다고해요. 이렇게 찾아오는 이들에게 볼거리와 즐길 거리를 제공하고, 마을을 더욱더 활성화하기 위해 주민들이 뜻을 모아 일궈 낸 의미있는 축제입니다. ​​​ ​​​꽃양귀비 정원을 한눈에 조망할 수 있는 전망대를 비롯해 풍차와 하트 모양의 포토존을 설치해 볼거리를 더했고, 부대시설로는 깡통열차와 꽃양귀비 아이스크림 및 떡, 슬러시 등을 구입할 수 있는 매점, 푸드트럭(주말 및 공휴일 운영) 등이 마련되어 있습니다. ​​​ ​​​꽃양귀비 아이스크림과 꽃양귀비로 만든 떡과 슬러시 그리고 고추장까지 다양하고도 독특한 먹거리 함께 즐길 수 있는 행복함이 가득한 강원도 원주 가볼만한곳! 아름다운 꽃을 판매하는 곳, 토끼와 닭 등등 동물들과 함께하는 놀이터까지 조성되어 있어 어린이 들에게도 즐거움을 주는 원주 용수골 꽃양귀비 축제 장소는 가족 모두가 함께할 수 있는 곳이랍니다. ​​​​ ​​​보통 양귀비는 일반인들이 재배를 할 수 없는 식물이지만 꽃양귀비는 전체에 털이 있는 이 있으며 위험한 성분이 없기 때문에 누구나 재배를 할 수 있으며 양귀비와 비슷한 꽃이 피기 때문에 개양귀비 라고 부르기도 합니다.​​​ ​​​티셔츠, 우드버닝 열쇠고리 만들기, 사진 컨테스트 등 다양한 참여 프로그램들도 즐길 수 있는 2022 원주 용수골 꽃양귀비 축제 6월 12일까지 진행되도 있으니 가족들과 함께 행복한 주말 시간을 보낼수 있을듯 합니다. ​​​​ ​​​이번에 알게된 사실은 꽃양귀비는 오전에 피고 오후가 되면 하나둘씩 꽃잎이 떨어지기 시작하니 오전에 방문하는게 좋다고 해요. 꽃양귀비는 오전에 꽃잎을 활짝 펼쳤다가, 오후에 오므리는 특성을 지녔다는거 알고계셨나요?? 오전 중에 방문한다면 더욱더 예쁜 꽃양귀비를 만나실수 있습니다 .​​​​ ​​​코로나19로 제한이 많았던 지난 시간 아쉬움을 해소할 수 있도록 마을 주민들이 다함께 다양한 먹거리와 볼거리를 준비했다고 합니다. 주변 함께 가볼만한곳으로 , 용소막성당, 황둔삼송찐빵마을 등이 있고, 영월 등으로 넘어가는 길목이기도한 강원도 원주, 영월 여행 계획이 있다면 잠시 들러보셔도 좋을듯합니다.​​​ ​​ 용수골꽃양귀비축제강원도 원주시 판부면 서곡리 1632-1 ​​​​ ​​​​​​ 
​최근 며칠 동안 여수와 순천, 곡성, 남해 여행을 했다. 여행지는 여수 향일암 정도만 소개했는데,  키워드 반복을 최대한 피하면서 하나하나 풀 것을 약속한다. 아직 경주와 포항, 울산, 제주도 여행 후기도 끝내지 못했는데, 새로운 여행 후기가 계속 쌓이고 있다. 여하튼 소개할 콘텐츠가 많으면 많을수록 좋다. 여행작가에게 콘텐츠는 재산과도 같다. ​여하튼 이번 남도여행 3일차 오후, 여수와 순천, 남해를 둘러본 뒤, 다시 곡성으로 향하는 길에 섬진강휴게소에 들렀다. 섬진강휴게소는 전남 시 진월면 신아리에 자리하고 있다.  남해고속도로를 달리던 여행자들이 이곳에 들러 잠시 휴식을 취한다.   섬진강휴게소는 고속도로를 사이에 두고 두 곳으로 구분한다. 각각 순천방향, 그리고 부산방향이다. ​ ​섬진강휴게소는 전남 시에 자리하고 있기 때문에, 가볼만한곳에 소개해도 무방하다. 휴게소 주차장을 등지고 건물 가까이 접근하면, 우측에 설치되어 있는 시 지도가 보인다. 여행 명소, 가볼만한곳을 누구나 한눈에 알 수 있게 디자인한 것이 눈길을 끈다. 잠깐 서서 가볼만한곳을 짚어보니, 백운산 자연휴양림, 매화마을, 섬진강 자전거길 등의 명소가 보인다. ​지도 안내판 왼쪽으로는  고속버스 환승센터가 자리하고 있다. 대중교통을 이용하는 여행자들은 이곳에서 광주와 순천, 여수로 가는 버스로 환상할 수 있다. 반대편 휴게소 고속버스 환승센터에서는 부산과 서부산, 울산, 창원, 진해 등으로 가는 고속버스로 갈아탈 수 있다. 최근 국내여행을 자주 하면서 휴게소를 자주 찾고 있는데, 고속버스 환승시스템이 잘 갖춰져 있다는 것을 새롭게 배우고 있다. ​ ​환승센터 좌측으로 쭉 이동하니 '고속도로 휴게소' 하면 으레 보이는 먹거리 매장이 연이어 나타난다. 핫바와 호두과자, 호떡, 찰옥수수빵 등을 취급하는 매점이 보였고, 옆으로는 카페도 두어 개 자리한다. 라면이나 우동, 김밥, 돈까스 같은 식사 메뉴를 원한다면, 휴게소 내부에 입장해야 한다. 코로나19 상황으로 발열체크, 그리고 개인정보 제공에 동의해야 입장할 수 있다. 마스크 착용은 필수다. ​평일 오후라 그런지 섬진강휴게소는 비교적 한산했다. 바캉스 시즌이지만, 이런저런 이유로 여행자가 많지 않다. 가장 큰 이유는 코로나19 이슈, 그리고 폭염 때문일 것이다. 때는 7월 중순, 지독한 폭염이 남도 일대를 그대로 덮쳤다. 무더위 때문인지 휴게소를 찾은 여행자들은 대부분 카페로 향하고 있다. ​ ​섬진강휴게소 순천방향의 우측 끝으로 이동하면, 작은 공원이 조성되어 있다. 반대편 섬진강휴게소 부산방향에서는 좌측 끝으로 이동해야 한다. 이름하여 '섬진강으로 가는 피아노 계단'을 따라 오르면, 공원이 있는 언덕에 닿을 수 있다. 계단 주변으로는 형형색색의 바람개비가 설치되어 있어 멋진 기념사진을 찍기 좋다. ​'피아노 계단'이라는 이름에서 짐작할 수 있듯 계단을 따라 오르면, 실제 피아노 건반 소리가 울려 퍼진다. 계단을 따라 천천히 오를 때마다 다양한 음악을 연주할 수 있는 것이 . 이곳을 처음 마주하는 여행자들은 신기한지 계단을 수차례 오르내리기도 한다. 계단에는 을 상징하는 매화가 그려져 있다. 참고로 매년 매화꽃이 만발하는 3월 말에서 4월 초가 되면, 꽤 많은 여행자들이 매화마을을 찾아온다. ​ ​언덕에는 호남남해고속도로 준공기념탑이 세워져 있다. 1974년 11월 14일에 세워진 기념비다. 또한 이 자리는 이순신 장군의 승전 유적지기도 하다. 우연히 섬진강휴게소를 방문했다가 여기까지 올라오는 이들은 극히 드물다. 추후 이 포스팅을 보고 휴게소를 방문하는 이들이 있다면, 가벼운 산책도 해볼 겸 언덕까지 올라보길 바란다. 참고로 언덕에서 육교를 통해 반대편 휴게소로 건너갈 수도 있다. ​바캉스 시즌을 맞아 남도여행을 계획하는 여행자가 많을 것으로 예상한다. 목포와 해남, 고흥, 여수, 순천, 남해, 하동, 통영, 거제 등 남해 인근에는 내로라하는 멋진 거점이 발에 챌 정도로 많다. 개중에는 남해고속도로를  타고 지나가기도 할 텐데, 섬진강휴게소에 잠시 들러 휴식하는 것은 어떨까? 여기까지 왔다면, 즉흥적으로 가볼만한곳을 추가로 방문해도 좋다. ​ 섬진강휴게소(순천방향)전라남도 시 진월면 신답길 24-14 ​ 
최참판댁 동쪽 돌담길에서 바로 옆에 있는 전통놀이마당을 내려다본 풍경.지나가던 어느 분이 "여기 멋있으니 꼭 찍으세요~"하는데, 어찌 그냥 갈 수 있으리오..​ 최참판댁 뒷쪽으로 돌아가면서 담 너머로 본 안채의 굴뚝 2개.​  여기는 당초 길이 아니었는데, 서쪽 돌담 일부를 헐어 관광객들이 다니기에 편하게 길을 만들어놓은 것 같다. 오른쪽 사진은 뒤를 돌아본 모습인데, 저 작은 집은 뒷간임에 틀림이 없다.​좀 더럽긴 하지만 위생학적인 이야기를 하나 하자면, 옛날 사람들의 배변생활은 생각만 해도 끔찍하다. 잘 씻기나 했겠는가? 우리 어릴 때만 해도 신문이나 못쓰는 책을, 그야말로 '변소'에 비치하여 그걸 부드럽게 한다고 접었다폈다 하면서..​우리 어머니 시대에는 종이도 없었단다.이북에서 피난 내려와 만석동 갯벌 주변에 움막 비슷한 곳에 살면서, 아침에는 많은 사람들이 갯벌에 쭈구리고 앉아 고개는 숙이고 각자 볼 일에 충실했다는 전설같은 이야기..​그런 일을 생각하면, '휴지가 뻣뻣해서 TKM이 헐었다느니..' 하는 등의  이야기는 사치에 속하고, 비데는 상상할 수도 없는 '공상 이야기에서나 나오는 물똥침' 같은 것이었을 거라는 생각이 든다.​ 오른쪽에 대나무숲이 있는 샛길을 빠져나오자 평사리길을 만나게 되는데, 북쪽으로 '문학앤생명관'이 보인다.​토지학회의 학술대회 등이 열린다는 '문학앤생명관'은 왜 '과'를 쓰지 않고 '&'을 썼는지 모르겠다. '&'을 쓴다고 해서 우리말을 모르는 외국인이 알아볼 수도 없을 텐데.. 아예, 'L & L Hall'이라고 쓰든지..  박경리문학관 옆의 초가집으로 내려가는 길(평사리길) 오른쪽의 작은 대나무 밭이 있어서, 들어가 위를 보았더니만 잎새만 보이고 폼이 나질 않는다.역시 대나무는 꼿꼿하게 쭉 뻗은 것이 매력이다.​ 지붕만 보이는 박경리문학관 바로 동쪽에 인접해있는 초가집들.카카오맵을 보니 '올모스트홈스테이'라고 적혀있다. 더 이상 이런 것에 대해 비방하지 않으리~​ 초가집 모퉁이에서 바라다본 평사리길.저 커플 있는 데까지 50m밖에 되지 않는데, 멀게 느껴진다.​사진은 때로는 가까운 것을 멀게 보이게도 하고, 멀리 있는 것을 가까이 보이게도 한다. 이런 것들을 자유자재로 구사할 수 있어야 작가라 할 수 있는데..​ 이 풍경은 박경리문화관 뒤  평사리길에서 북서쪽으로 본 풍경인데, 카카오맵 거리뷰에는 아래와 같이 나타나있다.​아랫쪽에는 지저분한 것들이 보여 잘라냈고, 집 뒤의 소나무를 중심으로 찍다보니 처음에는 '여기가 어디지?" 했었다. ​  (오른쪽) 박경리문학관쪽으로 걸어가면서, 별채와 아까 그 올모스트홈스테이 사이로 보이는 작은 봉우리.​(왼쪽) 들어가보지는 않고 바깥에서 바라다보기만 한 박경리문학관.예전에 '토지'를 좀 읽으려고 했지만, 그 방대한 양에 질려서 초전에 박살당하고 말았다.​ 오른쪽의 별관을 뭘까? 카카오맵에는 저 건물 위에 '박경리문학관'이라고 써있다. 이 문학관 내에는 화장실도 없다는데..​이 동네의  중 하나는 화장실이 좀처럼 없다는 점. 가급적 차를 대고 올라가기 전에 화장실에 들를 것을 추천한다.​ 박경리문학관 앞 광장에 앉아서 멍 때려가며, 평사리 벌판과 섬진강, 그리고 최참판댁 광장 한 가운데 서있는 거대한 나무를 바라보고 있다.​이 동네는, 특히 소나무들이 예쁘다.​ 박경리 문학관 바로 아랫쪽의 '올모스트' 초가집.저 오른쪽(남서)에 솟아있는 뾰족봉이 백운산으로 추정된다.​저 너머에 우리가 연박으로 묵고있는 이 있다. 젊었을 때라면, "나는 저 산 넘어 갈테니 너희 셋만 차로 가라'고 객기 한 번 부려 보았을 텐데..​ 올라왔던 길로 바로 내려가지 않고, 최참판댁 갈림길에서 남쪽으로 30m, 거기서 남서쪽으로 20m쯤 내려가니 초가집 마을로 내려가는 샛길이 있다.​거기서 남쪽 초가집 마을로 들어가는 초입에 갈라진 바위 틈위에 매화꽃이 피어있고, 초가집들도 정갈하다.​최참판댁 동네에서 이 초가집 동네가 원조이다.​ 거기서 조금 더 내려가니 창문을 통해 평사리 벌판을 내려다볼 수 있는 집이 있는데, 어느 젊은 여성이 앉아서 포즈를 취하고 있고 그녀의 친구는 창과 평사리 벌판의 구도를 잡느라고 왕창 뜸을 들이고 있다.​그걸 참아내기는 싫고 그냥 찍었다가는 포즈녀가 내 사진 속을 꽉 채울 것 같고..​그래서 왕창 확대해서 찍은 것이 이 사진. 찍고나서 '이 사진에 안 들어갔습니다' 라고 자신있게 얘기했으나, 포즈녀의 머리(카락) 일부가 왼쪽에 들어가 있다.​잘라낼 수도 있었지만..헤어디자이너도 아닌 주제에 남의 머리 함부로 자를 수도 없고..​근데, 그 젊은 여성의 얼굴은 전혀 생각나지 않는다. 빨리 한 장 찍고 내려가야 한다는 일념이 남의 얼굴에 관심도 갖지 않게 한다.​저명한 대학자나 과학자들도 그랬을 것이다.소크라테스도 그랬고, 율곡 선생님도 그랬고, 나는 젊을 때는 안 그랬는데 그렇게 되어가는 경향이 있는 것 같고..​ 그곳에서 내려와 이제 원위치로 돌아가려는데 이 풍경이 바로, 내가 찍은 사진 중, '최참판댁' 동네에서 가장 아름다운 풍경이 되고 말았다.​이 정도면, 홍쌍리청매실농원에 매화가 만개한다 하더라도 이 이상은 안 될 것 같다는 생각이 든다. 이 사진을 찍은 위치와 거리뷰는 아래와 같다. 왼쪽 캡쳐의 빨간색 위치에서 서쪽으로 바라본 거리뷰가 오른쪽 캡쳐이다. ​ 위의 그 위치에서 남쪽을 향해 찍은 것이 이 '소나무 삼형제'의 모습이다.소나무들이 섬진강과 백운산을 배경으로 서있는 저 모습이 아릅답지 아니한가?​  이제 동쪽의 상평슈퍼쪽으로 와서 평사리길을 내려가고 있다. 오른쪽 사진의 하늘색 햇볕 가리개 바로 아래에 있는 기와집이 매표소이다.​ 허벌나게 내려오다가(우리 일행이 아무도 안 보이길래) 뒤를 한 번 돌아다보니,'편의점 사랑'이란 마트 뒤로 신성봉이 오른쪽 안부를 지나 북쪽의 신선봉을 향해 또 다시 기어오르고 있다.​ 주차장에서 북북서방향으로 올려다본 신성봉(한 가운데)과 오른쪽(북쪽) 끝의 신선봉(615.3m).​600m급이면 비교적 높은 산(구룡산이 380m 정도)인데, 이 곳 자체가 해발 200m 이상이니까 상대적으로 그리 높아보이지는 않는 것이다.​ 주차장 서쪽으로는 또 '소나무 삼총사'가 보이는데, 아까 그 삼형제인지, 다른 삼총사인지는 분석을 해야 하는데 오늘은 이제 그만 쓰고 싶다.​워낙 소나무 남매나 삼총사가 많은 지역이다보니, 그 모습이 아주 뛰어나기 전에는 이제 눈에도 차지 않는다. 눈이란 것은, 자꾸 높아만 가는 것이다.​그리고, 남들이 가는 길만 따라 다녀서는, 매번 똑같은 사진만 양산할 뿐이다.​나중에 버리기도 아깝고, 보관하기도 귀찮은 '계륵'을 만들지 않기 위해서라도 남이 가지 않는 길을 계속 찾아다녀야 한다,는 교훈을 최참판댁에 와서 다시 한 번 깨달았다.​잠깐 거슬러 올라가서 '소나무 삼형제'를 보니까, 한 눈에 전혀 다른 소나무 그룹이라는 사실을 알 수 있었다.​오늘은 '백수도 바쁠 때가 있는' 날이었기 때문에 한참 늦어지고 말았습니다~ 
​​# 경유지 : 중흥사-철암박이산-쉿당가쉼터-문화마을-양산마을- # 일 시 : 2022. 04. 09(토요일) # 산행팀 : 이경인, 최장길, 이진섭, 박수웅(4명) # 교통편 :  이경인 승용차량 # 기 상 : 맑고 고요하고 온화하여 산행하기에 적합한 날씨 # 개략도 :  철암박이산 ​​ # 산행기록 07:10  금호도 출발,  이경인 승용차량으로 동백아파트 출발하여 시청앞에                              서 최장길 형님과 합류 하고 새벽마트에서 필요품 구입 07:55  중마버스터미널 출발,  광주에서 도착하는 이진섭과 합류하여 옥룡                                             으로 출발 08:20~08:38  중흥사 주차장(220m),  중흥사 입구 주차장에 주차를 하고                                                         중흥사 경내 관광 ​ ​    08:40  철암박이산 등산로로 접어든 지점 ​   08:47  묘지 1기가 있는 곳(295m),   08:54  목재계단(325m),  자리산 둘레길과 만난후 다시 목재계단을 올라서                                      산길로 이어지는 곳 ​   08:57  경사면 오름길에서   09:05  진달래 꽃길에서 ​ 09:15~09:23  철암박이산(420m),  별다른 은 없었지만 나무기지에 매                                    달린 표지기가 철암바위산 임을 증명해 주고 있었다.                                         간단하게 정상주로 막걸리 한잔 하며 기념촬영 ​​09:25  진달래꽃길 내림길,  등산로 주변으로 진달래가 한창 만발하고 있어                                        진달래 산행을 하는 기분이 들었다. ​ 09:30~09:40  쉿당가 쉼터(360m),  다시 백운산 둘레길과 만나는 지점에                                         쉿당가 쉼터가 있었다, 여기서도 막걸리로 목을                                          추기고 다시 산속긱로 접어 들었다. ​ ​​    09:47  두이봉(390m),  두리봉을 두이봉 이라고도 부르고 있었다. ​   10:04  이곳도 진달래가 한창이었다. ​   10:10  410m 봉,  여기서부터 길이 희미해 지고 험하고 길도없는 급경사 내                         림길이 이어져 해메 면서 어렵게 내려섰다. 10:48  비포장 중복도로(260m),  어디로 연결되는 지도 모르는 중복도로와                                              만나 갈증을 해소 하느라 막걸로 목을 추겼다. ​ 11:07  닭재 3거리,  직진하여 도로 아래 터널을 통과하여 도로로 올라선다   11:21  도로상에 만개한 벗꽃​ ​   11:27  시골 논두렁길,  밭에서 일하는 분에게 가는길을 물어   ​11:31  백운산 둘레길 오름길(285m),  도솔문화마을로 오르는 오름길을                                                         올랐다. 11:44  도솔문화마을(계룡마을, 360m)  ​11:50~12:00  문하마을 고개위(390m),  이곳에서 점심식사를 하려다 조금                                                            지난 지점에 있는 쉼터로 이동 12:03~13:33  그늘막 쉼터(385m),  지난번 백운산 둘레실 산행시에도 점심                                     식사를 하였던 고소 그늘막 쉼터에서 돼지고기 두루                                     치기로 정상주 한잔 하며 라면끓여 점심식사.                                        되돌아가 고개위에서 백운산 자연휴양림 방향으로                                     이어지는 능선길을 따라 올라섰다 ​ ​    13:35  문화마을 고개위에서 백운산 휴양림 방향으로    13:51  신안주씨 쌍묘 2기가 있는 곳(470m),   ​14:07  통신용 철탑봉 두리봉(545m)   14:30  전망좋은 바위위(520m),  옥룡벌과 백운산 주능선이 잘 바라보이는                                                 지점의 전망대 위헤서 인디안 형님이 가져온                                                탱자주 한잔하며 휴식 15:00  도하재(410m),  도하재 인듯한 지점에서 등산로는 없었으나 희미한                                 발자취를 추적하며 우측으로 강행 하산 15:17  시멘트 포장도로(275m),    15:22  마을길   15:28  양산마을, 과수원에서 일하는 동네분과 대화를 나누며 하산​ ​   15:42  두부마을 입구 도로(135m) ​  ​15:44  양산마을 회관   15:47~15:55  딸부자집 목로주점,  외부 목재쉼터에서 동동주 한잔 하다가                                                    택시가 도착하여 먹다 말고 동동주를 병에                                                    담아 주창위치로 이동   16:05~16:05  중흥사 주차장,  이경인 차량 회수하여 중마동으로 이동 16:40  중마시장,  도중에 대광아파트에서 김영제와 합류하고 중마시장                     횟집에서 전대근과 김대성 도 합류하여 뒷풀이 시간을 가졌다.                        시장 주차장 옆 커피점에서 커피 한잔 하며 마무리 하고  20:35  금호도 도착,  이경인 차량 대리운전 하여 우리집 도착 
# 강원도 원주 백운산 자연휴양림.  ​ 휴양림마다 이 있다.  이 곳에서 받은 인상은 자연 그대로의 모습이랄까...  숲속 자연휴양림 도로따라 양 길가에 죽 줄지어 있는 나무들,  원시림같은 느낌이다.  휴양림으로 들어서는 길은 외길이며, 첫 입장시 만나는 관리사무소에서도 차로 한 참 죽 따라 올라가야 숙소를 만날 수 있다.  (나같이 겁많은 운전자는 오르막이  두렵기도 한 길ㅎㅎ)   피톤치드에 둘러싸여 온몸의 먼지가 깨끗이 정화될 것 같은 느낌을 받았다.   숙소안은 깨끗하다.  애정을 갖고 있는 분이 이곳을 관리하고 있다는 느낌을 받는다. ​기물마다 코팅된 사물이름 종이가 붙여 있고,  산림청에서 나온 잡지가 여행객을 위해 꽂혀 있다. 잡지속의  숲속, 음식등 사진들도 예쁘게 구성되있고, 강원도 숲속 체험 지역을 소개하는 기사들도 재미있게 구성되있었다.​  ​휴양림을 산책하는데 지천에 산딸기가 있다. 이런 자연의 경험이 참 좋다.  나무들에도 앙증맞은 열매들이 옹기종기 열려있다. 6월이 시작되는 산자락 숲속길가, 불어오는  한 줄기 싱그러운 바람이 하얀 데이지 꽃을 출렁이게 한다. 여러 새들의 합창소리와 산딸기, 매실, 오디?  빨강, 초록, 보라 빛의 향연이 함께 물들어 간다.  ​# 두부 맛집이라 들렸던 곳.  원주  '가평 잣 두부' 식당에서  (두부요리, 나물등 재료 본연의 담백하고 맛이 났다. 시골 밥상의 맛을 느낄수 있었다. )​식사를 마치고 나오는데....식당 처마 밑,  둥지속에서 삑 삑 울고 있는  아가 제비들을  발견하고, 한 바탕 야단 법석이였다.  ​도시에서 자란 나와 아이들이 책에서나 만난 처음 보는 광경이라 들뜨고, 신기했던 건 당연한 일인지도....ㅎ​어디선가 벌레를 물고 날아온 엄마새가 둥지 주위에 사람들이 있는 걸보고 삑 삑 울어댄다.​우리는 얼른 둥지주위를 비워주며 멀리서 지켜 보았다.  ​나중에 동영상을 보니 새들의 삑삑 지저귀는 소리보다 우리 소리가 더 야단법석이였음을 느꼈다.  ㅎㅎ미안하다.  제비야~  너의 둥지의 고요함을 깨트려서.​밥 달라고 입을 크게 쩍 벌린 아가새가 넘 귀엽다. ​어릴때나 지금이나 늘 배고픈 우리 아이~ 엄마, 밥주세요! 하는 아이랑 닮았다. ㅋㅋ​​#수피아 카페​  ​아~ 이런 곳에 카페가 있다니~!  숲과 나무 정원이  펼쳐지는 광경을 볼수 있는 이층 창가 자리.넓은 정원이 있고,  흐르는 얕은 계곡이 있어 발을 담그며 아이들이 놀 수 있다.​카페 커피, 디저트 맛도 모든 걸 고려했을때, 가격도 괜찮다는 생각이 들었다.  개인적으로....​이층에는 테라스에  테이블이 있어, 이 공간도 무척 마음에 들었다. 가방에 넣어간 책을 읽으며 잠시 쉬어가기에도 좋았다.   자주 들르고 싶어지는 휴식을 주는  카페다.  가본 곳 중에 가장 '쉼'이 느껴지는 카페였다.  사람들이 꽤 있었지만 정원이 넓고, 계곡에서 노는 가족들이 있었기에 전혀 번잡스럽지 않았다. ​'수피아'라는 이름은 '숲이야'를 부르는대로 지어진 이름일까?  카페와 정말 잘 어울리는 이름같다.~^^​  ​​​​​​​# 원주카페 #수피아 #가평잣두부 #시골밥상 # #제비 #쉼이있는 카페 #숲 #휴양림​​​​​​​​ 
<  출처-시청>​전남 시는 #이 방역 우수관광지로 추천되어 #한국관광공사와 전국 #지자체가 함께 하는 '대한민국 #안심여행 캠페인'에 동참한다.​​캠페인은 여행심리의 빠른 회복세와 다가오는 여름휴가에 대비하는 한편, 안전 여행문화 조성 및 확산을 위해 마련됐다.​#은 방역 가이드라인을 이해하고 #방역관리자를 지정해 교육 콘텐츠를 수강하는 한편 #자율모니터링 실시 등 한국관광공사가 제시하는 방역수칙을 실천한다.​​시도 휴양림과 함께 방역 실태를 지속적으로 점검하는 등 자율적인 방역 환경 조성에 적극적으로 나설 방침이다.​​백운산 자락에 있는 은 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 #원시림에 숲속의 집, #오토캠핑장, #야영장 등 다양한 #숙박시설과 세미나실, #산림문화휴양관 등을 갖추고 있다.​​휴양림 내 치유의 숲은 삼나무, #편백숲에서 #풍욕, #탁족 등을 즐기는 외부 프로그램과 #아로마테라피, #명상 요가, #족욕 등을 체험할 수 있는 내부 프로그램이 조화롭게 구성되어 있다.​​목재문화체험장은 유아부터 성인까지 목재를 직접 느끼면서 작품을 제작해 볼 수 있는 #목공체험 프로그램과 친환경 놀이터를 갖춘 #복합문화공간이다.​​#백운산이 거느린 성불, 어치, 금천, 동곡 4대 계곡은 작은 폭포와 평평한 바위, 맑은 물, 다양한 수종이 조화를 이루고 있어 #휴양지로 인기가 높다.​​백운산 둘레길의 다채롭고 있는 9개 코스(118km)도 사색과 건강을 증진할 기회를 제공한다.​​박순기 관광과장은 "#백운산휴양림은 코로나 시대 청정과 안전의 가치를 드러낸 의 대표 관광자원이다"며, "여행자들이 더욱 쾌적하고 안전한 여행을 즐길 수 있도록 방역수칙 이행을 지속해서 실천하겠다"고 말했다.​​이어 "코로나와 일상에 지친 여행자들이 안심하고 을 여행 목적지로 선택해 주시길 바란다"고 덧붙였다.​​<출처 : 시청> 
버려지는 나뭇가지를 돌려 깎아 꽃을 만드는 백운산 나무꽃, 친환경 공예 및 다양한 소품 활용 가능  ​산림청 국립자연휴양림관리소는 국립에서 운영하는 목공예체험 프로그램인 ‘백운산 나무꽃’에 대해 최근 특허권(제10-2004715호)을 획득했다고 밝혔다.​백운산 나무꽃이란 버려지는 나뭇가지(자투리)를 재료로 연필깎이 원리를 이용해 돌려 깎아 다양한 색을 입혀 꽃을 만드는 국립 목공예체험 프로그램이다.​‘백운산 나무꽃’은 국립 직원인 김보영 주무관과 숲해설가 이경자가 제안하게 된 아이디어에서 시작됐다. 오랜 시행착오를 거쳐 환경오염 없는 친환경 조화(造花)를 만들기 위해 재료 채취부터 보관, 꽃잎 제작 방법, 제작도구 창안까지 모든 과정을 탄생시켰다.​또한 소중한 아이디어로 만들어진 ‘백운산 나무꽃’이 무단으로 도용되는 것을 방지하기 위해 특허출원을 추진하게 되었다. 국립자연휴양림에서는 2018년 8월부터 직무발명 국가 승계 및 특허출원을 준비하였고 직무발명 분야에 국제특허법률사무소에 위임하여 특허 진행이 신속하게 이루어질 수 있도록 하였다.​‘백운산 나무꽃’은 합성섬유, 비닐, 플라스틱 등으로 만들어지는 일반 조화(造花)와 달리 천연소재인 목재로 만들어져 환경오염이 없고, 또한 여러 가지 색감을 입힐 수 있어 심미성 또한 우수하여 실내인테리어, 행사무대 장식, 코사지(corsage) 등 각종 소품으로도 활용이 가능하다.​한편, 강원도 원주에 소재하고 있는 국립은 해발 1,087m의 백운산 자락에 조성된 국립 휴양공간이다. 이곳에서 울창한 숲과 계곡, 야생화, 동물 등 백운산의 자연을 즐길 수 있으며 다양한 문화행사와 테마여행, 체험 프로그램 등을 제공하고 있다.​정영덕 국립자연휴양림관리소장은 “업무 혁신의 일환으로 진행한 이번 특허등록은 국립자연휴양림의 을 살린 다양한 산림문화프로그램 아이디어가 창출될 수 있는 계기가 될 것이다. 앞으로도 국립자연휴양림을 찾는 고객들에게 더욱 수준 높은 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다”라고 말했다.​​ 국립이 운영하는 목공예 체험 프로그램, '백운산 나무꽃' 특허 획득 - 핸드메이커[핸드메이커 이진 기자] 산림청 국립자연휴양림관리소는 국립에서 운영하는 목공예체험 프로그램인 ‘백운산 나무꽃’에 대해 최근 특허권(제10-2004715호)을 획득했다고 밝혔다.백운산 나무꽃이란 버려지는 나뭇가지(자투리)를 재료로 연필깎이 원리를 이용해 돌려 깎아 다양한 색을 입혀 꽃을 만드는 국립 목공예체험 프로그램이다.‘백운산 나무꽃’은 국립 직원인 김보영 주무관과 숲해설가 이경자가 제안하게 된 아이디어에서 시작됐다. 오랜 시행착오를 거쳐 환경오염 없는 친환경 조화(造花)를 만들기 위해www.handmk.com ​ 
휴양림 소개 백운산 자연휴양림은 호남저맥의 최고봉인 해발 1,218m의 백운산 기슭에 자리잡고 있으며 테-다, 삼나무, 편백등 잘 조성된 인공림과 천연림이 조화된 아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐져 있어 보는 이들로 하여금 감탄을 자아내게 한다.인근에는 도선국사가 35년간 수도하던 옥룡사지(국가지정 사적 407호)와 함께 옥녀탄금혈과 옥녀배혈의 여인상 산세를 지닌 양산 마을에 있으며 초봄이면 옥룡사지를 둘러싸고 있는 7,000여그루의 동백꽃이 만개하여 장관을 이룬다.또한 휴양림이 위치하고 있는 백운산은 총1,080여종의 식물상이 보고될 정도로 희귀 동,식물이 다량분포하고 있는 우리나라 생태계의 보고로서 다양한 볼거리와 함께 해마다 봄철이면 건강약수로서 각광을 받고 있는 고로쇠 약수와 도선국사가 심었다는 옥룡사지 주변의 야생녹차를 직접 만들어 맛 볼 수 있는 천혜의 자연휴양지이자 자연환경 교육장이라 할 수 있다.  이용자가 지켜야 할 사항 ㆍ휴양시설은 오손되거나 파손되지 않도록 이용합시다. ㆍ지정된 장소외의 곳에서는 야영 취사를 하지 맙시다. ㆍ자기 쓰레기는 스스로 되가져 갑시다. ㆍ산림훼손과 동식물, 자연석, 수목의 채취를 금합니다. ㆍ소란, 고성방가 등 다른 이용자에게 불쾌감이나 혐오감을 주는 행위는 서로 삼갑시다. 해발 1,218m의 백운산을 주봉으로 하여 인공림과 천연림이 조화된 아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐져 있고 삼나무와 편백 숲속의 계곡은 감탄을 자아낸다. 인근에는 도선국사가 35년간 수도하던 옥룡사지(국가지정 사적 407호)가 자리잡고 있으며 초봄(2~3월)이면 옥룡사지 주변을 둘러싼 7,000여 그루의 동백꽃이 만개장관을 이루고 있다.또한 휴양림이 위치하고 있는 백운산은 우리나라 생태계의  보고로서 희귀동식물이 다량 분포함으로서 다양한 볼거리를 제공하고 있으며 해마다 봄철이면 건강약수로서 각광을 받고 있는 고로쇠 진미를 맛볼 수 있는 천혜의 자연 휴양림이라 할 수 있다.   개황 ㆍ위치 : 전라남도 시 옥룡면 추산리 산 115-1 ㆍ구역면적 : 90ha ㆍ개장년도 : 2000년 6월 21일 ㆍ수용인원 : 최대 1,000명/일, 최적 655명/일 ㆍ관리주체 : 시청 ㆍ이용문의 : 휴양림 관리사무소 ☎(061)763-8615, 797-2655   교통 읍5.8km옥룡면사무소4.2km추산리0.6km  백운산휴양림     읍 → 옥룡 추산리 완행버스 7회/일, 20분소요 ㆍ승용차를 이용할 경우 예전의 경우 서울, 중부권에서 으로 가기 위해서는 호남고속도로를 이용해야 했으나 최근 대전-진주간 고속도로 개통으로 대전으로부터 3시간 30분이면 휴양림에 도착할수 있다. 고속도로를 이용할 경우 어느 방면에서나 최종적으로  I.C를 이용하여야 한다.  I.C를 나와 읍 방향으로 300m 정도 진행하면 4거리가 나타나는데 여기서 우회전 하여 옥룡면(백운산)방면으로진입하여 15분여정도면 휴양림에 도착할 수 있다. 도로 곳곳에 백운산과 휴양림안내 표지판이 잘 정비되어 있어 쉽게 찾을 수 있다.  주변 관광지  백운산[휴양림에서 10㎞]옥룡사지[휴양림에서 1㎞]　　　농촌전통테마마을[휴양림소재마을]　　　제철소 [휴양림에서 35㎞]　　　컨테이너 부두 [휴양림에서 27㎞]　　　지리산 국립공원 [휴양림에서 100㎞]매화마을[휴양림에서 55㎞] 1. 황토는? 오늘날 지표의 약 10%를 덮고 있는 황토는 다량의 탄산칼슘(CaCO3)을 가지고 있습니다. 이 탄산칼슘에 의해 황토는 쉽게 부서지지 않는 점력을 지니고 있으며 물을 가하면 찰흙으로 변하는 성질이 있습니다. 황토는 실리카(SiO2), 알루미나(Al2O3), 철분, 마그네슘(Mg), 나트륨(Na), 칼리등으로 구성되어 있습니다. 이러한 성분비와 다양한 효소들로 조성된 황토는 동·식물의 성장에 꼭 필요한 원적외선을 다량 방사하므로 일명, 황토를 살아 있는 생명체라 일컬으며, 황토는 표면이 넓은 벌집구조로 수많은 공간이 복층구조를 이루고 있습니다. 이 스펀지 같은 구멍안에는 원적외선이 다량 흡수, 저장되어 있어 열을 받으면 발산하여 다른 물체의 분자활동을 자극합니다. 즉 황토는 유수한 세월동안 태양에너지를 흡수하고 규소성 광물로 쉽게 말해 ‘태양에너지 저장고’라고 할 수 있습니다.2. 황토! 무엇이 좋은가? ㆍ쾌적하고 건강한 생활을 유지해 줍니다.황토에서 파장되는 바이오 원적외선은 모세혈관을 확장시켜 혈액순환을 왕성하게 하고 신진대사를 촉진시켜 무좀이 있는 분들에게 효과가 있다고 합니다.ㆍ독성 전자파등 유해파를 차단시켜 줍니다.인체에 유해한 독성과 수맥파등을 막아주고 원적외선을 방사하여 우리몸에 부족한 지자기(地滋氣)를 보완해 주어 건강 생활에 도움을 줍니다.ㆍ각종 냄새 및 바퀴벌레를 퇴치 해 줍니다.원적외선은 담배냄새를 비롯한 불쾌한 냄새의 요인인 양이온을 음이온화시켜 공기청정효과는 물론 흡착력으로 항균, 항곰팡이 효과가 있습니다.ㆍ30%의 에너지 절감효과가 있습니다.토사난방에 의한 열전달로 황토의 단혈성과 축열기능은 여름은 더욱 시원하게 겨울은 따스하게 유지해 줍니다.3. 건강과 행복이 있는 곳에 황토가 있습니다 시멘트 문화와 환경의 오염, 공해 등의 듣기 만해도 머리가 띵해지는 세상에서 건강은 이제 인사말이 아니라 절실한 필요가 되었고 건강을 되찾기 위한 온갖 방법들이 고안되고 있습니다.황톳길이 인기 있는 비결은 건강을 지켜준다는 요건을 확실히 충족 시켜 주기 때문입니다. 따라서 황톳길은 새로운 발견이 아닌 4천년 조상의 지혜가 깃들인 우리네 문화이자 세계에서도 인정받는 우수한 문화입니다. 사람이 사는 곳, 사랑이 있고 행복이 있고 웃음이 넘치는 곳, 이런 곳에도 건강이 바탕입니다. 건강하게 살려는 이상 황토는 어디서나 꼭 필요하므로 건강을 염려하고 보살피는 분들은 이 황톳길을 걸어 보십시오. 신발을 양손에 쥐고 맨발로 말입니다. 결코 후회는 없을 것 입 니다.  산막7평형 / 4동 - 이용요금 : 30,000 원8평형 / 2동 - 이용요금 : 30,000 원20평형 / 1동 - 이용요금 : 100,000원구조:통나무사용시설:TV,냉장고(소형)화장실,샤워실,침대,옷장,싱크대,가스렌지,          침구류황 토 방7평형 / 1동 - 이용요금 : 30,000 원, 기름보일러9평 / 5동 - 이용요금 : 40,000 원, 기름보일러구조:황토사용시설:TV,냉장고,화장실,샤워실,옷장, 싱크대, 가스렌지, 침구류종합숙박동9평형 / 7실 - 이용요금 : 40,000 원19평형 / 1실 - 이용요금 : 70,000 원구조:콘크리트슬라브사용시설:TV,냉장고,화장실,샤워실,옷장,싱크대,가스렌지,침구류야영장산막황톳길1.3km몰놀이장운동장산림욕장숲속의쉼터야생화단지놀이터산책로오토캠프장1개소/19대주차시설주차장:4,626M/470대 입장료 구분입장료비고개인어     른청소년,군인어 린 이1,000원600원300원 단체어     른청소년,군인어 린 이800원500원200원 ※ 6세이하 어린이, 65세 이상 어른, 장애인, 국가유공자, 산막시설 이용자는 입장료 면제이용요금 시 설 명규 모 수 량금 액비 고산막7 ~ 8평 6동30,000원 20평1동100,000원 황토방7평형1동30,000원 9평형5동40,000원 종합 숙박동 9평형7실40,000원 19평형1실70,000원 야영장 80개소3.000원1개소당오토캠프장 19개소4,000원 주차장소형1대2,000원 대형1대4,000원 운동장1시간당1개소10,000원 족구장1시간당1개소2,000원 캠프파이어시설1회2개소20,000원 ■ 인근 식당 안내   ◇ 휴양림 구내매점     ● 위치 : 자연휴양림 구내     ● 전화번호 : 763-0020, 011-622-2410    ● 매점 운영 및 식사 가능(예약도 가능)    ◇ 산내골 식당     ● 위치 : 휴양림 정문입구 바로 아래(200m)    ● 전화번호 : 061-762-6181     ● 핸드폰 : 011-9578-1197    ● 매점 및 식당, 황토방 1동(7평형)     ◇ 용천손두부     ● 위치 : 양산마을 약수터 옆     ● 전화번호 : 061-762-6716    ● 핸드폰 : 011-9212-6716    ● 식당(손두부 및 동동주) 및 황토방(7평형)  ■ 민박 농가 안내(숙식가능-휴양림 인근 양산테마 마을에 위치하고 있음)   ◇ 탁동신 - 762-6181(7평형 황토방 1동-취사도구 및 샤워장 설치)   ◇ 강경호 - 762-6716(7평형 황토방 1동-취사도구 설치)   ◇ 나종년 - 762-3937(재래식 된장, 고추장 제조 판매)   ◇ 이은호 - 762-5159(일반 가정집)   ◇ 신승균 - 762-3353(일반 가정집)   ◇ 서광언 - 762-6209(일반 가정집) ■ 개인운영 관광농원 및 산장 안내(휴양림 ~ 15km)   ◇ 백운산휴양타운(관광농원)    ● 위치 : 시 옥룡면 동곡마을     ● 숙박시설 : 산막 10개동     ● 전화번호 : 762-4945    ● 농원내 식당 운영     ● 계곡이용 가능 및 수영장 시설, 미니축구장, 배구(족구)장 시설    ◇ 바위산장     ● 위치 : 시 옥룡면 동곡마을     ● 숙박시설 : 황토방 7개동     ● 전화번호 : 762-3328    ● 식사가능     ● 계곡 이용 및 족구(배구)장 시설       
 가볼만한곳1박 2일  여행느랭이골/정병욱 가옥/백운산 자연휴양림/와인동굴올해는 시 시 승격 30주년을 맞은 해로이번 10월은  관광의 달로 지정 운영된다. 관광의달 떴다 보러 가자 라는 슬로건 아래시를 널리 알리기 위해 시청과 시골투어에서 진행한 여행을 다녀왔다.서울에서 까지 차가 막혀서 약 5시간 정도 소요되었다.도착하자마자 의 대표 먹거리 중 하나인 섬진강 재첩 정식을 먹었다.재첩국은 먹어봤지만 재첩정식은 뭘지 살짝 궁금했다.재첩무침을 슥슥 비빈 후 비빔 그릇에 넣고 김가루를 뿌린 후 잘 비벼주면 된다.재첩국도 같이 나온다.섬진강 재첩은 아주 유명하다.예전 드라마에 재첩국이 나와서 재첩이 궁금했는데 다슬기 올갱이와 사촌처럼 아주 비슷하다.시원한 국물이 일품이라 섬진강에 인접한 도시에 가면 재첩국은 꼭 먹고 오는데에서 처음 만난 재첩 정식은 독특하고 맛있어서 밥 한 그릇 비벼서 남김없이 싹 비웠다.식사 후 느랭이골을 시작으로 본격적인 1박 2일 여행을 시작했다.비밀의 숲이라 불리는 느랭이골 자연리조트는편백나무 숲과 맥반석이 가득한 구름 위 신비의 공간이다.백운산 자락에 위치하여 느랭이골 주차장에 주차한 후 느림보 차를 타고 정상으로 올라가야 한다.걸어가도 되지만 경사가 꽤 있고 멀어서 우리는 느림보를 타고 위로 올라간 후사박사박 걸어서 내려오기로 했다.느랭이골 글램핑장해발 450m 고지대의 백운산 자락에 위치하여천혜 자연과 편백 나무에서 나오는 피톤치드가 숨 쉬는 최적의 삼림욕장으로수 많은 별들과 빛나는 LED 조명의 불빛 향연을 볼 수 있다.각종 테마 정원과 트레킹 코스는 자연 그대로의 모습을 보여준다.가벼운 걸음으로 걸으며 크게 쉼호흡하며 힐링 그 자체인 매력적인 곳이다.야간에는 조명이 들어와 야간 별빛축제가 열린다.주말에는 타지역에서 야경을 보러 많이 찾는다고 한다.신비한 자연의 공간을 만끽할 수 있는 느랭이골 자연리조트날씨가 좋아서 시야가 좋아서 저 멀리까지 보이고하늘도 파래서 걸으면서 기분이 좋아진다.평안함이 있는 낮의 느랭이골과는 다른 화려한 LED 조명의 향연을 볼 수 있는 밤의 느랭이골도 궁금하다.다음에  여행을 한다면 저녁에 불빛 들어올 때 느랭이골을 다시 찾고 싶다.국가지정 매실 명인 홍쌍리 선생청매실 농원 홍쌍리 매실家 매실은 전국 최고의 일조량 백운산과 섬진강의 맑은 물 유기물이 풍부한 토양에서 생산되어천연 구연산 함량이 다른 지역에 비해 높아 새콤달콤한 맛이 좋다.약 1,800여 개의 항아리에는 매실 명인 홍쌍리 명인께서 만든 매실이 가득 들어있다.워낙 바쁘신 분이라 청매실 농원에 가도 홍쌍리 명인을 만나기는 쉽지 않다고 한다.다행히 우리를 위해서 시간을 빼두셔서홍쌍리 명인의 인생사와 젊은이들에 대한 희망의 말을 이야기해주셨다.청매실 농원에는 베트남 일꾼들이 많다고 한다.열심히 일하는 모습에 뭐라도 하나 더 주고 싶고그들과 소통하기 위해 베트남어를 배워야겠다는 생각이 들었다고 한다.맛배기로 주신 청매실과 청매실 젤리청매실농원 전시판매장에는 가공한 다양한 매실 제품을 판매하고 있다.인터넷에서도 살 수 있지만직접 맛을 보고나니 구입하는 사람이 많아졌다.시를 품어 빛을 전한 정병욱 가옥정병욱 선생과 윤동주 시인은 연희전문학교에서 만나 절친한 친구가 된다.윤동주는 졸업 즈음 손수 작성한 자신의 시집을 필수하여 한 부를 정병욱에게 전달한다.윤동주 시인이 일본 유학 간 후 독립운동 혐의로 형무소에서 돌아가시자정병욱 선생은 친구를 위해서 독립이 되면 윤동주 시인의 시집을 출간하려고 잘 보관하고 있었다.1944년 정병욱 선생이 일본군에 징병되자 어머니에게 윤동주의 유고 시집을 잘 보관해 달라고 부탁한다.정병욱 선생은 어머니에게 동주나 내가 다 죽고 돌아오지 않더라도 조국이 독립되거든 이것을 연희전문학교로 보내어세상에 알리도록 해달라고 유언처럼 어머니에게 맡겼다.원고를 전달 받은 정병욱 선생의 어머니는 운영하던 양조장 바닥에 유고 시집을 보관한다.윤동주 육필 원고광복 이후 징병에서 살아 돌아온 정병욱 선생은 강처중 선생과 함께 윤동주 시인의 유고 31편을 묶어하늘과 바람과 별과 시를 간행하였다.선생의 노력 덕분에 윤동주 시인의 시과 보존되고 세상에 공개될 수 있었고윤동주 문학을 널리 알리고 윤동주 시비 건립 등 기념 사업에도 앞장섰다.정병욱 선생은 자신의 친 여동생과 윤동주 시인의 동생을 결혼시켜 사돈 지간이 되기도 했다.망덕포구섬진강과 남해 바다가 만나는 곳으로 호남정맥의 시발점이다.망덕포구 섬진강은 전국 진안에서 발원하여 3개도 550리를 굽이 돌아 망덕 포구에서 만과 남해로 흘러들어간다.민물과 바닷물이 섞여 있는 기수 지역으로 전어 장어 백합 벚굴 재첩이 유명하다.윤동주 시 정원윤동주 유고 시집 하늘과 바람과 별과 시에 수록된 31편을 시비로 새겨시대의 모진 고통을 온몸으로 품어 별처럼 빛나는 시로 승화시킨 윤동주의 저항정신과정병욱의 우정이 흐르는 문학과 역사의 공간이다.망덕포구 나룻터 횟집망덕포구에 가면 집 나간 며느리도 돌아온다는 전어를 맛볼 수 있다.지인들이 다른 곳에서는 전어회가 이렇게 안 나온다고 하는데전어를 몇 번 안 먹어봐서 잘 모르겠다.깻잎에 싸서 쌈장을 넣어서 먹으면 아주 맛있다.의 최신식 호텔 락희룸 컨디션이 아주 좋고창문을 열면  공단과 이순신 대교가 눈 앞에 보인다.아침 조식이 아주 잘 나온다.락희호텔은 주말이면 빈방이 하나도 없을 정도라 손님이 많다.7시부터 아침 식사가 시작하니 여유롭게 식사하고 싶으면 조금 서두르는 것이 좋다.백운산 4대 계곡 매화마을  이순신대교 섬진강 망덕포구만 야경 옥룡사지 동백나무숲 구봉산 전망대 읍수와 이팝나무 등#가볼만한곳  9경 중 제3경에 해당되는 백운산 자연휴양림에 다녀왔다.삼나무와 편백 우거진 숲길 걸으며 건강을 충전하고산막 황톳길 삼림욕장 등 최고의 편의시설을 갖추고 있다.# 은 원시림을 기반으로 삼나무 편백나무 수종의 인공림이 조화를 이루며입구부터 상쾌한 삼림욕 기운을 느낄 수 있다.백운산 치유의 숲 센터에서 숲 해설사 선생의 설명을 듣고치유숲길을 따라 사박사박 걸으며 요가도 하고 해먹에 누워 잠깐 여유를 즐겼다.편백나무 지압풀편백나무 사각 큐브가 가득 담긴 지압 풀에 들어가 열심히 걸으면 발의 피로와 온 몸의 피로가 풀린다.지압을 좋아해서 전혀 아픔을 못 느껴 편안하게 발 마사지를 했다.노란색 통을 여니 요가 매트가 담겨 있다.숲 해설사 선생의 시범에 맞춰 요가 동작을 하나 하나 따라했다.스트레칭을 잊고 살고 있어서편백나무 숲에서 맑은 공기 맡으며 요가를 하니 몸이 확 풀리는 기분이다.해먹에서 여유부리기역시 노란 통 안에 해먹이 담겨 있어 나무에 해먹을 걸고 휴식을 취하며 여유를 부렸다.안타깝게도 나는 해먹에 올라가면 멀미가 나서 그저 바라만 봐야했다.숲길을 걷고 치유의 숲 센터로 돌아오면 족욕타임을 갖는다.각종 약초가 가득 담긴 망을 따뜻한 물 안에 넣고 약초 더미를 발로 꾹꾹 누르면 빨리 풀린다고 한다.족욕하면서 따뜻한 차 한잔 마시며숲해설사 선생님이 연주하는 팬플룻까지 들으면 여기가 어디요 무릉도원이 따로 없다.불고기 백운산고로쇠 섬진강재첩 망덕포구 가을전어 기정떡 매실차 닭숯불구이 곶감 숯불장어구이 등 9미 중 제 1경인 불고기를 먹으러3대째 운영하는 집으로 줄 서서 먹는 식당이다.청동 화로에 참숯을 피워 구리 석쇠에 구워 낸 불고기는 전국 3대 불고기 중 하나로 손꼽힌다.얇게 저민 소고리와 3대를 넘게 이어오는 숯불구이 전문점의  있는 양념에 숨어 있다.불고기만큼 유명한 빨간 국물양은 냄비를 숯불 위에 올린 후 남은 파절이 콩나물 등을 듬뿍 넣어 먹으면 더 맛있다.와인동굴 제철선 개량화 사업에 따라 폐선이 된 기차 터널을 개인 사업자가 개발해 만든 와인과 예술이 어우러진 복합문화예술공간이다.폐터널 구간을 활용하여 국내외 와인전시 및 와인의 역사 문화 상식 등 다양한 정보와 와인 담그기 와인 시음 등 체험을 마련하였다.와인동굴 바로 앞에는 그림이 그려져 있어 인증샷 찍기에 좋다.고대 와인의 기원과 역사를 100m 길이의 벽면에 부조벽화 미디어 파사드동작에 반응하는 인터렉티브 미디어 환상의 빛터널 트릭아트 포토존에서 사진을 찍을 수 있다.동굴 내 와인 카페테리아에서각국의 와인을 한자리에서 관람하고 직접 시음을 할 수 있다.에코파크#와인동굴 바로 옆에 있는 에코파크어린이들을 위한 미디어생태체험과 미디어생태체험과 무한한 상상력 창의력을 발휘할 수 있는 공간으로쾌적한 공간과 계절에 맞는 온도를 유지하면서 사계절 즐길 수 있는 체험 현장이다.아이들을 위한 놀이공간으로동굴체험학습장 에코파크가 개장되었다. 유당공원천연기념물 제235호인 읍수와 이팝나무가 있다.읍수와 이팝나무는 1528년 현감 박세후가 조성한 유당공원에 있는 고령의 나무로 바닷바람을 막아주는 역할과바담에서 침입해오는 왜구로부터 민가를 숨기는 기능을 하였다. 9경 중 9경인 이팝나무는꽃이 필 때 나무 전체가 하얀꽃으로 뒤덮여 이밥 쌀밥과 같다고 하여 붙여졌다.이팝나무 근처로 가니 향긋한 꽃향기가 나더니사진 찍으려고 이팝 나무를 잡아끄는 사람이 있어 향기가 더 진해졌다.예전에 으로 시집 간 친구 보러 에 갔지만제대로된 #여행 은 처음이라 1박 2일  가볼만한곳을 두루 두루 제대로 구경했다.그저 제철만 생각하고 있었는데 이렇게 볼거리 먹거리가 많은 줄 몰랐다. 여행 코스를 정할 때 잘 모른다면  9경을 따라  9미를 맛보는 코스도 좋을 듯2019년 10월  관광의달을 맞아 지정 관광지를 방문하여 인증사진을시 홈페이지에 게재하면 소정의 기념품을 지급하다.지정 관광지 11개소 중 3개소 이상을 방문한 후 인증사진 방문 후기 게시판에 등록하면검증절차를 거쳐 기념품을 개별 발송한다.가볼만한곳 1박 2일 광영여행을 하고 이벤트 선물까지 받을 수 있으니 일석이조
[호남매일_2021년 5월 14일자_2_조순익 기자]http://www.homae.co.kr/    ☜호남매일 홈페이지 방문**지역뉴스_전남1_4시, ‘기업지원 소식 알리미’카카오톡 개설- 다양한 기업지원 소식 카카오톡으로 전송, 소통창구 역할 톡톡 기대 시가 기업지원 소식을 신속하게 전달하기 위해 기업과의 소통창구인 ‘시 기업지원소식알리미’ 카카오톡 채널을 개설했다.    이번 채널은 기존 공문, 홈페이지 등을 통한 기업 신규정책과 지원사업 안내 등의 고전적 홍보방식에 변화를 주고, 홍보 사각지대를 없애고자 추진됐다.    카카오톡 사용자라면 별도의 회원가입 없이 카카오톡 검색창에 ‘시 기업지원소식알리미’를 입력하고 채널추가를 선택하면 신청할 수 있다.    친구 맺기가 완료되면 기업지원소식알리미 채널을 통해 정부기관과 지자체에서 시행하는 각종 공모사업과 기업지원 소식 등 유용한 정보를 알림톡으로 간편하고 신속하게 제공받을 수 있다.    또한, 실시간 카카오톡 채팅을 통해 전화나 방문 없이도 기업 지원사업에 대한 문의를 한 번에 해결할 수 있고, 기업 애로사항도 수시로 접수 가능해 사용자의 편리성과 접근성을 크게 높였다.     이화엽 지역경제과장은 “카카오톡 채널 개설로 기업인들이 최신 기업지원 소식을 빠르고 편리하게 제공받아 실질적인 기업발전으로 이어질 것으로 기대한다”며, “앞으로도 지역 내 기업에 도움이 되는 맞춤형 홍보를 강화하고, 기업 간 소통에 더 많은 노력을 기울이겠다”고 말했다.    현재 시에 등록된 제조업체는 575개 사로, 시는 기업체 대표와 직원을 대상으로 카카오톡 채널 친구 맺기를 적극적으로 홍보하고 있다.    < /=조순익 기자>**지역뉴스_전남1_5시,  전면휴장- 5월 13일 오후 2시부터 휴양림 이용 및 각종 프로그램 운영 중단 시는 코로나19 예방과 확산 방지를 위해 5월 13일 오후 2시부터 을 전면 휴장한다.    이번 전면휴장은 최근 , 순천 등 전남 동부권 지역에서 확진자가 급격히 발생하고, 5월 13일 오후 2시부터 시 사회적 거리두기가 2단계로 격상됨에 따라 결정됐다.    이 임시휴장에 들어가면서 휴양림 입장과 시설 이용은 불가능하며, 운영 중이던 산림치유, 목재체험, 숲 유치원 등 모든 운영 프로그램이 중단된다.    시는 목재, 치유프로그램 예약자에게 휴장 사실을 개인적으로 안내하고 이용금액을 전액 환불할 예정이며, 코로나19 안전 추이에 따라 정상운영 여부를 검토할 계획이다.    박성화 휴양림사업소장은 “ 임시휴장 결정은 지역사회에 확산하고 있는 코로나19 차단과 시민 안전을 위한 불가피한 조치인 만큼 이용객의 양해와 협조를 부탁드린다”고 말했다.    자세한 사항은 (☎061-797-2655)으로 문의하면 된다. < /=조순익 기자>**지역뉴스_전남3_1시, 도로변 미세먼지 차단숲 조성- 있는 가로숲길 조성으로 친환경 녹색도시 이미지 확립 시는 국가지원지방도(이하 국지도) 58호선(경찰서~반송재 구간)의 가로수 미조성구간에 미세먼지 저감과 도로 경관을 고려해 있는 가로숲길을 조성했다.    2019년 개통된 국지도 58호선은 차량 통행량이 많아 도시 이미지의 중요한 부분을 차지하지만, 시가지에 비해 식재된 가로수가 많지 않아 가로수 식재의 필요성이 꾸준히 제기된 구간이다.     시는 올해 ‘미세먼지 차단숲 조성사업’* 대상지에 국지도 58호선을 포함시키고 10억 원의 예산을 확보한 뒤, 대왕참나무 1,023주, 아카도철쭉 11,720주를 심어 약 5.4km 구간을 가로숲길로 조성했다.    김재복 녹지과장은 “미세먼지 차단숲 조성사업이 그린뉴딜사업에 포함되고 대상지가 생활권으로 확대되어 올해는 폐선부지 등 7ha 면적에 70억 원을 확보했다”고 말했다.    이어 “조성을 완료한 가로숲길 이외에 현재 조성 중인 동천변과 운전면허시험장 주변, 앞으로 시행 예정인 유당공원 주변 폐선부지까지 도시숲 조성에 최선을 다해 전국에서 손꼽히는 명품 도시숲이 되도록 총력을 기울이겠다”고 덧붙였다.    시는 2019~2020년 전국 기초단체 중 최대인 8ha 면적에 총사업비 80억 원(국비 40억, 시비 40억)을 확보해 태인동 명당국가산단, 읍 초남공단과 익신산단, 옥곡면 신금산단지역을 중점적으로 조성해 시민에게 쾌적한 환경을 선사하고 아름다운 도시경관 조성에 이바지한 바 있다.     * 미세먼지 차단숲 조성사업: 산단·공단지역 등 발생원 주변에 차단숲을 조성해 주거지역으로 미세먼지 유입·확산을 방지하는, 산림청 공모사업  < /=조순익 기자>**지역뉴스_전남3_2시 건강가정·다문화가족지원센터, 다채로운 프로그램 운영시 건강가정·다문화가족지원센터는 5월 가정의 달을 맞아 가정의 소중함을 일깨우고 건강한 가족생활을 함께할 수 있도록 다채로운 프로그램을 준비해 운영한다.     프로그램은 크게 어린이, 가족, 부모 대상 프로그램으로 나눠 진행된다.    어린이 대상 프로그램은 ▲다같이 소통 ‘잇다’ 프로젝트 유아체육 트니트니 활동 ▲취약가족의 소통 프로그램 ‘어린이날 소원을 말해봐’ ▲한부모가족 생애주기별 맞춤형 프로젝트 ‘꼬까옷을 부탁해’ ▲찾아가는 다문화(이해) 교육 ‘개구2가 사랑에 빠졌대!’ 인형극 등이 있다.    가족 대상 프로그램으로는 ▲가족사랑의 날 ‘화사한 우리가족’ ▲토토봉 가족봉사단 ‘유기묘 돌봄 봉사’ ▲공동육아나눔터 ‘이웃과 함께 돌봄 Day’, ‘삼겹살 데이’ ▲‘신박한 가족놀이 키트 배부’ 등을 준비했다.     부모 대상 프로그램은 ▲학령기 부모 역할 지원 ‘나다움 부모교실’ ▲자녀돌봄품앗이 ‘품앗이맘 힐링데이’ ▲심리상담콘서트 心心톡 ‘나도 엄마가 처음이라’ 등을 실시한다.     손경화 센터장은 “5월 가정의 달을 맞아 다양한 가족이 참여할 수 있는 행사를 진행하고 있다”며, “코로나19 확산으로 지치고 답답한 마음에 가족을 뒤돌아보며 소중한 추억을 만들기를 바란다”고 전했다.    최숙좌 여성가족과장은 “많은 시민이 5월에 진행되는 여러 프로그램에 참여해 유익한 시간을 보내길 바란다”며, “앞으로도 시민이 참여할 수 있는 프로그램이 지속적으로 운영되도록 적극 지원하겠다”고 말했다. 자세한 사항은 시 건강가정·다문화가족지원센터 홈페이지(gwangyang.familynet.or.kr), 인스타그램, 카카오톡 플러스친구, 밴드 등을 통해 확인할 수 있다.  < /=조순익 기자>
◉ 정종환 국토해양부 장관 8일 여수 방문 - 2012년 세계박람회 개최지 현지서 현황점검- “주무 장관 직접 시찰, 박람회 관심과 열의 반영”                                                                               조순익 기자 정종환 국토해양부 장관이 오는 8일 여수를 방문한다.   정 장관은 2012년 세계박람회 개최지인 여수 방문을 통해 현황을 점검하고 향후 주무 부처 장관으로서 역할을 다짐할 것으로 보인다.    4일 여수시에 따르면, 정 장관은 취임이후 첫 지방방문지로 여수를 택함으로써 2012여수세계박람회의 중요성과 향후 중앙정부의 확고한 지원의사를 밝힐 것으로 전망된다.   이에따라 여수시는 2012여수세계박람회 추진과 관련, 정 장관에게 박람회 준비상황을 상세히 설명하고, 낙후된 여수의 발전을 위한 개발사업들을 주요 건의사항으로 보고할 계획이다.   여수시는 이날 정 장관의 방문에 대비,여수시 세계박람회 지원단을 중심으로 관련 실, 국별로 자료를 챙기는 등 분주한 모습을 보이고 있다.   여수시 유치지원과 관계자는 “세계박람회 주무부처인 국토해양부의 수장인 정 장관이 취임하자마자 주말을 반납하면서까지 여수를 찾는 것은 그만큼 정부의 엑스포 성공개최에 대한 의지를 읽을 수 있는 대목”이라며, “엑스포에 대한 여수시민들의 열정을 보여드리고 자세한 설명자료를 통해 향후 박람회 준비에 소홀함이 없도록 하겠다”고 말했다.   정 장관은 이날 2012여수세계박람회 홍보관과 엑스포 사이트 등을 둘러볼 예정이다. ▲여수 오동도 앞에 조성된 2012여수세계박람회 홍보관.    ◉ 여수시 6급 담당들 톡톡 튀는 업무연찬 보고서 -‘엑스포때 세계정상회의 여수서 열자’ 등   아이디어 기발 - 교육, 파견 등 제외 6급 366명 전원 제안                                                             조순익 기자 전남 여수시 6급 담당들의 톡톡 튀는 업무연찬 보고서가 눈길을 끌고 있다.   4일 여수시에 따르면, 오현섭 여수시장은 이날 오전 시청 상황실에서 열린 3월중 업무보고 자리에서 “교육과 파견을 제외한 6급 담당 366명 전원이 업무연찬 보고서를 제출했다”면서, “독특하고 우수한 제안들이 많아 무척 놀랐다”고 말했다.  오 시장은 “전국 일선 지자체중 아마 여수시가 유일하게 매월 6급 담당 업무연찬을 하고 있을 것”이라며, “세계박람회 개최도시로서 시 공직자들의 업무역량 강화가 어느 때보다 절실하다”고 말했다.  오 시장이 소개한 6급 담당들의 제안 내용을 보면, ‘투자유치 활성화를 위한 토지비축제 시행’을 비롯해 ‘시민들에게 행복감을 안겨주는 위원회 구성’, ‘시청 홈페이지에 UCC코너 마련’ 등이다.   특히, ‘2012년 세계박람회 개최기간중 세계정상회의 여수 개최’와 ‘민원인에게 먼저 명함 건네기’등은 눈길을 끈다.  오 시장은 “미래를 내다보고 현재의 업무를 효율적으로 개선하기위한 담당들의 노력에 칭찬을 드린다”면서, “제안자들 역시 좀 더 연구해 알찬 시책으로 발전시켜 시정을 더욱 밝게, 시민들의 삶을 더욱 윤택하게 해 나가자”고 말했다.     사진뉴스-여수시 농업기술센터 봄꽃 자리 떼기  - 도심 가로변에 펼쳐질 팬지 등 수만본                                                                     김동일/조순익 기자    전남 여수시 농업기술센터 꽃 육묘장에서 봄꽃 손질이 한창이다.  곧 도심 곳곳을 수놓을 팬지 등 봄꽃들이 좀 더 생장을 잘할 수 있도록 공간을 넓혀주는 일명 ‘자리 떼기’를 하고 있다.    여수시 여성문화회관 평생학습 프로그램 개강   - 4일…엑스포 성공개최 결의문 낭독도                                                                                          조순익 기자 평생학습도시 여수시가 여성문화회관 평생학습 프로그램 교육 개강식을 4일 오전 여성문화회관 대강당에서 가졌다.    지역내 여성단체장과 교육강사, 수강생 등 300여명이 참석한 가운데 열린 이날 프로그램 교육 개강식은 식전 ‘2012여수세계박람회 유치 성공’ 영상물 관람에 이어 오현섭 시장이 교육강사들에게 위촉장을 수여했다.  오현섭 시장은 인사말을 통해 “전문적이고 실용적인 교육을 통해 여성 여러분의 창의력과 섬세한 감각을 살려 올해 여수를 중심으로 개최되는 제89회 전국체육대회와 2012여수세계박람회의 성공적인 개최에 여수 여성들의 강한 힘을 보여달라”고 말했다.     그는 특히 “이제 여수시민은 국제적 선진 시민이 돼야 한다”면서, “내가 먼저 First운동의 실천을 통해 세계 일등도시 여수를 만드는데 앞장서 달라”고 강조했다.  이어 교육강사들과 수강생들은 ‘2012여수세계박람회 성공개최 결의문’을 낭독하는 등 엑스포 개최도시 시민으로서 역할을 다짐했다.    2008년 여성문화회관 평생학습 프로그램은 모두 32명의 강사들이 32개 과목, 수강생 800여명을 대상으로 진행한다.  이날 행사에는 이안자 여수시 여성단체협의회장을 비롯해 이연자 대한어머니회 여수시지회장, 강순자 바르게살기여수시여성회장, 이문자 한국근우회 여수지회장 등이 참석했다.   고흥군, 제47회 전라남도민체전 상징물 확정 발표 -전남의 꿈과 희망이 고흥에서 세계로 우주로 힘차게   뻗어 나가 - “하나 된 전남의 꿈, 우주항공도시 고흥에서”                                                                    송영현/조순익 기자 고흥군(군수 박병종)은『제47회 전라남도민체육대회』상징물 공모작품 심사결과를 바탕으로 대회 상징물을 최종 확정 발표 하였다.    고흥군은 작년 12월 상징물 공모 결과 접수된 작품 1,056점에 대해 지난 1월 31일 선정심사위원회를 개최하여 대회마크, 포스터, 구호, 표어를 선정한 바 있다.  고흥군에 따르면, 김재혁(광주시 북구)씨가 출품한 대회마크와 이용기(서울시 강동구)씨가 출품한 포스터 작품이 대회 상징물로 선정되었으나, 당선자의 의도를 벗어나지 않은 범위 내에서 일부 개작한 디자인을 대회 상징물로 최종 확정했다고 밝혔다.    대회마크는 고흥군의 ‘우주 항공의 메카’ 이미지를 별과 운성의 움직임으로 표현하고, 풍요로움과 해양발전, 그리고 천혜의 자연보고를 각각 황․청․녹색으로 표현했으며, 화합을 상징하는 나선형 이미지를 통해 역동적인 도민체전의 모습을 형상화했다.  포스터는 금년 체전을 통해 전남의 꿈과 희망이 고흥에서 세계로 우주로 힘차게 뻗어 나간다는 미래지향적인 의미와 함께 우리나라의 자랑인 2012세계엑스포(여수시)의 성공적 개최와 국내 첫 인공위성 자력발사(고흥군) 성공을 기원하는 온 도민의 염원이 담겨져 있다.  그리고 대회 구호로는 “하나 된 전남의 꿈, 우주항공도시 고흥에서”가 선정되었고, 표어는 “우주도시 고흥에서 하나 되는 행복체전”과 “함께 꾸는 우주의 꿈, 하나 되는 전남의 힘”이 각각 선정되었다.  한편, 제47회 전남도민체전은 오는 4월 22일부터 25일까지 4일간 고흥공설운동장 등 22개소에서 선수와 임원 6천여 명이 참가한 가운데 개최된다.  국제자매도시 오스트리아 린츠시 문화대사 방문 - 2009년 유럽문화수도 린츠시에서 시 홍보 -                                                       조순익 기자 시의 국제자매도시인 오스트리아 린츠시의 문화대사 카트린 에믈러(Katrin Emler)여사가 3월 4일부터 9일까지 6일간 시에 머무르면서 예술 활동을 하면서 산업 및 관광시설을 둘러보고, 제12회 매화문화축제 축하사절로 참석할 예정이라고 한다. 카트린 에믈러(Katrin Emler)여사는 심포니 오케스트라 단원이자 프리랜서 예술가이며 린츠시 문화대사로서 ‘Go your gait!(당신의 걸음걸이를 유지하세요)’ 라는 예술프로젝트를 진행하고 있으며, 이는 린츠시의 국제자매도시인 여러 도시의 사람들이 갖고 있는  있는 발걸음 소리를 녹음하고 사진촬영을 하는 멀티미디어 예술이라고 한다. 또한, 린츠시는 2009년 유럽문화수도로 지정되었는데, 이번에 시에서 제작한 작품을 내년 유럽문화수도 본 행사에 전시함으로써 한국의 시를 유럽을 비롯한 전세계에 홍보하는 좋은 계기가 될 것이라고 시 관계자는 밝혔다. 한편, 린츠시는 철강기술, 고풍스런 건축, 문화예술, 태양광에너지 등 유럽에서도 선진화된 도시이고, 시와 1991년 자매결연을 체결한 후 인적교류, 문화교류, 철강기술교류 등 계속적인 교류를 해오고 있으며, 이번 문화대사의 방문으로 양 도시의 교류가 더욱 활성화 될 것으로 본다.    시 의회 조례정비 발벗고 나서 - 상임위원회 열어 조례 213건 축조심사 -                                                                                          조순익 기자 시의회(의장 서경식)는 시가 현재 운용중인 자치법규  일제정비를 위하여 발을 벗고 나섰다. 지방자치단체의 자치법규는 크게 조례와 규칙으로 나누어지는데 조례는 의회의 의결을 얻어 제정과 개정을 하여야 하고 규칙의   경우에는 집행기관 내부사항을 규정하고 있어 의회의 의결을 얻지 않아도 제․개정이 가능하다.  따라서, 시의회에서는 의회의 의결을  얻어야만 정비가 가능한 현행조례 213건에 대하여 2007년 12월부터 금년 2월중순까지 3개월간 상위법령 개정실태와 인용법령의 적정성등 조례정비 관련자료를 광범위하게 수집하여 검토작업을  진행하여 왔다. 현행조례를 일제 검토하게 된 배경은 지난 2007년 5월11일 지방자치의 기본법령인 「지방자치법」이 전부 개정되어 지방자치법을인용 하고 있는 상당수의 조례정비가 불가피하게 되고 집행기관이 그동안 현안업무처리와 전보인사 등으로 인하여 꼼꼼히 챙기지   못하여 정비시기를 놓쳤거나, 특히 행정환경 변화를 제대로 수용 하지 못하여 시민에게 불편을 주는 조례들은 시급히 정비해야 한다는데 공감하여 2007년 11월 전체의원 간담회시 연말연시에 조례 일제 검토를 하기로 합의하여 추진이 가시화 된 것이다. 조례 검토 작업은 각 상임위원회 소관 조례를 소속위원회별로 검토하기로하여 총무위원회(위원장 정현완)는 141건을, 산업건설위원회(위원장 배학순)는 72건을 의원별로 검토한후 의원별 검토자료를 종합하여 해당 상임위원회의 축조심사를 거치면 정비 검토안이   마련된다. 조례의 조속한 정비를 위하여 시의회 제157회   임시회가 폐회중임에도 불구하고 총무위원회와 산업건설위원회를  2월27일부터 3월3일까지 3~4일간 소집개최하여 213건의 조례를 심도있게 축조 심사하여 2월 29일과 3월 3일 양 상임위원회가 현행존치 56건, 전부개정6건, 일부개정137건, 통폐합11건을 주요골자로 한 조례 정비안을 최종 채택하였다.  앞으로 양 상임위원회에서 채택된 조례 정비안은 3월중 임시회에서 최종의결을 거쳐 집행기관에 송부하여 빠른시일내에 일제정비를  추진 하도록 유도할 계획이라고 한다. 조례가 일제 정비되면 행정은 적법 타당한 투명한 행정 수행이 활성화 될 것으로 예상되고, 시민은 행정에 대하여 믿음을 가지는한편 그동안 제도의 허점으로 인한 불편부당사례는 대폭 감축될 것으로 기대된다.    백운산 자연휴양림 신축 숲속의 집 개장 - 사시사철 가족 나들이는 내 집처럼 편안한 백운산휴양림으로 -                                                    조순익 기자  시 공원녹지관리사업소(소장 채혜자)에서는 매년 급증하는 산림휴양수요에 능동적으로 대처하고, 시민들에게 다양한 산림휴양시설을 접할 수 있는 기회를 제공하기 위하여 숲속의 집 4동(6인실 3동, 11인실 1동)을 신축했다. ▲6인실                           ▲11인실   이번에 신축한 숲속의 집은 반영구적 소재인 경량철골이 사용되어 시설이용 및 관리 측면에서 기존의 목조, 콘크리트와는 또 다른 분위기를 연출하고 있으며, 내부시설 면에서도 고급스러운 인테리어와 냉⋅방기를 비치하는 등 많은 변화를 주고 있다.   작년 10월 중순에 공사를 시작하여 지난 1월에 준공한 숲속의 집을 하루속히 시민들에게 선 보이고자 본 사업소 휴양림관리팀에서는 주변 경관조경 및 부대시설을 직접 시공하는 등 조기개장을 위해 혼신의 힘을 다 하였다.                          ▲ 숲속의 집 원경   신축한 숲속의 집은 3월 5일부터 일반인에게 공개되며, 예약은 기존방식대로 인터넷(www.bwmt.kr)으로만 신청이 가능하다.   이용요금은 1박 기준으로 6인실은 50,000원, 11인실은 100,000원을 받게 된다.   백운산 자연휴양림과 식물생태 숲 관리를 총괄하고 있는 서양식 팀장은 숲속의 집 4실이 확충됨에 따라 총 26실을 보유하게 되어 산림휴양시설을 이용하는 고객들이 불편함이 없이 쉽게 접할 수 있는 기회를 드리게 되어서 기쁘다며 향후「기관이나 기업체」등에서 실시하는 워크숍, 대학교 MT 등을 유치할 수 있는 대규모 산림휴양시설 조성계획을 지속적으로 펼칠 것이라는 포부를 밝혔다.   기타 자세한 사항은 시 (☎797-2655)으로 문의하면 된다.  【영상】1-16분51초-2012여수세계박람회 유치과정 및 유치성공 뒤의 영상편 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.【영상】19분24분  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     慶 2012여수세계박람회 유치 성공 祝          **개최:2012.5.12~8.12**        ♥살아있는 바다,숨쉬는 연안 ♥   ⊙2012여수세계박람회성공개최 원년‘힘차게’  ⊙★2012 여수세계박람회와 2010 F1대회 성공개최 기원★  
2020.08.21~2020.08.22 일정이었는데 이제야 포스팅...​#캄파슬로우 #방갈로하우스​백운산 자연휴양림 옆쪽에 있는 캠핑장​와이프 말로는 예약하기가 매우 힘든 캠핑장이라고 한다.​들어가는 입구는 차 한대가 다닐 도로라 대항차가 있으면 살짝 난감할듯..​  ​​​  주차장에 도착.​사진속 친절한 사장님이 반겨주신다.​처음엔 인형인줄 알았던 야옹이.... 이름이 기억이 안나네...​발열체크와 출입명부를 작성하고 객실 안내를 받았다.​우리는 이번에 텐트 피칭을 하지 않고 방갈로 하우스를 이용했는데​정말정말 마음에 들었다. 1박한게 너무 아쉬움...   예쁜 물건을 판매하는 간이상점(?)도 있고, 대여가 가능한 책방도 있다.​​​  코로나 시대... 소독이 되었다는 스티커 문구가 있고​기본적인 식기 및 조리도구와 쿨러, 테이블, 모기장, 바베큐화로(사장님이 준비해주심)가 있다.​쿨러에 이용하라고 얼음도 챙겨주신다.​그리고 살짝 한단 아래로 만들어진 데크에는 계곡을 바라보며 힐링할 수 있는 자리가 있는데​정말 이 자리에 반해버림.. (옆에는 티테이블, 의자도 있음)​​​  한쪽에 공방이 있는데 이곳에서 수업도 운영을 하신다고 한다.​하지만 현재는 코로나로 인해 잠정 중단상태...​​​ 폭우로 인해 떠내려온 나뭇가지가 있어 살짝 아쉽지만 데크에 누워 맥주한잔 마시며 경치를 바라보고 있노라면 저절로 힐링이 된다.​물속에는 작은 송사리들도 있고 개구리도 있고....  우리 따님은 열심히 낚시중....(손으로 4마리나 잡는 낚시꾼....)  ​ 힐링힐링~ 아 이자리 너무 좋음..  ​​ 방안에는 공기청청기(?)와 블루투스 스피커, 분위기 좋은 전등이 비치되어 있다.​​​ 공용 개수대는 굉장히 깨끗하다.한가지 있는점은 여러 종류의 소금이 비치되어 있는데 원하는 종류대로 가져가서 식사에 곁들일 수 있다.​​  공용 화장실 / 샤워장도 아주 청결함​​​​자 이젠 저녁을 먹어봅시다.​  가리비찜​  목살 바베큐 및 버섯/야채​  주류가 빠지면 섭섭하지~ (따님이 들고있는건 무알콜 와인입니다ㅋㅋ)​ 비치되어 있던 소금​​ 아쉬운 사람이 굽는겁니다.​   ​​​​​  참고로 뱀도 있답니다~ 건드리지 말것!!​실제 뱀을 찍은 사진도 있는데 미관상 패스......​​​​집에 오는게 너무 아쉬울 정도로 좋았던 여행..​확실히 피칭을 안하니 짐도 별로 없고 철수도 간단하다.​가끔은 이런 캠핑이 좋지..​​아참~ 이 방갈로 하우스는 안에 따로 세면대나 화장실이 없다. 참고할것~​​​​​#캄파슬로우, #방갈로하우스, #캠핑, #불멍, #바베큐, #계곡, #힐링 
시에서는 새봄이 무르익는연둣빛 4월에 떠나는 4색 여행 코스를4대 권역으로 묶어 추천했습니다. 4대 권역은백운산, 읍,구봉산, 섬진강으로봄에 놓치면 아까운 장소들을 묶어 소개하고 있어요.   ​ 시는 필수코스로 가볼 만한 곳도 많고숨은 명소도 많은데요 당일코스로 다 둘러보기에는시간적 여유가 되지 않으니권역별로 정해서 여행을 즐기신다면구석구석 알차게 즐길 수 있지 않을까 싶어요.   시에서는'연둣빛 4월에 떠나는 4색 여행'을 추천했지만,봄이 무르익는 5월에도 추천할 만한 곳이니지금부터 제가 다녀와보았던여행지 위주로 소개해 보겠습니다.    치유와 힐링의 백운산권치유와 힐링의 백운산권은해발 1,222m의 백운산과4개 계곡을 중심으로 한치유와 힐링의 명소로 짜여 있습니다. ​ 백운산권역에는 , 치유의 숲,목재문화체험장, 백운산 둘레길, 옥룡사 동백나무숲해달별천문대, 매천황현생가 등이 있습니다. 저는 자연과 산책을 좋아하다 보니백운산 자연휴양림은의 최애 여행지로 꼽고 있는 곳인데요  자연과 함께 목재문화체험장, 캠핑장,숙박시설, 놀이터, 산림치유 프로그램 등아이와 함께 체험하며 즐길 수 있는 곳이 많아가족여행지로 추천하고 싶은 곳입니다.  또한 코로나19로 지친 몸과 마음에치유와 힐링이 되는 명소이면서비대면 여행으로 가볼 만한 곳이라연둣빛으로 가득한 아름다운 봄의 풍경을꼭 감상해 보시기 바랍니다.   에서 가까운 곳에는 7경인 옥룡사지 동백나무숲이 있습니다. 옥룡사지 동백나무숲은 산과 도로를 붉게 물들이는4월이 절정이라 이때가 가장 아름답지만,   1만여 그루의 동백나무가 군락을 이루고하늘을 뒤덮는 울창한 동백나무숲 터널은마치 원시림에 온 듯 신비한 분위기가 느껴집니다. 과는 느낌이 달라계절에 관계없이 꼭 방문해 보시길 추천해 드립니다.      문화와 역사가 숨을 쉬는 읍권 문화와 역사가 숨 쉬는 읍권은전남도립미술관, 예술창고, 역사문화관서천 꽃길, 유당공원,장도박물관, 마로산성 등이 있습니다.   유당공원은 오래된 고목과 연못, 정자가 어우러진500년 역사를 간직한 공원입니다. 천연기념물 제235호로 지정된읍수와 이팝나무가 있는 곳으로도유명하기도 하지요.  유당공원은 어느 계절에 가도 아름다웠지만이팝나무 피는 봄에 가보면 더 좋은 코스입니다.  저도 올해는 연둣빛과 하얀 빛이 어우러진유당공원의 봄을 처음으로 보고 왔었는데요 우리나라에서 네 번째로 크다는 이팝나무에 핀꽃을 볼 수 있어 눈이 즐거웠어요. 이팝나무 꽃은 현재 만개한 상태라5월 초까지도 충분히 감상할 수 있을 거 같습니다.    올해 3월에 개관한 전남도립미술관과 예술창고는문화예술의 도시 을 체험할 수 있는 곳입니다. 현재 개관 특별기획전으로'산을 등지고 물을 바라보다' 전시를무료로 감상할 수 있으니미리 예약하셔서 방문해 보시길 바랍니다.  역사가 숨 쉬는 곳으로는과거  군청, 읍사무소로 쓰였던역사문화관이 있습니다. 의 역사를 배우고자 하는 분들이라면가장 먼저 둘러보아야 할 여행지가 아닐까 싶어요.   읍권 중에서 봄에 힐링하기 좋은 곳으로서천 꽃길이 있습니다. 서천 꽃길은 '전남 4월의 추천 관광지'로선정된 곳입니다. 벚꽃, 장미꽃, 무궁화 꽃, 맥문동 꽃 등계절마다 다양한 꽃길을 감상할 수 있어데이트 코스나 사진 찍기 좋은 여행지입니다.     낮과 밤이 빛나는 구봉산권낮과 밤이 아름다운 구봉산권은구봉산전망대, 이순신대교, 해오름육교, 무지개다리,와인동굴, 에코파크 등을 추천했습니다.   한국관광공사 야간경관 100선에 선정된구봉산전망대는아쉽게도 저는 아직 둘러보지 못했는데요 해오름 육교와 무지개다리 야경 풍경으로의 빛나는 밤을 느껴볼 수 있었습니다. 이곳은 비대면 산책코스로 함께둘러보면 좋은 곳인데요낮보다는 야경이 더 아름다운 곳이니여행을 마치고마지막 코스로 둘러보시는 걸 추천해 드려요.   구봉산권 중에서 낮에 드라이브하며둘러보기 좋은 관광지로는 이순신대교가 있습니다.  이순신대교는  4경으로국내 최장, 세계 4위 규모를 자랑하는 현수교입니다.  이순신대교를 감상할 수 있는 곳으로는이순신대교 홍보관이 있는데요  이곳에 가시면 탁 트인 바다와 자연을 바라보며조망할 수 있고,이순신대교에 대해서도 배워볼 수 있으니홍보관 운영시간 체크하셔서방문해 보시길 바랍니다.  이순신대교홍보관 운영시간 :매일 10시~오후 5시  지금까지 소개해 준 구봉산권 코스가낮과 밤이 각각  있는 곳으로 구분돼 있다면와인동굴과 에코파크는낮에도 밤의 야경을 감상할 수 있는늘 아름다운 곳입니다.   와인동굴은미디어파사드, 인터렉티브존,와인족욕, 포토존 등다양한 볼거리와 체험이 있고세계 여러 나라 와인을 맛볼 수 있어특별한 낭만을 즐길 수 있는 이색 공간입니다. 가족과 함께, 연인과 함께계절, 날씨에 관계없이방문할 수 있는 관광지이니 구봉산권역을방문하신다면 꼭 둘러보세요. 단, 코로나 상황으로개장 여부는 달라질 수 있으니가시기 전 홈페이지를 꼭 확인하시기 바랍니다.  낭만과 액티비티 넘치는 섬진강권  낭만과 액티비티 넘치는 섬진강권에는배알도 해상보도교와 망덕포구,정병욱 가옥, 윤동주 시 정원, 김시식지,삼봉산 등을 추천하고 있습니다.  배알도와 망덕포구는 특히나앞으로 핫플레이스로 기대되는 곳입니다. 시에서는 올해 상반기배알도와 망덕포구를 잇는해상보도교가 완료되고, 짚트랙이 완공되면섬·바다·섬이 선으로 연결되는액티비한 체험을 할 수 있을 거라고 해요.     평소 배알도 근린공원은 풍경과 시설만으로도낭만과 힐링을 즐길 수 있는 곳이었는데요여기에 액티비티한 체험까지 즐길 수 있다니저도 무척 기대하고 있는 곳입니다.  배알도 근린공원은섬진강 자전거길의 출발점이나 도착지점으로망덕포구를 지나가게 됩니다.    망덕포구에는 섬진강 따라 걷기 좋은 길과윤동주의 유고 '하늘과 바람과 별과 시'를 보존한정병욱 가옥과 31편의 시비가 세워진윤동주 시 정원이 있습니다. 느리게 걸으며 시 한편 읽으며낭만을 즐길 수 있는 망덕포구~ 따뜻한 봄 햇살에 걷기 좋은 길이니5월에 꼭 걸어가 보시길 바랍니다.   지금까지 시에서'연둣빛 4월에 떠나는 4색 여행'권역별 추천 코스를 소개해 드렸습니다. 저도 아직 가보지 못한 코스도 있고,여러 번 가본 코스도 있는데요권역별로 묶어놓고 보니당일치기 여행 코스 계획을 세울 때많은 도움이 될 거 같아요. 앞으로도 계절별, 월별, 테마별 등으로가볼 만한  여행지추천 코스를 기대해 봅니다.​    연둣빛 봄에 떠나는 5색 여행 코스 #백운산 #읍 #구봉산 #섬진강  배나영 시 블로그 기자단​#백운산 #읍 #구봉산 #섬진강 
에 와야 할 10가지 이유이벤트가 진행되었습니다. ​  ​자유롭게 여행을 떠날 수 있을 때유용한 정보가 될 수 있도록진행되었던 이벤트에 대해 알려 드릴게요.   방문 후기 이벤트는에 와야 할 10가지 이유와연계한 방문 후기 및 사진을​시 문화관광 홈페이지방문 후기 게시판에 게재하면​피크닉용 휴대용 테이블을기념품으로 증정하는 이벤트였습니다. ​​아쉽게도 관내를 제외한외부 관광객만 가능하였습니다. 방문후기 이벤트는2020.7.1.부터 기념품 소진 시까지 진행되었어요.     10가지 이유 > 에 와야 할 10가지 이유● 세상의 모든 빛과 즐거움이 다 모였다 ● 에 와야 할 10가지 이유 Number ONE - 이 최고야 내 인생의 하이라이트 빛과 볕의 도시 , 동트는 새벽부터 찬란한 야경까지, 세상 모든 빛이 다 모였다. 이순신대교 | 구봉산전망대 | 느랭이골자연리조트 | 해비치로 경관조명 은 맛있다 백운산, 섬진강, 남해바다에서 나는 다채로운 식재료에 햇살과 바람, 손맛이 도모한 진한 그리움의 맛, 사계절이 맛있다. 불고기 | 닭숯불구이 | 섬진강재첩 | 망덕포구 가을전어 | 섬진강벚굴 매화가 매실에게 내 영혼을 ...www.gwangyang.go.kr ​​ ​이 이벤트에 참여하기 위해서는<에 와야 할 10가지 이유>가 무엇인지먼저 알고 계셔야 한답니다. ​에 와야 할 10가지 이유는을 방문하려는 모든 분의편리한 여행 정보를 위해 ​시의 경쟁력 있는 관광자원들을있는 범주로 나누고,각각의 범주에 적합한 콘텐츠를 엮은 스토리텔링의 관광자원이랍니다.   이 스토리텔링에는 Number ONE(이 최고야)Only ONE(오직 에만 있대)Special ONE(이라 더 특별해) 3개의 카테고리로 엮어져 있습니다.​   ​ Number ONE(이 최고야)는빛, 맛, 매실 키워드에 어울리는 여행지를 소개하고 있습니다.  ▶내 인생의 하이라이트 :이순신대교, 구봉산전망대,느랭이골 자연휴양림, 해비치로 경관조명​▶은 맛있다 :불고기, 닭숯불구이,섬진강재첩, 망덕포구 가을전어,섬진강벚굴​▶매화가 매실에게, 내 영혼을 부탁해 :매화, 매실, 홍쌍리 명인,청매실농원, 매화문화관     Only ONE(오직 에만 있대)는설명처럼 오직 에만 있는 여행지를 소개하고 있습니다. ▶깊고 푸른 내 삶의 쉼표 :백운산 자연휴양림,성불·동곡·어치·금천 4대 계곡, 치유의 숲​▶포구, 별을 노래하다 :윤동주 유고 보존 정병욱 가옥,윤동주 시 정원​▶그대 위해 꽃시를 심었다 :섬진강 매화, 서천변 코스모스,옥룡사 동백나무숲, 사라실 라벤더,금호동 벚꽃, 유당공원 이팝나무   ​ Special ONE(이라 더 특별해)는 인생샷, 모험과 경험, 체험을 선호하는세대를 겨냥한여행지를 소개하고 있습니다.  ▶인생샷, 아직 없니 :이순신대교 일출, 느랭이골 자연휴양림,망덕포구, 청매실농원, 옥룡사지 동백나무 숲,해비치로 야경, 배알도&수변공원​▶섬진강, 다이내믹하게 즐기자 :짚라인, MTB체험, 섬진강변 라이딩,배알도&수변공원​▶세상 모든 즐거움이 다 모였다 :에코파크&와인동굴, 목재문화체험장,해달별 천문대, 도선국사마을,섬진강끝들마을​▶당신의 신념을 소비하라 : ·옥곡 오일장 & 로컬푸드, LF스퀘어​​    여행을 가면 대부분의 사람은' 가볼만한 곳'을 검색하여 여행 계획을 세우게 됩니다.  하지만 여행도 사람마다 취향이 다르고연령, 목적이 다르기 때문에 자신에게 맞는 여행지를 찾는 것이어려울 수 있습니다. ​<에 와야 할 10가지 이유>를참고하여 여행 계획을 세운다면 자신에게 맞는 테마 여행을 할 수 있어요.​​  참여하는 방법에 대해간단하게 소개해드릴게요​ 방문후기 사진은'시 문화관광' 홈페이지에 접속하셔서상단 메뉴 '10가지 이유 => 방문후기'를클릭합니다. 방문 후기 이벤트에 대한 자세한 설명과 함께후기 사진을 등록한 분들의 목록이 나옵니다. ​ ​글 작성 목록 우측 하단에는글쓰기 버튼을 클릭하면로그인 화면으로 이동됩니다. 회원등록을 하지 않더라도비회원으로 로그인하셔도등록이 가능합니다. 비회원 로그인은통신사를 통해 본인 인증이 확인되면신청화면으로 넘어갑니다.​​ 신청화면에는제목, 휴대전화, 주소, 신청내용을 작성하고파일 첨부를 눌러 사진을 올려주시면신청이 완료됩니다.기념품은 검증 절차 후 개별발송되었어요.​    ​ 캠핑, 나들이, 가정에서도유용하게 쓰이는 접이식 테이블!크기도 아담하니 좋아서 휴대하기 편하고활용도도 정말 좋을것 같은데요.  빨리 피크닉테이블을 들고여행을 떠날 수 있는 날이 오길 바랍니다.​  ​ 에 와야 할 10가지 이유 이벤트 #피크닉테이블 #이벤트 종료​ 배나영 시 블로그 기자단​ 
[호남매일_2022년 5월 20일자_1_조순익 기자]http://www.homae.co.kr/    ☜호남매일 홈페이지 방문지역1_1제61회 전남체전 성화, 순천만국가정원에서 힘차게 출발!- 5월 19일 순천만국가정원 인제언덕에서 채화 - 시민 응원 속 순천시 24개 읍면동 돌며 대회 성공 기원 ...23일까지 4일간의 열전    ​제61회 전라남도 체육대회 성화가 19일 오전 9시 순천만국가정원 인제언덕에서 채화되어, 성화봉송이 시작됐다.   이날 성화채화식에는 허석 순천시장이 초혼관이 되어 천지신명께 제천례를 봉행하고, 채화된 성화를 성화봉에 담아 첫 주자인 임현호 전남체전단장에게 전달했다.   성화봉송은 임현호 단장을 시작으로 사전 모집된 240명의 시민주자들이 순천시 24개 읍면동을 돌며 제61회 전남체전 개최를 알리고 대회 성공을 기원하게 된다.   성화는 이날 오후 6시 순천시청 안마당에 잠시 안치된 후, 20일 제61회 전남체전 개막식에서 순천팔마종합운동장 성화대에 점화되어 나흘간 타오르게 된다.   허석 순천시장은 “채화된 성화는 대회기간 활활 타오를 전남 체육인들의 꺼지지 않는 열정”이라며 “200만 전남도민의 가슴을 지필 우정과 화합의 불길이 되길 염원한다.”라고 말했다.</순천=조순익 기자> ​​​​​지역1_2순천 아랫장 야시장, 20일부터 재개장- 맛과 멋과 흥이 함께하는 아랫장 야시장, 2년 4개월만에 다시 돌아오다  ​순천시는 코로나19 확산방지를 위해 잠정 중단했던 아랫장 야시장을 코로나19 방역지침 완화에 따라 오는 20일에 재개장한다.   시는 방역지침 완화에 따라 아랫장 번영회와 야시장 재개장 여부를 심도 있게 논의한 결과, 방역수칙을 철저히 준수하며 재개장할 것을 결정했다.   아랫장 야시장은 매주 금·토요일 오후 6시부터 아랫장 유개장옥에서 열린다. 먹거리 부스, 무대정비 등 재개장 준비를 완료했으며, 방문객에게 다양한 공연 프로그램도 제공할 계획이다.   천세두 아랫장 번영회장는 “아랫장 야시장을 통해 코로나19로 움츠러들었던 전통시장에 활력을 불어 넣겠다.”라며 “볼거리·먹거리 많은 아랫장 야시장에 방문하시어 행복한 추억을 만들어 보시길 바란다.”라고 말했다.   한편, 아랫장 야시장은 2015년 문화관광형 시장사업으로 개장해 다채로운 볼거리와 먹거리를 제공하였으며,  있는 운영으로 매년 15만 명 이상이 방문하는 등 체류형 관광 활성화에 기여해 왔다. 코로나19 확산으로 지난 2020년 2월부터 시민들의 안전을 위해 운영 중단됐다.< /순천=조순익 기자. 지역1_3시, 2023 전라남도지사배 전국 숲속캠핑대회 개최지 선정- 2023년 5월 백운산 자연휴양림 개최 예정, 프로그램 개발과 시설물 보완 추진 ​시 휴양림사업소가 ‘2023 전라남도지사배 전국 숲속캠핑대회’ 개최지로 최종 선정됐다고 밝혔다.   전라남도 주최, 시 주관으로 진행되는 ‘2023 전남도지사배 전국 숲속캠핑대회’는 100여 개 팀, 1,000여 명의 캠핑객들이 참가한 가운데 2023년 5월 중 3일간 백운산 자연휴양림에서 개최될 예정이다.   시는 개최지 선정을 위해 지난 4월 전라남도에 수요조사서를 제출하고, 이달 초 현장실사 대비를 위해 시설물과 주변 환경을 정비하는 등 다각적인 노력을 기울여 왔다.   ‘백운산 자연휴양림’은 평가에서 야영장 55면을 비롯한 자동차 야영장, 대운동장과 목재문화체험장, 치유의 숲 등 다양한 체험을 즐길 수 있는 시설을 갖춰 후보지인 해남군에 비해 적합성과 연계성 분야에서 높은 점수를 받았다.   시는 이번 개최지 선정으로 도비 5천만 원을 확보하는 성과를 거뒀으며, 내년도 대회 준비와 운영을 위해 총 1억 원의 예산을 2023년도 본예산에 요구할 예정이다.   또한 성공적인 대회 개최를 위해 요리 경연대회, 감성 캠핑대회를 비롯해 캠핑객들이 누구나 즐길 수 있는 다양한 프로그램을 개발하고, 야영장과 주변 시설물을 정비하고 보완할 계획이다.   이기섭 휴양림사업소장은 “이번 개최지 선정을 통해 백운산 자연휴양림이 전국적인 휴양림의 명소로 발돋움하는 계기가 될 것으로 기대된다”며, “내년 대회가 성공적으로 개최되도록 사업 추진에 최선을 다하겠다”고 말했다.   한편, ‘백운산 자연휴양림’은 삼나무, 편백, 소나무 등 잘 조성된 인공림과 천연림이 조화를 이룬 아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐져 있으며 산막, 숙박동, 야영장, 황톳길 등 숙박과 야영시설을 갖추고 있어 도시민의 휴식, 명상, 치유 공간으로 인기를 끌고 있다.< /=조순익 기자>﻿﻿
[호남매일_2020년 10월 6일자_2_조순익 기자]http://www.honammaeil.co.kr/    ☜호남매일 홈페이지 방문 지면PDF 5면_2순천 주암면 문성마을, 농촌마을 가꾸기 경진대회 금상 수상- 주민주도 사회적경제공동체 활동으로 성과 이뤄     순천시 주암면 달맞이 서당골 문성마을이 농협중앙회에서 주관하고, 행정안전부에서 후원한 제3회 깨끗하고 아름다운 농촌마을 가꾸기 경연대회에서 금상을 수상했다고 5일 밝혔다.    깨끗하고 아름다운 농촌마을 가꾸기 경연대회는 농업·농촌의 공익적 가치를 확산시키고 농촌마을 주도의 쾌적한 환경을 조성하기 위해 2018년부터 매년 열리고 있는 대회로 지난 6월 신청 받아 지역심사위원회와 중앙심사위원회의 심사를 통하여 전국 24개 마을이 선정되어 경합을 벌여 주암 문성마을이 금상의 영예를 안아 3천만원의 상사업비를 확보했다.    순천시 주암면 문성마을은 적극적인 공동체 활동을 으로 하는 마을로써 지난 2018년 마을 만들기(자율개발)사업도 선정되어 2019~2020 2년간 총사업비 5억원을 지원받아 문성행복관 신축, 서당골길 조성 등을 포함하여 기반시설 확충과 주민역량강화교육을 수행하는 등 지속적인 마을 가꾸기를 실천하는 대표마을이다.    또한, 사회적경제와 공유공동체 구축을 위하여 2014년 농업회사법인 서당골(주)을 설립하여 소득원을 창출하였고, 2019년 7천여명이 마을을 방문하여 다양한 체험교육을 수료하는 등 공동체 사회적 농업의 실현에 앞장서고 있다.    순천시 관계자는 “이번 수상은 주암면 문성마을 주민들의 적극적인 의지로 이뤄낸 쾌거로 다른 농촌마을을 선도할 수 있는 순천시 대표 농촌마을로 자리매김 할 수 있도록 계속해서 노력해 주기 바란다”라고 말했다.< /순천=조순익 기자>   7면_1햇빛 시티투어,감성 가득 가을코스 재시동- 특별이벤트 ‘시티투어 인증샷&후기 작성 땡큐’ 눈길     ​시가 코로나19로 운영을 중단했던 햇빛 시티투어 가을코스에 재시동을 걸고 오는 12일부터 감성 가득한 의 가을을 선보인다고 밝혔다.    지난 8월 22일부터 중단된 시티투어는 추석 특별방역 기간인 오는 11일까지 사회적 거리두기 2단계 유지기간이 종료된 다음 날인 오는 12일부터 실시된다.     가을코스는 오전 10시 10분 순천역에서 출발하여 중마관광안내소, 버스터미널을 거쳐 백운산 자연휴양림과 치유의 숲에서 청정한 자연과 함께 힐링한다. 이어 숯불구이 음식점이 즐비한 불고기 특화거리에서 중식을 즐기고, 코스모스 일렁이는 서천변과 동화작가 정채봉의 동심이 살아 숨쉬는 동외마을 문학테마길을 거닌다.     벚꽃, 양귀비 등이 차례로 피어나는 사계절 꽃길 서천변은 해마다 가을이면 하늘거리는 분홍빛 코스모스로 시민뿐만 아니라 인증샷을 남기려는 관광객들을 불러 모으며 사람꽃을 피운다. 정채봉 문학테마길은 그를 창작의 길로 이끈 유년시절과 문학정신을 담은 공공미술작품, 작가의 방 ‘빈터’ 등이 있는 아기자기한 골목이다.     또, 역사문화관에서 의 역사를 탐방하고, 이색 카멜레존 와인동굴을 거쳐 구봉산전망대에서 일대를 조망한 후 오후 5시 45분 순천역에 회귀한다. 특히, ‘가을맞이 여행 홍보이벤트’ 일환으로 마련한 ‘시티투어 탑승 인증샷&후기 작성 땡큐!’ 이벤트가 눈길을 끈다. 시티투어에 참여한 관외 관광객이 시 문화관광 홈페이지 ‘내가 쓰는 여행’ 코너에 인증샷과 함께 후기를 올리면 2만 원 상당의 기념품을 증정한다.     이화엽 관광과장은 “코로나19로 지친 마음을 위로하고 소중한 분들과 잊지 못할 추억을 만드며 의 숨은 가치를 찾아보는 즐거움도 재미를 더할 것이다”며, “감성 넘치는 인증샷과 여행후기를 기다리겠다”고 말했다.    한편, 햇빛시티투어는 예약인원이 주말(토․일) 5명 이상, 평일 10명 이상일 때 운영하며, 시청 홈페이지를 통해 예약할 수 있다. 이용요금은 일반 3천 원, 군인․경로․학생 2천 원, 장애인․미취학아동 1천 원으로 입장료, 여행자보험, 식비 등은 포함되지 않는다.< /순천=조순익 기자>..
김효원 기자승인 2019.09.04 ​국립자연휴양림 직원·숲해설사 개발산림문화프로그램으로 활용성 높아   백운산 나무꽃을 활용한 꽃꽂이 사진 [사진제공:산림청]​​​[Landscape Times 김효원 기자] 환경오염 걱정 없는 친환경 조화, ‘백운산 나무꽃’이 특허권(제10-2004715호)을 획득했다.​백운산 나무꽃은 버려지는 자투리 나뭇가지 재료를 돌려 깎아 다양한 색을 입혀 만든 꽃으로 국립 목공예체험 프로그램을 개발하던 김보영 주무관과 이경자 숲해설사가 공동 개발했다.​백운산 나무꽃은 합성섬유나 비닐, 플라스틱 등으로 만드는 일반 조화와 달리 목재로 만들어져 친환경적이다. 또한 여러 가지 색감을 입힐 수 있어 인테리어나 행사 무대 장식, 코사지 등 각종 소품으로 활용할 수 있다.​이들은 친환경 조화를 만들기 위해 재료 채취부터 보관, 꽃잎 제작 방법, 제작 도구 창안까지 오랜 시행착오를 거쳐 백운산 나무꽃을 탄생시켰다.  목공예체험 프로그램에서 만나 볼 수 있으며, 이를 무단으로 도용하는 것을 방지하기 위해 특허출원을 추진했다.​정영덕 국립자연휴양림관리소장은 “업무 혁신의 일환으로 진행한 이번 특허등록은 국립자연휴양림의 을 살린 다양한 산림문화프로그램 아이디어가 창출될 수 있는 계기가 될 것이다.”라며, “앞으로도 국립자연휴양림을 찾는 고객들에게 더욱 수준 높은 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다.”라고 말했다. [한국조경신문]​출처 : Landscape Times(http://www.latimes.kr) 
국립자연휴양림, 자연을 생각한 반짝이는 아이디어로 특허권 획득- 독창적 아이디어로 환경오염 없는 친환경 조화 ‘백운산 나무꽃’ 탄생 -​국립(강원 원주 소재)에서 운영하는 목공예체험 프로그램인 ‘백운산 나무꽃’에 대해 최근 특허권(제10-2004715호)을 획득했습니다! 백운산 나무꽃이란? 버려지는 나뭇가지(자투리)를 재료로 연필깎이 원리를 이용해 돌려 깎아 다양한 색을 입혀 꽃을 만드는 국립 목공예체험 프로그램 중 하나입니다. ​실제 꽃만큼 자태가 아름답죠?   ​‘백운산 나무꽃’은 국립 직원과 숲해설가가 목공예체험 프로그램을 개발하던 중 제안하게 된 아이디어로, 환경오염 없는 친환경 조화(造花)를 만들기 위해 재료 채취부터 보관, 꽃잎 제작 방법, 제작도구 창안까지 오랜 시행착오 끝에 탄생시켰다고 해요.​특허출원을 하게 된 계기는, 소중한 아이디어로 만들어진 ‘백운산 나무꽃’이 국립 목공예체험 프로그램으로 운영됨에 따라 무단으로 도용되는 것을 방지하기 위해 추진하게 되었습니다.​또한 국립자연휴양림에서는 특허권 획득을 위해 2018년 8월부터 직무발명 국가 승계 및 특허출원을 준비하였고, 직무발명 분야에 경험과 정보가 많은 국제특허법률사무소에 위임하여 특허 진행이 신속하게 이루어질 수 있도록 하였어요.   ‘백운산 나무꽃’은 합성섬유, 비닐, 플라스틱 등으로 만들어지는 일반 조화(造花)와 달리 천연소재인 목재로 만들어져 환경오염이 없고, 또한 여러 가지 색감을 입힐 수 있어 심미성 또한 우수하여 실내인테리어, 행사무대 장식, 코사지(corsage) 등 각종 소품으로도 활용이 가능합니다.  업무 혁신의 일환으로 진행한 이번 특허등록은 국립자연휴양림의 을 살린 다양한 산림문화프로그램 아이디어가 창출될 수 있는 계기가 되었습니다.​앞으로도 국립자연휴양림을 찾는 고객들에게 더욱 수준 높은 서비스를 제공할 수 있도록 노력하는 국립자연휴양림이 될게요 :) < 특허등록사항>○ 특    허 : 제10-2004715호○ 등 록 일 : 2019년 7월 23일○ 특허권자 : 국립자연휴양림관리소장○ 발 명 자 : 국립 김보영 주무관, 숲해설가 이경자○ 발명의 명칭 - 백운산나무꽃 : 나무로 이루어지는 다양한 모양의 나무꽃잎으로 친환경 장식용 꽃을 제조하는 방법과 이를 이용한 친환경 장식용 꽃​  ​ 
  [가을 특집 – 그린카드와 떠나는 여행 “전남편”]   안녕하세요~ 물범양입니다 10월이 되니 지역별로 다양한 축제나 행사가 예정 중인데요~ 대표적인 축제로 10월 3일 자라섬 국제 재즈 페스티벌을 시작으로, 10월 5일 서울 세계 불꽃 축제, 부산국제영화제, 하이 서울 페스티벌 2013 등 각양각색의 축제가 예정되어 있습니다.  지역별로도 지역 을 살린 축제들이 많은데요~전주세계 소리축제, 안동국제 탈춤 페스티벌, 천안 흥타령 춤축제, 정선아리랑제 2013 등지역의 문화, 전통, 음식 등으로 다양한 볼거리와 먹을거리를 준비했다네요~ 이렇게 다양한 축제를 가실 때는 혹시 모르니~그린카드 꼭 챙겨가세요^^  [이미지 출처 – 네이버]     본론으로~ 오늘 소개해드릴 가을 특집 7탄!!!그린카드와 떠날 여행지는 “전라남도” 입니다~ 구수한 사투리가 정감 가는 지역인데요~“아따~ 거시기 한당께!!!”전라도에서는 거시기만 하면 의사소통이 다 된다는데~물범양은 들어도 도통 무슨 소리인지 모르겠더라고요ㅠㅠ  [이미지 출처 – 네이버]     전라남도의 첫 번째 여행지는 “순천만자연생태공원” 인데요~이미 많은 사람이 알고 있을 정도로 전라남도의 대표적인 관광지가 되었죠!특히 가을철 분위기가 더 잘 어울려 첫 번째로 소개해드려요!  [이미지 출처 – 네이버]      규모만큼이나 볼거리도 다양하게 준비되어 있는데요~자연생태관부터 순천만천문대, 갈대열차, 선상투어, 자연의소리 체험관, 순천문학관 등 정말 많은 볼거리가 준비되어 있습니다!  [이미지 출처 – 네이버]    특히 순천만은 철새들의 안식처로 유명하여, 다양하고 많은 철새들이 서식하고 있는데요!그뿐만 아니라 갯벌도 있어 아이들에게 신비한 놀이터가 되죠~  [이미지 출처 – 네이버]   순천만 자연 생태공원은 한국관광공사가 뽑은 최우수 자연경관 지역으로도 선정되었는데요~최우수 관광지도 뭐??그린카드와 함께라면 무료!!!!     다음 떠나실 곳은 전라남도의 또 다른 대표 명소인데요! 날씨가 쌀쌀해질수록 많이 찾는 따뜻하고 향이 좋은 녹차와 관련 된 곳입니다!바로 보성에 있는 “한국차박물관”입니다.  [이미지 출처 – 네이버]      이곳은 총 5층 건물로 층별로 테마를 가지고 있는데요~1층은 차 문화실로 차에 대한 지식을 배우고,2층은 차 역사실로 차에 대한 역사를 배우고,3층은 차 생활실로 차 시음과 다례교육을 받을 수 있습니다.마지막 5층은 전망대로 영천 저수지와 율포 앞바다가 보이며, 관내 차 생산업체의 대표적인 차 제품을 볼 수 있는 곳입니다.  [이미지 출처 – 네이버]     전시관람뿐만 아니라 체험 프로그램도 있는데요~다례교육, 차만들기 프로그램 등 기간별 프로그램들이 준비되어 있어색다른 경험을 즐길 수 있어요!  [이미지 출처 – 네이버]  입장료는 성인 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원인데요~그린카드와 함께라면 10% 할인이라는 소소한 행복이 찾아옵니다^^       다음 여행지는 떡갈비로 유명한 담양인데요~담양하면 대나무죠!대나무가 유명한 담양의 “죽녹원”이라는 곳을 소개해드릴게요! [이미지 출처 – 네이버]     입구를 들어가자마자 여기저기 대나무로 가득 차 있는데요~정말 신기할 정도로 산 전체가 대나무밭이에요! [이미지 출처 – 네이버]      죽녹원 8길이라고하여 죽녹원 곳곳을 둘러볼 수 있는 코스가 있는데요~운수대통길, 죽마고우길, 샛길, 추억의샛길, 사랑이변치않는길, 성인산오름길,철학자의길, 신비의길로 구성되어 곳곳마다 이름에 맞는의미가 담겨 있답니다.   [이미지 출처 – 네이버]   죽녹원의 입장료는 어른 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원 인데요~그린카드와 함께라면 50% 할인이 된답니다!참~ 담양가셨으면 메타쉐콰이어길도 꼭 한번 걸어보고 오세요^^       마지막으로 소개해드릴 곳은 휴식, 명상, 치유의 숲으로 유명한 백운산에 위치한"백운산 자연휴양림"인데요~  [이미지 출처 – 네이버]    이곳 백운산 자연휴양림도 다른 곳과 비슷한 곳이겠지? 라는 생각은 버리세요~다른 곳과 차별화된 휴양림인데요~ 그 이유가 뭐냐고요? 정말 자연에 친화적으로 휴양림이 만들어져 있으며,특히 황토길 (맨발체험장)이라는 국내 최초로 설치되어 있습니다! 향긋한 솔 내음과 신선한 공기를 마시며 발 지압까지 한다는 생각을 해보세요~벌써 온몸의 피로가 풀리는 것 같지 안나요?  [이미지 출처 – 네이버]     요즘 대세인 야외 캠핑장도 준비되어 있는데요~울창한 숲에서 하늘의 별과 함께 잠드는 낭만적인 밤은 생각만해도 기분이 좋아지네요^^  [이미지 출처 – 네이버]  이 모든 즐거움을 그린카드와 함께한다면 더욱 좋은 이유는?바로 입장료가 무료라는 사실!!! 기간별로 백운산 자연휴양림에서 숲속음악회, 숲속영화제 등 다양한 볼거리도 준비되어 있다니~일정에 참고하세요^^     이렇게 전라남도 여행지를 소개해드렸는데요~10월 지역별 축제 일정과 잘 맞춰서 함께 떠나시면 재미가 배가 되겠죠?이상 물범양이었습니다~     
﻿국내여행 제 197편은 전남의 도선국사마을이라는 농촌 체험을 할수 있는 마을을 소개 해 드릴까 합니다. ^^ 농촌에 가면 일반적으로 체험할 수 있는 체험 보다는 도자기 만들기, 향토음식체험, 도선선차 체험, 농사체험 및 쪽빛염색체험까지 아주 다양한 체험 프로그램을 가지고 있는 농촌이 더이상 농사 하나만으로 승부를 보는 것이 아닌 다양한 이런 프로그램들을 통하여 좀 더 발전할수 있는 롤 모델을 제시하는 곳이기도 합니다.  그래서 제 입장에서도 이번 후기에 대한 부담감이 약간 있습니다. 농촌의 아니 대한민국의 미래가 달렸다는 농촌이다 보니 이걸 어떻게 소개를 하여야 좀 더 어필이 될까 하는 의문 때문입니다. ^^ 이미 어느정도 시골의 롤모델이라고 언론에 많이 노출이 된 도선국사마을 이지만 그래도 언론이란게 반짝 했다가 사라지는 알이 많아서 블로그를 하는 이로써 오랫동안 후기로 남을테니 그 부담감은 더 있는 듯 합니다. ㅎㅎㅎ 자~~~ 뭐 부담감으로만 글을 쓰면 쓰지 못하겠죠? 도선국사마을을 하나하나 탐방해 보면서 이곳이 어떤 곳인지 분위기를 느낄 수 있는 좋은 계기가 되었으면 하네요 ^^ 그럼 재빈짱의 " [국내여행] #197 전남 도선국사마을 (농촌체험마을, 여수엑스포추천여행지) " 편을 시작하도록 하겠습니다. ^^     자 쪽빛나들이 펜션으로 부터 도선국사마을은 시작됩니다. ^^ 쪽빛나들이 펜션 바로 위에 도자기를 만드는 곳이 있더군요. 제가 직접 체험은 하지 못하고 이런 곳이 있다.. 정도만 소개를 해 드리겠습니다. 하나하나 체험하지 못한것은 각 체험 시설의 준비도 안 되어 있거니와 이게 예약제라... ㅎㅎㅎ   가는 길의 돌담은 시골의 분위기를 고스란히 느끼게 해 줍니다. 밑에 돌담에 위에 신형 돌담을 이어붙힌 형국도 있던데요.. 소개를 해 주시는 분의 말에 의하면 옛날 돌담이 참 이뻤는데... 위에 덧대어 조금은 옛 멋을 잃어버렸다고 하시네요 ^^  대단위 사과나무가 아니라 시골 집 앞마당에 서 있는 사과나무 한그루라 아주 정다워 보입니다. 이렇게 나무에 사과가 열린다는  것 또한 아주 신기하고 말이죠.. 이 과일이란게 어떻게 이렇게 육즙을 내어 사람의 입맛을 돋구어 주는지... 과거에 먹고 살기 힘든 시절에는 정말 이 과일 하나 서리하는 것이 과자 하나 사먹는 것과 맛먹으니 어린이들의 그 먹고 싶음이 오죽 했겠냐? 하는 생각이 듭니다.  세상이 살기 어려워지고 각박해 짐으로 인하여 이제는 이런 사과 하나 따다가는 철장 신세를 면치 못하죠.. 우리 아이들 또한 이런 사과가 이렇게 나는지 이게 맛있는지 조차 인스턴트 음식들에 밀려 잊혀져 버리는 것은 아닐지.... 하는 걱정도 되는군요. ㅠ.ㅠ   이 도산국사마을에는 각 집마다 이 아주 많습니다. 이집은 산삼을 캐는 집이라고 쓰여져 있는데... 산삼으로 생활을 유지하시는 요즘에는 어디서나 보기 드문 집이라고 할수 있겠네요 ^^  그리고 마을 중간중간 담장에는 이쁜 벽화가 그려져 있습니다. 벽화들을 보면 알록달록 한 면 보다는 좀 수묵화 같은 느낌이 많이 드는데.. 이게 유명한 수묵화 그리는 분이 이 벽화를 기획하고 그렸다고 하더군요. 그래서 이렇게 벽화들이 다르지 않고 한결 같다고 합니다.   중간에 전통 민박집이 보이던데요. 우리나라 한옥이라고 할수 있죠 한옥을 지어서 이렇게 살기도 하고 민박도 하는 집으로 자리매김 하고 있습니다. 대문 부터가 아주 고즈녘 하니 좋더군요. ^^ 요즘에는 어딜가나 한옥 펜션이 유행하는 가 봅니다.  저도 한옥펜션에 몇번 거주를 해 봤는데.... 생각보다 그리 불편하지는 않더군요. 화장실 또한 옛날 푸세식이 나닌 수세식으로 안에 다 딸려 있어서 큰 무리 없이 한옥에 머무를 수 있을 듯 합니다.  오랫만에 이런 시골 돌담길을 걷습니다. 어릴때 외갓집에 가면 이런 돌담길이 많았는데.. 지금은 거의가 사라지고 없죠... 제 외갓집이 어릴때 불을 나무장작을 이용하여 밥을 하곤 하였는데.. 그때 불장난 하던것이 아직도 기억에 남습니다. 참 어릴때 불장난 재미있었는데 말이죠 ㅎㅎㅎ  이집은 사람이 살지 않는가 봅니다. ^^  시골에 하나둘 늘어가는 이런 빈집들이 조금은 아쉬운 감을 전해 주었습니다. 이제 노인들만 남아있는 우리 농촌의 현실이 무척이나 아쉽습니다. ㅠ.ㅠ    이곳은 마을 빨래터인데요.... 빨래를 하는 곳은 아니고 채소나 각종 야채를 씻는 곳이라고 합니다. 이곳에는 물이 좋아서 약수가 아주 좋은데... 그 물이 여기까지 내려오는 건 아닐까 하는 생각을 했는데.. 그건 아니고 이건 옛날 방식의 우물이라고 하네요 ㅎㅎㅎ  마을 벽화들이 아주 정겹습니다. 우물에 물 한바가지 도련님에게 전달해주는 그림부터 시작하여 옛날 시골 풍경들을 이 벽화속에서 마음껏 감상 할 수가 있습니다. ^^   도선국사마을에는 아주 유명한 약수터가 하나 있습니다. 바로 사또약수라고 하는 고 노무현 대통령이 좋아하셨다는 약수터인데요.  이미 도선국사마을의 명물로 자리잡고 있습니다. 그래서 이곳 펜션들에는 물이 기본으로 제공 안 된다고 합니다. 대신 약수를 뜰수 잇는 병이 하나씩 준비 되어 있다고 하네요.. 바로 이곳에서 좋은 물을 마시라는 의미라고 합니다.   제가 본 약수터 중에서 가장 넓고 깨끗한듯 합니다.  그리고 시골의 한적한 약수터 치고는 주의에 순두부 식당들도 많아서 이곳에서 약수 물 마시고 배드민턴 치고 순두부 까지 먹고 가면 딱일 듯 합니다.    실제 사또약수의 원천지는 이곳인데.. 이곳이 협소하여 관을 이용하여 물을 앞 사진에 보는 것과 같이 빼내었다고 하네요  그리고 보이는 순두부집들... 순두부와 파전이 아주 저렴합니다. 물론 먹어보지는 않았습니다만 아주 저렴하고 맛있다고 이 일대에 소문이 자자하다고 합니다. 순두부 집만 한 3~4 채 되는 것 같습니다. ^^  집 앞에 고양이 두마리가 아주 인상적이었습니다. 어미와 새끼 같던데.... 저를 보고 빤히 쳐다보고 있습니다. ㅎㅎㅎ  별 것 아니지만 이런 사진들이 인상적이죠 ^^ 이걸 타이틀 사진으로 사용할까 고민도 해 봅니다.   싱그럽게 익어가는 배추의 풍경에서 부터 시골의 느낌까지..... 미을 자체가 몇 집 안 되지만 아주 좋은 인상을 심어주는 듯 합니다. ^^   쪽빛 나들이 펜션 바로 밑에 보면 이런 엄청나게 큰 당산나무가 있는데.. 그 규모가 실로 어마어마 하더군요... ㅎㅎㅎ 평상도 아주 큰 것이 있어서 여기에는 사람만 한 100명은 수용 할 수 있을 듯 합니다.  여름에 쉬어 가기 좋고 선선한 바람이 불어와서 신선 노름이 따로 없을 듯 합니다. ㅎㅎㅎ 위로는 이렇게 쪽빛나들이가 보입니다.  제가 이 쪽빛나들이 펜션에 숙소를 덩함으로 인하여 이 주변의 , 도선국사마을, 운문사 등이 소개가 되었습니다.  만약 제가 쪽빛나들이가 아닌 다른 펜션에서 잠을 청했다면 아마 이런 후기는 남겨지지 않았겠죠? ㅎㅎㅎ    도선국사마을 홈페이지 ( http://dosun.go2vil.org/sub1/sub2.html ) 에 있는 도선국사마을 소개입니다. 도선국사마을 홈페이지에 가시면 더욱 다양한 정보를 얻을 수 있을 겁니다.   도선국사마을 홈페이지 => http://dosun.go2vil.org  자 이제 산을 하나 넘어서 집으로 가는길... 도로 위에서 내려다본 도선국사마을이 보이지는 않지만 그 위의 모습입니다. ^^ 정말 산세가 좋고 아름답더군요. ^^  구름도 좋아서 발거름이 아주 가벼웠습니다.  여름에는 내내 비가 오더니 가을이 되니 화창한 날이 계속되는데 정말 여행하기 좋은 계절인듯 합니다. ^^    이렇게 좋은 시골의 풍경들을 하나둘 접하고 가다보니 저는 참 행운아라는 생각이 듭니다. ^^ 여행과 사진이라는 취미를 얻고 나서 이렇게 대한민국 구석구석을 돌아다니면서 전국 관광지를 소개 할 수 있다는 것이 정말 좋습니다.  단 요즘 기름값이 너무 올라서 이동할때 조금 기름값이 많이 드는데.... 대한민국 구석구석 관광지를 알렸다는 공로로 평생 무료 기름값 티켓 이런것은 하나 주면 좋겠습니다. ㅋㅋㅋ 그럼 전국 대한민국 여행지 엄청 많이 가볼텐데 말이죠 ㅎㅎㅎ  전남의 도선국사마을.... 체험과 테마가 어울어진 마을로 앞으로 우리 농촌의 비젼을 보는 듯한 마을이었습니다. ^^ 좀 더 다양한 마을 체험과 행사를 통하여 올 가을 많은 이들이 이 마을에서 체험 행사를 가지고 즐거운 시간을 보냈으면 합니다. 이상 재빈짱의 " [국내여행] #197 전남 도선국사마을 (농촌체험마을, 여수엑스포추천여행지) " 편이었습니다.  끝까지 시청 해 주셔셔 대단히 감사합니다. ^^ ﻿ ﻿ ﻿﻿       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
어떤 여인이 샌드위치데이라 하루 휴가내서 4일간의 긴 캠핑을 떠난다는데 우리는 그럴수없고...해서 6일날 방문모드로 백운산 휴양림에 잠깐 다녀오고 그로부터 이틀후 토요일 아점 먹고 백운산휴양림으로 달렸다.심여사네가 먼저 캠핑중이라 우리는 텐트에 야침 두개, 릴렉스체어 두개, 소프트쿨러에 간단한 먹거리 챙겨 합류했다.이거 완전 날라리 캠핑이다. 차려놓은 밥상에 수저만 들고 덤빈꼴이다.언제 어느때 가도 좋은 ..완전 반가워 이게 몇년만이냐...백운산 자연휴양림 명물 테에다소나무...멋지다.이곳에 있으면 절로 힐링이된다.캠핑장 주변에 핀 어성초꽃..도착하자 마자 시작된 우리들의 사육은 이자리에 엉덩이 붙이고 1박2일내내 이어졌다.점심 먹고 잠깐 캠핑장을 어슬렁거렸다.백운산휴양림 데크가 스크린타프에 딱 들어간다.연휴인데도 데크에만 텐트를 치니 북적이지않아 좋다. 이 밤인만큼 곳곳에서 비릿한 밤꽃향기가 풍기다.달맞이꽃도 만나고...휴양림을 어슬렁거리면 걷다 계곡옆 산책길을 만났다.산책길에 만난 독특한 벤치...이거뭐 삿갓 쓴거 같은 느낌은 뭘까...사진을 다 뒤져도 왕눈이 사진만 없네...담엔 꼭 왕눈이만 두배로 찍어줘야것어....이거 마지막 담배..아주 심오하십니다..진정 모든 사람앞에 약속했으므로 종종 확인들어갑니다...금연...약속해~줘~늦둥이 성철군...니가 고생이 많다...늙은 형님 누님들 따라댕기느라....ㅎㅎ3박4일 동안 혼자서도 잘노는 성철이 이뻐...그렇게 웃고 떠들다 밤이 깊고....11시쯤  다른때 보다 일찍 잠자리에 들었다.새벽부터 울고 또 우는 옆집 알람소리에 새벽6시에 깨어 뒤척이다...화장실이 잘있는지 궁금해서 일어났다.아침부터 또 다시 달린다....전날 운경네서 협찬해준 장어에 금동이네서 사온 오징어회에 오리주물럭에 달리고 달렸는데 다시 아침부터 또 달려주신다.샌드위치에 스프와 커피로 간단하게 먹자고 했던 아침은 말뿐이었고....닭갈비에 치킨샐러드에...과일에 해장술까지...대단해...저 술은 누가 다먹었을까요...연휴의 캠핑장 같지않은 한가로운 캠핑장의 아침이다.손님용으로 준비했던 버팔로 텐트야전침대 두개를 펼치니 딱 좋다..둘만 다니면 앞으로도 자주 이용할거 같은 느낌...일단 돔텐트이면서도 키가 높아좋다...은 화롯대를 사용할수 없다.그로인해 요즘처럼 밤공기가 찰때는 쬐금 아쉽지만 그래도 이 좋은 공기에 연기냄새며 차콜 타는 냄새를 맞지않아 좋다.1박2일동안 몇일을 굶은 사람들처럼 죽어라 먹고 우린 피난짐을 챙겨 집으로....늘 이렇게 같은 방향을 보고 함께 할 수 있는 이 사람이 있어 좋다..그리고 함께한 그들이 있어 더욱 즐겁다...  
      맛집옴서감서 ::   여행에 빼놓을 수 없는 백운산.운 좋게도 휴양림안에 있는 케빈에서 하루 묶고 일어나니 눈부시게 멋진아침풍경에 머리속까지 시원해졌다. 자~ 일어났으니....  아침을 먹어야하는데꼬로록~~~    케빈에서 간단한 취사는 가능하지만 까지 왔으니삼시세끼 맛있고 영양가있는걸로 먹어줘야징~ 캬핫 ^^ 휴양림 정문에서 조금만 내려가면 바로 있는 옴서감서.오면서 가면서 맛있는 밥 먹고 가라는 뜻인가? ㅋㅋ이름이 재미있다.  어디 손맛좋은 전라도 음식을 느껴보자.      ​​​멋진 풍경속에 있는 재밌는 식당 간판이 눈길을 끈다.오늘 아침 메뉴는 속까지 시원~해지는 대구탕!!원래 메뉴에 없는 요리인데 물메기탕과 대구탕은 겨울철 별미라겨울에만 특별히 내놓으신다고 한다. ​​​ ​​쌀쌀한 초봄, 겨울, 늦가을 빼곤 사람들이 가장 많이 이용하는 평상.낮이였으면..나도 여기서 풍광 보면서 먹고싶었으나 아침이라 쌀쌀해서 바로 식당 안으로 고고~  ​​​ ​​​감 말리는 중...^^ 서울에선 쉽게 볼 수 없는 이런 소소한 풍경이 너무 좋다. ​​​​​ ​​​평상에 앉으면 바로 옆이 이렇다....  아.. 좋다... 진짜 멋지다..  날만 조금 덜 추웠으면 여기서 밥 먹는건데흥....;이곳엔 처음 여행 온것인데 생각했던 것 보다 풍광이 훨씬 아름답다.사계절이 아름다운 고장을 만들기위해 애쓴것이 곳곳에서 느껴진다.​​​​​ ​​으~~~ 춰춰춰~~~ ㅋ 바깥풍경이 너무 좋다 한참을 사진찍고 있었더니 으슬으슬 춥다.안으로 들어오니 벌써 탕이 보글보글~~ 끓고있다.미나리와 청양고추를 보니..꺄~~ 맛있겠듸; ​​​​​ ​​​큰 국자 한가득 퍼지는 대구살.워~~ 대구도 살이 실한것으로 내주셨다. 국물도 끝내주는 구놔~​​​​​ ​​​오동통한 살~  두툼한 생선살을 냠냠~~ ^^아침바람을 맞았더니 빈 속이라 더 추위를 느꼈는데 대구국물 한 국자에 추위가 싸악 가신다.역시.. 이런 날엔 국물요리가 쵝오!!!!  ​​​​​​ ​​기본찬으로 깔린 아이들.여기주신 기본찬으로도 공기밥 두공기는 뚝딱 해치울 정도로 반찬들이 다 맛있었다.특히 오른쪽 위에 있는 겉절이... 아 정말 환상 ㅋㅋ젓갈류가 많이 들어간걸 별로 좋아하지 않는 나도 감칠맛나는 저 겉절이에 뿅~ 가서두접시나 더 리필해먹었다. ㅋㅋ​​​​​  ​ ​​막힌 속을 화아악~~~ 풀어주는 국물.​아.. 또 먹고싶다..내가 끓이면 왜 저맛이 않나징..ㅋ​​​​​​ ​​내가 식당가면 항상 확인하는 쌀.  밥으러 왔는데 쌀이 부실부실..하고 끈기도 없으면 정말 딱! 밥맛이 않난다.근데 역시나 나의 기대를 저버리지 않는구나..찰찰~~찰지고 끈기있는 맛있는 쌀밥.올해 수확한 햅쌀로 지어주신거라고 하셨다. ^^​​​​​ ​​​오고가는 접시에 피어나는 우정? ㅋㅋㅋ   ​​​ ​​늬들이 대구맛을 알으~~~??​​​ ​​  ​​김치와 각종 반찬에 밥 한공기가 순식간에 없어진다.맛있다맛있다..역시 맛있다.​​ ​​ ​​​후훗... 아침밥상이긴하지만..  한쪽에서 시작된 매실막걸리가 우리 테이블까지 오셨당.서울 장수막걸리를 주로 마셨는데 온 김에 이 매실로 만든 매실막걸리.어쩜 아침인데 막걸리도 맛있어 껄껄껄~~~ ​​​​ ​​​집에 가져와서 아빠 드리고 싶었으나.. 갈길이 멀으니 배달해 먹는걸로~ ^^​​​​​ ​​​시원한 국물에 맛있는 매실막걸리까지 양껏 먹고 나오니 식당 옆이 천국이다. 와...  서울에선 식당옆이 골목인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여긴 식당옆이 천국이네;;​​​​ ​​지금도 또 보고싶은 이런 풍광.. 너무 멋지지 않은가.. 매일 이런 풍광을 보고 살아야하는데..실상은 콘크리트 덩어리, 빌딩숲이다.나도 나이 더 먹고 자리잡으면 이렇게 멋진 곳에서 예쁜 집짓고 살고싶은게 소망인데..^^아빠께 사진 보여드리니 너무 좋아하신다.좋은데 혼자만 가지 말고 같이 좀 가자고..ㅋㅋㅋ 다음에 아빠,엄마 모시고 에서 하루 자고아침은 옴서감서에서 속 시원~한 대구탕 또 먹어야징​​​​​​​​​Copyright 2014.By Blossom 
섬진강 매화마을 가시면,꽃만 보시지 말고 매화문화관도 들러보세요!작년엔 코로나로 인해 닫혀있던 매화문화관이 올해는 문을 열어서 들어가볼 수 있었어요. 매화화관 뒤에 주차장 있는데 몰라서, 그 앞길에다 차를 대고 들어갔어요. 매화마을, 매화문화관 주차료 입장료 무료!3월 둘째 주 개화율 50~70% 예상​수월정이 있는 섬진강변에서 매화마을 표지석이 있는 길로 해서 청매실농원으로 가다보면 중간쯤의 언덕 위에 있는데요, 여기가 쫘악 펼쳐진 섬진강을 보기에도 좋고, 매화조형물도 이쁘고, 사람도 많지 않아서 차분하게 사진 찍기에도 좋은 곳이랍니다. ​무엇보다 매화문화관에 마련된 다양한 전시물과 매화에 관련된 내용들을 한눈에 쓰윽 살펴볼 수 있는 게 장점이에요. 홍쌍리 매실가가 어떤 과정을 거쳐 성장해왔고, 얼마나 많은 상을 받았으며, 지금도 정성스럽게 매실을 일구고 있는 모습들을 볼 수 있답니다.      매화문화관 내부 사진들은 아래에 쭉 올릴 테니 찬찬히 살펴보세요. 1층 안내데스크에선 매실을 상품화한 지역도 판매하고 있으니 눈여겨보시구요~​다시 매화마을로 돌아가서1부, 2부에 소개했던 청매실농원 입구부터 홍쌍리매실가 왕대숲, 문학공원과 팔각정, 매천 황현의 조각상 다음으로 만나게 될 매화마을의 독특한 곳들 소개합니다. 매화마을에 왜 매천 황현의 조각상이 있냐면요, 봉강면 서석촌에서 1855년 황희 정승의 후손으로 태어난  황현은 2500여 수의 시를 남긴 탁월한 시인이자 비판적 입장에서 역사를 꼼꼼히 기록한 역사가예요. 그런데 1910년, 일제에 국권을 빼앗긴 경술국치에 지식인으로서 책임을 통감하고 분연히 자결한 애국지사이기도 하지요. 그래서 예리한 통찰력과 높은 역사적 안목을 지닌 조선의 마지막 선비로 불린답니다. 을 대표하는 역사인물이자 호에 매화 梅가 들어간 것으로 보아 매화를 사랑하신 분이라 이렇게 매화마을에서 조각상을 마련한 듯해요. 매천 황현. 채용신 그림커다란 매화나무가 벤치를 빙 둘러선 포토존 아래로 내려가면, 오른쪽으로 팔각정과 연못이 보이고 왼쪽에 드라마 '다모'를 찍은 한옥이 나와요.  작년엔 이곳도 문이 꽁꽁 잠겨있었던 것 같은데, 올해는 문이 열려있어서 내부도 구경했는데요. 마을분들이 쉬는 곳으로 활용되는지 베개와 이불도 있고 깨끗하게 관리되고 있더라구요.   문학공원이 바라보이는 쪽의 들창문이 열려있어서 그곳 문도 열어봤는데, 안에 들어가 볼수는 없었지만 거기 들어가서 들창을 통해 매화마을을 바라보면 환상적이겠구나~ 하는 생각이 들었어요.  특히 다모의 한 장면처럼(아프냐? 나도 아프다!... 많이 들어보셨죠? 다모에서 황보윤 역의 이서진이 채옥 역의 하지원에게 건넨 명대사입니다. 2003년에 방영된 드라마여서, 저는 첫째 키우느라 정신이 없을 때라 다모를 정주행하진 못했지만 이 장면만은 기억을 하지요. 바로 그 장면을 찍은 곳이  매화마을의 이 한옥이랍니다) 매화 핀 달밤에 이 한옥에 앉아서 매화마을을 보면 절대 못 잊을 풍경이겠구나 싶었어요.  젊은 커플이라면 그 장면을 재현하면서 쿡쿡 웃을 만도 한데 우리는 20년 넘게 산 부부라 상상만 실컷 하고 그곳을 나왔어요. 그리고 저는 대나무숲을 다시 보기 위해 반대편 문학공원쪽으로 올라갔고, 남편은 한옥 뒤편의 전망대를 향해서 올라갔지요. 각자 자신의 취향대로 자유롭게~. 남편은 섬진강이 내려다보이는 탁 트인 풍경을 더 좋아하고, 저는 대나무숲의 초록과 홍매화의 분홍이 대비되는 아름다운 오솔길을 더 좋아하니까요.     대나무 숲에 이는 바람에 매향이 분분히 날리는 풍경을 오래오래 눈에 담고, 대나무숲길도 천천히 걸으며 음미한 뒤 천천히 주차장으로 내려갔답니다.         오후가 되니 매화마을을 찾는 분들이 더 많아졌더라구요. 노점을 하시는 마을분에게 천리향을 한 주 사서 차안에 모신 뒤, 앞서 말한 매화문화관에 들러서 구경하고, 매화마을을 나왔답니다.   엔 매화마을 말고도 근처에 가볼만한 곳이 많아요. 먼저 소개한 '윤동주 유고 보존 정병욱 가옥' 외에도 만 전체를 조망할 수 있는 구봉산 전망대, 만여 그루의 천년 넘은 동백나무숲이 있는 옥룡사(동백꽃은 3월 말에 만개한답니다), , 매천 황현생가, 사라실 라벤더마을, 섬진강 유채꽃밭, 예술창고와 전남도립미술관, 불고기 특화거리, 해양공원, 이순신대교, 김시식지, 해달별 천문대 등등이번엔 비 내린 뒤 미세먼지가 심해서 구봉산 전망대만 더 보고 돌아왔지만, 다음에 을 찾게 되면 나머지 곳들도 꼭 한 번 가봐야겠다 싶은 곳들이었어요. 날이 점차 따스해져서 이번 주말엔 매화마을의 매화들의 개화율이 70%를 넘어설 것 같네요. 일요일에 비소식이 있으니, 되도록 토요일에 방문하시는 게 좋겠다 싶어요. 바램이 있다면 일요일에 내린다는 비가 하루라도 일찍 내려서 강원도와 울진에 난 산불도 꺼주고, 주말엔 화창한 날씨였음 합니다. 그리고 울진 산불의 원인이 최초 발화장소를 지나가던 차에서 산쪽으로 무심코 던진 담뱃불로 추정된다고 하니, 여행지 가실 땐 부디 불조심하시길 부탁드립니다.                 아직 남아있는 단풍잎       
스트레스 가득 쌓인 몸과 마음, 백운산에서 힐링을 …백운산 자연휴양림 각광휴양ㆍ치유ㆍ체험ㆍ레저를 한번에 … 자연휴양림 연계한 산림복지서비스 인기     마치 어머니의 품처럼 을 감싸 안고 있는 백운산은 백두산을 출발해서 남쪽으로 1875㎞를 달려 백두대간의 13개 정맥 중 하나인 호남정맥의 끝자락이다.  한반도 최장맥의 끝지점으로 모든 기(氣)가 모여 있어 천년고승 도선국사도 35년간 수행하다 입적한 산이고 봉황과 여우, 돼지의 영험한 정기가 서려있는 성스러운 산이기도 하다. 이곳 백운산 기슭에 조성된‘백운산 자연휴양림’이 날이 갈수록 인기를 끌고 있다.  삼나무, 편백 등 잘 조성된 인공림과 천연림이 조화된 아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐져 있어 보는 이들로 하여금 감탄을 자아내게 하고 있기 때문이다.     백운산 자연휴양림에는 산막, 숙박동, 야영장, 물놀이장, 황톳길, 운동장 등 숙박과 야영시설을 갖추고 있어 자연과 함께 호흡하고 즐길 수 있는 최고의 휴양지이자 자연학습장으로 피로에 지친 도시민의 휴식, 명상, 치유의 공간으로 인기를 끌고 있다.  백운산 자연휴양림에는 숙박시설 26동 33실, 야영장 76면, 물놀이장 1개소, 운동장 2개소 등 편의시설이, 식물생태숲에는 생태체험관, 야생화단지, 생태습지 등이 조성되어 있어 휴양과 자연학습장으로 인기를 끌고 있다.  여기에 산림문화휴양관, 목재문화체험장, 백운산 치유의 숲, 오토캠핑장을 조성했거나 조성하고 있어 더욱더 다양한 산림복지 서비스가 펼쳐질 것으로 기대된다. 산림문화휴양관 개장…산림휴양 최적지  시는 지난 4월 1일 산림문화휴양관을 개장했다. 백운산 자연휴양림 내에 있는 산림문화휴양관은 지상 2층 총 810㎡ 규모로 숙소(50㎡) 11객실, 차양시설을 갖춘 휴게공간, 공용화장실 등 총 88명을 수용할 수 있는 시설을 갖췄다.  특히 모든 객실에는 가전제품, 취사도구, 침구류 등 편의 시설이 완비되어 있다. 백운산 자연휴양림은 산림문화휴양관 추가 개장으로 기존 33개의 객실에서 44개의 객실로 늘어나 286명을 수용할 수 있게 됐다. 목재문화체험장, 내년 7월 개장    일원에 조성 중인 목재문화체험장도 올해 말 준공을 목표로 순조롭게 진행되고 있다. 목재문화체험장은 국비 41억 3500만원, 시비 10억 3400만원 등 총 사업비 51억 6900만원을 들여 4800㎡ 부지에 건축연면적 1333.5㎡의 지하 1층, 지상 2층 건물로 짓는다.  목재에 관한 종합적인 지식과 정보 및 체험기회를 제공하는 목재문화체험장은 목공예 체험실, 놀이 체험실, 전시실 등으로 구성된다. 또 목재를 활용한 다양한 체험실 및 전시실을 마련해 어린이들의 꿈과 상상을 실현하는 재미있는 놀이터, 그리고 생활용품 및 공예품을 만드는 공방 역할을 할 것으로 보인다.  오는 12월말 목재문화체험장이 완공되면 프로그램과 전시 컨텐츠 개발을 진행하고 체험 등을 위한 기계장비 등을 설치해 2017년 7월 정식 개장할 예정이다.  정현주 산림과장은“목재문화체험장을 기존 은 물론 식물생태숲, 산림문화휴양관 등 숙박시설과 오토캠핑장, 그리고 현재 조성중인 치유의 숲 등과 연계하여 종합 산림문화휴양타운으로 발전시킬 계획이다”고 설명했다. 백운산 치유의 숲, 2017년 준공  백운산 일원에 조성되는 백운산 치유의 숲에는 총 100억원의 사업비가 투입된다. 자연휴양림, 생태숲과 연계한 종합 산림복지타운을 조성하기 위한 이번 사업은 2017년 완료하고 2018년에 개장한다. 백운산의 산수화와 매실, 도선선차, 고뢰수액 등 지역 과 연계한 오감체험을 통해 스트레스 등으로 지친 마음과 신장, 간장질환을 치유하는 장소로 변모시킨다.  백운산 치유의 숲은 나를 찾아 떠나는 치유숲길. 따뜻한 햇살과 의 풍취가 있는 곳. (Sunny Forest Village) 이란 주제로 치유숲길과 치유센터, 치유정원, 치유마당, 산림욕체조장, 풍욕장, 일광욕장 등 산림 치유시설과 기타 지원시설 등이 설치된다. ‘176km 대장정’백운산 둘레길 2018년 준공   우리나라 100대 명산이며 식물자원의 보고인 백운산에 사람과 자연을 이어주는 둘레길 조성도 계획하고 있다. 백운산 둘레길은 백운산, 가야산, 구봉산을 잇는 16개 구간 약 176km에 이르며, 마을과 마을을 잇는 소통의 길과 순환형 탐방로로 만들어질 예정이다. 시는 오는 12월까지 기본 용역을 완료하고 연차별로 사업을 추진, 2018년까지 마무리할 계획이다.  김병호 농업기술센터소장은“사람과 자연이 공존하는 다움의 명품 둘레길로 만들어 시민과 관광객들에게 힐링과 휴식의 공간을 제공할 계획이다”고 밝혔다. 김 소장은“인간의 생애를 7주기로 나눠 출생부터 사망까지 숲을 통해 숲 태교, 유아숲 체험, 산악레포츠, 산림치유 등 각 단계마다 가장 알맞은 산림서비스를 제공하는 산림복지단지를 백운산 일원에 조성할 방침이다”고 말했다.  그는“백운산 일원을 섬진강과 함께 시 대표 힐링 관광지로 활성화시키는 것이 목표”라며“시민 삶의 질을 향상시키고, 체류형 관광객을 유치해 지역 경제 활성화에도 기여할 계획이다”고 강조했다.  http://gynet.co.kr/news/articleView.html?idxno=33723스트레스 가득 쌓인 몸과 마음, 백운산에서 힐링을 …백운산 자연휴양림 각광 - 뉴...마치 어머니의 품처럼 을 감싸 안고 있는 백운산은 백두산을 출발해서 남쪽으로 1875㎞를 달려 백두대간의 13개 정맥 중 하나인 호남정맥의 .....www.gynet.co.kr
순천시, 상반기 환경개선부담금 납부기한 3개월 연장 조순익 기자     순천시는 코로나 19로 인한 시민부담 완화를 위해 환경부 방침에 따라 올해 상반기 환경개선부담금 납부기한을 당초 3월 31일에서 6월 30일로 3개월 연장한다고 밝혔다.    ‘환경개선부담금’은 5등급 경유차 소유자에게 환경오염물질 처리비용을 부담토록 해 환경개선사업 투자재원을 합리적으로 마련하기 위해 부과하는 부담금으로 이번 부과 기간은 전년도 하반기(7~12월) 동안 경유차 보유자에게 차량배기량, 차령계수, 지역별계수를 적용시켜 산정됐다.    납부기한 연장고지서는 별도 발송하지 않으며, 납부 대상자는 부과된 현재 고지서로 납기내 금액으로 6월 30일까지 납부하면 되지만 7월 1일부터는 3%의 가산금이 부과된다.   납부방법은 금융기관을 방문 납부할 수 있지만 고지서에 기재된 납부전용계좌(가상계좌), 위택스, 금융결재원 인터넷지로 사이트를 통해 납부가 가능하다. 자세한 사항은 순천시 생태환경과(061-749-5762~5767)로 문의하면 된다.  관련기사용서받지 못할 민주당 순천지역 시.도의원 군부독재 시절에나 있을 법한 만행 순천시, 봄철 이상저온에 따른 농작물 관리 당부순천시, 화훼농가 돕는‘봄꽃사주기 시민운동’ 순천시, 제75회 식목일 기념 ‘천만그루 나무심기’행사 가져순천시 공무원, 코로나19 극복위한 성금 모아 고통 함께 나눠순천시 조곡동, 빈 주택에서 원인 모를 화재 발생 진화   조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2020/03/30 [06:11]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=87628&section=section154&section2=[전남조은뉴스] 순천시, 상반기 환경개선부담금 납부기한 3개월 연장순천시는 코로나 19로 인한 시민부담 완화를 위해 환경부 방침에 따라 올해 상반기 환경개선부담금 납부기한을 당초 3월 31일에서 6월 30일로 3개...www.jngoodnews.co.kr순천시, 화훼농가 돕는‘봄꽃사주기 시민운동’ -코로나19로 힘든 분들께 화사한 봄꽃을 선물하세요! 조순익 기자     순천시는 코로나19로 인해 2월~ 3월의 졸업과 입학 성수기를 놓쳐 어려움이 가중되고 있는 화훼농가와 화원을 지원하기 위해 ‘봄꽃 사주기 시민운동’을 5월까지 추진한다고 밝혔다.   ‘봄꽃선물하기 시민운동’은 코로나19로 인해 위축된 화훼 소비를 촉진하고 사회적 거리두기 운동으로 봄나들이가 어려운 시민들에게 화사한 봄꽃을 선물하는 운동이다.   시는 화훼관련 단체들과 연계해 공공기관의 업무공간에 꽃(화분) 비치 및 각종 기념일, 생일축하 선물로 봄꽃 선물하기 등을 추진한다.   이와 함께 읍면동과 협조하여 아파트 및 다세대 주택 등 생활주변 꽃 가꾸기, 상가(카페 및 음식점) 테이블에 꽃병도 비치하는 내용을 홍보하는 등 순천의 정원문화가 자연스럽게 발전할 수 있도록 유도할 예정이다.   순천시는 시청 공직자들부터 ‘1 table 1 flower 운동’전개와 참여자 SNS 올리기등을 통해 화훼소비 촉진에 참여할 예정이다.    특히, ‘정원문화 도시 순천’을 만들어 가고 있는 순천만관리센터(지석호 소장) 공무원들은 코로나19 예방을 위한 음식점, PC방 등 다중이용업소 방문 점검시 어려운 시기를 겪고 있는 사업주들에게 봄꽃을 선물하는 등 봄꽃 소비 촉진에 힘을 기울이고 있다. 관련기사순천시, 제75회 식목일 기념 ‘천만그루 나무심기’행사 가져순천시 공무원, 코로나19 극복위한 성금 모아 고통 함께 나눠순천갑 소병철, ‘천하람,검찰개혁 1:1 토론 제안’ 거부무소속 노관규.정인화,민주당이 쪼갠 순천 바로잡겠다 순천시 조곡동, 빈 주택에서 원인 모를 화재 발생 진화 용서받지 못할 민주당 순천지역 시.도의원 군부독재 시절에나 있을 법한 만행   조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com 기사입력:  2020/03/30 [06:06]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스  http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=87626&section=section154&section2=[전남조은뉴스] 순천시, 화훼농가 돕는‘봄꽃사주기 시민운동’순천시는 코로나19로 인해 2월~ 3월의 졸업과 입학 성수기를 놓쳐 어려움이 가중되고 있는 화훼농가와 화원을 지원하기 위해 ‘봄꽃 사주기 시민운...www.jngoodnews.co.kr시, 에 국가지점번호판 19개소 신규설치 조순익 기자     시가 시민과 관광객의 안전을 위해  일원에 국가지점번호판 19점을 신규 설치했다고 밝혔다.   국가지점번호판은 도로명주소가 없는 의 황토길, 둘레길, 치유의 숲 교육장 등에 설치되어 을 찾는 시민과 관광객의 안전확보를 위한 나침반 역할을 해줄 전망이다.    국가지점번호판은 산악이나 해안 등 도로명주소가 없는 비거주 지역의 위치정보를 표시한 번호판으로, 사고 발생 시 설치된 번호판의 번호를 119에 알려주면 신속하게 위치 파악이 가능해 구조 골든타임을 지키는 데 결정적인 역할을 한다.   허병 민원지적과장은 “최근 들어 자전거와 등산 등 다양한 야외 활동으로 안전사고 빈도가 높아지고 있다”며, “응급상황 발생 시 국가지점번호판을 활용한 신속한 위치파악이 가능하도록 국가지점번호판 설치를 확대해 나가겠다”라고 말했다.   한편, 국가지점번호는 전국토와 해양을 최대 100㎞에서 최소 10m 간격으로 일정하게 나눠 한글과 숫자 10자리로 구성된 통일된 번호를 부여하는 위치표시 체계로, 시는 2014년부터 등산로, 송전철탑, 사방댐 등에 345점을 설치하여 관리해오고 있다. 관련기사시, 중국 선전(深圳)시로부터 마스크 11만 장 지원받아PMS 기부금, (사)척수장애인협회 시지회 환경개선사업에 쓰여시,소규모 주민숙원사업 242건 준공‘박차’시, 로컬푸드직매장 출하 농산물 안전성 검사 시,‘농촌 마을만들기사업’ 추진시,코로나19 여파 지역 농· 소비급감 피해 최소화 나서   조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2020/03/30 [06:27]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=87631&section=section63&section2=[전남조은뉴스] 시, 에 국가지점번호판 19개소 신규설치시가 시민과 관광객의 안전을 위해  일원에 국가지점번호판 19점을 신규 설치했다고 밝혔다.  국가지점번호판은 도로명주소가...www.jngoodnews.co.kr  순천시, 제75회 식목일 기념 ‘천만그루 나무심기’행사 가져- 금목서 기념식수 시민에게 희망과 향기 전달  조순익 기자     순천시 천만그루 나무심기 시민운동본부는 연향동 팔마종합경기장 야구장 인근에서 시민운동본부 관계자와 공무원등 80여명이 참여한 가운데, 지난 25일 ‘제75회 식목일 기념 천만그루 나무심기’행사를 가졌다.    이번 식목일 행사는 시민들과 함께 반려나무 심기등 순천시가 추진하고 있는 ‘천만그루 나무심기’ 시민운동의 활성화를 위해 다양한 행사를 계획했지만, 코로나19 확산 예방을 위해 축소 개최됐다.    이날 행사에 참여한 허석 순천시장을 비롯한 시민운동본부 위원과 공무원들은 금목서와 은목서를 기념식수하고 편백, 이팝 등 130여주를 식재했다.  김종욱 시민운동본부 위원장은 “코로나19로 모두가 힘든 시기에 기념 식수한 금목서, 은목서의 꽃향기로 시민들에게 희망이 전달되길 바란다”며 “천만그루 나무심기를 통해 쾌적하고 시민이 건강한 순천시가 되기를 소망한다”고 전했다.    허석 순천시장은 “천만그루 나무심기 운동은 시민 한명 한명의 손길이 모여 천만그루가 되는 상징적인 생태운동”이라며“기념식수한 금목서 은목서의 향기가 시민들에게 어려움을 극복하는 희망의 향기가 되길 바란다”고 전했다.    한편, 식목행사가 개최된 팔마종합경기장 야구장은 도심 한가운데 위치한 곳으로 시민의 숲을 조성을 통해 시민들이 편안하게 쉴 수 있는 공간으로 제공되고 야구장 소음을 차단하는 효과를 거둘 것으로 기대하고 있다.  관련기사순천시 공무원, 코로나19 극복위한 성금 모아 고통 함께 나눠순천시 조곡동, 빈 주택에서 원인 모를 화재 발생 진화 순천갑 소병철, ‘천하람,검찰개혁 1:1 토론 제안’ 거부무소속 노관규.정인화,민주당이 쪼갠 순천 바로잡겠다 용서받지 못할 민주당 순천지역 시.도의원 군부독재 시절에나 있을 법한 만행 순천시, 무료급식 중단 소외계층 1천명 권분(勸分) 꾸러미 제공  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2020/03/30 [05:59]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=87625&section=section63&section2=[전남조은뉴스] 순천시, 제75회 식목일 기념 ‘천만그루 나무심기’행사 가져순천시 천만그루 나무심기 시민운동본부는 연향동 팔마종합경기장 야구장 인근에서 시민운동본부 관계자와 공무원등 80여명이 참여한 가운데, 지난...www.jngoodnews.co.kr/
﻿ 여행의 시작은 언제부터 일까요? 여행을 가기 위해서 기차에 오르는 순간부터 일까요? 아니면 목적지에 도착해서부터 일까요? 그것도 아니면 배낭에 짐을 꾸리는 순간부터 일까요? 각자 여행의 방법이 다르듯이 여행이 시작되는 순간도 다를 것입니다.​ 하지만 가만히 생각해 보면 여행의 시작은 여행을 떠나야겠다고 생각하는 바로 그 순간부터 시작됩니다. 왜냐하면 우리는 그때부터 여행에 대한 상상을 하기 때문입니다. 생각해 보세요. ​모처럼 친구들과 주말에 모여서 여행을 가기로 했습니다. 어디를 갈지 의논하던 중에 누군가 '그곳'을 가자고 합니다. 그럼 으레 나오는 말이 있습니다. "거기에 가면 뭐가 있는데?" 그러면 그때부터 그곳에는 뭐가 있고 뭐가 맛있고 뭐를 꼭 봐야 하는지 우리는 검색하고 책을 읽고 갔다 온 사람들에게 물어봅니다. 누가 시키지도 않았는데 말입니다. 그러면서 자연스럽게 그곳에 가게 되면 얼마나 재미있고 신이날지 상상하게 됩니다. 그래서 여행의 시작은 여행을 꿈꾸는 바로 그 순간부터 시작됩니다.  꼭 유명 관광지가 아니더라도 사람들은 자신이 여행을 떠나는 지역에 '무엇'이 있는지 궁금해합니다. 그 무언가는 아름다운 경치가 될 수도 있고 역사가 깊은 문화재가 될 수도 있고 맛있는 음식이 될 수도 있습니다.오늘 전라남도 블로그에서는 눈이 호강하는 의 아름다운 9경과 입 호강하는 맛있는 9미입니다.    의 멋  눈이 호강하는 의 9경 ​1경 - 백운산 4대 계곡 ▲성불계곡​                                          ​﻿▲동곡계곡﻿ ﻿▲어치계곡                                                                                       ​▲금천계곡 백운산을 따라 흐르고 있는 의 4대 계곡입니다. 물이 맑고 수림이 울창하기 때문에 시원한 풍경을 자아내지요. 따라서 여름에는 가족 단위의 피서객이 많이 찾는 곳이랍니다.의 4대 계곡은 가을에는 빨간 단풍이 물들어 아름답고 지금과 같은 겨울에는 얼어붙은 눈꽃이 겨울의 조용한 분위기를 자아냅니다. 사계절 중 그 어느 때나 찾아가도 아름다운 계곡이지요.2경 -  매화마을꽃잎이 눈이 되어 내린다는  매화 마을. 아름다운 매화꽃들과 짚을 엮어 만든 초가집, 시간의 흔적으로 자연스럽게 만들어진 오솔길이 한 데 어우러져 마치 사극 속 한 장면에 들어와있는 듯한 기분을 들게 하지요.매년 3월이면 매화꽃이 활짝 피어나는 시기입니다. 매화문화축제가 열리는 시기인데요. 1년에 단 한 번 피어나는 3월의 매화꽃을 꼭 한 번 눈에 담아보세요. ^^ 3경 - 백운산 자연휴양림소나무와 삼나무가 어우러진 자연 휴양림은 일에 지쳐있던 몸을 휴식시키기에 적합한 장소입니다. 나무에서 나오는 향긋한 솔 냄새를 맡으며 산책하면 기분이 절로 좋아지지요. 휴양림에는 산책로, 물놀이터, 야영장, 족구장 등 다양한 시설도 준비되어 있답니다. 4경 -  이순신대교이순신대교는 만을 가로질러 과 여수를 잇고 있습니다. 다리의 이름이 이순신대교로 지어진 것은 만이 충무공 이순신 장군과 깊은 연관성이 있기 때문이지요. 만은 이순신 장군이 전사했던 노량해전의 격전지였습니다.다리의 길이가 1,545m인 것도 이순신 장군의 탄신년인 1545년을 기념하기 위해서이지요. 이것은 세계적으로 손에 꼽을 정도의 규모랍니다. 대교 위를 차로 달리며 바라보는 만의 풍경이 정말 아름답지요. 5경 - 섬진강 망덕포구​​    망덕이라는 말은 '망을 보기에 알맞은 위치'를 의미합니다. 섬진강 하구에 있는 망덕마을은 임진왜란 때 왜적의 침입을 감시하던 전망대로 쓰였지요. 그만큼 망덕포구는 모든 풍경을 한눈에 내다볼 수 있을 정도로 전망이 좋은 곳입니다.해마다 가을철이 되면 전어 축제가 열리는 장소이기도 하지요. 맛있는 가을 전어가 생각난다면 섬진강 망덕 포구를 찾으시면 될 것 같습니다.​ 6경 - 만 야경밤의 도 빼놓을 수 없는 구경거리입니다. 까만 밤 속에서 빛나는 이순신대교와 제철소, 항의 불빛을 보면 절로 탄성이 나온답니다. 만의 야경과 함께 이후 서서히 떠오르는 해도 본다면 더 큰 즐거움이겠지요?7경 - 옥룡사지 동백나무숲천연기념물 제489호로 지정된 동백나무숲은 수령 100년 이상의 동백나무가 빽빽하게 채워진 숲입니다. 숲에 가득 찬 동백나무에는 매년 4월마다 빨간 꽃이 피어난답니다.옥룡사는 우리나라 풍수지리설의 대가 고승 도선이 마지막 생애를 보낸 곳이기도 합니다. 옥룡사는 역사의 흔적 속으로 사라져 터만 남았지만 동백나무들은 그 뿌리를 단단히 내려 지금까지 전해지고 있습니다. 천년의 역사를 머금은 유서 깊은 숲이지요.  8경 - 구봉산 전망대구봉산 전망대만큼 전망 좋은 곳이 또 있을까 싶습니다. 구봉산 전망대에서는 날씨만 좋으면 뿐만 아니라 하동군, 남해군, 여수시, 순천시까지 총 다섯 개의 도시를 한꺼번에 내다볼 수 있답니다. 생각만 해도 숨통이 트이는 기분이 드네요. ^^  9경 - 읍수와 이팝나무이팝나무는 1971년 9월 13일에 천연기념물 제235호로 지정되었습니다. 정확한 나이는 알 수 없으나 읍성 축조 직후나 1549년 전후에 심었을 거라고 추정되는데요. 이 추정에 따르면 이팝나무의 나이는 적어도 440살이나 된답니다.한국에서 자라나는 이팝나무 중 가장 균형 잡힌 모양새를 가진 것으로 유명합니다. 나무의 밑부분에서 나무가 두 갈래로 갈라져 아주 곧은 형태를 띠고 있지요.  의 맛  입이 호강하는 의 9미   1미 -  숯불고기에 가면 숯불로 굽는 고기를 빼놓을 수가 없습니다. 보통 불판에서 굽는 고기가 아닌 숯으로 굽는 고기는 그 맛도 향도 차원이 다릅니다. 숯에서 나오는 원적외선이 고기의 표면과 속살까지 빠짐없이 열을 전달시키기 때문에 고기가 골고루 맛있게 익기 때문이지요.매년 10월쯤에는 숯불구이 축제도 열린답니다. 맛있는 참숯구이 냄새가 가득한 축제겠네요.2미 -  백운산 고로쇠풍수지리의 도선은 산에 흐르던 특정한 약수를 일컬어 '골리수'라고 했습니다. 이름 그대로 뼈에 이로운 물이라는 뜻이죠. 이 골리수가 시간이 흘러 '고로쇠'라는 이름으로 바뀌었습니다. 고로쇠 수액은 마그네슘, 칼슘, 자당 등 여러 미네랄 성분이 다량으로 들어있어 관절염을 비롯해 변비, 위장병, 신경통에도 좋습니다. 은 일조량이 많아 고로쇠 생산의 최적 조건을 갖추고 있습니다. 우리나라의 최대 고로쇠 수액 생산지이지요. 경칩을 전후로 백운산 고로쇠 약수제가 개최되기도 한답니다.3미 -  섬진강 재첩재첩은 아주 작은 조개인데요. 섬진강 유역에서 잡는 재첩은 맛도 좋고 건강에도 좋습니다. 재첩은 열량이 낮아 다이어트에도 도움이 되는 식품이지요. 또한 철분과 비타민, 칼슘이 풍부해 간과 악성 빈혈에도 상당히 좋은 식품입니다. 4미 - 망덕포구 가을 전어전어 굽는 냄새에 집 나간 며느리도 돌아온다고 했습니다. 가을하면 전어를 떠올리는 사람이 많을 정도로 전어는 가을의 대표 음식이지요. 위에서 소개 드렸던  망덕포구에서는 가을마다 전어축제가 열리기도 합니다.망덕포구는 강물과 바닷물이 만나는 곳인데요. 이곳에 사는 전어는 뼈가 아주 연하고 부드럽습니다. 지리산을 굽이쳐 흐르는 섬진강에는 먹이가 풍부하기 때문에 이곳에 사는 전어들은 통통하고 살도 많지요.배에 지방이 많아져 가을에는 더 고소하고 맛있어진다는 가을 전어! 망덕포구에 가시면 전어를 꼭 빼놓지 마시길 바랍니다.5미 -  기정떡 기정떡은 쌀과 막걸리를 발효시켜 만든 떡입니다. 특유의 부드러운 질감과 독특한 맛이 일품인 전라남도를 대표하는 떡이지요. 최초의 한글 요리서인 '음식디미방'에도 실려있을 만큼 400년 이상의 전통을 자랑하는 떡이기도 합니다.술떡이라고도 불리는 기정떡은 잘 쉬지 않아 여름철 음식으로 알맞습니다. 소화가 잘 되기 때문에 위장 장애가 있는 사람이 먹어도 탈이 없을 정도이지요. 발효를 시킨 건강한 떡이기 때문에 현대에 유행하고 있는 웰빙 문화에도 어울리는 떡이랍니다.6미 -  매실차 향긋한 매실차 위에 띄어놓은 꽃잎이 참 예쁘지요? 은 겨울에는 따뜻하고 강수량이 많아 매화나무가 자라는 데에 아주 적합한 장소입니다. 매월 5~6월이면 섬진강에서는 탐스럽게 익은 매실을 따지요. 매실은 차로 만들어 사계절 내내 즐길 수 있답니다.매실차의 가장 대표적인 효과는 해독작용입니다. 배탈이 났을 때 흔히 매실을 찾는 것도 그 이유에서이지요. 배탈이 나거나 식중독 증상이 있을 때 피크리산이 함유된 매실을 섭취하게 되면 독성물질을 빠르게 분해하여 배앓이에 좋습니다. 식후에 섭취하면 소화에 좋기도 하지요.이 외에도 갈증 해소에 탁월하며 빈혈이나 골다공증을 예방하고 완화시키는 효과가 있습니다. 숙취 해소에도 좋답니다.   7미 -  닭숯불구이역시 의 맛은 역시 숯이 진수입니다. 닭은 보통 치킨, 백숙, 볶음으로 많이 먹는데요. 에서는 숯불에 구워 먹는 게 일품이랍니다. 깨끗하게 손질된 닭을 간장, 마늘, 깨 등 갖은 양념에 재운 뒤 숯불에 구워 먹는 것인데요. 맵지 않고 담백하여 아이들에게도 어른들에게도 인기가 많답니다. 8미 -  곶감우는 아이도 달래준다는 곶감은 달콤하고 맛도 좋지만 칼로리도 낮아 다이어트에도 좋습니다. 의 풍부한 햇볕에 말린 곶감은 아이들에게도 좋은 영양 간식이지요.곶감은 기침과 가래를 치유하고 피부에 윤기와 탄력을 주며 면역력까지 끌어올려 주는 효과가 있습니다. 겨울에 특히 생각나는 쫄깃한 곶감은 선물용으로도 아주 좋답니다.  9미 -  숯불장어구이의 진수 참숯구이가 또 나왔네요. 숯불에 구워 먹는 장어구이는 여름철 보양식으로 많이 먹습니다. 장어에는 각종 비타민이 풍부하여 피로회복, 노화 방지에 아주 좋지요. 그리고 콜레스테롤을 낮추는 효과가 있어 혈관 건강에도 좋습니다.무엇보다 장어는 힘의 상징! 남녀노소 스태미너에 아주 좋은 음식이랍니다. ^^    " 구경 가서 구미 당기는  맛도 즐기자!"   여행 갈 때 어딜 가야 할지 무엇을 먹어야 할지 아직도 고민하시나요? 그런 분들을 위해 마련된 의 9경 9미는 을 찾으려는 분들에게 한 가지 유용한 팁이 될 수 있을 것 같습니다.에는 아홉 가지 이상으로 더 많고 좋은 멋과 맛이 있지만 9경 9미는 그중에서도 정말 빼놓을 수 없는 알짜배기들만 뽑아 놓은 것들이랍니다. 에 간다면 꼭 해봐야 하는 일종의 ' 버킷리스트'라고 할 수 있지요.계절마다 어울리는 풍경과 음식이 있는 곳. 하면 이제 9경 9미입니다. 전라남도 의 아름다운 9경과 맛있는 9미를 꼭 한 번 즐겨보세요~ ^^   
안녕하세요.스파클링처럼 톡 쏘는의 매력을 전해드리기 위해의 매력을 찾아다니는시블로그기자단 이창헌입니다.​        전라남도에서 가장 인기 높은 관광지를소개해 드리기 위한 시간입니다.​최근 코로나19로 운영을 중단했던“햇빛  시티투어“ 가을 코스가12일부터 재개하면서의 숨겨진 관광지들이하나씩 햇빛으로 꿈틀거리고 있습니다.   사회적 거리두기 1단계로 완화되면서가을 코스는 순천역을 출발해중마 관광안내소,  버스터미널을 거쳐백운산 자연휴양림과치유의 숲에서 청정한 자연과 함께힐링하는 시간을 가지게 됩니다.​   오늘 소개해 드릴 장소는과거에 버려진 폐터널이 신비한“와인동굴”로 변한 마법 같은 장소입니다.​열차 노선이 운영 중단 되면서터널은 와인을 저장하는 공간으로 변했고시민들과 관광객들이사랑하게 되는 동굴로 새롭게 태어났습니다.   여름에는 더위를 피해동굴 안으로 들어와서만의 톡톡 튀는 스파클링과와인 맛을 느껴보면서동굴체험을 할 수 있습니다.​밖은 더운데,동굴 안은 시원할 때자연이 주는 신비함을 느낍니다.​이색 피저시로 관광객들의 발길이이어지고 있는 이유는아마도 오랜 역사가함께 공존하고 있기 때문일 겁니다.     동굴 안으로 들어가서주변을 살펴보다 보면 을 판매하는 곳도 있고형형색색 불빛들을 비친물고기 영상도 나옵니다.​이곳이 폐허였다는 사실을믿을 수 없을 만큼현재는 너무나도 아름다운 와인터널로 변해 있습니다.  제철선 개량사업으로오랜 기간 버려졌던 기차 터널이었지만,​현재는 세계적인 와인으로 거듭날 수 있는만의 와인을 보관하고 있으며직접 시음도 할 수 있어서와인을 좋아하는 마니아분들에게큰 사랑을 얻고 있습니다.   동굴 안의 평균 온도는17도 정도로 유지되고 있고​특별한 시설은 없지만와인을 장기간 보관할 수 있는 환경을관람하는 것만으로도즐거움을 느끼기에 충분합니다.​ 와인동굴이라고 해서 와인만 판매하는 것이 아닌세계 와인을 진열하고 판매도 하고 있습니다.​매실 주산지인 의 매실을 가지고와인을 만드는 묘한 매력이 있는 !  인근 지역인 여수와 순천은 물론서울, 대전, 광주, 부산 등전국 각지에서 방문객들이 꾸준하게가을부터 증가하고 있는 이곳은의 랜드마크로 자리매김하고 있습니다.​참고로  와인동굴은길이 301m, 높이 6m, 폭 4.5m로구성되어 있습니다.   ​  와인동굴이라고 해서 모두가 같으면을 재방문하고 싶은 관광지로생각하지 않을 겁니다.​이런 이유에서  와인터널은지속적인 아이디어를 발굴해서다양한 콘텐츠를 보완하고 있습니다.​VR 체험관과 매실, 코르크 마개 등을 이용한체험 프로그램도 있으니,꼭 방문해 보세요.   코로나19로 지친 마음을 위로하고소중한 분들과 잊지 못할 추억을만들고 싶다면​고민하지 마시고의 숨은 가치를 찾아주말 나들이 떠나보세요.​즐거움과 재미가 한층 더 업그레이드된의 멋진 모습에SNS 인생 사진과 잊지 못할 추억을만들 수 있습니다.​감성 넘치는  여행의 출발점이 될 와인동굴로 여러분을 초대합니다.    와인 한 잔의 추억으로 떠나는  여행 #와인동굴 #옛기차터널​ 이창헌 시 블로그 기자단​ 
쏟아질 관광수요 대비해‘낮과 밤이 빛나는 여행’브랜딩배알도 섬 정원,  등 안전하고 청정한 에코관광자원 홍보 시가 서울국제관광전조직위원회와 국제관광인포럼이 주최하고 한국관광공사와 한국관광협회중앙회가 후원하는 제37회 서울국제관광전에 참가해 관광객 유치에 나선다.​시는 오는 23일부터 서울 코엑스에서 나흘간 열릴 박람회에서 일상 회복과 함께 쏟아질 관광수요에 대비해 잠재 관광객들을 직접 만나 ‘낮과 밤이 빛나는 여행’을 브랜딩한다는 전략이다.​이번 박람회에서 시는 전라남도 및 6개 시군과 공동으로 홍보관을 꾸려 지역 간 연계를 강화하는 한편, 남도의 매력성을 제고해 지속 가능한 관광 실현을 꾀할 방침이다.​특히, 코로나 이후 ‘안심’이 새로운 여행기준으로 부상하면서 주목받고 있는 배알도 섬 정원,  등 의 청정 관광자원을 홍보해 경쟁력을 강화할 계획이다.​시는 박람회 내내 관광 홍보영상을 상영하고 관광지 홍보 리플릿을 배부해 관광 정보와 매력을 효과적으로 알릴 계획이다.​다양한 이벤트를 통해 관광객들의 관심과 흥미를 이끌고 야경 명소, 숨은 관광지도 적극 홍보할 방침이다.​또한 매실엑기스, 곶감빵, 매화빵 등 의 을 활용한 가공식품 등을 전시·홍보해 지역경제 활성화도 꾀한다.​김성수 관광과장은 “이번 관광박람회를 통해 여행 욕구가 억눌린 잠재 관광객을 직접 대면하면서 낮과 밤이 빛나는 관광 브랜딩에 힘쓰겠다”고 말했다.​이어 “일상 복귀와 함께 빠르게 회복될 여행심리에 대비하는 관광수용태세를 갖추고, 다각적인 관광 마케팅을 지속적으로 펼쳐 나가겠다”고 덧붙였다.​한편, 코트파가 주최하고 문화체육관광부, 한국관광공사 등이 후원하는 이번 관광전은 40여 국가에서 300여 기관 및 업체가 참여한 가운데 400여 부스 규모로 진행되며, 오는 21일까지 누리집을 통해 사전 등록하면 무료입장할 수 있다.​​윤백현 기자rozenclen@hanmail.net 
안녕하세요연꽃입니다​오늘은 아들 데리고 강원도 양양 여행2박 3일 중 첫째 날 사진 미천골 자연휴양림, 낙산사해수욕장을 포스팅합니다.​남편께서 12월 11일 날 휴가 나오셨는데열흘간 자가 격리하시고..22일 날은 남편 볼일 보고, 나는 동지 법회 다녀오고23일 날 드디어 아들 소원 아빠랑 드라이브 시작되었네요~그만하면 많이 참았거든요~​며칠 동안 쭈~욱 여행하고 싶지만 야속하게도 26일 남편 볼일 또 있네요~~29일 출국인데,,,, ㅠㅠ아들에게 미안 하지만 내년 봄 4월을 기대하면서...짧은 여행 보고를 해볼게요~~​낙산해수욕장(25km-40분)T.033-670-2518~9 동해안을 대표하는 해수욕장으로 1963년에 개장했다. 깨끗한 백사장과 얕은 수심, 다양한 편의시설, 빽빽이 들어선 송림, 그리고 주위에 자리한 명찰과 고적지로 인하여 많은 관광객 및 피서객이 찾고 있는 관광 명소로도 유명하다. 낙산 비치호텔에서 내려다보는 전진항은 작은 어선들이 모여있는 조그마한 항구와 방파제로 어촌으로서의 풍치를 물씬 느끼게 하며, 무척 싼값에 싱싱한 횟감을 구할 수 있으며, 유람선과 각종 유선을 즐길 수 있고, 매년 새해에는 해맞이 축제가 열려 많은 사람들의 소원을 염원하는 명소가 되기도 한다.* 미천골 겨울 계곡 에는 물이 많이  흐르고 있었어요 겨울에 그렇게 많은 계곡물을 보는것도 드물어요ᆢ* 낙산해수욕장 먼저 도착한 장소   일단 겨울바다 구경부터 하기로 한다 셀카 한 장 찍어 보고  아들 찍어 보려 하나제대로  포즈를 취하여 주지 않는다 배고프다고 냠냠 먹으러 가자고 한다​  푸른 겨울바다 파도가 넘실거리며하얀 거품을 만들면서 내게로 다가온다.​넓은 푸른 바다 바라만 봐도 가슴이 확 트이며 숨쉬기가 좋아진다일단 식사 후 다시 오기로 한다.​ 활어횟집으로 고고씽!  자연산 농어 중자 추천받아 선택했다 식당 안에서 바라 보이는 낙산사  주차장과 바다 풍경 주인장님이 관광객을 기다리면서본인 식당으로 안내하려고 기다리십니다 생겨자와 맛있는 초고추장이라고  ᆢ  스끼 다시 가 먼저 나오고 전복 문어 멍게 물미역 싱싱한 바다 내음 물씬 나네요 자연산 농어 회 15만 원짜리 농어 중자 자연산 농어회 가 드디어 나왔어요식감이 쫄깃하며 우리는 맛있게 냠냠대자는 21만원~~ ​  농어는 매운탕까지 국물이 시원하고맵지도 않고 짜지도 않으며딱 좋은 부드러운 맛! 엄지척입니다.밥 한 공기로 셋이서 만족ᆢ 식사 후 아들은 차에 두고 잠시 둘이서 다시 찾은 바다코 바람 마음껏 쐬려고요 ᆢᄒ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​셀카 1장 찍는다고 찍었는데나도 모르게 이렇게 다양하게 자동으로 찍혔네요셀프찍다가 ᆢ 전날 절에  동지 법회 다녀오고집와서 한의원 침치료 받고 바로 심리치료 연구소 상담받고밤에 심리치료 설문지 550개 풀고잠시간 노치고 매생이굴국 끓여서글 올리고 밤새우고강원도 양양까지 피로에 지친 몸으로도착 첫발 내딛은 장소가낙산 해수욕장나도 고글 준비했는데ᆢㅎ ​     ​ ​ ​ ​   휴양림 소개국립 미천골 자연휴양림​미천골계곡은 그  길이가 약 7km에 달하며, 곳곳에 크고 작은 폭포를 만들고 굽이 처 흐른다. 휴양림 내는 산림문화휴양관 등 숙박시설, 편의시설 이외에도 통일신라시대 고적인 선림지와 불 바라기 약수터 등이 있어 문화유적 탐방과 자연교육을 겸할 수 있다.​주변에는 인진 쑥. 장뇌. 송이. 산채 등 지역 도 다양하며, 특히 구룡령 정상에 휴양림 방면으로 드라이브 코스로도 손색이 없다.​(숲해설. 산림문화 교육) 프로그램 도 있다. 국립 미천골 자연휴양림 ​ ​ 산림문화휴양관 ​ ​ ​ 휴양관 숙소아래서 올려다 본 모습 ​ 방에서 정면으로 보이는 전망겨울이라 나뭇가지 앙상 하네요 베란다에서 옆 숙소 모습 2층 사랑실 5인실 주중 5만원 50%할인25,000원  좌:  간단한  먹거리들우: 만두, 곶감  이틀 밤 묵을 건데 간편 행동식을 너무 많이 준비하여(죽 종류 면 종류)절반도 못 먹고 왔어요ᆢㅎ 집에 쌀을 두고 깜박 안 챙겨서찹쌀 샀어요 벌써 어둠이 내리기 시작합니다가로등에 불이 들어왔네요 저녁식사는 생략하고ᆢ막걸리 한 잔씩 했어요  아들은 레드향   24일 아침 식사  김치 콩나물국  남편께서 콩나물 김칫국 만 있음 OK 아들 메뉴  쌀뜨물에 다시마 육수 액체를 넣고 끓였어요  아들이 즐겨먹는 어묵탕  산속에서 먹는 아침 식사간단하면서 맛 정말 좋아요~~! 식사 후 차로 미천골 끝 불바라기 약수터까지 4.8km 드라이브를 즐겼어요​현재 위치에서 #산림문화휴양관 - #선림원지 - #숲속의 집 제2지구 - #제1야영장 - #제2야영장 - 숲속의 집 #제3지구(오토캠핑장) - #상지폭포 - #멍에정 - #불바라기약수터 - 4.8km​ 미천골자연휴양림 주변 계곡  겨울 계곡물이 정말 많아요 ​ ​ #말굽버섯 ​ ​​ 제2야영장 ​ 미천골 에는 휴양림 포함일반 사유지 팬션들도여러군데 있었는데범위가 대단 했어요 ​ ​ 여기 사진이 마지막 장소ᆢ​이상 12월 23일 1박 이 끝났어요​내일은  남았어요~~​글 읽어 주셔서 감사합니다.연꽃 합장 ​​​​ 
​   ‘에 오신 걸 환영합니다’을 처음 찾는 분들이라면  와인동굴부터 매화축제까지 관광정보가 궁금할 거예요. ​와인동굴을 찾아가려면 어디로 가야 하지? 매화축제장을 찾아가는 빠른 길은 어디일까? 에 시티버스가 운행된다는데...​저도 을 처음 방문했을 때 시외버스 터미널이 두 개가 있는 것부터 시작해 시와 군의 경계가 모호해 어디부터 여행을 해야 할지 막막 하더라구요.친절하게 안내해주는 곳이 있다면 얼마나 좋을까요? ​걱정 마세요. 바로  관광안내소만 찾으면고민 끝!    초행길 관광객들의 궁금증을 풀어주면서 정확한  행사 정보도 얻을 수 있는  관광안내소를 찾아가 봤어요.  시관광안내소전라남도 시 중마중앙로 70  (운영시간 : 오전 9시~오후 6시/☎061-797-3333, 3337)​    관광안내소는  중마 고속버스터미널에서 중마시장 방향으로 걸어서 3분 거리에 있는 주차장 앞에 자리하고 있는데요. ​입구에는 시티투어 차량 탑승장이라는 표시가 되어 있고 버스정류장 앞 단독 건물이라 쉽게 찾을 수 있어요.​  문을 열고 들어서니 아무도 없었어요. 그래서 어떤 곳이지 한 바퀴 둘러보고 있는데, 어디선가 나타나 해맑게 인사하는 관광안내소 선생님의 얼굴이 보입니다. 편하게 둘러보시라는 눈인사와 함께.    관광안내소를 돌아보다 눈에 쏙 들어오는 문구를 발견했어요.‘구경구미’에 대해 알고 계시나요?​'구경하러 가세''구미도는 음식' '미소짓고 먹어보세'​   마치 시조 같은 ‘구경구미’ 문구는 처음 을 찾는 관광객들의 호기심은 물론 ‘보고 먹는 즐거움을 만끽할 수 있는  명소를 모두 둘러보고 말 테다’ 하는 의욕이 들게 만드는데요.​백운산 4대 계곡부터 매화마을, 백운산 자연휴양림,  이순신 대교까지 구경하기 좋은 명소만 쏙쏙~ 소개돼 혹시나 9경을 놓치고 돌아가면 억울할 것 같다는 생각마저 드는군요.​   이뿐 아니에요. 의 대표음식 불고기부터 섬진강 재첩, 가을 전어, 기정떡, 매실차까지 의 먹거리 정보도 함께 제공받을 수 있으니 미로길에서 출구를 발견한 듯 기분이 좋아지더라구요~    벽에 걸린 대형 관광안내도를 보면서 코스를 체크하는 하고 있으니 직원분이 오셔서 접었다 펼칠 수 있는  관광 안내 지도를 주셨답니다. ​와우~~이런 지도는 관광안내소에서 꼭 챙겨야 할 필수품이죠!​  공예 을 비롯해 전통문화, 산업경제, 문화유적까지 의 모든 정보를 총망라해 살펴볼 수 있는 관광안내소를 방문한 건 역시 현명했어요.!     에는 해달별천문대체험관과 백운산자락 느랭이골이라는 예쁜 이름의 트래킹 코스를 가볼 수 있는데요. ​이곳에 오지 않았다면 이런 소소한 정보도 알 수 없었을 거예요.​  여기에 전시된 건 무얼까요? 의 과 관광관련 서적을 살펴볼 수 있는 곳이에요. 이곳저곳 갈 필요 없이 관광안내소만 들어오면 이런 서비스는 기본으로 누릴 수 있답니다.  저는 카페처럼 편한 공간에 앉아 일정을 잠시 체크했는데요. 무료 와이파이를 이용할 수 있어 너무 좋았어요. ​벽면에는 을 빛낸 인물들이 액자로 전시되어 있어 역사 유적지를 관광하고 싶을 때 참고해 볼 수도 있겠더라구요.​그렇기 때문에 제가 여행길에 꼭 들리는 곳 중 하나가 관광안내소랍니다. 국내는 물론 해외에서도 마찬가지구요.   여기서 잠깐! 관광안내소 현명하게 이용하는 팁을 알려드릴게요.  ​낯선 도시에 처음 방문해 어디부터 여행해야 할지 모르겠다면 관광안내소부터 찾는 것이 좋아요. ​관광안내소는 보통 버스 터미널이나 기차역, 공항 등 외부 이용객들의 왕래가 많은 중심가 주변 위치하고 있는데요. ​요즘에는 역이나 터미널 앞에 별도의 부스를 운영하고 있는 곳이 많답니다.​   〈i〉가 새겨진 간판이 보인다면 그곳이 안내소이니 주저 말고 들어가 보세요. ​단, 너무 늦은 시간은 불이 꺼져 있을 수 있으니 운영 시간도 체크해보는 것이 좋겠죠?​  관광안내소에서는 해당 도시를 알리는 책자를 비롯해 인근 가볼 만한 코스, 가이드북과 공연, 투어 등홍보 리플릿, 책자를 모두 구할 수 있답니다. 버스 탑승 노선도 안내받을 수 있구요. ​특히 축제나 공연, 시티투어버스도 함께 운행하고 있으니 내가 원하는 정보가 무엇인지 정확하게 파악하고 문의하는 것이 좋아요.    규모가 큰 곳이라면 공식 기념품이나 로컬푸드 등 지역 도 저렴하게 구입할 수 있으니 일석이조 맞죠?​   관광안내소를 이용하면 고객용으로 비치된 최신 지도나 가이드북을 모두 가져오는 것이 좋습니다. 대부분 무료이니 중복되지 않게 챙겨오세요. 혹시나 궁금한 점이 있으면 상주하고 계신 해설사님에게 해당 도시의 역사, 관광코스, 먹거리 정보 등을 얻어오면 더 좋아요.    저도 시 안내 지도는 물론 남도한바퀴, 남도패스 할인정보까지 모두 얻을 수 있었어요. 이왕이면  시티투어를 이용해 볼까 했는데 아직 운행되지 않는다고 해 와인동굴과 매달 행사 정보, 근처 가볼 만한 곳을 꼼꼼하게 체크해 왔습니다. ​또,  9경 9미 축제 지도 일정도 파악했으니 올 한 해는 9곳의 명소를 다 돌아볼 생각입니다. 다리품 팔지 않고 편하게  관광정보를 얻을 수 있었네요.​    여행의 1번지  관광안내소 방문! 혹시 특정 도시의 모든 것을 알고 싶다면 놓치지 말고 꼭 들러보시길 바랍니다. 전 이곳에서 받은  여행지 리플릿 하나로 여행 반은 완료되었어요. ​자, 2019년도 즐거운 여행 시작입니다!  ​       박현숙 시 블로그기자 ​ 
시 공고 제 2022-908호 2022년도 내․외국인 관광객 유치 여행사 인센티브 지원 변경 공고 우리 시에서는 체류형 관광 및 관광산업 활성화를 도모하기 위하여단체관광객을 유치한 여행사에 인센티브를 제공하고자「2022년도 내·외국인 관광객 유치 여행사 인센티브 지원 변경」을 다음과 같이 공고합니다. ※ 해당 공고는 2022. 6. 1.부터 우리 시를 방문하는 여행상품에 적용됨을 알려드립니다.   2022. 5. 2. 광 양 시 장  Ⅰ  지원변경 개요  적용시기 : 2022. 6. 1. ~ ※ 예산 소진 시 지원 마감  주요내용 구분당 초변 경지원조건(개별․단체관광)1박지정 관광지 또는 체험 중 1개소 + 관내식당 2식 + 관내 숙박업소 1박지정 관광지 또는 체험 중 2개소 + 관내식당 2식 + 관내 숙박업소 1박2박지정 관광지 또는 체험 중 2개소 + 관내식당 3식 + 관내 숙박업소 2박지정 관광지 또는 체험 중 3개소 + 관내식당 3식 + 관내 숙박업소 2박 - 개별․단체관광객 중 숙박 관광에 대하여 지정 관광지 또는 체험 1개소 증가 당 초(15개소)변 경(13개소)구봉산전망대, 무지개다리 및 해오름육교,청매실 농원, , 윤동주 유고보존 정병욱 가옥, 배알도 수변공원 및 섬정원,옥룡사지 동백나무 숲,  역사문화관, 김 시식지, 매천황현생가, 장도전수관, 유당공원,사라실예술촌, 궁시전수관, 예술창고구봉산전망대, 청매실 농원, ,윤동주 유고 보존 정병욱 가옥, 배알도 섬정원,옥룡사지 동백나무 숲,  역사문화관, 김 시식지, 매천황현생가, 장도전수관, 사라실예술촌, 궁시전수관, 예술창고  - 무료 지정관광지 변경 : 15개소 → 13개소 Ⅱ  인센티브 지원계획 가. 단체관광객 유치 지원 구분지원기준지원금액지원조건 비 고개별·단체관광타 시·군 거주 내국인및 외국인(해외교포 포함)* 인원제한 없음당일5,000원/인· 지정 관광지 또는 체험 중 2개소 + 관내 식당 1식‣지원조건 충족 후 관내 식당 또는 카페 이용 시 1개소 당 2,000원/인 추가 지원 ※ 단 카페 이용 시, 1인당 3,500원 미만 지출은 지원 불가(1인 1메뉴 必)숙박(1박)14,000원/인· 지정 관광지 또는 체험 중 2개소 + 관내 식당 2식 + 관내 숙박업소 1박숙박(2박)28,000원/인· 지정 관광지 또는 체험 중 3개소 + 관내 식당 3식 + 관내 숙박업소 2박수학여행학생 단체* 인원제한 없음10,000원/인· 관내 식당 1식 + 관내 숙박업소 1박 MICE유치내·외국인 20인 이상당일5,000원/인· 관내 식당 1식 / 쇼핑 / 체험 / 관광지 1개소, 4가지 중 택 1   숙박(1박)12,000원/인숙박(2박)24,000원/인‣관내 여행사가 관광객 유치 시 2,000원/인 추가 지원‣ 숙박은 최대 2박까지만 지원‣ 관내 지출총액이 인센티브 신청액의 1.5배를 초과하지 않을 경우 인센티브 지원금액을 1/2로 감액 지급예) 관내 지출총액 : 140,000원, 인센티브 신청액 : 100,000원, 최종 지급액 : 50,000원 나. 포상적 인센티브 지원 ❍ 기간 : 4월 ~ 11월 말(사업 조기종료 시 그 시점까지)❍ 대상 : 개별·단체 관광으로 관광객을 모객한 여행사❍ 내용 : 한 해 동안 우리 시에서 지원받은 누적 관광객에 대한포상적 인센티브. 단, 예산의 범위 안에서 지원 지원기준지원금액비고누적인원 300~499명500천원2022년 4월 ~ 11월 말일(사업 조기종료 시 그 시점까지)누적인원 500~799명1,000천원누적인원 800명 이상1,500천원  다. 유의사항 여행 추진 전 시 관광과와 사전협의 필수 관광을 목적으로 내국인, 외국인, 수학여행단(내･외국인 포함)및 MICE 유치 숙박 시 각 호에 따른 시 內 숙박시설 이용①「관광진흥법」에 따른 관광숙박업소②「공중위생관리법」에 따른 숙박업소③「농어촌정비법」에 따른 농어촌민박④「도시와 농어촌 간의 교류촉진에 관한 법률」에 따른 농어촌체험ㆍ휴양마을사업 시설⑤ 백운산 자연휴양림 숙박동⑥ 유료로 운영되는 글램핑장 식당 또는 관광지 증빙서류 - 현금영수증, 카드영수증, 세금계산서, 입장권, 계좌이체 확인서※ 간이영수증, 간이세금계산서 불인정  【참고사항】   ▪ 영수증 및 사진 증빙※ 지원조건에 해당하는 관광지 및 관광객 수 확인 가능한 사진 첨부 ▪ 호텔 조식 인정▪ 지정 관광지 및 농촌체험- 무료관광지(13개소) 구봉산전망대, 청매실 농원, , 윤동주 유고 보존 정병욱 가옥, 배알도 섬정원,옥룡사지 동백나무 숲, 역사문화관,  김 시식지, 매천황현생가, 장도전수관, 사라실예술촌,궁시전수관, 예술창고- 유료관광지(4개소) 느랭이골 자연휴양림, 와인동굴, 전남도립미술관,  사라실라벤더 치유정원- 농촌체험마을(8개소) 봉강햇살촌, 도선국사마을, 섬진강 끝들마을, 백학동마을, 형제의병장마을, 백운산마을,메아리마을, 하조산달뱅이마을※ 고사마을도 농촌체험마을이나 체험활동 프로그램 미운영  [참고]유료 농촌체험활동(2021.12.기준) 마을명유료 농촌체험활동명도선국사천연염색, 매실쌀강정 만들기, 인절미 떡메 체험, 손두부 만들기부채 한국화 그리기, 수확 체험백운산자연놀이, 전통놀이, 인절미 만들기, 도자기(토희 공방 이용), 농산물 수확체험햇살촌도자기 체험, 꽃차 체험형제의병장농산물 수확체험(단감, 고구마, 옥수수, 배, 감자, 오디)하조산달뱅이조청강정 만들기, 천문체험, 피자만들기, 비즈공예백학동농산물 수확 체험(대봉, 매실, 밤, 단감), 천연 석고 방향제, 소이캔들섬진강끝들재첩 젤 양초만들기, 천연염색, 목공체험(도마, 수납함), 지역 이용한 요리체험, 아트 자전거, 캠핑체험, 공예체험(스트링아트, 매듭공예 등)메아리쑥 떡 만들기 체험, 족욕체험, 영농체험(매실, 밤, 감)   Ⅲ  인센티브 신청 및 지급 절차  1. 신청방법가. 사전계획서 제출 제출기한 : 방문 1일 전까지※ 방문계획서를 여행 1일 전까지 시에 사전 신청하여 재정지원 사항을 협의하여야 함 방 법 : 직접 방문, 등기우편, 이메일 접수(imsi0104@korea.kr)※ 주소 : 전라남도 시 행정2길 5, 시의회 4층 관광과 (우57785) 신청구비서류 : 붙임 참고- 단체관광객 방문 사전계획서(별표2), 여행일정표(별표3),사업등록증 1부 및 관광사업등록증 1부(원본대조필 날인 필수) 나. 인센티브 지원신청 신청기한 : 여행 종료일로부터 30일 이내 ※ 12월은 12월 15일까지 모든 서류 제출 방 법 : 직접 방문 및 등기 우편 ※ 팩스 접수 불가 접 수 처 : 시 관광과(☎061-797-2857)※ 주소 : 전라남도 시 행정2길 5, 시의회 4층 관광과 (우57785) 신청구비서류 : 붙임 참고 2. 지원절차 방문계획서 및 방문계획 일정 사전 신청 : 여행사/기업·단체 → 市 인센티브 지급 신청 : 여행사/기업·단체 → 市 지원금 신청서류 확인(숙박, 음식업소 이용 등) : 市 담당부서 인센티브 지급 : 市 → 여행사/기업·단체  3. 지급시기 및 방법 지급시기 : 익월 25일까지 지급방법 : 정산완료 후 청구계좌로 송금 예 산 : 당해 연도 예산 범위 내에서 지급 4. 지원제외 사항 여행사 관계자 및 단체 주관자는 제외(운전기사, 안내원 등) 행정(공공)기관의 재정 지원, 초청에 의한 행사 참여(팸투어 등) 사전 관광객 방문계획서 및 방문계획 일정을 1일전까지 제출 하지 않았거나 제출된 서류의 사실 확인이 어려운 경우 관광 목적이 아닌 경우(정치․종교 행사, 체육대회 참가 선수․가족 등) 숙박일 타 지자체와 인센티브 지원을 중복 신청 또는 받는 경우 책임보험에 가입이 되어있지 않거나, 책임보험 기간이 만료된 후 갱신이 되지 않은 경우 5. 기타사항 허위 또는 부정한 방법으로 지원금을 받은 경우 3년간 지원 배제 및 지원금 환수 예산을 초과하여 지원신청이 되었을 경우 예산의 범위 내에서 신청순으로 우선 지원(※사전계획서가 접수되었더라도 지원하지 않음) 인센티브 신청과 관련하여 제출된 일체 서류는 반환하지 않음 인센티브 신청 및 지급에 관하여 이견이 있을 경우 시의 심사방법과 결정에 의함 우편으로 신청 시 우편물이 도달한 날짜를 신청 접수일로 간주 기한 내 제출하지 않은 서류는 인정하지 않으며 소급 적용 하지 않음 기타 문의 사항 : 시 관광과(☎061-797-2857) 붙임 1. 내․외국인 관광객 유치 지원금 신청 서식 1부.2. MICE행사 유치 지원금 신청 서식 1부. 
[전남 (光陽)시 기행] - 2021.09.05. 수정.      ​​1. 개요​□ 지지 ​○ 면적 : 463.08 km2○ 행정구분 : 1읍() 6면(다압, 봉강, 옥룡, 진상, 옥곡, 진월) 5동(골약, 광영, 중마, 태인, 금호)○ 꽃/동백꽃, 나무/고로쇠나무, 새/갈매기 ○ 인구 : 151,016명 (2021.02)​□ 장날​* 5일시장 : 1, 6* 옥곡 4, 9* 섬거 3, 8​□ 축제​○ 매화축제○ 철쭉 축제 : 백운산 국사봉○ 숯불구이 축제​□ #9경​○ 백운산 4대 계곡○  매화마을○ 백운산 자연휴양림 ○  이순신대교○ 섬진강 망덕포구○ 만 야경○ 옥룡사지 동백나무숲 ○ 구봉산 전망대 ○ 읍수와 이팝나무​□ 궁시장(弓矢匠) : 무형문화재. 활과 화살 제조 명인□ 장도장(粧刀匠) : 호신과 장신구를 겸한 장도 명인​​2. 문화유적​​□ 사찰/종교유적​​​○ #중흥사(中興寺)★ : 신라.* 신라 경문왕 때 도선국사가 창건.* 임진왜란 때 소실. 1963년 중건.* 쌍사자석등 : 국보. 광주국립박물관 소장.* 중흥산성 삼층석탑 : 보물.* 석조지장보살반가상 : 조선. * 시 옥룡면 운평리 (중흥로 263-100). 061-763-6655​○ 중흥산성 삼층석탑 : 보물. 통일신라 * 시 옥룡면 운평리 90-1​○ #옥룡사(玉龍寺)지 : 사적. 통일신라. 화엄사 말사.* 864년(신라 경문왕 4) 도선(道詵)이 창건하여 옥룡사(玉龍寺)라 함. * 옥룡은 도선의 도호인 옥룡자에서 유래설.* 동백나무숲 : 천연기념물. 수령 100년 이상. 9경.* 시 옥룡면 추산리 302​○ 성불사(成佛寺) : 고려. * 도선국사가 창건. 대한불교용화종.* 시 봉강면(鳳岡面) 조령리 백운산(白雲山) 도솔봉 기슭.* 임진왜란 때 소실되었다가 1960년에 빈터만 남아 있던 곳을 초가삼간으로 복원하였고, 이후 불사를 계속하여 오늘에 이름.* 작은 절이지만 절 위쪽으로 고로쇠나무가 자생하고 있어 경칩 때만 되면 많은 사람들이 찾아옴. * 시 봉강면 조령리 859.​​○ 무등암(無等庵) : 쌍계사 말사.* 불암산(佛巖山:해발고도 431.3m)의 북동쪽 경사면에 위치.* 목조대세제보살좌상(木造大勢至菩薩坐像) : 크기가 작은 좌상으로 무등암의 본존불 옆에 봉안되어 있음.* 시 다압면(多鴨面) 신원리(新院里).​​○ 백운암(白雲庵) : 백운산. 화엄사 말사.* 1181년(고려 명종 11) 보조국사 지눌(知訥)이 상백운암·하백운암과 함께 창건.* 1592년(조선 선조 25) 임진왜란 때 불에 탄 이후 근대에 이르기까지 연혁이 전하지 않음.* 1914년 눌암(訥巖)이 중건하였으나, 1948년 여수순천사건으로 다시 세 암자가 모두 불에 탄 것을 1963년 구산(九山)이 중건하여 오늘에 이름.* 매년 경칩에 약수제라는 특이한 행사 개최. 지방의 인 고로쇠물을 채취하기 위한 의식으로, 절 안에 있는 약수제단에서 열림.* 동백나무숲.* 시 옥룡면 동곡리. ​○ 성황리(城隍里) 삼층석탑 : 고려.​* 시 성황동 749.​​○ 송천사지 회은장노비(松川寺址 悔隱長老碑)* 시 옥룡면(玉龍面) 동곡리(東谷里) 산196-1번지에 있는 조선 중기의 승병대장 회은을 기리는 비.* 1636년(인조 14) 병자호란 때에 전라순찰사 이시방이 관군을 동원하자 이에 호응하여 벽암대사 각성이 일으킨 승병에 참가하여 참모로 활약하였음.​□  김 시식지(始殖址)* 최초로 김을 양식한 김여익(1606-1660)을 기리기 위해 지정한 유지.* 김여익이 김양식법을 고안한 것은 1640년에서 1660년(현종 1)임. * 완도·조약도의 김유몽(金有夢), 완도 고금면의 정시원(鄭時元)의 해의 시식설보다 빨리 시작함. * 또한 후손들이 해의를 김이라 부르는 것은 해의를 처음으로 양식한 김여익의 성씨를 본딴 것이라고 함.​* 시 태인동(太仁洞) 829-1.​□ 산성/읍성​​​​○ 의 4대 산성 : 마로산성, 진상면 불암산성, 옥룡면 중흥산성, 진월면 봉임산성.​​○ #마로산성(馬老山城) : 백제. 마로산 정상. 사적.* 마로 : 의 백제 때 지명.* 테뫼식 석성이면서 협축식 산성으로 자연 지형을 잘 이용하여 축성함.* 전체길이 550m이고, 면적 18,945㎡. 백제 때 처음 만들어져 통일신라시대까지 사용하였음.* 임진왜란 때에는 관군과 의병이 주둔해 왜군과 격전을 벌인 곳.* 시 읍 용강리 산 78 외 ​○ #중흥(中興)산성★ : 고려. 토성* 산 전체가 천연적인 요새로 능선을 따라 흙을 쌓아 만든 판축법의 토성(土城).* 둘레 4km, 성내 면적 48만 8823 평방미터로 시 산성 중 가장 큼. * 1592년(선조 25) 임진왜란 때 의병(義兵)과 승병(​​僧兵)의 훈련장으로 사용되었으며, 의병·승병 연합군과 왜군간에 큰 전투가 벌어진 곳.* 시 옥룡면 운평리 산 22.​​○ 불암(佛岩)산성 : 백제.* 퇴뫼식 산성.* 시 진상면 비평리 산38번지.​​○ 봉임​​鳳任​)산성 : 백제.* 산 정상부의 일정한 공간을 둘러싸고 있는 테뫼식 산성이고 성벽의 안팎을 모두 돌로 축성한 내외협축식 산성.* 다른 산성에 비해 정비가 잘 되어 있고 내벽의 경우 남쪽 일부분이 허물어졌지만 9단의 석축이 있음.* 시 진월면 신아리 산4 외.​​□ 윤동주 유고 보존 #정병욱가옥★ : 국가등록문화재.* 윤동주(1917∼1945) 시인의 《하늘과 바람과 별과 시》 친필 원고가 보존, 전래된 곳으로 1925년에 지은 가옥.* 윤동주는 연희전문학교를 졸업하던 해인 1941년에 자선시집 《하늘과 바람과 별과 시》를 발간하려 하였으나 실패하고, 일본으로 건너가기 전 하숙집 후배였던 정병욱(1922~1982)에게 이 원고를 맡겼음.* 정병욱은 학병으로 끌려가기 전 어머니에게 이 원고를 소중히 보관해줄 것을 당부하여 그의 집에서 보존해오다가 8·15광복 후 1948년에 시집으로 간행함.* 정병욱 : 서울대학교 국문학과 교수를 지냈으며, 한국의 국문학 발전에 크게 공헌한 인물.* 양조장과 주택을 겸한 보기 드문 건축물이라는 점에서 건축사적 가치도 있음.* 시 진월면(津月面) 망덕리(望德里) 23번지.​□ 향교* 수령 500년의 은행나무.* 시 읍 우산리 509.​□ #와인동굴* 제철선 개량화 사업으로 폐선된 터널을 활용.* 와인 전시, 판매. 카페테리아.* 시 읍 강정길 33.​□ #매천황현생가 : 구한말 우국지사.* 시 봉강면 서석길 14-3.​□ 돈탁마을숲* 수령 250년 소나무 백여 그루.* 시 진월면 오사리.​□ 백운호* 1961년 축조된 저수지.* 시 봉강면 지곡리.* 수상레저.​□ 누정​수월정 * 조선 선조 때 나주목사를 지낸  출신 정설이 만년을 지내기 위해 지은 정자.* 시 다압면 도사리.​○ 거연정(居然亭), 서소정(西笑亭), 송윤정(松潤亭), 양파정(陽坡亭) : 봉강면 석사리.​​3. 자연경관​□ 명산​○ #백운산(白雲山)★ : 1 222m.  * 전남에서 지리산 다음 제2봉.* 시 다압면(多鴨面)·옥룡면(玉龍面)·진상면(津上面) 경계.* 서쪽으로 도솔봉·형제봉(1,125m), 동쪽으로 매봉(867m)을 중심으로, 남쪽으로 뻗치는 4개의 지맥을 가지고 있음.* 섬진강(蟾津江) 하류를 사이에 두고 지리산(智異山)과 남북으로 마주보고 있음.* 남한에서 한라산 다음으로 식생이 다양하고 보존이 잘 되어 있는 자연생태계 보호구역으로 백운란, 백운쇠물푸레, 백운기름나무, 나도승마, 털노박덩굴, 허어리 등 희귀식물과 함께 900여 종의 식생이 자라는 자연생태의 보고임. * 백운산 세가지 정기 : 봉황, 돼지, 여우.* #백운산4대계곡★ : 9경.* 어치계곡 : 구시폭포, 오로대* 성불계곡* 금천계곡* 동곡계곡 : 10km. 학사대, 용소, 장수바위, 선유대, 병암폭포 등.* #초령철쭉 : 국내에서 가장 큰 철쭉.* 옥룡면 동동마을 등지에서 채취하며 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무의 수액은 약수로서 유명함.​* 백운사 : 고려 초 도선국사가 창건.* 학사대 : 호남 3걸로 일컫는 조선 중종 때의 유학자 신재(新齋) 최산두(崔山斗)가 소년시절 10년 동안 학문을 닦았던 곳.​○ #​ : 9경.​* 시 옥룡면 백계로 337.​○ 백운산 도솔봉 : 1,125m.* 시 봉강면 조령리.* 중흥산성, 중흥산성 삼층석탑, 중흥사 쌍사자석등(국보. 광주국립박물관 보관), 마로산성, 불암산성, 섟ㄴㆍ지장보살반가상.​○ 백운산 형제봉 : 1,125m.* 시 봉강면, 옥룡면 과 구례군 간전면 경계.​​○ 가야산(伽倻山) : 497m.* 시청 뒤에 우뚝 솟구친 산.* 가야암장 : 호남의 전문 산꾼들에게는 암벽 훈련장으로 통하는 산정의 남쪽 사면에 있음.​​○ 구봉산* #구봉산전망대 : 9경.​□ 하천​○ 섬진강 : 다압면.* 섬진나루터 : 다압면 도사리 135-1.* 섬진진지 석비좌대.​□ 배알도(拜謁島) 해수욕장 * 백사장 길이 500m, 너비 50∼200m로 하동군과 닿아 있는 섬진강 하구에 위치.* 백사장이 섬 주위를 둘러싸고 있어 경치가 아름다우며 수온이 따뜻하고 바다낚시도 즐길 수 있음.* 유속이 빠르고 구간의 깊이가 급변하는 탓에 물놀이 사고가 자주 발생해 현재는 해수욕을 금지하고 해변공원으로 활용되고 있음.* 시 태인동.​□ #유당공원(柳塘) : 읍성.* 1547년 현감 박세후가 조성.* #읍수와이팝나무 : 천연기념물. 9경.* 400~500년 수령의 팽나무, 느티나무 등.* 읍성 축조 직후 또는 1547년 전후에 심었을 것으로 보아 수령이 적어도 440여 년은 될 것으로 추정.* 유림정 : 정자.* 시 읍 목성리 (백운로 14).​□ 섬진강 #망덕포구 : 가을 전어의 본고장★ 9경.* 섬진강 문화축제 주행사장.* 인근에 정병욱 가옥 : 윤동주 시 보존.* 시 진월면 망덕리 845-82.​​□ 학사대(學士臺) : 옥룡면 백운산 동곡계곡 * 신재 최산두 선생이 수학한 자연 암굴.* 시 옥룡면 학사대길 25-163.​□ 섬진강 자전거길* 태인동 명당지구 수변공원에서 다압면 하천리 남도대교까지 37.7km.* 시 태인동 1632-19.​□ #매화마을 : 매화축제. 9경.* 시 다압면 목길 34-2.​□ 구봉산 전망대 * 시 용장길 369-155.​​□​​​  #이순신대교 : 9경.​​□ #만야경 : 9경.​​4. 과 향토음식​■ ​○ 매실○ 밤 : 다압면○ 고로쇠 수액 : 칼슘, 마그네슘, 칼륨, 망간 등 미네랄이 많이 들어있어 몸 안의 나쁜 물질을 배출시키며, 변비, 위장병, 관절염, 신경통, 산후통 예방과 산후조리, 원기회복 등 효능.​■ 향토음식 :  9미​○ #숯불고기 : 불고기 특화거리. 시 읍 칠성리 서천변.○ 백운산 고로쇠○ 섬진강 재첩 : 황달, 간질환, 숙취 해소○ 망덕포구 : 가을전어○ 기정떡 : 읍 매일시장길 11-6○ 매실차○ 닭숯불구이 : 백운산 4대 계곡 인근 식당○ 곶감 : 백운산에서 생산되는 밀시감과 대봉감○ 숯불장어구이 : 만 붕장어(아나고)​■ 맛집​□ 불고기​○ #삼대불고기★★ : 불고기* 대표적인 노포. 3대.* 11:30-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 읍 칠성리 959-11. 061-762-9250.​○ #시내식당★ : 불고기. 60년 업력. 3대* 한우불고기, 불고기, 양구이.* 10:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 읍 칠성리 964-1. 061-763-0360.​○ #한국식당★ : 불고기. 4대 노포* 숯불고기, 곱창, 특양, 냉면.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 읍 읍내리 206-1. 061-761-9292.​○ 대한식당 : 불고기, 4대 노포* 불고기, 특양구이, 곱창.* 09:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 읍 읍내리 251-4. 061-763-0095.​○ 대중식당 : 불고기. * 불고기의 원조설. 삼대불고기와 비슷한 시기.* 불고기, 꽃등심, 등심, 양구이, 삼겹살.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 읍 읍내리 251-6. 061-762-5670.​○ 장원회관 : 불고기 * 09:30-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 읍 읍내리 239-32. 061-761-6006.​□ #청룡회관 ★ : 재첩. 30년 업력 * 섬진강변 경치까지 맛볼 수 있는 재첩 전문점.* 재첩국, 재첩회무침.* 09:00-19:00. 월요일, 명절 휴무. 주차 가능. * 시 진월면 신아리 1191-28. 061-772-2400.​□ 지곡산장 : 닭구이* 토종닭숯불구이, 토종닭백숙.* 11:30-21:30. 월요일 휴무. 주차 가능.* 시 봉강면 지곡리 266. 061-761-3335.​□ 생선회/전어​○ 하나로횟집 : 벚굴, 생선회.* 벚굴구이, 벚굴죽, 생고기매운탕, 전어, 활어회.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 진월면 망덕리 51-2. 061-772-3637.​○ 신진횟집 : 전어, 생선회* 전어회, 전어구이, 도다리회.* 11:00-21:00. 넷째 주 월요일 휴무. 주차 가능.* 시 진월면 망덕리 46-1. 061-772-2216.* 망덕포구 입구.​□ 메종 : 양식.* 이태리돈가스, 해물스파게티, 패밀리세트.* 11:00-23:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 시  
원주농촌체험, 가을이 가기 전에 함께 즐겨 봐요~원주시 판부면 용수골 꽃양귀비 마을은 도심에서 가까운 곳으로 계곡과 소나무 숲이 있는 농촌입니다.든든한 백운산과 잔잔한 서곡 저수지가 있어 운치가 있죠. 은 사계절 사람들의 휴식을 제공하는 장소로 사랑받고 있답니다.친환경 우렁이쌀과 블루베리, 복숭아, 건나물, 찰옥수수, 감자, 고구마, 배 등이 마을에서 나는 이에요.​농촌체험마을 꽃양귀비 마을 체험 프로그램~체험은 당일과 1박 2일 코스가 있어요.봄에 농작물 심기를 시작으로 꽃양귀비 염색, 꽃양귀비 감자떡 만들기, 꽃과 나무를 이용한 탁본, 목공예, 전통놀이, 쑥개떡 만들기, 떡메 쳐서 인절미 만들기, 가을철 수확 체험 등 철 따라 다양해서 골라 할 수 있어요.​ 오늘은 사과 과수원에서 사과 따는 체험을 해 볼 거랍니다.​​ 도시인들은 자연 생태 체험을!농민들은 판로 확보를! 하는 셈이죠.​​ 키보다 높게 달린 사과를빙글빙글 돌리면 톡! 하고 떨어져요.​​ 약을 안 쓰고 잡초를 제거하고일부러 빨갛게 되는 약도 안 쓴답니다.​​ ​​​ 나무에 달린 것은 부사라는 종류고요,바구니에 있는 것은 홍로라는 품종이에요.​홍로는 지금 먹기에 좋고,부사는 나중에 수확해서 저장해 두고 먹기 좋아요.​​ 꽃양귀비밭을 한 바퀴 도는 깡통 열차를 타요.​​ 무섭지만 안전한 기차의 기관사는 마을 이장님이랍니다.출발~​​ 다음엔 저도 한 번 타보고기분은 어떤지,엉덩이가 아픈지를체험해 봐야겠어요.​​ 늦은 고구마 캐기 열중~​​ 이 동네는 백운산이 있어말 그대로 구름이 머무는 동네인가 봅니다.​​ 고구마밭 옆에 텃밭에서생태 공부도 해요.​​ 가지의 부드러운 살결도 만져보고,옷을 만드는 목화꽃도 신기해요.​​ 유치원을 벗어나 시골에서의 체험은정말 즐거운 시간입니다.​10명 이상 체험 문의는꽃양귀비 마을 033-764-4443으로~  꽃양귀비 마을 사과 따기 체험 동영상~https://blog.naver.com/wonjufarm/222540447276 원주체험마을, 꽃양귀비 마을에서 사과체험 해요~원주농촌체험마을 중 하나인 판부면 용수골 꽃양귀비 마을에서 사과 따기 체험을 했어요. 고구마도 캐고, ...blog.naver.com 용수골입구강원도 원주시 판부면 서곡리 #원주체험 #원주체험마을 #원주농촌체험 #강원도체험 #아이들과체험하기좋은곳 #원주시농촌체험휴양마을 #용수골 #꽃양귀비마을 
농촌체험휴양마을, 어촌체험마을, 서울 체험·공연·전시 프로그램​유난히 짧은 올해 설 연휴. 비록 짧지만 모처럼 가족, 친지들과 만나 즐겁고 알차게 보낼 수 있다면 이 또한 추억과 의미가 가득한 설 연휴가 될 것이다. 이번 연휴에 온 가족이 함께 할 수 있는 놀거리와 먹거리, 문화공연이 있는 여행지를 농림축산식품부와 한국농어촌공사가 선정한 ‘농촌체험휴양마을’ 5곳, 해양수산부가 선정한 ‘어촌체험마을 5곳’, 그리고 서울시가 선정한 체험·공연·전시 등 문화예술 프로그램을 지역별로 정리해 소개한다.   남산골 한옥마을 우리가락 공연서울시에서는 서울 역사와 전통을 느낄 수 있는 문화시설에서 잊혀져가는 설날 세시풍속과 전통놀이를 체험하는 특별행사가 열린다. 돈의문박물관마을에서는 연휴에 ‘돈의문 설맞이 대잔치’가 진행되어 국악, 마술 등 공연부터 떡국 먹기, 떡메치기, ‘쥐’ 그림 페이스페인팅, 투호·팽이·제기차기 등 민속놀이까지 다양한 공연·놀이·체험을 만날 수 있다.   운현궁 떡매치기왕실문화의 전당인 운형궁에서는 다양한 전통문화 프로그램인 ‘설날 큰잔치’가 열린다. 고즈넉한 궁에서 전통공연과 활쏘기, 윷놀이 등 민속놀이, 새해 행운부적 찍기 등 우리 전통문화를 체험할 수 있다. 남산골 한옥마을에서는 설 축제 ‘모두의 설’이 연휴 동안 펼쳐지고, 십이지 탈놀이, 길놀이와 차례상 해설, 설맞이 우리가락 특별공연이 펼쳐진다. 26일 서울역사박물관에서는 ‘설맞이 한마당’, 한성백제박물관 ‘설날 박물관 큰잔치’에서 민속공연과 다채로운 전통놀이를 즐기고, 전시실 유물도 관람할 수 있고, 세종문화회관에서는 셰익스피어 시리즈 가족음악극 ‘템페스트’가 어린이를 동반한 가족 관람객을 기다린다. 셰익스피어 명작을 연극적 상상력, 아름다운 음악, 다채로운 안무로 재구성했다.서울시립미술관 서  양평 두물머리경기권에서는 양평 외갓집마을 딸기송어축제가 열린다. 유기농 딸기를 직접 따서 맛보고 맨손으로 송어를 잡고 구워먹는 경험할 수 있다. 장작패기, 나무꾼 지게체험, 가락 엿 만들기 체험소문본관에서는 ‘고향’을 주제로 한 중동·아랍 문화권 작품 전시 ‘고향 gohyang:home’을 관람할 수 있고, 서울시립 북서울미술관 어린이갤러리에는 어린이들에게 현대미술을 쉽고 재미있게 보여주는 ‘사각 생각 삼각’ 전시회를 운영한다. 주변에 두물머리, 용문산, 양평 까페촌이 있다.   포내어촌마을 낚시터인천에서는 중구 포내어촌체험마을이 있다. 하나개해수욕장 인근 해상관광탐방로를 걸으며 겨울바다를 만끽하고, 조개(소라)화분 만들기 체험도 즐기며 색다른 추억을 만들 수 있다. 이 지역 겨울철 별미로 물에 불린 박대 껍질을 끓여 만든 ‘박대묵’도 맛볼 수 있다. ​강원권은 원주 동막용수골마을 ‘동막용수골얼음축제’가 있다. 양귀비꽃이 유명한 이 마을에서는 겨울축제와 함께 자연장관을 구경할 수 있다. 마을 앞에 소곡저수지와 마을을 감싸는 백운산휴양림은 겨울 정취를 물씬 느끼게 해준다. 얼음축제장에서는 얼음썰매와 얼음성 만들기, 팽이치기 등의 다양한 겨울 놀이를 즐길 수 있다. 양귀비를 이용한 쿠키, 감자떡, 비누 만들기 체험을 할 수도 있다. 주변에 백운산 자연 휴양림, 간현관광지가 있다.   양양 수산어촌체험마을강원 양양 수산어촌체험마을에서는 문어 빵, 해초비누, 미역쿠키 만들기 등 다양한 실내체험 프로그램과 함께 제철을 맞아 고소하고 담백한 맛이 일품인 도치도 맛보며 알찬 겨울여행을 즐길 수 있다. ‘토치’는 바닷물고기인데 생김새가 심통맞다 하여 ‘심퉁어’로도 불린다.   산막이옛길충청권에는 백마권역마을 ‘겨울놀이축제’가 열린다. 눈썰매와 얼음썰매타기, 빙어 뜰채 잡기, 팽이치기, 연날리기, 소원지 달기, 떡메치기 등 농촌 전통놀이 체험을 할 수 있다. 마을에 숙박체험시설이 잘 갖춰져 있고 인근에 산막이옛길과 좌구산 휴양림이 있다. 수산물 미식여행을 즐기고 싶다면 충남 서산 중리어촌체험마을이 제격이다. 세계 5대 청정갯벌 중 하나인 가로림만에 위치해 바지락, 굴, 감태 등 수산 자원이 풍부하다. 향긋한 겨울 감태를 활용한 다양한 요리로 입맛을 돋울 수 있다. 감태를 활용한 초콜릿 만들기 체험은 남녀노소 모두에게 인기 있는 프로그램이다.   무주 초리넝쿨마을 초리 꽁꽁놀이축제전라권에는 무주 초리넝쿨마을 ‘초리 꽁꽁놀이축제’가 있다. 옛 겨울 농촌의 향수를 느낄 수 있는 축제로 추억의 간식거리와 군밤 맛보기, 타이어・대야 썰매체험, 와이어 줄타기체험, 맨손송어잡기 체험을 할 수 있다. 야간에도 개장하고 주변 머루와인동굴과 안국사가 있다.   함평 돌머리어촌 체험마을낙조와 자연경관을 감상하고 싶다면 전남 함평 돌머리어촌 체험마을로 떠나보자. 가족, 연인과 함께 돌머리해수욕장 갯벌생태탐방로를 거닐며 잠시 여유를 즐기에 좋다. 소라를 활용한 다육이 화분 만들기, 굴칼국수 만들기 체험도 즐길 수 있다. 2월부터는 제철 숭어가 인기다. 경상권에는 암산농촌 전통 테마마을 ‘암산얼음축제’가 있다. 경북지역 최대 얼음축제로 빙벽은 여행객의 이목을 집중시킨다. 마을을 둘러싼 넓은 미천은 썰매와 스케이트를 타기에 좋다. 얼음을 떠서 저장할 때 지내는 제사를 재현하는 장빙제 행사는 색다른 볼거리다. 주변에 하회마을과 봉정사가 있다.   울산 주전어촌체험마을울산 동구 주전어촌체험마을은 다양한 실내체험으로 겨울 여행객들을 맞는다. 인 미역을 활용한 떡 만들기와 해초가루를 넣은 천연비누 만들기, 도자기체험 등을 즐길 수 있다. 인근 대왕암공원에는 놀이터와 소리체험관, 캠핑장 등이 잘 갖춰져 아이들과 방문하기에 좋다. 
설 명 : 건강열매, 매실로 차려낸 자연 상차림위 치 : 전라남도 시 옥룡면 백계로 318-16 메 뉴 : 매실정식가 격 : 25,000원 ~ 50,000원전화번호 : 061-762-1330예약여부 : 예약제(10인 이상) / 3일 전영업시간 : 예약시간에 따라 조정운영휴 무 일 : 명절주변마을 : 백학동권역, 도선국사마을     매화랑매실이랑  건강열매, 매실로 차려낸 자연 상차림백운산 생태체험장 초입 부근에 위치한 농가맛집으로 푸르른 소나무 숲을 마주하고 있어 내려다보는 경치가 장관이다. 이곳의 대표적인 상차림인 매향정식과 산에서 직접 채취한 각종 나물들, 직접 만든 장아찌와 매실전, 매실숙성복쌈, 매실오이초밥까지 매실을 이용한 다양한 요리가 푸짐하게 차려진다.이곳은 체험형 농가맛집으로 의 대표 인 매실을 테마로 하여 다양한 매실음식 체험과 향토음식 체험을 즐길 수 있다. 주요메뉴 및 가격 메뉴   가격매실정식25,000원 식당주변 관광환경조계산도립공원, 낙안읍성민속마을, 옥룡사동백나무숲, 옥룡사지 일원, 중흥사 삼층석탑, 동곡계곡, 매천황현 생가, 백운산 자연휴양림, 성불계곡, 도선국사마을 인근체험마을 마을 소재지 주요체험 홈페이지백학동권역시 성지로감꽃목걸이만들기, 소원배띄우기, 곶감만들기 등http://www.baekhakdong.com/도선국사마을시 옥룡면도예원체험, 도선선차&동양화체험, 전통주체험 등http://dosun.go2vil.org/    출처 : 웰촌농가맛집 더보기 >> ﻿클릭﻿​​​
안녕하세요공장사랑지킴이 두꺼비입니다.어느덧전라남도 군지역을 지나시지역으로 넘어가네요첫 시지역은철과 항만의 산업자원과 섬진강, 백운산 등의 천혜의 자연이 어우러진 빛의 도시로 세계적 기업인 포스코 제철소와 우리나라에서 두 번째로 큰 항이 있어 동북아 자유무역의 중심항으로 성장 중인전라남도 시의관광명소을 알아보겠습니다.  인구수는15만여명입니다. 지역축제로는매화축제, 철쭉축제, 전어축제, 숯불구이축제 등이 있습니다. 지역로는애호박, 매실, 단감, 파프리카, 숯불고기, 고로쇠, 재첩, 전어 등이있습니다. ​ㅇ 매화마을위치 : 시 다압면 지막1길 55 다압면 도사리에 위치한 매화마을(섬진마을)은 이른 봄이면 마을주변 밭과 산 능선은 새하얀 매화로 눈부시다. 10만 그루에 달하는 매화나무가 꽃을 터뜨리기 시작 하는 3월초부터 3월말까지 매화마을은 봄맞이 관광객으로 붐빈다. 특히 매화꽃 사이로 내려다보는 섬진강 풍경은 꽃과 산과 강이 한데 어우러지고 멋진 조화를 이룬 풍광은 모든 이의 감탄을 자아낸다. 해마다 3월 중순이면 매화축제가 열려 다양한 볼거리와 즐길거리를 제공하고, 매실 수확철이면 매실따기체험 등이 펼쳐진다. ㅇ 위치 : 시 옥룡면 백계로 337 2000년 6월에 개장한 백운산 자연휴양림은 호남정맥의 최고봉인 해발 1,222m의 백운산 기슭에 자리 잡고 있으며, 시에서 관리를 하고 시 옥룡면 추산리에 위치한다. 잘 보존된 원시림과 삼나무, 편백 등의 인공림은 조화를 이루고 아름다운 수목이 융단처럼 펼쳐져 있어 보는 이로 하여금 감탄을 자아내게 한다. 숲속 사이로 산막, 황토방, 종합숙박동, 산림욕장, 야생화단지, 오토캠핑장, 어린이놀이터와 숲속의 쉼터 등 편의시설이 잘 갖추어져 있고 원적외선을 다량 방출하는 2km에 달하는 황토길이 조성되어 있다. ㅇ 이순신대교위치 : 시 금호동총 연장 2,260m, 왕복 4차선 교량으로 주탑과 주탑 사이 거리는 1,545m로 국내최장, 세계 4위 규모이며 1,545m로 설계한 것은 충무공 이순신 장군의 탄신해인 1545년을 기념하기 위한 것이다. 또한, 이순신대교 양쪽 주탑의 높이는 270m로 서울 남산, 63빌딩보다 높아 콘크리트 주탑으로는 세계 최고 높이다. ㅇ 망덕포구위치 :  시 진월면 망덕길 171섬진강문화축제 주행사장인 진월면 망덕포구는 550리 섬진강과 남해바다가 만나는 곳으로 호남정맥의 최장맥이면서 명당이 많이 있다는 망덕산, 가족단위 관광객들이 힐링할 수 있는 강변 데크산책로 등 빼어난 자연환경을 갖추고 있다. 또, 윤동주 시인의 작품인 '하늘과 바람과 별과 시'를 보존한 정병욱 가옥이 있으며, 섬진강 재첩, 각종 해산물은 물론이고 가을철 최고 별미 가을전어를 제대로 즐길 수 있는 망덕전어 인증식당이 즐비한 먹거리타운이 있다. ㅇ 만위치 : 시 읍 세풍리만은 시와 여수시 사이에 있는 내해로 동쪽으로는 남해와 연결되며 중앙에 묘도가 있고 서쪽에는 송도와 장도등의 섬이 있다. 이곳 만에는 포스코 제철소, 이순신대교, 항, 여수국가산업단지가 위치해 야간에 아름다운 불빛이 파노라마로 펼쳐져 희망과 감동을 선사한다. 구봉산 전망대가 야경 포인트이다. ㅇ 옥룡사지 동백나무숲위치 : 전남 시 옥룡면 추산리 산 35-1옥룡사지는 백운산(1,222m)의 한 지맥인 백계산(505m) 남쪽에 위치해 있으며, 선각국사 도선이 35년간(864~898년) 머물면서 제자를 양성하고 입적한 곳으로 절을 세울 때 땅의 기운이 약한 것을 보완하기 위하여 동백나무 숲을 조성했다는 유래가 전해지고 있다. 수령은 100년 이상, 높이 6~10m, 근원 둘레 50cm로 3월말경이면 동백꽃이 만개하여 찾는 이들의 눈을 즐겁게 해 주며, 동백나무 숲 사이로 조그맣게 난 숲길은 산책하기에 적합한 곳이다. 현재 7천여 본의 동백나무가 사찰지 주변에 넓은 군락을 형성하고 있는 이곳은 경관적, 학술적으로 보존할 만한 가치가 높아 보호 관리되고 있다. ㅇ 구봉산전망대위치 : 시 용장길 369-155해발 473m의 구봉산에 설치한 전망대로 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 조망할 수 있으며, 정상에는 9.4m의 봉수대가 자리하고 있어 새로운 일출 명소로 각광받고 있다. 또한 만의 멋진 야경을 볼 수 있는 관광명소이다.  ㅇ 항 해양공원위치 : 시 중동 1894항 해양공원은 2008년 중마일반부두 건설 당시에는 항만 이용자의 휴식 등 편의 향상을 위해 조성됐으나, 이순신대교 개통으로 많은 시민과 관광객이 이순신대교를 보기 위해 찾아와 포토존 등을 설치해 의 명소 관광지로 자리 잡고 있다. 공원에는 인기를 끌었던 영화 '명량'에 출연한 배우들의 사진을 세운 포토존을 만들어 관광객들이 이를 배경으로 사진을 찍기 위해 이곳을 찾고 있다. 항 해양공원 앞 바다는 이순신 장군이 마지막 해전을 했던 장소로 영화 '명량'이 대부분 촬영된 장소로 알려져 인기를 얻고 있다. ㅇ 와우생태호수공원위치 : 시 마동 21도심속의 자연호수공원을 조성으로 시민들의 정주공간 등 삶의 질을 향상하고자 2011년 기존 와우저수지를 호수생태공원으로 조성하였다. 원활한 물순환을 위해 투수성을 고려한 잔디블럭포장(1500㎡)과 조경수 1만3000여그루를 식재하였으며, 공원의 단조로움을 없애기 위해 자연생태 관찰로, 행운의 섬, 인공폭포, 포토존, 운동기구 등을 설치하는 등 웰빙생활 친수공간으로 조성했다. 이상전라남도 시의관광명소를 알아보았습니다.최근C19의 재확산세가 거세지고 있고특히 델타변이까지 전파가 예상되어이번달 2천여명 예상되고 있는 상황으로4차 유행 진입이 예상되고 있습니다.서로서로 조심하여어려운 시기 반드시 이겨낼 수 있을거라 확신합니다. #전남가볼만한곳 #전남관광명소 #전라남도가볼만한곳 #전라남도관광명소 #가볼만한곳 #관광명소 #시가볼만한곳 #시관광명소 #전남가볼만한곳 #전남관광명소 
매달 마지막 수요일은 일상에서 문화를 더욱 쉽게 접할 수 있는 '문화가 있는 날'!!이번 달 '문화가 있는 날(7월 31일)'과 해당 주간(7월 29일~8월 4일)에는 전국에서 2,429개의 문화행사가 진행됩니다​   숲에서 여유를 찾자! '국립자연휴양림 속 청춘 마이크'울창한 숲이 우거진 자연휴양림으로 ‘청춘마이크’ 청년예술가들이 찾아갑니다. ​'강원 횡성 청태산자연휴양림'에서는 거리 춤(스트리트 댄스)과 미술 공연을 선보이는 ‘칠리치크’, 마임·저글링 등 다양한 공연으로 눈길을 사로잡는 ‘김유인’, 청춘들의 이야기를 노래하는 포크밴드 ‘네덜란드튤립농장’, 다양한 판소리를 통해 관객들에게 국악의 아름다움을 전파하는 ‘다감’(7월 31일(수) 오후 7~9시)이 휴양 분위기를 한층 무르익게 할 예정입니다.  ​이밖에도 강원 원주 에서는 마술로 관객들과 소통하는 ‘진전마’, 전통악기와 피아노의 아름다운 화음을 들려주는 ‘우리음연구소’, 거리 춤(스트리트 댄스)과 현대무용 등, 여러 분야를 넘나드는 ‘김관희’(7월 31일 수요일 오후 7시~8시 30분)가 무대에 오릅니다.​푸른 숲과 바닷바람을 동시에 느낄 수 있는 전북 부안 '국립변산자연휴양림'의 물놀이장 야외무대에서도 청춘마이크 공연이 열립니다. 무용에 연극을 더한 공연으로 관객들의 시선을 끄는 신체예술단 ‘파노라마아츠’, 관객들에게 행복한 기운을 전하는 2인 밴드 ‘김진성’, 소소한 일상 소재를 뮤지컬로 선보이는 ‘이.피.엘.(E.P.L.)’, 국악에 팝송을 접목해 연주하는 ‘이희정밴드’(7월 31일 수요일 오후 5시 30분~7시 30분)의 공연이 나른한 오후에 즐거움을 더합니다. ​주변에 계곡이 있어 시원함을 더하는 경북 문경 '대야산자연휴양림'에서는 비보잉과 탈춤을 비트박스로 결합한 대표 비보이팀 ‘아리랑 비보이즈’, 재즈·힙합 등의 분야와 국악을 접목한 ‘희나리’, 누구나 전통음악을 재미있게 즐길 수 있도록 재해석한 전통음악을 선보이는 ‘트래덜반’, 탁월한 연주 실력과 완성도 높은 자작곡으로 관객들과 호흡하는 ‘밴드 두고보자’(8월 3일 토요일 오후 8~10시)가 여름밤 더위를 식힙니다.​7월 ‘문화가 있는 날’에도 ▲경기 양주 아세안자연휴양림 ▲경남 남해 남해편백자연휴양림 ▲전북 무주 덕유산자연휴양림 ▲충남 서천 희리산자연휴양림 ▲충북 단양 황정산자연휴양림 등 전국 42개소의 국립자연휴양림에 무료로 입장할 수 있습니다.​▼▼▼ 목록 확인하기 ▼▼▼ 매달 마지막 수요일은 문화가 있는 날!본문바로가기 전체 메뉴 메뉴 닫기 문화가 있는 날 문화가 있는 날이란 기획사업 참여문화시설 추천 프로그램 기획프로그램 청춘마이크 지역문화 콘텐츠 특성화 직장 문화배달 동동동 문화놀이터 커뮤니티 공지사항 갤러리 뉴스레터 참여신청 참여후기 동영상 현재 페이지 위치 홈 현재 1depth메뉴 : 참여문화시설 다른 1depth 메뉴 선택 참여문화시설 상세검색 상세검색버튼 검색 ※ 참여시설 정보는 사전공지 없이 변경 또는 취소 될 수 있습니다. *전국 지도보기 공유 TLX PASS 7.31(수)   전국 스포츠센터 자유이용 TLX PASS 멤...www.culture.go.kr 박물관·미술관·문화원에서 즐기는 여름 피서7월부터 입장료 소득공제가 시행된 박물관과 미술관에서도 더운 날씨를 잊게 할 흥미로운 프로그램이 운영됩니다.​▲우리나라 고유의 세시풍속을 들여다보는 ‘철따라 들려주는 세시풍속 이야기’(충남 아산 온양민속박물관 / 7월 31일 수요일 오전 10~12시) ▲지역주민이 전시기획자(큐레이터)가 되어 직접 작품을 해설하고, 지역예술인·문화활동가·지역민이 함께 만들어가는 전시회, 예술시장(아트마켓)·먹거리장터(푸드마켓) 등을 통해 미술관의 문턱을 낮추는 ‘지역문화 콘텐츠 특성화-동네방네미술관 한켠갤러리’(전남 담양 대담미술관 / 7월 31일 수요일 오전 10~12시, 오후 5~7시)에 무료로 참여할 수 있습니다. ▲ 음악다방이 성행했던 70~80년대 영상을 시청하며, 디제이(DJ) 의상을 입고 거제도 인 유자로 커피와 차를 만들어보는 ‘유자 디제이의 문화쌀롱’(경남 거제 거제박물관 / 8월 2~3일 오후 1~3시)도 무료로 체험할 수 있습니다. ​지방 문화원도 지역민들이 문화를 향유할 수 있도록 다채로운 프로그램을 준비합니다. ▲ 동두천의 역사문화를 이해할 수 있는 특강과 관련 영화를 감상할 수 있는 ‘동두천 동광극장-시네마 파라디소(CINEMA PARADISO)’(경기 동두천문화원 / 7월 31일 수요일 오후 6시 30분~9시)  ▲지역의 고유한 문화콘텐츠를 활용한 이야기 공연(토크 콘서트)을 비롯해 특강·사진전시 등을 만날 수 있는 ‘우리동네 이야기’(부산 수영구생활문화센터 / 7월 31일 수요일 오후 2시)가 무료로 운영됩니다. ▲ 고인돌과 관련된 인문학 강좌, 소리꾼 진채선의 일대기를 그린 뮤지컬과 함께 투호놀이·제기차기 등 민속놀이와 혼례를 체험할 수 있는 ‘도리꽃 피었네 귀경가세’(전북 고창문화원 / 7월 31일 수요일 오후 2시)도 무료로 즐길 수 있습니다. ‘집콘 무대’, ‘영화 할인’으로 즐기는 여름 피서 ‘문화가 있는 날’과 시제이이엔엠(CJ ENM)이 함께하는 캠페인 ‘집콘’이 더위를 시원하게 날릴 무대를 마련합니다. 가수 겸 프로듀서 그레이와 서바이벌 프로그램에서 우승하며 실력을 인정받은 가수 하온이 7월 집콘 ‘요즘 애들의 서머 타운(Summer Town)’(서울 예스24무브홀 / 7월 31일 수요일 오후 8시)에서 시원한 음악으로 관객들을 이끕니다. 7월 집콘은 카카오톡 탭(#), 다음 응용프로그램(애플리케이션)에서 생중계될 예정입니다.​전국 400여 개의 영화관에서는 ‘문화가 있는 날’ 오후 5~9시 상영되는 영화를 5,000원에 관람할 수 있습니다.  격투기 챔피언이 구마 사제를 만나 세상을 혼란에 빠뜨리는 악(惡)에 맞서는, 배우 안성기·박서준, 우도환 주연의 영화 <사자>, 도심 전체가 유독가스로 뒤덮인 재난 상황에서 기지를 발휘해 탈출하는 사람들의 이야기를 담은 배우 조정석·윤아·고두심 주연의 영화 <엑시트>, 주인이 집을 비우면 시작되는 애완동물들의 비밀스러운 생활을 엿볼 수 있는 애니메이션 영화 <마이펫의 이중생활 2>, 좀비들에 맞선 경찰관들과 장의사의 고군분투기를 그린 영화 <데드 돈 다이>를 영화관에서 만날 수 있습니다.​ 매달 마지막 수요일은 문화가 있는 날!일상의 쉼표 문화가 있는 날 큐레이터가 추천하는 특별 프로그램을 확인하세요. Previous Next 1 2 3 www.culture.go.kr ​                   ​​ 
` 최고의 위생적 생산을 자랑하는 주조공사﻿"쌀생막걸리"/팔도 막걸리 기행단﻿      ﻿     식약청에서 요청하는 식품 생산업체의 규정에 따라 공장이 건축되고,모든 설비와 환경을 갖춘 "현대식 전통주 생산공장"의 모델을 다녀왔습니다. 순천에서는 영업전략을 통해 역동적으로 사업을 하시는 모델을 보았고,여수에서는 80년 전통에, 3대가 이어온 그야말로 역사가 있는 생산공장을 돌아 보았다면,이곳 주조공사는 최근 공장을 신규로 건축하여 이전을 한 양조장이라 할 수 있습니다. 몇 군데를 돌아보니,비록 양조 사업을 하지 않았지만, 식품 생산업을 하였던 나로서는 공장에 들어서니, 금방 공장의 전체 현황을 파악할 수 있을 것 같았습니다.     아들 (김 경태, 19세) 현재 조선대 식품영양학과에 입학해서,아버지의 대를 이어, 전통주를 계승할 계획이라고 하면서,아들을 꼭 "전통주 명인"으로 키우고 싶다고 하셨습니다.  김 종현 대표께서 전통주 유통업을 하시면서,벌교 지역에 있는 양조장에 투자를 하여, 공동 경영을 하다가,에 새 공장을 지어서 둥지를 틀게 되었다고 그동안의 경력에 대하여 말씀을 하셨습니다. 김 종현 대표는 70년 생(44세)으로, 젊고 의기양양한 기세가,뭔가 큰일을 저지를 것 같은 생각이 들 만큼 큰 포부를 갖고 계셔서 참으로 부러웠던 곳이랍니다. 저도 식품업에 관심을 가지면서, 사업 가운데, 가장 어려운 것으로 생각되던데,전통주에 도전을 하셨다니, 참으로 용기가 있으신 사업가로 보였습니다.   현재는 쌀 생 막걸리 단일 품목으로 시장을 겨냥하고 있으시지만,이미  동부지역 시장 점유율이 약 60%나 된다고 하니, 이전에는 타 지역의 막걸리들이  지역의 시장을점유하고 있다가 차츰 "쌀생막걸리"가 출시되면서 점차 타 지역 막걸리 시장이 줄어드는 추세라고 하니,단일 품목으로 얼마만큼 노력을 하였을까 짐작이 가는군요!      ※ 주조공사의 기본 현황 ※설립연도:  2013. 08. 27일 현재의 공장으로 이전CEO:  김 종현 (사업자 등록상 :  이철재 - 사촌 형님)공장 규모:  대지 208평, 건평 102평일일 생산량:  100박스 ( 1박스 - 750ml ×20병)시설 규모:  1일 생산량 약 1,000박스생산직: 4명   쌀생막걸리 주류의 종류:  탁주용량 :  750ml규격 :  알콜분 6%사용 원료:   백미  국내산 100%첨가물 :   아스파탐 (페닐알라닌 함유, 합성감미료) 0.009%제조연월일 :  별도 표시유통기한 :  용기 상단 표시일 까기품질유지기한 :   제조일로부터 10일보관방법 :  냉장 보관제조장명 :  주조공사주소 :   전남 시 읍 예구 8길 13-4소비자상담실 :   061-910-1515  첫 느낌:  가볍지 않으면서도 누룩향이 느껴지면서, 남성적인 술의 무게감이 느껴지네요.색상:  짙은 아이보리 색   - 주조공사 공장 전경 -  ※ 주조공사의 설비 현황 ※ 102평 규모의 공장에 외관 시설은 이곳도 마찬가지로, "식약청 식품공장 기준"에 입각하여, 경량 패널 구조로 시설을 하였고, 모든 설비가 자동화되어 있는 모범적 기업자동 주입기 라인과, 자동 세척기, 자동 입국기, 정미기, 고두밥 찌는 시설, 냉각시설, 입국실, 발효실등을 갖추고 있으며, 특히 위생 시설로, 출입구에서부터 시작하여, 공장 전역을 위생시설을 완벽하게 하여최신 위생시스템을 도입하여, 위생에 초점을 맞추고 있어서 특별하게 느껴지더라고요.      세스코 설비 우리도 공장에 출입할 때, 지금이 생산시간이 아니라서 그렇지 그렇지 않으면,위생복을 입고, 위생모를 쓰고, 위생화를 신고 들어가야 하는데, 다행히 만나는 시간이 오후 늦은 시간이라서이렇게 소독을 하는 과정을 거쳐서 공장에 진입할 수 있었습니다.       ① 일반 양조장에서는 볼 수 없는 병 세척기입니다.막걸리를 병입 하기전 단계에 이렇게 병을 깨끗이 세척을 하는 기계입니다.      병 세척을 하기 위해 대기 중인 빈 병들입니다.이것만 보아도 얼마나 위생관념이 철저한가 기계 설비에서도 차별화되어 있었습니다.         ② 모든 기계 설비는 자동화이므로, 공장에 생산직은 4명이라고 합니다.         ③ 스팀 밥솥 시설과 고두밥 냉각시설주조공사에서는 고두밥을 직접 여기서 쪄서 사용을 하고 있습니다.간혹 다른 업체에서는 고두밥도 직접 찌지 않는 곳이 있는 것을 보았습니다.      ④  원시스템의 자동 병입기입니다.최신 설비들이 들어와서 깨끗합니다.      ⑤ "물"을 정수하는 정수기입니다.여기에서 사용되는 모든 물은 정수기를 통과하여, 정수된 물을 사용하고 있습니다.현재는 지하수를 사용하지 않고, 이렇게 정수를 하여 사용하고 있네요.      ⑥ 발효실입니다.  모든 발효탱크나 제생 탱크는 스테인리스로 시설되어 있었습니다.     ⑦ 발효 탱크에서 술이 익어가고 있습니다.﻿﻿﻿﻿﻿      ⑧ 자동입국기 입국실은 갖추어져 있지만,현재로는 외부에서 구입해서 사용을 하고 있다고 합니다.   ⑨  막걸리를 보관하고 있는 냉장시설입니다.      ⑩  식약청 기준의 시설이라 특별히 시설들을 소개를 해 보았습니다.이 대목에서대표께 질문을 해 보았습니다. 우리의 전통술은 "유익균이 유해균을 죽이면서 발효가 되는데,"이렇게 철저하게 위생시설을 해 놓으면, 막걸리가 발효되는데, 영향이 가지 않으십니까? ㅎㅎ하고 싶은 이야기가 많이 숨어 있는 듯한 표정입니다.밑술을 만드는데, 요즘은 3일 이상이 걸린답니다. 옛날에는 양조장 바닥에 술을 뿌려서 유해균을 배양시켜왔지만,요즘은 국민의 건강이 우선인 시대이니, 몸에 좋은 균도 없애야 할 정도로,멸균하고 있는 것이 아닌지 조심스럽게 질문도 해 보았습니다.  우리의 전통 중에 전통 "발효"는유해균에 의해서 효모가 살아있는 것을 말하는 것 아닌지요?        대표께서 술이 익어가는 과정을 잘 설명을 하시면서,최근 3년 동안 막걸리 매출이 계속 떨어지고 있는 추세인데 그것은 어떻게 보시는 거냐고 질문을 하였더니,김 종현 대표께서는 기후와 관계가 있다고 자신의 생각을 들려주셨다. 막걸리는 전통적으로 "농주"라고 불릴 만큼 노동의 술이라고 말씀을 하셨다.최근에야, 웰빙 바람이 불어서, 미용식으로 마시고, 장에 좋다고 마시고, 피부미용에 도움이 된다고 마시고,식이 섬유가 풍부하다고 마시고 있지만, 전통적으로는 일을 하면서 마시고,놀러 가서 마시고,여럿 모이면 마시는 것이 우리의 막걸리라는 것입니다. 그러다 보니, 야외활동이 많아지는 계절, 즉 봄과 가을에는 판매량이 확 늘어났다가,너무 덮거나, 너무 추우면 그 소비량이 급감한다고 합니다. 그래서 최근 급변하는 날씨가 우리나라 막걸리 산업에 영향을 주고 있지 않나,조심스레 말씀을 하셨습니다. 저도 공감이 가는 말씀이었답니다.  이곳의 주력 상품은 현재 쌀 생 막걸리이지만, 곧 소맥분을 넣은 제품을 출시할 계획에 있다고 하셨다. 왠냐하면,쌀을 100%로 사용을 할 경우는 맛의 변화가 심하고, 균일화 작업이 어려우나,밀가루는 맛의 기본을 잡아 주기 때문이라고 부연 설명까지 해 주셔서, 막걸리의 맛에 대해 공부를 하였습니다.    모든 설비가 새것이다 보니, 번쩍번쩍하네요.       김 종현 대표께서 미래에 목표가 있으시다면요?﻿﻿﻿자녀가 세 명인데, 큰 아들 (김 경태, 19세)은 전통주 명인을 만들고,둘째 아들은 경영학을 공부시켜 경영을 하게 하고 싶으시고,셋째 딸은 현재 15살인데, 소믈리에 공부를 시키고 싶다고! 그래서 10년 뒤에는 이 공장을 2세 경영으로 하고,자신은 외국 유명 백화점 같은데 전시될 수 있는 "한국의 전통술"을 만들고 싶다는 포부를 말씀해 주셨습니다.  하지만, 지금은 수출을 겨냥하는 상품은 만들지 않고, 이런 지역 기업은 이 지역에서 생산되는쌀 등을 이용하여, 지역 을 소모하는 기반으로 "로 칼 푸드"로 자리 잡고 싶어 하셨습니다.  식사를 함께 못하고 떠나오는 우리에게"막걸리는 정"이라며 막걸리를 꼭 가져가라고 하시던 말씀이 떠오릅니다.  막걸리는 정이야!   ※ 전통주 막걸리와 어울리는 맛 기행 ※미팅이 늦게 끝난 관계로,에서 저녁식사를 하지 않고, 지인들이 기다리고 있는 전주로 달려왔습니다.여러 명이 함께 맛을 보면, 더 좋을 것 같고, 맛 평가도 될 것 같아서~~~     전주에 있는 오복 식당에서 우리는 푹 퍼져 앉아서 막걸리 맛을 보기 시작했습니다. 주조공사에서 생산되고 있는 쌀생막걸리는 역시 맛이 묵직하고, 옛 맛을 느낄 수 있는 누룩향이 느껴진다는 말씀들을 하셨네요.      제가 다녀온 순천, 여수, 의 막걸리를 차례로 마셔 보았습니다.ㅎㅎ 그 맛에 대해서는 각 포스팅에 소개를 하겠습니다.     막걸리와 함께 밥을 더 추가해서 먹었더니,요즘 밥을 이렇게 많이 먹는 사람들 처음 보았다고, 식당 주인께서 웃으셨어요.이게 막걸리 덕분인가, 아님 이 식당의 음식 솜씨 덕분인가요?가정식 백반 전문인데,ㅎㅎ 과식을 조심하셔야 할 것입니다.       ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ※  볼거리 ※ 1.   매화마을 청매실 농원전남 시 다압면 도사리 414    이른 봄 매화꽃 축제가 열리는 곳이기도 하지만,앙상한 매화나무 가지 사이로, 멀리 섬진강을 바라보는 것도 너무나 아름답습니다.  2.  옥룡사지와 옥룡사 동백나무숲     백운산 자락에 있는  옥룡사지입니다.신라시대 도선국사께서 창건한 사찰이고,전설에 의하면, 사찰터에 용이 살고 있으면서, 사람들이 괴롭히기에, 도선국사께서 용을 쫓아내고, 이곳에 사찰을 지었다는 전설이 있는 곳입니다.061-797-3333 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿▲ 옥룡사 동백나무숲﻿﻿시 옥룡면 추산리 산 35-1천연기념물 제4892007. 12. 17통일신라시대    - 사진은 옥룡 사지 뒤쪽에 최근 건립한 운암사라는 사찰의 반영입니다 - 3.  백운산 자연휴양림 전라남도 시 옥룡면 백계로 337사실 이번 여행에서는 백운산을 오르지 못하고 왔지만,의 가볼 만한 곳으로 추천하던 곳입니다.   이렇게 의 막걸리 기행은 끝이 났습니다. 2013.  12.  24    
전 세계적으로 주목받고 있는 에코투어리즘은 환경 피해를 최대한 억제하면서 자연을 관찰하고 이해하며 즐기는 여행 방식이나 문화를 뜻한다. ‘생태 관광’ ‘착한 여행’이라고도 불리는 에코투어는 현재 전 세계 여행 시장의 5~10%를 차지하며 매년 20~34% 성장하고 있다. 우리나라는 유엔이 2002년을 세계생태관광의 해로 지정하면서 생태관광을 도입했는데, 울진과 제주도, 거제도 등이 대표적 생태관광지다. 에코투어에는 주로 특정 지역에 자생하는 동식물 관찰 프로그램이나 지역의 역사 및 문화 해설 프로그램이 주를 이룬다. 소규모 그룹 여행이나 자연보호 활동, 봉사활동 프로그램도 에코투어에 해당된다. 올가을 가족 여행을 계획한다면, 우리 아이들에게 물려줘야 할 자연을 보호하자는 취지의 에코투어에 동참하는 게 어떨까. 특히 이리저리 구경 다니고 사진 찍기 바빠 여행 다녀오면 힘들고 지쳐 결국 기억나는 건 별로 없는 여행이 식상하다면, 몸과 마음에 여유를 갖기 위해 에코투어에 관심을 돌려보자. 숲이나 갯벌 등지에서 느긋하고 평온한 마음으로 여러 식물과 철새들을 구경하고 오면 그간 쌓인 스트레스도 싹 풀릴 것이다. 아이를 위해서라도 에코투어를 추천한다. 동식물 관찰, 철새 탐조, 갯벌 체험 등 쉽게 경험하지 못하는 생태 체험에 아이는 무척 재미있어 할 것이다. 숲은 최고의 놀이터이자 학교숲과 친구가 된다, 백운산 자연휴양림 백운산은 전라남도에서 지리산에 이어 두 번째로 높은 산이다. 맑은 계곡과 가을 단풍으로도 유명하지만 9백56종의 식물이 자생하며 희귀한 동·식물이 다량 분포하고 있어 생태학습장으로도 좋다. 백운산 기슭에 자리잡은 백운산 자연휴양림은 소나무와 삼나무, 편백나무가 무성하고, 천연림과 인공림이 조화를 이룬다. 숙박시설로는 숲 속의 집과 오토캠핑장, 야영장이 있으며 건강 황톳길, 계곡 물놀이장, 야생화 학습장이 마련돼 있다. 그중 가장 인기 있는 곳은 황톳길. 혈액순환을 왕성하게 하고 신진대사를 촉진하며 인체에 유해한 독성을 막아준다. 아이와 함께 신발을 손에 들고 맨발로 황톳길을 걸어보자. 기분이 상쾌할 뿐만 아니라 건강에도 좋다. 가는 방법 경부고속도로 → 천안 → 논산고속도로 → 호남고속도로 → 광주우회고속도로 → 남해고속도로 → IC → 읍 → 백운산 문의 백운산 사이버생태숲 061-797-2655● 백운산의  고로쇠 약수 단풍나무과의 활엽수인 고로쇠나무는 백운산 일대 봉강과 옥룡, 진상, 다압면에서 2~3월에 주로 채취된다. 고사리 백운산은 토심이 깊고 반음지, 반양지로 토양의 수분 함유량이 높아 고사리 생육의 최적지다.매실 백운산 기슭의 다압면이 우리나라의 최대 생산지다. 추억이 되는 단풍놀이, 삼봉 자연휴양림 숲에서 느긋하게 쉬면서 단풍도 즐기고 싶다면 삼봉 자연휴양림에 찾아가 보자. 삼봉 자연휴양림은 금강산, 지리산, 한라산과 더불어 국내 제일의 명산으로 꼽히며 가을 단풍 여행지로 유명한 오대산 국립공원 북쪽 어귀에 자리잡고 있다. 아름드리 전나무, 분비나무, 주목 등 침엽수와 거제수나무, 박달나무 등 활엽수가 조화를 이룬 울창한 숲 속에 있어 휴양림의 매력을 충분히 느낄 수 있다. 삼봉 자연휴양림을 방문할 계획이라면, ‘한국의 명수 1백 선’에 선정된 삼봉약수에도 들르자. 몸에 좋은 15가지 성분이 함유된 우수한 수질의 약수로 위장병과 신경통, 빈혈 등에 효험이 있다. 때문에 주말이면 삼봉약수를 찾아 오는 가족 단위 관광객이 많다. 숲 체험로를 따라 숲 생태에 대한 설명을 들을 수 있는 생태체험 코스도 운영한다. 가는 방법 서울 → 양평 → 홍천 → 어론삼거리 → 서석 → 율전삼거리 → 창촌삼거리 → 내면 → 삼봉주유소 → 삼봉 자연휴양림 | 문의 삼봉자연휴양림 033-435-8535 홍천문화관광포털 ● 오대산국립공원 오대산국립공원의 해설 프로그램은 아이에게 동식물과 역사에 대해 재미있게 들려줄 수 있는 기회다. 전나무 숲길에서 만나는 동식물, 전나무가 오대산에 많이 자라게 된 설화 등을 알려주는 전나무숲 자연 해설, 오대산 불교문화의 역사와 설화, 월정사 팔각구층석탑 등 문화자원을 소개하는 천년 고찰의 신비 월정사 해설 등의 프로그램이 있다. 문의 033-332-6417 tip 나만의 맞춤여행 국립공원관리공단 홈페이지에서는 일정을 어떻게 짜면 좋을지, 아이와 함께 어디에 가면 좋을지 상담할 수 있다. ‘나만의 맞춤여행’에 문의하면 공원 담당자가 일정을 추천하고 교통·음식점·공원 주변의 갈만한 곳에 대한 정보를 함께 제공한다. 또 지역별·주제별 추천 코스와 함께 각 코스의 난이도가 기재되어 있다. 문의 국립공원관리공단 02-3279-2700 살아 있는 자연 교과서, 갯벌 체험 & 철새 탐조철새들의 낙원, 서산 천수만 매년 약 3백여 종, 40여 만 마리의 철새들이 찾아오는 국내 최대의 철새 도래지다. 흑고니, 원앙, 소쩍새, 매 등 천연기념물 28종과 노랑부리백로, 저어새, 흰꼬리수리, 두루미 등 멸종위기종 10종이 서식하고 있어 다양한 종류의 철새를 만날 수 있다. 특히 10월 24일부터 11월 23일까지 <서산천수만 세계철새기행전>이 열리니 이 기간에 방문하면 더 알차게 보낼 수 있을 것이다. 천연기념물 전시와 철새 영상 관람, 철새탐조기행이 주된 프로그램. 그 밖에 심층탐조기행과 철새사진전시회, 철새시화전을 비롯, 색소폰·풍물패·통기타 공연 등 다채로운 프로그램이 준비되어 있다. 떠나기 전 아이와 함께 조류도감으로 대표적인 철새에 대해 공부를 하고 가면 더 알차게 구경할 수 있다. 서산천수만 세계철새기행전 홈페이지에서는 대표적인 철새 10종에 대한 설명과 모습이 담긴 동영상을 볼 수 있으니 참고하자. 가는 방법 양재I.C → 과천의왕간 고속도로 → 일산외곽순환도로 → 서서울I.C → 서해안 고속도로 → 홍성I.C → 행사장(부석면 간월도) 홍성IC에서 약 14km → 서산 천수만 ● 철새 관찰을 위한 준비물 망원경, 조류도감, 바람과 추위를 막을 수 있는 방수 옷, 목이 길고 바닥이 두꺼워 소리가 나지 않고 미끄럽지 않는 신발, 탐조 장소가 늪지나 갯벌일 때 필요한 장화 생태 학습의 최적지, 순천만 김승옥의 소설 <무진기행>의 무대로도 잘 알려진 순천만은 세계 5대 연안 습지 중 하나다. 우리나라 최고의 자연 생태 관광지로 칠면초와 짱뚱어, 농게, 천연기념물 흑두루미를 비롯해 2백여 종의 철새를 만날 수 있다. 순천만을 제대로 구경하려면 토요일에 열리는 순천만 자연생태관 프로그램에 참석하는 게 효과적이다. 자연생태해설사의 설명을 들으며 박물관을 둘러보고 수많은 새들의 안식처, 갈대숲 탐방로를 거닐며 순천만의 자연 이야기를 들을 수 있다. 해질 무렵에 용산 전망대에 오르면 아름답기로 유명한 S자 곡선의 수로를 구경할 수 있다. 갯벌 가까이에서 바다 생물과 철새를 보려면 선상투어를 추천한다. 10월 28일부터 11월 4일까지 열리는 순천만 갈대축제 때 방문하면 순천만을 주제로 한 어린이 인형 극장과 <순천만 사진전>, <두루미 사진전> 등을 관람하고 각종 갈대·갯벌·철새·문화 프로그램을 체험할 수 있다. 가는 방법 양재 → 수원 → 천안 → 회덕분기점 → 호남고속도로 → 순천I.C → 전라선 22번 국도 → 남교오거리 → 순천만 | 문의 순천만 자연생태공원 061-749-3006, 2008 순천만 갈대축제 ● 순천만에서 갯벌을 가장 잘 관찰할 수 있는 곳은 장산 마을에 위치한 장산 갯벌 관찰장이다. 송광사와 선암사를 함께 둘러보는 것도 뜻 깊다.tip 생태계를 해치지 않는 철새 관찰법 1 화려한 옷, 눈에 띄는 색깔의 옷, 펄럭거리는 옷은 입지 않는다. 2 가급적 30m 이상 먼 거리에서 짧은 시간에 망원경으로 관찰한다. 3 조류의 먹이가 되는 도토리, 산딸기, 머루, 다래 등의 열매나 씨앗 등을 함부로 채취하지 않는다.4 조류가 자연에서 생존할 수 있는 능력을 떨어뜨릴 수 있으므로 함부로 먹이를 주거나 서식지 주변에 음식물 쓰레기를 버리지 않는다.웰빙 가족을 위한 온천 스파여행온천&물놀이를 동시에, 설악워터피아 설악산국립공원 부근의 한화리조트 내에 위치한 1만6천 평 규모의 국내 최대 온천 휴양지다. 온천욕과 물놀이를 즐길 수 있는 시설이 모두 마련돼 있어 어른 아이 모두 만족스럽게 즐길 수 있다. 지하 20m에서 끌어올린 섭씨 49℃의 천연 나트륨 온천수로 용두탕, 바위탕 등 7개의 노천 테마탕과 야외 수영장, 파도풀장 등을 마련해놓았다. 수심 30cm의 유아 전용 풀과 30~70cm의 어린이용 풀도 있어 아이와 함께 가기 좋다. 특히 실내의 파도풀과 100m에 이르는 대형 미끄럼틀이 아이들에게 인기 만점. 노천온천은 설악산 풍경을 보며 즐길 수 있다는 점이 매력적이다. 피로를 많이 느끼고 불면증으로 고생한다면 마음을 진정시키는 효과가 있는 침탕이 좋다. 가는 방법 서울 → 올림픽대로 → 서울외곽순환도로 → 팔당 → 양평 → 홍천 → 화촌 → 철정 → 인제 → 원통 → 용대리 → 미시령터널 → 설악워터피아 이용 요금 주말(금~일요일) 오전 10시~오후 5시 대인 4만6천원, 소인(4세~초등 6년) 3만4천5백원, 만 3세 이하 무료 입장(건강보험증 지참 시) ● 주변 관광지 오세암 다섯 살짜리 어린 동자가 득도했다는 데서 이름 붙여진 절이다. 동화와 영화로 제작돼 많은 사람들에게 감동을 주었다. 아이와 함께 <엄마를 만나는 곳 오세암>(이혜옥 역, 삐아제 어린이)을 보고 가면 더 좋을 듯.가족끼리 쉬기에 제격, 퇴촌 스파그린랜드 경기도 광주시 퇴촌면에 위치해 당일치기로 쉽게 다녀올 수 있다. 평소 근육이 쉽게 뭉치거나 몸이 뻐근하다면 수(水)치료 시설인 바데풀을 이용해보자. 대체의학 수치료 개념을 끓여들여 설계해 각종 신경통, 류머티즘, 관절염 등에 효과적이다. 여성들에게 가장 인기인 와인탕은 레드와인의 항산화작용에 의해 신진대사가 활발해지고 지방이 쌓이는 것을 막아 다이어트 효과도 볼 수 있다. 국내 유일의 정원족탕에서는 가족끼리 스파는 물론 산책도 함께 할 수 있다. 자갈로 된 산책로를 걷고, 앉아서 족탕을 즐길 수 있는 가족족탕도 따로 마련되어 있다. 아이를 위한 야외 아쿠아탕과 키즈워터랜드는 계절에 따라 적정온도의 물을 제공해 겨울에도 추위를 느끼지 않고 물놀이를 즐길 수 있다. 가는 방법 서울 → 중부고속도로 → 광주(경안)I.C → 퇴촌(88번 국도) → 천진암사거리 → 양평방향(88번 국도) → 퇴촌 스파그린랜드 | 이용 요금 주말 스파 요금 대인 2만8천원 소인(만 24개월~12세) 2만1천원, 웰빙요금(사우나, 찜질방) 대인 1만원, 소인 7천원 문의 031-760-5700   tip 에코 드라이빙1 타이어 공기압은 알맞게 유지한다. 타이어의 공기압이 표준보다 낮으면 연료가 더 들며 핸들이 무거워 운전하기도 힘이 든다. 공기압이 높아도 연료가 많이 든다. 2 코너 회전 시 가급적 브레이크를 밟지 않고 60~80km로 정속 운행한다. 3 불필요한 짐을 싣지 않는다. 차도 중량이 가벼워야 연료가 적게 든다. 4 필요 없는 공회전은 삼간다. 공회전할 때 1분당 보통 10cc의 연료가 소비된다.5 급가속, 급출발, 급정거는 하지 않는다. 6 5000km마다 정기 점검한다.
원주스토리 블로그 공모전_2015 원주축제'  ﻿ 블로그 공모전 '아름다운 원주'에 이어, 두번째로 2015년 원주에서 펼쳐진 축제들을 포스팅하려고 합니다.전국적으로 한 해동안 수많은 축제들이 계절별로 또는 그 지역을 대표하는 주제로 축제가 열리고 있습니다.  ​원주에서도 한 해 동안 많은 축제와 행사가 여러가지 주제로 열리고  있습니다. 원주에선 일년에 어떠한 행사가 있는지 알아보겠습니다.  3월 회촌 달맞이 축제, 단계동 장미축제, 용수골 꽃양귀비축제, 흥양리 꽃창포축제, 치악산 복숭아축제, 남한강 물축제, 한지문화제 ​다이내믹 댄싱카니발 등등... 많은 축제가 원주에서 개최가 되고 있습니다.  이 많은 축제를 전부 다 포스팅 할 순 없지만, 그래도 대표적인 축제 몇가지에 대해서 포스팅 하도록 하겠습니다.      ■ 회촌 달맞이 축제​ ▷ 기간 : 2015. 3. 5(목)  ▷ 장소 : 강원도 원주시 흥업면 매지리 회촌마을 달맞이 광장 ﻿   정월은 한 해를 처음 시작하는 달로 신, 사람과 사람, 사람과 자연이 하나로 화합하고 한 해동안 이뤄야 할 일을 계획하고, 기원하며 점쳐보는 달입니다. 회촌 달맞이 축제는 세시풍속의 전통을 잇고 지역민의 새해 안녕과 행운을 기리는 축제의  장으로 회촌에선 달맞이축제로 민속놀이마당, 달밤놀이마당, 난장놀이마당으로 진행됩니다.  먼저,  민속놀이마당  우리 전통민속놀이로 아이들과 즐거운 시간을 보내며 옛 추억에 빠져볼 수 있습니다.  달밤놀이마당  달밤에 소원을 빌며 모두가 손을 잡고 어우러지는 마당입니다. 해가 지기전 마을의 서낭님을 모시는 마을길놀이를 시작으로  깃발싸움, 용줄다리기, 지경다지기로 화합의 장을 만들고 횃대를 들고 달을 맞습니다. 달집을 태울 때 소원지에 담긴 소원을 비셔요!  난장놀이마당 국악공연들이 이어지고 가족과 친구들 삼삼오오 모요 정을 나눌 수 있는 마당입니다. 모닥불에 고구마와 감자, 밤을 구워먹고 맛있는 먹거리가 기다리는 나전도 있습니다. 대보름달 아래서 깊어가는 겨울 밤을 느껴보세요!                ​​​   ■ 원주 장미축제​ ▷ 기간 : 2015. 5. 29(금) ~  31(일)  ▷ 장소 : 강원도 원주시 단계동 장미공원​ 원주 장미 공원은 도심속 근린공원으로 1993년에 조성되었습니다. 1995년에 원주시는 시화인 장미 30여종, 4000주를 식재하고 장미공원 이라 불렀습니다.  해마다 공원에서는 장미가 개화되는 5월 말이나 6월 초가되면 단계동 청,장년회가 주관하는 장미축제가 장미공원에서 개최됩니다. 주요행사로는 금요일날 전야제, 민요, 댄스스포츠, 장미가요제, 매직공연, 밸리댄스등이 있고, 초대가수 공연도 준비되어 있습니다. ​부대행사로는 장미차 시음회, 어린이 버블체험, 장미 네일아트등이 있습니다.      개화시기가 잘 맞으면, 아름다운 장미를 가까운 도심에서 보고 즐길 수 있습니다.  공원 중앙 무대를 중심으로 오른쪽과 왼쪽으로 나뉘어져 장미를 관람 할 수 있습니다.   ​  ​원주 장미축제는 시민들의 축제인 만큼 많은 관심과 참여가 축제의 큰 힘이 된다는 생각을 해봅니다. ​여름이 시작하기 전 막바지 봄기운을 아름다운 장미축제와 함께, 가족들 그리고 연인들 즐거운 추억 만드세요!                ■ 용수골 꽃 양귀비축제​ ▷ 기간 : 2015. 6. 12(금) ~  14(일)  ▷ 장소 : 강원도 원주시 판부면 서곡4리 용수골​​​ ​꽃양귀비축제가 용수골에서 열렸습니다. 장소는  방향으로 가다가 우측으로 용수골 가든 주차장을 지나면 축제 장소가 ​나옵니다. 1만6천㎡ 터에 꽃 양귀비가 심어져 있고 축제는 15일까지 열렸습니다.​해마다 서곡4리 일원에서는 꽃양귀비 축제가 열립니다. 올해도 축제의 막이 열렸지만, 작년에 비해 작황이 좋지 않아 걱정을 많이 했는데​걱정했던 것 보다는 괜찮은 느낌입니다. ​항상 축제장에 가면 볼 수 있는 것들... 먹거리(술, 바베큐, 막걸리, 파전 등등)가 없어 소란스럽지 않고, 차분히 꽃을 감상 할 수 있습니다. ​​식사는 입구에 가든이나, 막국수 집에서 드실 수 있습니다.  ​​양귀비꽃은  바람이 불면 살살 흩날리는 것이 사람의 마음을 홀리는 듯한 느낌을 주네요! ​가만히 보고 있으면, 자꾸 빠져드는 느낌...! 저만 그런가!!!​​   하늘이 파란 날에는 붉은 꽃이 더 정열적으로 느껴집니다. 바람에 나부끼는 잎은 가녀린 여인의 모습과도 같네요!     꽃 양귀비를 이용한 '꽃 양귀비 비빔밥', '양귀비 떡', '양귀비 식혜', '양귀비 전'등 다양한 음식으로도 만들 수 있습니다.           꽃 양귀비 축제를 통해 한가지 아쉬운 점은 시민들에 대한 홍보도 중요하지만, 좀 더 다양한 프로그램으로 많은 사람들이 즐길 수 있는 ​축제가 되었으면 하네요!  그리고 시민들의 관심 또한 중요하답니다.     ​​​​ ■ 흥양리 꽃창포 축제 ​ ▷ 기간 : 2015. 6. 12(금)  ~  14(일)  ▷ 장소 : 강원도 원주시 소초면 흥양리 '최고자연 꽃창포 습지원' ​  6월 12일부터 14일까지 최고자연 꽃창포 습지원에서 '흥양리 꽃창포 축제'를 개최하였습니다.​저도 지인의 소개로 이런 축제가 있다는 것을 알게되었습니다. ​​아직 많은 사람들에게 알려지지 않아, 다른 축제보다 조용한 가운데 아름다운 꽃창포를 관람할 수 있습니다. ​​최고자연 최 용호 소장님께서 정성스럽게 가꾼 아름다운 ​육종연구단지 내 꽃창포 습지원을 개방해 시골길을 따라 관람할 수 있으며,​소초면 흥양2리 부녀회가 공동주관을 맡아 국수, 떡, 꽃 차 등 먹거리를 제공하였습니다. 그리고 경치가 아름다워 해 질 무렵 일몰을 ​꽃창포와 같이 아름답게 찍을 수 있습니다. ​이곳에선 꽃창포 묘와 꽃차 구매가 가능합니다. ​    계단식으로 꽃창포 습지원을 조성하여 아름다운 꽃창포를 가까이에서 관람 할 수 있습니다. 마치 녹색 종이위에 물감을 칠한것처럼​창포의 모습이 아름다웠습니다.      개인적으로 가장 마음에 드는 색깔입니다. 너무 화려하지도 않고, 그렇다고 넘  수수하지도 않은 창포의 매력에 빠져듭니다.           주의사항 : 개인 사유지이며, 소장님께서 정성스럽게 가꾸셨기 때문에 예쁘다고 함부로 꺾으면 안되요! 사진 찍으실 때 넘 안으로 ​               들어가면 밟을 수가 있으니 주의 하셔요!            ■ 제16회 치악산 복숭아축제    ▷ 기간 : 2015. 8. 22(토)  ~  23(일)  ▷ 장소 : 원주 따뚜공연장 운동장 일원​  복숭아가 맛있는 계절 8월엔 원주 따뚜공연장 운동장에선 '치악산 복숭아축제'가 열렸습니다. 벌써 올해로 16회가 되는군요! 타 지역 복숭아보다 질 좋고 맛좋은 치악산 복숭아의 특징을 보면​첫번째로 수려한 자연경관을 자랑하는 치악산 기슭에 물빠짐이 좋은 경사지에 많이 재배되고, 일조량이 풍부해 당도가 매우 높습니다.​두번째로 원주  치악산 복숭아는 해발 500m의 준 고냉지 지역에서하여 원주 로 자리매김 하였습니다. 세번째로 친환경농법과 농약 사용을 최소화하여 품질인증을 통한 고품질 복숭아 생산에 주력하였습니다.  이처럼 치악산 복수아는 일교차가 많이 나는 치악산 주변에서 생산해 당도가 높은 것이 특징입니다. 이번 행사기간 동안엔 복숭아 빨리 먹기대회, 복숭아 빨리깎기 대회, 복숭아 높이쌓기와 같이 시민이 함께 참여 할 수 있는 프로그램들이 ​알차게 준비되었고, 그 밖에도 원주지역을 대표하는 각종 농산물들을 구입할 수 있습니다. ​    복숭아 축제 메인무대인 따뚜공연장 운동장에선 한 해 동안 정성들여 수확한 질좋고, 맛있는 복숭아를 시식하고, 저렴한 가격에 구입할 수​있습니다.  치악산복숭아 원주시협의회가 주관하는 이번 축제에는 지역 23개 작목반이 특판 행사를 열어, 복숭아를 저렴한 가격에 판매하였습니다.    이번 품평회에선 호저의 천중도가 대상을 수상하였고, 소초면 관암의 이관이 금상을 수상하였습니다.      축제 기간동안 농산물 직거래 장터와 록 밴드 공연, 복숭아 빨리먹기, 복숭아 빨리깎기 등 체험 행사와 공연이 펼쳐졌습니다.​    이번 '치악산 복숭아축제'를 통해서 다시 한 번 치악산 복숭아의 우수성을 알릴 수 있는 계기가 되었고, 맛좋고 질좋은 복숭아를 직접 맛보​고 구입할 수 있는 좋은 계기가 된 것 같습니다. ​​앞으로 더욱 더 우수한 품종으로 맛좋고, 질좋은 치악산 복숭아를 먹을 수 있었으면 좋겠습니다.            ■ 제17회 원주 한지문화제 ​ ▷ 기간 : 2015. 9. 10(목)  ~  13(일)  ▷ 장소 : 원주 한지테마파크 일원​​   가을이 시작되는 문턱에 원주에서 큰 축제 중 하나인 '한지 문화제'가 "한지, 어우러지다", 라는 테마로  9월10일부터 13일까지 4일 동안 원주한지테마파크에서 개최하였습니다.​예로부터 원주는 '한지의 본고장'으로 부리어졌으며, 특히 닥나무 밭이 많아 저전동면이라는 지명이 남아 있습니다. 저전동면은 호매​곡면과 저전동면을 통합한 지금은 호저면입니다. 원주는 닥나무 재배에 최적지이고, 깨끗한 물때문에 원주 한지의 명성을 지니고 ​있습니다.   9월10일 개막식을 시작으로 기획전시실에선 제 15회 대한민국 한지대전 수상작 전시와 전통과 현대를 '잇다' 가 전시되었고, 종이 꽃덩쿨,​한지와 빛의 공원전 그 밖에 한지 패션쇼, 시민참여 워크샵, 오색한지뜨기체험, 한지 등만들기 체험등 다양한 체험들로 축제의 즐거움을 선사하였습니다. ​금년도 한지대전 대상은 정미숙 작가가 '아이의 눈'이라는 작품으로 대상을 수상하였습니다. ​​ 4일 동안 다양한 볼거리와 체험등을 보여준 한지문화제 속으로 들어가 보겠습니다.  4일간의 일정을 보면...   한지 문화제는 다양한 프로그램과 체험 그리고 공연으로  시민들에게 즐거움을 주었습니다. ​​  한지문화제가 열린 '한지테마파크' 전경입니다.      한지테마파크 기획전시실에선 다양한 한지 작품들을 만나실 수 있습니다. 한지 작품들을 감상하다 보면, 한지의 우수성과 한지 작품의 ​아름다움을 다시 한 번 느낄 수 있습니다.     한지 문화제 첫날 '한지 패션쇼'를 통해 다시 한 번 한지의 우수성을 알 수 있었고, 한지로 이렇 듯 다양한 종류에 옷들과 디자인이 나올 수​있다는 것에 다시 한 번 감동하게 되었습니다.     체험장에선 여러가지 체험을 할 수 있는 다양한 프로그램이 진행 되었습니다. 한지 뜨기 체험, 한지 문풍지 바르기 체험, 그리고 각 부스​마다 한지를 이용한 다양한 체험들을 경험 할 수 있습니다.​​​야외 공연장에선 4일간 ​다양한 공연들로 시민들에게 즐거움을 선사하였습니다. ​​​​밤이되면 화려한 한지 등의 불빛으로 낮과는 또다른 모습을 보여줍니다. ​한지로 만든 오색창연한 모습과 아름다운 빛을 발하는 한지의 다양한 등을 바라보고 있으면, 한국의 전통미와 그 속으로 빠져드는 느낌을​갖게 됩니다. ​가족들과 연인들은 아름다운 등을 배경삼아 사진으로 그 모습을 남깁니다. ​​​ ​​4일간 한지문화제가 막을 내렸습니다. ​매년 발전되는 한지문화제를 보며 내년 제18회 한지문화제를 또다시 기대해 봅니다. ​​​​​​​​​■ 원주 다이나믹 댄싱카니발 ​ ▷ 기간 : 2015. 9. 16(수)  ~  20(일)  ▷ 장소 : 원주 따뚜공연장, 젊음의 광장, 원일로, 문화의 거리​​​​​​'길, 사람, 소통'을 주제로 열린 이번 댄싱카니발 축제는 해외 10개국 1000여명 포함﻿, 총 144개팀으로 역대 최다 팀들이 참가 ​하는 기록을 세웠습니다. ​이번 댄싱카니발은 화려한 불꽃놀이를 시작으로 1000여명의 개막 퍼포먼스 '월드 플래쉬몹'으로 시작하여 5일간의 여정으로​원주 곳곳에서 거리 공연을 하고, 따뚜공연장 메인무대에서 경연을 펼쳤습니다. ​​​​ '2015 원주 다이내믹 댄싱카니발'의 시작을 알리는 화려한 불꽃놀이가 펼쳐졌습니다. ​날짜별로 정해진 테마로 16일은 개막식과 '한국 전통의 날', 17일은 '군악의 날', 18일은 '클래식&합창의 날', 19일은 ​'댄싱 카니발의 날' 그리과 20일은 폐막식 및 결선으로 5일간의 무대가 펼쳐 졌습니다.  ​​이번 댄싱카니발 기간동안 메인무대 뿐만아니라, 다양한 프로그램과 부대행사도 있었습니다. 안전맨, 물싸움 퍼포먼스, ​버블쇼, 군문화체험, 그린세이프 놀이터, 열기구​ 체험등...​​​국내 최대 규모의 퍼레이드 무대와 많은 관람객이 각 팀들의 다양한 퍼포먼스를 보며 같이 즐기며 하나가 되는 축제였습니다.  ​ ​​  ​​​​  ​​많은 외국 팀들도 참여하여 각 나라의 전통과 개성있는 퍼포먼스를 통하여 볼거리와 즐거움을 선사하였습니다. ​매년 해외팀들이 증가한다는 것은 그만큼 '원주 댄싱카니발'이 세계속으로 나아가는 원동력이 될 것입니다. ​​  ​​  ​국내 수많은 참가팀들이 그동안의 피땀흘린 연습의 결과물을 이 무대에서 다 쏟아내는 듯한 열정을 느낄 수 있었습니다. ​승패를 떠나 같이 즐기고 화합하는 축제의 장이 펼쳐지는 현장의 생생한 모습이 지금도 기억에 남습니다. ​​ 이번 댄싱카니발에선 원주시장님의 화려한 댄스 실력도 확인할 수 있었습니다. 정말 대단한 춤 실력...ㅎㅎ​​​2015 원주 다이내믹 댄싱카니발의 영예의 대상 수상팀은 '원주 지킴이 108연대 1대대'가 차지하였습니다. 이 팀은 전년도엔 ​스페셜 부분 금상을 차지한 저력이 있는 팀으로 전년보다 더 화려한 퍼포먼스를 준비하여 시민들의 환호성을 받았습니다. ​​​​​남성들의 화려한 부채 춤...  아름답다기보단... 멋지네요!​부대원들이 서로 합심하고, 틈틈히 연습한 노력의 댓가를 대상으로 보답한 것 같습니다. ​​이번 '원주 다이내믹 댄싱카니발'도 시민들의 참여폭을 확대하였고, 심사의 공정성을 위해 시민심사단도 관객의 눈높이에서 공정한 ​심사를 하였습니다. ​앞으로 '원주 다이내믹 댄싱카니발'이 그저그런 지역의 축제로 남는 것이 아니라, 세계속의 축제가 될 수 있도록 앞으로 더 많은 ​노력과 발전이 있길 기원합니다. ​​​​​끝으로, 2015년 한 해를 돌아보며 다양한 축제를 통하여 내고장 원주를 다시 한 번 돌아보고, 원주의 우수성을 알리는 좋은 계기가 된 것 ​같습니다. ​앞으로 더욱 더 발전되는 원주가 되길 바라는 시민의 한사람으로서 자부심을 느끼며 이번 포스팅을 맞칩니다. ​​​​​다시 한 번 원주 화이팅!!!! ​​ 
- 12월 20일(목) 향토음식체험장 개소                                                              조순익 기자     시는 오는 12월 20일(목) 매실향토음식 10여 가지를 개발하여 전국 최초의 매실음식 체험장 “매화랑매실이랑”이 시 옥룡면 추산리 농촌전통테마마을(도선국사마을)이 있는  앞에서 문을 연다.   시는 매실의 기능 홍보와 매실 소비촉진을 위해 2002년 부터 전국에 매실음식모음집 등을 보급해 왔으며, 올해 2007년은 전남 에 오면 매실음식을 맛보고 배울 수 있도록 올 1년간 의 인 매실과 향토음식을 접목해 어린이, 어른, 가족이 함께 즐길 수 있는 음식과 체험 프로그램을 개발하여 매실향토음식체험장을 개소한다.   매화랑매실이랑에서 체험할 수 있는 음식프로그램은 매실설기등 어린이프로그램, 좋은아빠 되기 프로그램과 가족이 체험할 수 있는 프로그램등이 있다.   소요시간은 2시간~4시간 정도로 다양하고 예약은 필수이며, 체험장 농가(오정숙 061-762-1330)에 아궁이가 있는 황토구들방이 있어 1박2일 프로그램도 가능하다고 한다.   체험장을 이끌어갈 오정숙씨는 우리땅에서 난 우리먹거리로 특히 어린이들이 건강하게 자랄 수 있도록 한국 음식을 보급하고 농촌전통테마마을의 프로그램과 연계해 바른 먹거리 친근한 농촌을 알리는 게 꿈이라고 한다.    ▣12월 19일(수) 제17대 대선투표일 D-4 순천지청 민(閔)검사&318실 검찰관謹 弔경기도 파주 出, K대 卒,사시 40기 연수원 30기, 73生 ▶◀순천檢.警.署,순천市廳         정의와 법질서 확립의지 있나...존재의미는 사-랑도 명-예도 이름도 남김없이한평생 싸우 자던 뜨-거-운 맹세동-지는 간데 없고 깃-발만 나부껴새날이 올때까지 흔들리지 말자세월은 흘러가도 산천은 안다깨어나서 외치는 끝없는 함성앞-서서 나가자 산-자여 따르라앞-서서 나가자 산자여 따르라  
강원도에 있는 백운산 자연휴양림에 다녀왔어요. 작은 외삼촌 가족과 함께 즐거운 여행이었어요.자 ~ 들어가 볼까요?내가 좋아하는 복층구조~비누방울 놀이도 하고~계곡물이 정말 맑고 깨끗해요. ㅎ만들기 체험을 했는데 손거울과 자를 만들어 봤어요. 체험비는 자는 2000원 손거울은 5000원!!백운산 휴양림에 가실때 꼭 해보세요.곳곳에 그네가 많아 좋았어요. 백운산 자연휴양림 소개~ 지리적 사회적 > 강원도 원주시 판부면과 충북 제천시 백운면의 경계에 위치한 해발 1,087m의 백운산 자락에 위치한 은 사통팔달의 교통 요충지인 원주시내에서 15분, 중앙-영동고속도로와 연결되는 남원주 IC에서 10분거리에 위치하며, 원주-충주간 19번 국도와도 연하여 있어 접근성이 좋다.자연환경>백운산 정상에서 북쪽으로 흐르는 계곡을 용수골이라 한다. 용의 전설이 서린 대용소와 소용소가 있으며 울창한 숲과 맑은 물, 기암괴석이 어우러져 비경을 이룬다. 용수골의 하류는 계곡물이 넓게 흐르고 수량이 많아 사계절 가족단위 휴양공간으로 각광받아 왔다. 내에는 다양한 수종들이 분포하고 있다. 조림목과 천연활엽수가 적당히 혼효를 이루고 있어 아름다운 원경을 제공하며, 진입로를 따라 휴양지구까지는 1.7km에 걸쳐 병꽃나무와 산벚나무가 분포하여 만개시 아름다움을 자아낸다. 휴양림내에서는 고라니와 멧돼지,너구리 등을 쉽게 목격할 수 있으며, 다양한 활엽수 금낭화, 매발톱, 노루귀 등 각양각색의 야생화가 분포하고 있다.
#전남 # #백운산 # #카라반 #난방필름 #ptc필름난방 #카라반난방   안녕하세요호남지역 최대규모 전기난방전문업체대륙난방(DAERUK electric heating system)​ 입니다.​이번 포스팅에서 소개해 드릴 현장은요즘 캠핑들 많이 좋아하시는데,카라반에 PTC필름난방 시공 현장을 소개해 드리겠습니다.  보이시는 카라반입니다.자연휴양림에서 운영하는 카라반입니다.​내부를 보실까요?난방 시공전 모습입니다. 기존에 강화마루가 시공되어 있지만,바닥에 난방이 없고냉온풍기로 난방이 이루어져서 불편함이 많으셨다고 합니다.  한국사람은 바닥이 따뜻해야 합니다.​시공이 간편하고 가동후 바로 따뜻해지는 PTC필름난방 시공을 바로 보시겠습니다.​ 기존 마루위에 바로 필름난방전용단열재를 시공합니다.단열재는 열반사가 되어 난방필름의 열을 잘 위로 올려주어야 합니다. 아무 단열재를 사용했다가는 열손실이...난방비 절감을 해야하는 데 필수 입니다.​단열재 시공이 완료되었으면,공간에 맞춰 난방필름을 셋팅합니다. 난방필름은 일반적으로 1M, 80CM, 50CM 폭으로 길이방향으로는 25CM단위로 제단하여 시공합니다.​ 저희 대륙난방에서 시공하는 난방필름은일반난방필름이 아닌 에너지절감형 PTC난방필름만을 고집하고 있습니다.​내구성이 뛰어나고 온도가 상승함에 따라 전력소모가 줄어들어난방비절감에 탁월합니다.  특허를 보유하고 있으며, 전세계 수많은 나라에 수출되고 있는 믿을 수 있는 제품입니다.테이블 발 딛는 곳까지 난방을 시공하여 드렸습니다.사용하실 분들을 위한 작은 배려입니다. 벽면에 대륙자체브랜드 무소음디지털온도조절기 입니다.숫자를 보고 0~60단계로 온도를 조절을 할 수 있어 편리합니다.​ 전체적으로 난방필름 시공이 완료되었고바로 강화마루 시공이 이어집니다.​강화마루 마감 사진 촬영을 하지 못했습니다.양해 부탁드립니다.  ​​저희 대륙난방은 호남최대규모로난방부터 바닥재마감(장판류, 강화마루, 강마루, 원목마루, 데코타일등)까지 직접 시공하고 있습니다.​카라반 난방을 생각하시는 분들상담받아보시기 바랍니다.​지금까지 전남   카라반 전기필름난방 시공을소개해 드렸습니다.​감사합니다.​​ 시공문의 062-574-9000대륙전기온돌판넬필름난방광주광역시 북구 서암대로 86  ​ 
 2010.07.20 작년에 갔었던 자연휴양림에 대한 기억이 좋아서올해도 국립자연휴양림에 예약을 했다.저번달에 가족 4명이 신청해서 3명이 당첨되는 행운도 ㅎ-많은 휴양림 중에 서울에서 비교적 가까운  원주 백운산 자연휴양림의 영지버섯으로 숙소 결정.  백운산 자연휴양림 지리적 사회적  : 강원도 원주시 판부면과 충북 제천시 백운면의 경계에 위치한 해발 1,087m의 백운산 자락에 위치한 은 사통팔달의 교통 요충지인 원주시내에서 15분, 중앙-영동고속도로와 연결되는 남원주 IC에서 10분거리에 위치하며, 원주-충주간 19번 국도와도 연하여 있어 접근성이 좋다. 자연환경 : 백운산 정상에서 북쪽으로 흐르는 계곡을 용수골이라 한다. 용의 전설이 서린 대용소와 소용소가 있으며 울창한 숲과 맑은 물, 기암괴석이 어우러져 비경을 이룬다. 용수골의 하류는 계곡물이 넓게 흐르고 수량이 많아 사계절 가족단위 휴양공간으로 각광받아 왔다. 내에는 다양한 수종들이 분포하고 있다. 조림목과 천연활엽수가 적당히 혼효를 이루고 있어 아름다운 원경을 제공하며, 진입로를 따라 휴양지구까지는 1.7km에 걸쳐 병꽃나무와 산벚나무가 분포하여 만개시 아름다움을 자아낸다. 휴양림내에서는 고라니와 멧돼지,너구리 등을 쉽게 목격할 수 있으며, 다양한 활엽수 금낭화, 매발톱, 노루귀 등 각양각색의 야생화가 분포하고 있다.    원주로 출발!     가는 중간에 들렸던 여주 휴게소에서-   원주 가는길의 맑은 하늘.    자연휴양림 근처에 도착해 근처 식당에 들러서 점심 식사.원주에는.. 아무리 검색을 해봐도 맛집이 별로 없다 ㅠ㉨ㅠ   원주의 하늘 :)     숙소에 들어가기엔 시간이 너무 일러서 일단 물놀이부터-다른 자연휴양림과 달리 계곡에 물놀이장을 약간 인위적으로만들어놔서 아이들이 물놀이하기에 안전.    초윤이의 완소 물안경 ㅎㅎ-                    수달 심선생 ㅎ-구명조끼 입고 어찌나 수달처럼 노시는지 ㅎ-    차가운 계곡물에서 너무 열심히 놀더니감기에 걸려 밤에 열까지 났던 초윤 ㅠ㉨ㅠ미리 준비해간 해열제와 해열파스가 없었다면 아찔했을 순간.결국 다음날 여행가서 처음으로 소아과를 찾아가는 일이 발생했다는-약 먹고 다음날엔 멀쩡해졌지만-물에서 나오라고 그렇게 얘기해도 말을 안듣더니만 ㅉㅉ    나도 얼음장같은 계곡물에 발 담궈보기 ㅎ-    
원주 취재를 준비하고 있는데 SNS에 사진 한 장이 떴다. 용수골이라는 마을에서 꽃양귀비 축제를 한다는 내용이었다. 시청 등 공공기관의 지원을 받지 않고, 마을 주민들이 자발적으로 모여 진행하는 축제라고 한다. 호기심이 동했다. 이쪽으로 갈 예정이었으니 잠시 들러보기나 하자는 심산으로 용수골을 찾았다.   용수골은  초입에 있는 마을이다. 예전부터 이 마을은 자연휴양림을 찾는 이들이나 등산객, 혹은 계곡에서 피서를 즐기는 이들이 거치는 마을이었다. 이렇게 찾아오는 이들에게 볼거리와 즐길 거리를 제공하고, 마을을 더욱더 활성화하기 위해 주민들이 의기투합한 것이었다.  나름대로 갖출 것은 다 갖추고 있었다. 3,000원의 입장료를 받고 있는데, 키오스크를 설치해 무인 발권도 가능하게 만들어 두었을 정도다. 축제장 내에 그늘이 없다는 점을 고려해 빨간 우산을 여러 개 준비해두고 있기도 했다. 그렇다. 꽃양귀비 색깔이다.  꽃양귀비는 오전에 꽃잎을 활짝 펼쳤다가, 오후에 오므리는 을 지녔단다. 오전 중에 방문한다면 더욱더 예쁜 꽃양귀비를 만나볼 수 있다는 이야기와 함께 축제장에 들어섰다. 다행히 오전이어서인지 꽃의 상태가 꽤 싱싱했다. 푸른색의 수레국화와 함께 심어둔 밭은 그 자체만으로도 장관이었다.  축제장은 꽤 넓은 편이었다. 3,000원의 입장료가 아깝지 않을 정도로 꽃이 많았다. 1/3 정도는 이미 꽃잎이 떨어진 것 같았지만, 크게 티가 나는 건 아니었다. 제주의 보롬왓처럼 조금 더 깔끔하게 꾸미기만 한다면야 입장료를 더 올려서 받아도 괜찮지 않을까 싶었다.   크게 둘러보기로 했다. 꽃양귀비, 수레국화 외에도 여러 꽃을 심어 아름다운 풍경을 완성했다. 곳곳에 포토존이 있어 마음에 드는 배경을 골라 인증샷을 찍는 것도 가능했다. 평일임에도 사람이 꽤 많았다. 북적거리는 정도는 아니었지만 이래저래 꽤 알려진 축제인 듯했다. 또 나만 몰랐지.   단점은 여러 체험 프로그램이었다. 간단한 수공예품 만들기 체험이나 깡통 열차 같은, 축제장에서 흔히 볼 수 있는 프로그램이 마련되어 있기는 했는데 전반적으로 아쉬운 수준이었다. 아무래도 축제 규모가 그리 크지 않다 보니 참신한 아이디어를 현실화하기 어렵지 않았을까. 깡통 열차 같은 경우에는 포장되지 않은 길을 따라 빠르게 달리는데, 먼지가 꽤 날린다는 점도 단점이었다. 사람들이 걷고 있는 길에서 달리니 위험하기도 했고.  한쪽에서는 천막을 치고 간단한 주전부리, 디저트류를 판매하고 있었다. 고창의 상하목장에서 생산한 우유와 꽃양귀비가루를 넣어 만든 아이스크림을 하나 맛보기로 했다. 약에 취하면 어쩌지. 아, 꽃양귀비는 마약 성분이 없어서 식용이 가능하다고 한다. 길가에 핀 양귀비들이 전부 마약 성분이 있는 건 아니라는 뜻이기도 하다. 다행이다.   30분 정도 둘러보고 떠나야겠다고 생각하며 들어섰다가, 1시간을 훌쩍 넘기고서야 떠날 수 있었다. 그만큼 꽃양귀비가 만들어내는 장관이 매력적이었다는 뜻이었다. 축제 기간이 짧다는 점이 조금 아쉬웠다.  주변에 , 용소막성당, 황둔삼송찐빵마을 등이 있고, 영월 등으로 넘어가는 길목이기도 하다. 원주, 영월 여행이 예정되어 있다면 잠깐 들러보기를 추천한다.​  용수골꽃양귀비축제강원도 원주시 판부면 서곡리 1632-1 ​# 원주 용수골꽃양귀비축제- 위치: 강원 원주시 판부면 서곡리 1632-1- 축제기간: 2022년 5월 25일 ~ 2022년 6월 12일 - 정원 개장 시간: 09:00~18:00- 관람요금: 3,000원 (초등학생 이하, 서곡4리 주민, 꽃양귀비주말농장 분양자 무료) 
백운산 자연휴양림 휴양림소개 공지사항 이용요금 시설배치도 찾아오시는길 칭찬합시다 포토갤러리 방문후기 주변관광지 먹거리 볼거리 : 강원도 원주시 판부면 서곡리 산 166 : 857㏊ : 2006년 : 최대:400명/일, 최적:200명/일 : 국립자연휴양림관리소 : 305-83-04961 : (033)766-1063지리적 사회적  강원도 원주시 판부면과 충북 제천시 백운면의 경계에 위치한 해발 1,087m의 백운산 자락에 위치한 은 사통팔달의 교통 요충지인 원주시내에서 15분, 중앙-영동고속도로와 연결되는 남원주 IC에서 10분거리에 위치하며, 원주-충주간 19번 국도와도 연하여 있어 접근성이 좋다.자연환경 백운산 정상에서 북쪽으로 흐르는 계곡을 용수골이라 한다. 용의 전설이 서린 대용소와 소용소가 있으며 울창한 숲과 맑은 물, 기암괴석이 어우러져 비경을 이룬다. 용수골의 하류는 계곡물이 넓게 흐르고 수량이 많아 사계절 가족단위 휴양공간으로 각광받아 왔다.  내에는 다양한 수종들이 분포하고 있다. 조림목과 천연활엽수가 적당히 혼효를 이루고 있어 아름다운 원경을 제공하며, 진입로를 따라 휴양지구까지는 1.7km에 걸쳐 병꽃나무와 산벚나무가 분포하여 만개시 아름다움을 자아낸다. 휴양림내에서는 고라니와 멧돼지,너구리 등을 쉽게 목격할 수 있으며, 다양한 활엽수 금낭화, 매발톱, 노루귀 등 각양각색의 야생화가 분포하고 있다.용수골 계곡휴양관주변 축제와 행사 이 소재한 행정구역의 지방축제로는 매년 음력 1월15일 토지문학관 일원에서 열리는 정월대보름 달맞이 축제가 있고, 4월초에는 치악산 복사꽃 축제가 있으며, 5월에는 산나물 축제와 장미축제가, 7월에는 섬강축제, 9월에는 다양한 볼거리, 체험거리가 있는 한지문화제가, 10월에는 세계군악축제인 원주 따뚜(tattoo)와 한국국제걷기대회, 원주 치악제 등이 개최된다. 정월대보름 달맞이축제(음력 1월)장미축제(5월)한국국제걷기대회(10월)원주치악제(10월)원주 따뚜(10월)한지문화제(10월)이와는 별도로 휴양림에서 1시간 이내의 인근 시군에서 열리는 축제로 3월 태기문화제와 9월 한우축제가 횡성에서 열리며, 제천시에서는 1월에 제천의림지 겨울 페스티벌, 4월 청풍호반 벚꽃축제, 8월 제천국제음악영화제, 10월 제천 의병제가 각각 열린다.
10.17일 백운산 자연휴양림을 다녀오다.​​24미터 가량 큰 테다 소나무 아래에 조성된 산막 109호에서의 하룻밤.​티브이가 안나오는 관계로 아이들과 신데렐라, 카드놀이로 시간을 보내다. 가져간 밤과 고구마를 쪄서 간식을 먹다.숯불이 안되어 고기구워 먹기가 어렵네^^​생태적으로 안정된 산림내 휴양시설이 돋보인다.산막, 야영장, 캐빈하우스, 종합숙박동이 별도의 독립된 공간으로 조성되어 있어, 개별의 이 있다.​​숲길, 산림욕하기에는 더없이 좋다.그리고 휴양림내에 다람쥐들은 5마리는 본듯하다.​산막, 숙박동, 야영장, 물놀이장, 황톳길, 운동장 등 숙박과 야영시설을 갖추고 있어 자연과 함께 호흡하고 즐길 수 있다. ​냉장고, 에어컨, 화장실, 침대, 옷장, 싱크대, 가스렌지, 전기밥솥, 침구류, 취사도구(냄비, 그릇, 수저 등)는 있으나,티브이는 안나오고, 수건이 없으므로 반드시 가져가야 함.​풍에 좋다는 누리장 나무가 반기네.​﻿테다 소나무 아래의 산막야영장내 식기 세척하는 곳 야영장인데 손님이 거의 없음( 전기 시설이 없어서 추워서 빈 듯 하다.) ​​​ 사방댐을 활용한 물놀이 시설, 여름에는 사람들이 정말 많을듯, 내년을 기약 하고자 하나, 지금은 을씨년 스러운 모습니다.숲속 야영장 애들은 비눗방울 놀이에 즐거워 한다.​​삼나무 숲길에서 한 컷​야외 식사를 번갯불에 콩복아 먹듯이 낼름 먹고,​야생화 조성단지에서, 도라지, 구절초, 산부추, 쑥부쟁이, 나리가 나를 반기네^^ 산막 2지구에 있는 캐빈 하우스, 목재로 내벽을 마감지고, 2층 데크가 있어 좋다. ​다음에는 이곳으로 와보야 겠다. 황톳길에서 한컷, 둘째는 목마르다고 힘들어 하네^^  내려오는길에 막내가 넘어져 손가락을 다쳐서 쑥으로 응급처치​1박 2일 나름 재미 있게 보내고 나서 큰애을 한마디가 나른 놀래게 한다. "아버지의 노동의 대가로 추억을 샀다 한다."​나름 아빠가 가족의 행복을 위해 노력하는줄 아는 건지?​ ㅎㅎ  
[(우)26402] 강원도 원주시 판부면 백운산길 81           2006년1일 200~400명(033)766-1063         [숙박시설] 당일 15:00 ~ 익일 12:00          [일일개장] 09:00 ~ 18:00          [객실] 16개[야영장] 0개            지리적 사회적 강원도 원주시 판부면과 충북 제천시 백운면의 경계에 위치한 해발 1,087m의 백운산 자락에 위치한 은 사통팔달의 교통 요충지인 원주시내에서 15분, 중앙-영동고속도로와 연결되는 남원주 IC에서 10분거리에 위치하며, 원주-충주간 19번 국도와도 연하여 있어 접근성이 좋다. 자연환경백운산 정상에서 북쪽으로 흐르는 계곡을 용수골이라 한다. 용의 전설이 서린 대용소와 소용소가 있으며 울창한 숲과 맑은 물, 기암괴석이 어우러져 비경을 이룬다. 용수골의 하류는 계곡물이 넓게 흐르고 수량이 많아 사계절 가족단위 휴양공간으로 각광받아 왔다. 내에는 다양한 수종들이 분포하고 있다. 조림목과 천연활엽수가 적당히 혼효를 이루고 있어 아름다운 원경을 제공하며, 진입로를 따라 휴양지구까지는 1.7km에 걸쳐 병꽃나무와 산벚나무가 분포하여 만개시 아름다움을 자아낸다. 휴양림내에서는 고라니와 멧돼지,너구리 등을 쉽게 목격할 수 있으며, 다양한 활엽수 금낭화, 매발톱, 노루귀 등 각양각색의 야생화가 분포하고 있다. 용수골 계곡야생화(노루귀) 주변 축제와 행사이 소재한 행정구역의 지방축제로는 매년 음력 1월15일 토지문학관 일원에서 열리는 정월대보름 달맞이 축제가 있고, 4월초에는 치악산 복사꽃 축제가 있으며, 5월에는 산나물 축제와 장미축제가, 7월에는 섬강축제, 9월에는 다양한 볼거리, 체험거리가 있는 한지문화제가, 10월에는 한국국제걷기대회, 원주 치악제 등이 개최된다. 정월대보름 달맞이축제(음력 1월)장미축제(5월)한국국제걷기대회(10월)원주치악제(10월)원주 따뚜(10월)한지문화제(10월)한지문화제(10월)이와는 별도로 휴양림에서 1시간 이내의 인근 시군에서 열리는 축제로 3월 태기문화제와 9월 한우축제가 횡성에서 열리며, 제천시에서는 1월에 제천의림지 겨울 페스티벌, 4월 청풍호반 벚꽃축제, 8월 제천국제음악영화제, 10월 제천 의병제가 각각 열린다. 휴양림 서비스은 산림문화, 교육 프로그램이 특화된 휴양림입니다. 2013년 ESD공식프로젝트 인증프로그램(숲속공예교실)등록 - 자연액자공예, 나만의 손거울 만들기, 꽃누리미 공예 등 숲에서 버려지는 부산물을 재활용하여 전통지식(천연염색)을 접목한 여러가지 공예작품입니다.
  위 치 : (220-912) 강원도 원주시 판부면 백운산길81구역면적 : 857 ha개장연도 : 2006년수용인원 : 최대:400명/일, 최적:200명/일관리주체 : 국립자연휴양림관리소고유번호 : 305-83-04961이용문의 : ☎ (033)766-1063지리적 사회적 강원도 원주시 판부면과 충북 제천시 백운면의 경계에 위치한 해발 1,087m의 백운산 자락에 위치한 은 사통팔달의 교통 요충지인 원주시내에서 15분, 중앙-영동고속도로와 연결되는 남원주 IC에서 10분거리에 위치하며, 원주-충주간 19번 국도와도 연하여 있어 접근성이 좋다.자연환경백운산 정상에서 북쪽으로 흐르는 계곡을 용수골이라 한다. 용의 전설이 서린 대용소와 소용소가 있으며 울창한 숲과 맑은 물, 기암괴석이 어우러져 비경을 이룬다. 용수골의 하류는 계곡물이 넓게 흐르고 수량이 많아 사계절 가족단위 휴양공간으로 각광받아 왔다. 내에는 다양한 수종들이 분포하고 있다. 조림목과 천연활엽수가 적당히 혼효를 이루고 있어 아름다운 원경을 제공하며, 진입로를 따라 휴양지구까지는 1.7km에 걸쳐 병꽃나무와 산벚나무가 분포하여 만개시 아름다움을 자아낸다. 휴양림내에서는 고라니와 멧돼지,너구리 등을 쉽게 목격할 수 있으며, 다양한 활엽수 금낭화, 매발톱, 노루귀 등 각양각색의 야생화가 분포하고 있다. 용수골 계곡휴양관주변 축제와 행사이 소재한 행정구역의 지방축제로는 매년 음력 1월15일 토지문학관 일원에서 열리는 정월대보름 달맞이 축제가 있고, 4월초에는 치악산 복사꽃 축제가 있으며, 5월에는 산나물 축제와 장미축제가, 7월에는 섬강축제, 9월에는 다양한 볼거리, 체험거리가 있는 한지문화제가, 10월에는 세계군악축제인 원주 따뚜(tattoo)와 한국국제걷기대회, 원주 치악제 등이 개최된다. 정월대보름 달맞이축제(음력 1월)장미축제(5월)한국국제걷기대회(10월)원주치악제(10월)원주 따뚜(10월)한지문화제(10월)이와는 별도로 휴양림에서 1시간 이내의 인근 시군에서 열리는 축제로 3월 태기문화제와 9월 한우축제가 횡성에서 열리며, 제천시에서는 1월에 제천의림지 겨울 페스티벌, 4월 청풍호반 벚꽃축제, 8월 제천국제음악영화제, 10월 제천 의병제가 각각 열린다.  
국립 자연휴양림 예약 방법 및 예약 기간예약 사이트: 숲나들이 주말 추첨: 매월 4일 9시- 매월 9일 6시까지당첨 발표: 매월 10일 오후4시 자세한 내용은 아래의 글 참고하세요.  국립자연휴양림 예약 방법 / 예약 기간봄의 기운이 완연해지고, 여행의 계절이 돌아왔습니다. 코로나로 어디 가기 부담스러운 요즘이지만, 국립 자연휴양림은 한적한 숲에 위치해있어 오히려 인기가 식을 줄 모릅니다. 몇 년 전만 해도 가격도 매우 저..bakul.tistory.com ​  국립 자연휴양림에 대한 개인적인 생각오래 전부터 휴양림을 자주 이용하였는데, 휴양림도 나름 변화 발전이 생겼다.예를 들면, 예전에는 에어컨이 없었던 것 같은데 에어컨이 생겼다.수건도 안주는 곳도 많은데, 주는 곳도 간혹 생긴 것 같고,,,TV나 와이파이 시설이 없는 곳도 있었는데, 요즘은 있는 듯 하다. 지역이나 자연휴양림 마다 이 다 달라서, 미리 알아보고 가야한다. 휴양림의 최고의 장점: 피톤치드 흡입 가능 / 자연 친화적 / 거리두기 가능휴양림의 단점: 개인 사용 물품을 챙겨야 함.(수건, 비누, 등등.. 그렇지만 요즘은 코로나로 개인 위생이 중요하므로 개인 물품을 챙겨가는 게 낫다고 생각됨.)휴양림 특이점: 1. 국립의 경우, 시트 교환이 잘 된다. 사용한 이불을 개지 않고 바닥에 두고 가라고 한다. (공립은 왠지 계속 쓰는 느낌.. 냄새가 별로였음. 그래서 국립을 추천한다.)2. 쓰레기 정리 및 분리수거는 직접! 종량제 봉투를 구매해야 함. 3. 숯불 등 사용 금지 기간이 있음. 산불 예방 기간에 숯불 사용 불가. 원주 백운산 자연휴양림우리 식구들이 이용했던 자연 휴양림 : 이전에 우리 가족이 이용했던 자연휴양림 몇 년 포스팅을 안 해서 기록을 못한 곳도 있음. 이렇게 정리해보니, 추억 돋는다!! 기록을 안해둔 곳은 사진이라도 있긴 할텐데..포스팅의 중요성을 새삼 느끼게 됨. ㅎㅎ 경기권의왕 바라산 자연휴양림 양주 아세안 자연휴양림 양평 산음 자연휴양림양평 용문산 자연휴양림가평 칼봉산 자연휴양림가평 유명산 자연휴양림포천 운악산 자연휴양림강원권강릉 임해자연휴양림철원군 복주산 자연휴양림원주 백운산 자연휴양림춘천 용화산 자연휴양림평창 자연휴양림 홍천 삼봉자연휴양림 기타 변산반도 자연휴양림남해편백 자연휴양림 남원자연휴양림 제주 절물 자연휴양림 뒤늦게 추가!!세종 금강자연휴양림도 가보았다! ^^​양주 아세안 자연휴양림 (아세안자연휴양림) 국립양주아세안자연휴양림 _ 양주가볼만한곳!아세안자연휴양림 자연휴양림에 빠져버린 우리 식구들!! 이번엔 가까운 양주 아세안 자연휴양림 도전~~~!!!...blog.naver.com 양평 산음 자연휴양림 (양평여행) 양평산음자연휴양림 _ 힐링여행양평 산음자연휴양림 5월 긴 연휴를 맞아 여행을 떠났다. 4월 자연휴양림 추첨에서 33:1의 경쟁률을 뚫고 ...blog.naver.com 의왕 바라산 자연휴양림 (의왕가볼만한곳) 의왕바라산자연휴양림_여름 휴가 1탄 바라산 자연휴양림7월,8월 두 번에 걸쳐 가족 여행이 계획되어 있다. 7월에는 서울 근교의 자연휴양림을 알아보던 차! (국립...blog.naver.com 철원 복주산 자연휴양림 (여름휴가) 철원_복주산자연휴양림_국립자연휴양림성수기추첨이용후기복주산 자연휴양림(0723-0725) 이번 가족 휴가는 철원 복주산 자연휴양림으로 떠나게 되었다. 성수기에는 ...blog.naver.com 용화산자연휴양림 (춘천여행) 오돌도도 춘천 여행 _ 용화산자연휴양림춘천 강원도 기간:2015.06.13 ~ 2015.06.14 (1박 2일) 컨셉:아이들과 함께 가족여행 춘천 여행 두 번째 이...blog.naver.com 강릉임해자연휴양림 (강릉여행) 강릉임해자연휴양림_강릉 여행 이야기 1탄여행지 강원도 > 강릉시 기간 2016.04.23 ~ 2016.04.24 (1박 2일) 컨셉 아이들과 함께 가족여행 경로 강...blog.naver.com 원주  (가족여행) 원주 백운산 자연휴양림, 돼지문화원 _ 원주가볼만한곳!원주여행 두 번째 이야기! () 원주 여행의 숙소 소개 _ 백운산 자연휴양림 우리 식구들은 ...blog.naver.com 평창자연휴양림 (평창여행) 평창자연휴양림_2박3일 가족여행평창여행 2016.6.5-2016.6.7 연휴에 안면도를 가려고 했으나, 선착순 신청에서 밀려 하루밖에 예약을 못했...blog.naver.com 남해편백자연휴양림  (남해여행) 남해여행_ 보물섬으로 가자~! 남해편백자연휴양림(숙소 소개)남해 여행 도중 우리의 보금자리_ 남해편백자연휴양림을 소개하련다. 요새 숙박비가 너무 ...blog.naver.com 변산반도 자연휴양림 (전북부안) 새만금 홍보관 / 변산반도 자연휴양림_여름휴가 2탄2016.8.15-8.17 전북 부안 변산반도 가족여행 숙소는 변산반도 자연휴양림. 성수기 추첨에 당첨되지 않았지...blog.naver.com 제주 절물자연휴양림 (제주도 여행) 제주절물자연휴양림_제주도 숙소/관광지절물 자연휴양림 절물 자연휴양림은 숙소로 이용하긴 했지만, 산책로가 좋아 많은 사람이 방문하는...blog.naver.com ​강릉 임해자연휴양림 좋았던 것 같고, 가평 칼봉산 자연휴양림은 별로였던 것 같다. 제주 절물자연휴양림도 두 번 가봤는데, 숲속의 집은 좋았고, 휴양관은 별로였다. ​휴양림은 가족과 함께 떠나는 여행이니, 항상 좋긴 했지만!!계절과 날씨에 따라 호불호가 많이 갈리는 것 같다.​2년 간 코로나로 여행을 자제했었고, 올해는 오돌이가 고3이라 아무래도 더 자제를 해야할 것 같지만...알아보다 보니, 넘나 가고 싶은 마음이 간절해진다.떼어 놓고 가야겠다!!  
서울에서 2시간 정도면 도착하는 강원도 원주는 도시와는 다른 여유와 감성을 자랑합니다. 구룡사와 간현관광지, 소금산 출렁다리, 치악산 등 즐길 거리도 많아 사계절 내내 관광객의 발길이 끊이지 않는 곳인데요. 쌀쌀한 겨울, 감성을 따스하게 만들어 줄 문화예술 여행 코스를 따라 원주 여행을 즐겨보는 건 어떨까요? 지금부터 문화와 자연이 어우러진 힐링 스팟 세 곳을 소개하겠습니다.   뮤지엄 산(Museum SAN)원주 가볼 만한 곳으로 많은 사랑을 받고 있는 뮤지엄 산은 각종 예술품과 더불어 자연과 하나 되는 풍경까지 즐길 수 있는 곳으로, 2015년 문화체육관광부와 한국관광공사에서 공동 추진한 ‘한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선’에 선정되기도 했습니다.     이곳의 가장 큰 특징은 모든 공간에 예술이 스며들어 있어 여유롭게 둘러보는 것만으로도 감성을 충전할 수 있다는 것인데요. 스톤가든과 워터가든, 플라워가든, 자작나무 숲길, 조각정원 등 야외 시설과 종이박물관, 백남준 특별관, 파피루스 온실 등 실내 시설이 제법 큰 규모로 마련되어 있어 충분히 둘러보려면 3~4시간 정도 넉넉히 시간을 할애하는 것이 좋습니다.    뮤지엄 산은 종이 박물관(페이퍼 갤러리)과 미술관(청초갤러리)로 구성된 종합 뮤지엄으로, 종이의 문화적 가치부터 근·현대 미술의 흐름까지 한눈에 살펴볼 수 있습니다. 또한, '빛과 공간 미술운동'을 이끈 설치미술가 제임스 터렐, 비디오 아트의 거장 백남준 등의 작품과 조우하고, 예술이 전하는 영감과 여유로움으로부터 나를 돌아보는 명상 프로그램에도 참여할 수 있습니다.   판화공방에서는 판화를 비롯해 머그컵 만들기, 명함 만들기 등을 체험하거나, 작가의 판화 제작 과정을 지켜보면서 판화의 매력에 흠뻑 빠질 수 있습니다. 이처럼 뮤지엄 산은 단순한 미술관이 아니라, 자연과 문화의 어울림 속에서 휴식하는 공간으로 조성되어 있습니다. 그러니 일상에서 벗어나 힐링할 수 있는 원주 여행을 원한다면 뮤지엄 산에 들러보세요.​☞ 뮤지엄산 자세히 살펴보기https://blog.naver.com/ok_hira/221572629211​   한지테마파크(한지박물관)한지는 천 년을 가고, 비단은 오백 년을 간다는 뜻의 ‘지천년 견오백(紙千年 絹五百)’이라는 말이 있습니다. 실제 한지는 세계에서 가장 오래된 목판 인쇄물인 ‘무구정광대다라니경’에 사용됐을 뿐 아니라, 재료와 염색법, 용도 등에 따라 무려 200여 가지가 넘는 종류로 구분됩니다. 최근에는 친환경 소재로 주목받으며 다양한 용도로 사용되고 있는데요. 한지테마파크에서 한지의 모든 것을 알아볼 수 있답니다.       원주는 한지의 본고장으로 불리며 1950년대까지 성황을 이뤘고, 2006년에는 한지산업 특구로 지정되었습니다. 매년 ‘원지한지문화제’라는 축제가 열리기도 한답니다. 이처럼 원주와 한지는 밀접한 관계를 맺고 있으며, 더 많은 사람에게 한지를 알리고자 국내 최초 한지문화복합공간인 한지테마파크를 개관했는데요. 이곳에는 한지의 역사와 제작 과정, , 종류 등을 알아볼 수 있는 한지역사실과 각종 작품을 감상할 수 있는 전시실, 한지의 우수성을 직접 체험하는 한지체험실 등이 마련되어 있습니다.    아울러 한지 그림, 닥종이 인형, 민화, 동양화 등을 가르치는 한지공예학교와 강원도 내 청소년을 대상으로 하는 직업진로 체험교육 등 다양한 프로그램이 운영되고 있어요. 체험실에서는 컵 받침과 저금통, 손거울, 필통 등 20여 종의 멋진 한지공예 작품을 만들 수도 있으니, 전시 관람과 체험을 함께 즐겨보세요.​☞ 한지테마파크(한지박물관) 자세히 살펴보기https://blog.naver.com/ok_hira/221602520862​   박경리 문학전시관한국 문학계에 한 획을 그은 박경리 선생의 자취를 원주에서 느낄 수 있습니다. 선생은 1980년 서울에서 원주로 거처를 옮긴 후, 이곳에서 <토지> 4부와 5부를 집필했는데요. “내가 원주를 사랑한다는 것은 산천을 사랑한다는 얘기다.”라는 말을 남길 정도로 원주에 대한 애정을 가지고 있었답니다. 실제 박경리 선생은 원주에서 텃밭을 일구고, 바느질하며 소박한 일상을 즐기기도 했는데요.   한국문학의 거장 박경리 선생, 그리고 자연을 사랑한 원주시민 박경리를 동시에 만날 수 있는 곳이 바로 ‘박경리문학공원’입니다. 이곳에는 선생의 옛집과 집필실, 정원, 북 카페 등이 있으며, 대문호의 일상과 삶의 자취, 거대한 문학의 산맥을 한곳에서 느낄 수 있는 ‘박경리 문학의 집’도 마련되어 있는데요.    문학의 집에서 선생의 삶의 흐름에 따른 연표와 사진, 시, 유품까지 세세하게 살펴볼 수 있습니다. 특히 한국 현대 문학사의 최대 걸작이라는 평가를 받는 대하소설 <토지>의 배경과 등장인물 관계도, 영상 자료 등을 통해 우리 민족의 삶을 있는 그대로 표현하고자 한 박경리 선생의 이념을 엿볼 수 있기에 더욱 뜻깊은 시간을 보낼 수 있습니다.    여기에 선생의 소박한 삶을 짐작하게 하는 호미와 모자, 장갑 등 유품이 가지런히 전시되어 있으니, 박경리 선생을 그리워하는 분이라면 이곳에서 자취를 느껴보세요. 백운산 자연휴양림, 간현관광지, 원주허브팜 등 원주 가볼 만한 곳과도 멀지 않아 여행 코스로 부담 없이 들를 수 있을 거예요.​☞ 박경리 문학전시관 자세히 살펴보기https://blog.naver.com/ok_hira/221630737054​​지금까지 문화와 예술을 만끽할 수 있는 원주 여행지 세 곳을 소개했는데요. 원주는 계절마다 방문해도 질리지 않는 팔색조와 같은 매력을 가진 도시랍니다. 그러니 자연, 힐링, 역사, 축제 등 계절마다 다양한 테마를 정해 소중한 사람과 함께 방문해보세요!  ​        ​ 
판부면 서곡전원마을(후리사 지구) 전원주택지 매매​안녕하세요?원주 신세계공인중개사 사무소입니다~~^​서곡리 용수골 #서곡전원마을 은 2010. 12월에 준공되었어요.원주시와 농림수산식품부가 지원하는 민간주도형 전원마을로 개발된 곳이며... 사업 부지면적 31,551㎡에 단독주택 50필지이며 # 입구인 용수골에 위치하고 있답니다.   단지 으로는 전기, 통신을 지중화하였으며 공동 지하수를 설치하였고우수, 오수 시설이 설치가 되어있어 각 가정마다 정화조를 설치할 필요가 없어 정화조 설치 비용을 줄일 수 있어요.   계획관리 지역이지만 #주거개발진흥지구 로 지정되어..건폐율: 60%, 용적률: 150%를 적용받는 곳이라 토지 활용도가 월등히 좋아졌어요.   교통 환경은 #남원주IC #신설원주역 #원주시외버스터미널 #원주고속버스터미널이 차량으로 10~15분 거리이며...생활환경은 #원주시청 #원주의료원 #원주AK프라자 #원주홈플러스 등이 차량으로 15분 정도 걸린답니다.자연환경으로는 #원주 과 #서곡저수지가 근처에 있으며 물 맑고 깨끗한 #용수골계곡 을 끼고 있어요.교육 환경은 차량으로 10분 안에 #서곡초등학교 와 #육민관중고등학교 그리고 면 단위에서는 유일하게 3개 대학이 있는데 3개 대학은 #연세대미래캠퍼스 #한라대학교 #강릉원주대원주캠퍼스 가 소재하고 있는 곳이에요.   #원주국도대체우회도로 나들목인 #서곡교차로 가 5분 거리에 위치하여 타 지역으로 접근하기에도 편리하답니다.앞으로 #남원주역세권개발 이 완료되면 점점 각광받을 곳이라는 생각이 드는 곳 중 한 곳이에요.시내에서 가깝고 공기 맑고 물 깨끗한 곳이 거의 없어요~~^   이곳 전원마을지구 토지 매물은 흔치가 않아요.아주 가끔 매물이 나오는데 얼마 지나지 않아서 거래가 되고 있어요.저희 사무실에서 올봄에 거래한 이후로 처음 나오는 매물인 것 같네요.#원주전원주택부지 를 찾는 분들에게 적극 추천드리고 싶은 매물이니 현장 보시고 결정하시기 바랍니다.   서곡 뜰 전경 판부면 서곡전원마을(후리사 지구) 전원주택지 매매매물번호: 2-40용도지역: 계획관리. 주거개발진흥지구토지면적: 446㎡(135평) // 도로 지분 및 공원 지분 포함되어 있음.토지지목: 대매매가격: 1억 7550만 원​서곡전원마을 전원주택지 매매 문의는 아래 전화로 연락 주세요~~^^   #원주전원주택지매매 #원주전원주택매매 #원주시토지매매 #원주땅매매 #판부면서곡리토지매매 #서곡리용수골토지매매 #판부면서곡리용수골토지매매 #용수골후리사마을토지매매 #서곡전원마을토지매매 #서곡전원마을단독주택매매 #용수골전원주택매매 #원주단독주택지매매​​ 
안녕하세요. 잉글리시아이입니다:)바쁜 일상에서 벗어나 가끔은 휴식을 취할 필요가 있는데요. 맑은 공기와 피톤치드로 가득한 숲에서힐링을 해보는 것은 어떨까요? 사람들의 몸과 마음을 건강하게 하기 위해 치유의 숲으로 조성된 곳이 있다고 합니다. 오늘은 치유의 숲이 무엇인지 알아보고 치유의 숲을 소개해드릴게요!! 치유의 숲​치유의 숲은 인체의 면역력을 높이고 건강 증진을 목적으로 산림의 다양한 환경요소를 활용할 수 있도록 조성한 산림입니다. 사람의 몸과 마음을 건강하게 하는 산림에는 경관, 피톤치드, 음이온, 산소 등 다양한 치유인자들이 있다고 하는데요. 산림의 녹색 경관은 눈의 피로를 풀어주고 마음의 안정을, 산림의 공기에 존재하는 피톤치드는 후각을 통해 마음 안정과 쾌적감을 느낄 수 있다고 합니다. 또한 산림의 햇빛은 도시보다 인체에 해로운 자외선(UVB) 차단 효과가 뛰어나 장시간 야외활동이 가능하다고 하는데요. 산림치유의 대상은 숲을 찾는 사람 모두라고 하니, 바쁜 일상에서 벗어니 피로와 스트레스를 완화시켜보는 것이 어떨까요? <출처-시 >백운산 치유의숲전라남도 시 옥룡면 백계로 337​ 안에 위치한 백운산 치유의숲은 편백나무, 참나무, 삼나무 등이 조화롭게 숲을 이루고 있습니다. 온화한 기후요법을 통해 심리적 안정감을 느낄 수 있는 돼지꿈길, 침엽수림으로 이뤄진 여우로믐길, 노각나무군락지와 그 사이로 들어오는 햇빛으로 명상하기 좋은 봉황돋움길은 예부터 전해지는 삼정기 이야기를 담은 숲길이며 이외에도 다양한 숲길과 쉼터가 마련되어 있다고 합니다. 백운산 치유의숲은 명상, 숲산책, 아로마테라피, 맨발걷기 등 다양한 산림치유프로그램도 진행하고 있으니 함께 체험해보세요. <출처-대한민국 구석구석>창원편백 치유의숲경남 창원시 진해구 장복산길47​장복산 아래 30~40년생의 우수한 편백나무로 이루어진 창원편백 치유의숲은 숲에 가득 찬 피톤치드와 편백나무의 향으로 힐링을 할 수 있는 곳이라고 하는데요. 도심과도 인접한 거리에 위치해 있어 편리하게 접근할 수 있다고 합니다. 데크로드와 치유시설이 있는 어울림길과 평지로 이루어진 해드림길은 짧은 소요 시간과 쉬운 난이도로 모든 사람들이 편안하게 걷기 좋은 길이라고 합니다. 이외에도 진해구의 아름다운 바다를 감상할 수 있는 더드림길과 다스림길, 두드림길이 있으며 산림치유 프로그램도 함께 진행 중이라고 합니다. <출처-영동군통합예매시스템>민주지산 치유의숲충청북도 영동군 용화면 휴양림길 60​충청, 전라, 경상도와 이웃하고 있는 민주지산에 위치한 민주지산 치유의숲은 주변의 명산에 둘러싸여 사계절 매력이 다른 숲의 아름다움을 감상하고 체험할 수 있는 곳이라고 합니다. 민주지산 치유의숲은 대상지의 에 맞게 치유정원·명상전망대가 있는 Main지구, 운동이나 명상을 하기 좋은 체험치유지구, 하늘길·오감치유길 등이 있는 치유의 숲길 등이 있습니다. 치유의숲 프로그램으로 당일형, 숙박형으로 나누어 신청할 수 있고 생리검사 및 건강상담, 와인족욕, 숲치유 명상 등 다양한 체험을 경험할 수 있습니다.​잉글리시아이가 준비한 치유의 숲 잘 보셨나요?치유의 숲에서 힐링을 하면 몸과 마음이 더 건강해질 것 같은데요. 코로나바이러스19에 따라 운영과 산림치유 프로그램이 변경될 수 있으니 방문 전 알아보고 이용하시길 바랍니다!! ​​ 
와! 봄이다! 드디어 별들이네도 봄꽃여행을 다녀왔습니다.구례농업기술센터-지리산 반달가슴곰생태체험장-구례5일장--매화축제-구례산수유축제​​지리산반달가슴곰 생태체험장(종복원기술원)한별양 꿈이 아픈동물을 돌봐주는 거래요.  꿈은 계속바뀌지만 자극은 부모가 시켜줘야 하는거라고 별들이맘은 굳게 믿고있어요.그래서 이곳은 꼭 들려야 할것 같아서 별들이아빠를 졸랐죠.​​귀여운 포토존도 있어요. ^^ 포토존옆에는 베어샵도 있어요^^  무얼파는지는 새심하게 보지않았지만 지금은 운영을 안하는 듯 보였어요. 종복원기술원 앞 다리랍니다. 귀여운 곰 동상이 있죠? ^^  밑에는 계곡물이 흐른답니다~두별군!!  관람시간 기다리면서 지루한가봐요.    전시관안에는 이렇게 곰이 동면을 취할때의 모습을 재현해놓았어요. 야생동물 복원의 중요성을 강조하며 곰관련 제품들도 전시해두었답니다. 영상체험관이예요. 반달가슴곰이 생태체험관에서 생활하는 모습과 반달가슴곰을 산에서 만날때 대처요령등을 관람할 수 있어요. 이렇게 영상을 관람하고 나면 스크린 뒤로 곰의 모습을 관찰할 수 있어요. 아침, 저녁으로 쌀쌀한지 낮에만햇빛쬐러 잠깐씩 나온다고 하네요. 잠에 취해 고개만 살짝 들었다 내렸다 했답니다.4월이 되면 활발한 모습을 볼수 있다고 하니 아쉬움을 뒤로하고 벚꽃여행 떠날때 한번 들려볼까요? ^^;   ` 종복원 기술센터는 이렇게 운영되요.전시관 : 연중운영 09:00~17:00(매주 월요일 휴관)생태학습장 - 방사 반달가슴곰 위치 추적 체험                     - 동면굴 체험                     - 올 무 체험 반달가슴곰 탐방  4월 ~ 11월 운영(동면기간, 12월 ~ 3월 제외) / 전화 및 현장 접수 : 종복원기술원 061-783-9120~2                               10시,11시,2시,3시,4시 (1시간소요) 총참가인원 30명                             1. 반달가슴곰의 생태적, 생리적 특징                             2. 생태학습장 보호 반달가슴곰 이력 및                              3. 반달가슴곰 복원사업 현황 및 추진계획                             4. 어미곰 막내와 아기곰 이야기 그밖에 방학기간중에 야생동물 흔적찾기및 반달가슴곰 복원프로젝트 체험도 있으니 필요하신분들은 참고하세요http://www.bear.or.kr/bear/main.do 
작년 여름휴가와 거의 코스가 비슷했었기 때문에, 후기라고 거창하게 쓸 건 없고.특기할 만한 사항만 간단히 정리 전반적으로 날씨가 좋지 않아 캐실망. 이제 강원도 여행은 주말에 날씨를 봐서 당일로 하고, 여름휴가는 해외로 가얄 듯.  이번에도 여기저기 옮겨다니느라 한 곳에서 푹 쉰적이 별로 없었다는… 작년 여행의 실수를 그대로 답습. 그래도 간만에 부모님 모시고 간 여름 휴가 여행이라 나름 보람은 있었음.    1.     백운산 자연휴양림 – 물놀이장 보가 세개가 있음. 하류에서 거슬로 오르면서 보면 첫번째 보와 두번째 보 사이, 그리고 두번째 보와 세번째 보 사이가 물놀이장임. 세번째 보 위로 올라가면 아주 깊은 곳이 나오는데, 출입금지 지역임. 그러나 계곡 상류쪽으로부터 접근하면 될 듯함.(차도로 올라오면서 보니 내려가는 길이 있는 듯) 원래는 두번째 날 순환임도를 한바탕 뛰고 바로 이쪽으로 와서 수영할까 했으니, 조깅에서 에너지를 전소시킨 탓에(후술) 그럴 여유가 없었음. 물놀이장 옆에 큰 데크가 하나 있어, 평소에는 일광욕 베드가 있었으니, 이번에는 치워져 있었음. 2X3으로 여섯 팀이 다닥다닥 자리 깔만함. 약간 바글바글한 분위기이나 없는 것보다는 나음.        2.     바비큐 하는 법… 요건 별도 글로  3.     백운산 자연휴양림 – 산악(?) 마라톤 10km 이번 휴가시 야심차게(?) 계획했던 백운산휴양림 순환임도 12km Training Run. 휴양관에서 전망대까지 약 4km 구간은 줄기찬 오르막. 달리기로 오르기에 정말 녹녹치 않은 구간이었다. 임도 특유의 산허리를 끼고 구불구불하게 나 있는 이 더욱 지치게 하는 요소. 이모퉁이를 지나면 저 멀리 또다른 모퉁이… 거기를 지나면 또다른 모퉁이. 모퉁이를 세다 포기하고 다리 동작에만 신경을 집중하면서 호흡을 조절. 전망대 부근의 전망은 좋다. 이어서 완만한 내리막은 그야말로 천국인데, 조금 더 내려가다 보면 급경사 내리막 시멘트길이 한 3km정도 이어진다. 도가니에 엄청난 부담이 가해지는 구간이다. 이리로는 걸어서 올라가라 해도 못 갈 것 같다. 옆으로 보이는 소용수골 경관은 그저 그랬음. 그래도 안쉬고 입구까지 왔다는 데는 의미 부여. 휴양림입구에서 휴양관까지 2km는 걸어서 올라옴. 한 바퀴(12km) 도는데 총 소요시간 1시간 45분. 평소 달리기를 늘 하는데도 불구하고 한 4~5일 알이 배긴 상태가 유지되었음.  4.     서봉사 계곡 물놀이 드뎌~ 이번에는 수경쓰고 수영복입고 들어감. 여름 휴가철이긴 하나, 두번째 주이고 평일이어서 그런지 여기저기 자리 깔 데는 많음. 그러나 물가는 역시 선점된 캠핑족들로 바글바글. 다리 위쪽으로도 물가 숲이 좋고 데크까지 있다! 수도 시설까지 되어 있다! 다음에 올 때는 요길 잡아봐야겠다. 다만, 화장실이 아주 쥐약이라 깔끔떠는 사람과는 좀 오기 힘들 듯… 다리 위쪽 물가도 들어가 볼만 한 곳인 것 같았으나 시간상 못감. 주로 다리 아래쪽에서 수영하며 놀았는데, 건너편 바위 밑 깊은 곳은 밖에서 보는 것과 달리 꽤 깊음. 들어가서 재 보니 3미터 정도는 될 듯. 피서철임에도 불구하고 수질이 아주 좋았음. 놀다 솔숲에서 숯불 피우고 준비해간 오리고기를 구워 드리니 부모님들께선 맛있게 드심. 아버지는 계속 취침모드. 도중에 자리세 받으러 동네사람들이 왔었는데 아버지가 계속 주무셔서 못받고 돌아감ㅎㅎ. 역쉬 아버지.  5.     방태산 독서 - 2층방 베란다 방태산에서는 이제나 저제나 좋은 날씨를 기대했으나, 끝까지 지랄맞은 날씨였음. 덕분에 이튿날 휴양관에서 뒹굴뒹굴하면서 책은 많이 봄. 2층 점봉방 비가 그나마 들이차지 않은 베란다 구석에 캠핑의자 펴고 이번에 새로 산 아이폰으로 음악 들으면서 책 보다가 맞은 편 안개 지나가는 산보다가 하니 아주 좋았음. 지금도 그 상쾌함이 느껴지는 듯.  아침가리는 갔었으나 날씨가 지랄. 수질도 썩 좋지는 않았음. 상류에서 도대체 무슨 짓들을 하고 있는거야?      6.     양양 솔비치 해변 풀장과 해수욕장을 이용할 수 있는 day package 있음을 확인! 해수욕장은 솔비치꺼 아님도 확인! = 걍 들어가도 된다는 뜻.  7.     청솔보리밥집 주은아빠님께서 소개해 주신 곳.  진입로, 군부대를 오른쪽으로 끼고 휴양림쪽으로 가다보면 왼편에 있음. 입구의 키 큰 소나무들이 멋짐. 원래 사람들이 많은 곳이라 하나 식사시간이 조금 지나서인지 앉을 자리는 있었음. 다양한 나물, 반찬이 모두 맛이 있었음. 된장찌개가 아닌 멀건 국은 약간 아쉬운 측면이었으나, 깡장이 워낙 맛있어 차에가서 반찬통이라도 가져올까 하는 고민까지 하게 만들었음. 나는 대만족이었으나, 모두 야채 반찬이라 우리집 고양이께선 역시 조금 아쉬워 함. 고기를 좋아하는 사람은 편육을 추가로 시켜야 할 듯. 8.     인제 남북면옥 시사인 지 막국수 특집기사를 보고 찾아옴. 본의 아니게 어머니 손님을 대접하게 되어 조금 황당했던 자리이기도 하나 맛은 괜찮았음. 편육은 다른 데보다 좀 싼 만원인데 양도 역시 적음. 둘이 먹기에는 딱임. 맛은 basic하면서 훌륭. 막국수는 물과 비빔이 있는데, 물도 구수하고 맛있긴 하지만, 비빔의 경우 들척지근한 조미료 맛이 나지 않는, 칼칼한 매운 맛이 일품임. 군청 근처 골목에 일반 가정집을 조금 개조해서 만든 곳으로, 이런 분위기 좋아하는 나에게는 좋게 느껴졌음. 주차장은 없고 옆 골목 빈칸에 적당히…
​ ​​ㅡ 자연휴양림은 산림문화·산림교육·산림치유를 기반으로 제공하는 산림복지서비스로 국민의 건강과 삶의 질 향상에 기여하고 있습니다. 최근에는 코로나19로 인해 지친 몸과 마음을 달래려 치유의 숲, 산림레포츠시설 등 자연휴양림에 대한 국민들의 관심이 높아지고 있습니다.이러한 자연휴양림 조성 시 산지의 경관, 위치, 면적이 적합한지 조사하고 산림의 특징, 인문사회 환경, 교통조건, 예상 이용객 수까지 자연휴양림조성의 기본과 바탕을 책임지는 한국산지보전협회 산지조사실 박종하 과장을 만나보겠습니다.​​ 자연휴양림 등의 타당성 평가를 담당하는 한국산지보전협회 산지조사실 박종하 과장​1. 안녕하세요. 박종하 과장님의 소개를 부탁드립니다.ㅡ 안녕하십니까 산지조사본부 산지조사실 박종하 과장입니다. 2011년 7월 한국산지보전협회에 입사하여 어느덧 10년차 협회인이 되었습니다. 10년을 돌이켜 보면 협회도 사옥이전, 신규업무 수행 등 많은 변화가 있었고, 저 또한 다양한 곳에서 여러 업무들을 수행하였습니다. ​산지조사본부에서 산지전용타당성조사 업무를 시작으로 전략기획실에서 예산 업무, 산림복원센터에서 산림복원업무 및 산림청 파견, 자연휴양림 타당성 평가 T/F팀에서의 자연휴양림등의 타당성 평가 업무를 수행하고 다시 산지조사본부로 복귀하여 산지전용타당성조사 업무와 자연휴양림등의 타당성 평가 업무를 수행하고 있는데, 아마 협회에서 가장 많은 보직 이동을 한 사람이 아닐까 싶습니다.​​2. 최근들어 산림치유, 산림복지가 유행하면서 ‘자연휴양림’에 대한 사람들의 관심이 높아진 것 같습니다.ㅡ 문화체육관광부에서 매년 실시하는 국민여행조사에 따르면 여행지에서 가장 많이 한 활동으로 자연 및 풍경감상이었으며 그 뒤로 휴식․휴양 활동으로 나타났는데 이는 주 52시간 근무제 도입 등으로 인해 여가시간이 증가하고, 건강과 웰빙에 대한 관심이 높아짐에 따라 사람들은 자연속에서 휴식 및 활동을 통해 심리적 만족과 즐거움을 느끼려는 것 같습니다.​ 한국산지보전협회에서 타당성 평가를 진행한 백운산 자연휴양림(출처:시 백운산 자연휴양림 홈페이지)국민들이 선호하는 자연 및 풍경 감상과 휴식․휴양을 한꺼번에 즐길 수 있는 시설이 저는 자연휴양림이 아닐까 생각이 듭니다. 자연휴양림은 국민의 정서함양과 보건휴양 및 산림교육 등을 위하여 조성한 산림으로 1988년 유명산, 대관령, 신불산폭포 등 3개의 자연휴양림을 조성을 시작으로 현재는 약 180개소 운영되고 있습니다.​산림문화․휴양, 산림교육 및 산림치유 등 산림을 기반으로 제공하는 서비스인 산림복지서비스는 자연휴양림 외 치유의 숲, 삼림욕장, 숲속야영장, 산림레포츠시설 등 에서도 이용할 수 있으며, 최근에는 생애주기별 맞춤형 산림복지 서비스 제공으로 국민들의 건강 및 행복 증진으로 삶의 질 향상에 기여하고 있습니다.​ 3. 산지조사실에서는 「자연휴양림 조성에 대한 타당성 평가」를 실시하고 있는데요. 업무 내용이 궁금합니다.ㅡ 자연휴양림등의 타당성 평가는 산림청 고시 「산림문화․휴양에 관한 법률」제21조의2에 따라 자연휴양림, 산림욕장, 치유의 숲, 숲속야영장, 산림레포츠시설을 지정 또는 조성 시 대상지의 경관, 위치, 면적 등이 법으로 정하는 기준에 적합한지를 평가하는 업무입니다.​주요 조사항목으로는 자연휴양림이 조성될 산림의 특징, 입지, 인문사회환경, 교통조건, 예상 이용객 수 등이 있으며, 시․도 또는 관계분야 전문가와 합동으로 현장조사를 실시하고 있습니다.​  「산림문화․휴양에 관한 법률」제21조의2에 따라 자연휴양림 조성 대상지의 경관, 입지, 면적이 적합한지 조사한다​4. 자연휴양림등의 타당성 평가가 필요한 이유는 무엇인가요?ㅡ 자연휴양림등의 타당성 평가는 대상지가 가진 산림자원의 과 입지의 타당성을 분석하고, 인문사회환경 및 교통여건을 검토하여 자연휴양림등의 대상지로 적합한지를 객관적으로 평가하기 위해 실시하고 있습니다. 자연휴양림의 주 이용객이 국민들이고 힐링을 위해 찾는 곳이니만큼 세밀하게 조사하고 평가해야 합니다.​또한 산사태, 급경사지, 토사유출 등의 산지 재해위험 요인을 사전에 검토하여 재해를 방지하고, 이용객 수요 예측을 통해 경제적 타당성을 검토하여 불필요한 예산 낭비를 방지하고 제정운영 효율성 제고에 기여하고 있습니다.  ​5. 어려운 점이나 개선사항이 있다면요?ㅡ 앞서 말한바와 같이 자연휴양림등의 타당성 평가의 필요성은 대상지 적지여부의 객관적 평가인데 타당성 평가 세부기준에 명시되어 있는 평가 항목 중 일부 항목들은 주관적인 판단 요소가 작용할 수 있어 평가항목을 객관적으로 보완할 필요가 있습니다. 또한 과거에 작성된 기준을 아직까지 중용하고 있어 현실화가 필요하다고 생각합니다.​ 산림자원의 , 입지 타당성 뿐만 아니라 교통조건, 예상 이용객 수, 인문사회 환경까지 고려한다 ​6. 기억에 남는 재미있는 에피소드가 있나요?ㅡ 타당성 평가 항목 중 하나인 대상지 인근지역 관광자원을 조사하다보면 예기치 못하게 숨은 명소들을 종종 발견하게 되는데요. 이 명소들을 알차게 이용하기 위해 큰 돈 들여 캠핑카를 장만하게 된 아주 웃기고 슬픈 에피소드가 있습니다.​​7. 마지막으로 하고싶은 말씀이 있다면 자유롭게 해주세요.ㅡ 이 인터뷰를 통해 10년간의 나를 다시 돌아보고, 현재의 업무에 대해 다시 한 번 생각하고 나아갈 방향을 다잡는 계기가 된 것 같아 아주 뜻 깊은 기회를 주신 것에 감사를 먼저 표하고 싶습니다.​10년 이라는 기간 동안 협회라는 뿌리를 내리고 다양한 업무를 수행하면서 여러 나뭇가지들을 가꾸어 나갈 수 있었던 것 같습니다. 앞으로는 제 업무의 전문성을 더 높여 여러 나뭇가지들을 더 굵고 튼튼하게 만들어 한국산지보전협회의 뿌리깊은 나무가 될 수 있도록 노력하겠습니다.   ​ 
잇님들!사람마다 느끼는 바가 다르겠지만보통 꽃을 보면 기분이 좋아지고 식물을 보면 치유가 된다고 하죠.  조카들과 함께 #원주여행지 #원주허브팜 을 다녀왔어요.여기는 2,000여종의 가까운 식물이 자라고 있는 강원도 최초의 #식물박물관 이자 몸과 마음의 #치유정원 이랍니다. 서곡삼거리 도로에서 안쪽으로 들어가면 있는데 반대편은  표지판이 있었어요.위치가 설명하기 어렵지만 네비를 찍으면 나올겁니다. 주차장은 넓게 마련되어 있어요.  들어가는 입구 옆으로 건물도 있던데 당시에 1층에 화장실 외에는 문을 닫은 상황이었어요. 카페와 푸드, 기념품 샵도 있는거 같아요. 원주 허브팜 입장료는 어른 7,000원 / 중고생 6,000원입니다.조카들은 어려서 무료였어요.또한 원주시민은 1,000원 할인을 받을 수 있답니다.  10월 3일에 방문했는데 식물원 외에는 볼 수 없었지만 지금은 모두 체험 가능하지 않을까 싶네요. 이용시간은 10시부터 일몰시까지인데요. 매주 월요일은 휴관입니다.​그런데 개관기간 자체가 4월부터 10월까지에요.(다음주면 마지막인데 이제서야 알리네요;;;) 최초로 강원도에서 식물박물관으로 개관했으며 강원 제 15호 박물관으로 등록되었다고 해요. 들어가면 바로 보이는 작은 허브 꽃시장에서는 구매도 할 수 있어요. 잎을 살짝 비벼서 향을 맡아도 된다고 했는데음~ 냄새 좋다! 보는 방향에 따라 달라질 수 있는데청순이가 구경한 순서대로 알려드리겠습니다. 각각 뜰이라는 이름으로 테마별로 나뉘어져 있어요.(참고로 화장실은 입구에 있는 건물과 내부에 각각 한곳이 있습니다.) 먼저 연뜰 옆으로 있는 허브족욕뜰이에요. 셀프로 족욕체험을 하는건데 매표소에서 1인 1,000원에 원액을 구매한 뒤 이용할 수 있어요.저희는 따로 하지는 않았습니다. 곳곳에 포토존처럼 사진찍을 장소도 많더라구요.  실내뜰은 하우스로 되어 있는데요. 휘버휴, 아주가, 시클라멘, 제라늄 등 해당 식물에 대한 이름과 효능과 설명도 적혀져 있답니다.  원주 허브팜에서는 도시락과 포장된 음식 또한 들고 입장할 수 있어요.(반려동물 입장은 금지입니다.) 곳곳에 쉼터도 조성되어 있는데 음식을 가지고 와서 즐기면서 먹는 것도 좋을거 같아요.  방명록처럼 메모지가 한쪽에 비취되어 있어서 청순이도 한마디 적었습니다. ㅎㅎㅎ 밖으로 나오면 자작나무 가로수길이 펼쳐져요.조카와 함께 사진도 많이 남겼답니다.  자작나무 가로수길을 지나면 이어서 벚나무 길이 펼쳐진답니다.또한 양옆으로 수십종의 야생화가 있어요. 많은 종류는 아니지만 동물친구들도 볼 수 있습니다.  토끼, 백한, 꿩, 원앙, 황금계 등이 있어요.케이지가 그렇게 깨끗하게 관리되고 있지 않았던 부분이 살짝 아쉬웠네요. ㅠㅠ 천연기념물 327호 원앙이 숨어있어서 제대로 못봤지만황금계도 멋지더라구요. 가장 끝에는 앵무새집이 있습니다.별도로 운영되며 1인 5,000원 입장료가 있어요.당시에는 운영하지 않았는데 내부에는 관람 및 먹이주기, 영상 체험을 할 수 있다고 합니다.​겨울에도 견딜 수 있는 허브와 분경도 있지만원주 허브팜이 11월부터 3월까지 휴관이라 무료관람으로 바뀔텐데요.둘러보며 앵무새집을 이용해도 좋겠죠? 원주 여행지를 둘러보면서 생각보다는 규모가 크지는 않다고 느꼈는데막상 다니면서 보면 또 넓은거 같기도 합니다. 가운데에는 수련이 피고 자라는 연못과 함께 장미와 같은 꽃도 있어요.   수련뜰에서는 개화시기에 따라 다양한 꽃과 식물을 볼 수 있답니다. 여기는 수막허브하우스에요.음이온을 가득 받으며 걸을 수 있답니다.  실내외를 보면서 막상 향기가 많이 나지 않았는데요. 허브건조실에 들어온 순간 허브향을 가득 맡을 수 있었어요!뭔가 살짝 사우나 기분도 들었음 ㅋㅋㅋ 허브의 역사와  등 관련된 정보를 볼 수 있고 쇼파가 많이 놓여져 있어서 앉아서 쉴 수 있어요. 식물은 보통 풀로 보이기도 해서 신경써서 보는 편이 아니었는데원주 여행지는 전체적으로 푸릇푸릇해서 그런가 보는 것만으로도 힐링되더라구요. 분수뜰도 있는데요. 비단잉어가 살고 있습니다! 허브 육종실도 있는데 비올라, 워터크레스, 램스이어 등 맡아보니 각각의 향이 다르더라구요. 원주 여행지는 친환경적인 관리로 곤충과 벌레가 있을 수 있다는 점은 감안하셔야 합니다.(벌을 보기도 했는데 아무일 없었지만 혹시라도 비상시 매표소에 상비약이 준비되어 있다고 해요.) 분경이 있는 나무뜰에는 곰취, 단풍취와 다양한 나무가 있습니다.엄니께서 컨디션이 좋지 않아서 혼자 집에서 쉬었는데어떻게 보면 원주 허브팜을 왔다면 가장 좋아하지 않았을까 싶네요. 발음하기에 따라 애매할 수 있는 조팝나무! 말로만 듣던 황금조팝도 봤어요. ㅎㅎㅎ 나름 빠르게 관람한 편인데 1시간 넘게 있었네요.원주 여행지는 치유정원으로 하우스 및 야외에서 자연 식물을 구경할 수 있는 곳이랍니다.영수증 리뷰를 보면 아쉽다는 평가도 꽤 있었는데 가족들도 엄청나지는 않았다고 했어요. ㅎㅎㅎ  그래도 개인적으로는 말 그대로 꽃축제처럼 화려한 곳이 아닌 식물박물관이잖아요.편안하면서 천천히 걸으며 자연을 즐길 수 있는 공간이었어요.​뿅~♥ 원주허브팜강원도 원주시 마장2길 37 ​ 
﻿[종주산행] 제천 원주 백운산~벼락바위봉 적막강산을 유유자적하게  ◈ 산행지 : 백운산(해발 1,087m)◈ 위   치 : 강원 원주, 충북 제천◈ 일   시 : 2016. 12. 04 (일)◈ 동   행 : ◈ 코   스 : 운학2리~사방댐~거문골~임도~924봉~벼락바위봉(해발 937m)~수리봉~보름가리봉~작은백운산~백운산(해발 1,087m)~임도~925봉~임도~운학2리◈ 총 산행거리 : 약 20km◈ 총 산행시간 : 약 8시간 25분(간식, 사진촬영 포함)​​◈ 산행요약 : ​운학2리(07:20)~사방댐(07:31)~임도(08:19)~924봉(09:03)~벼락바위봉(09:25)~수리봉(10:22)~보름가리봉(11:05)~작은백운산(11:52)~백운산(12:42)~임도(13:32)~925봉(14:04)~임도(14:35)~운학2리(15:45)​◈ 구간  요약 :   [백운산, 벼락바위봉 등산지도]♣ 백운산 (해발 1,087m)백운산은 강원도 원주시와 충북 제천시 경계에 있다. 원주-제천의 중앙고속도로로  치악산을 넘는치악재(가리파고개)가 치악산과 백운산이 연결되는 고리이다.백운산은 치악산에 명성에 가려 많이 알려지지 않았지만 과 치악산자연휴양림이 들어서면서 원주쪽에서 접근성이 좋아졌다.치악산자연휴양림에서는 벼락바위봉을, 에서는 백운산을 오르기 쉽다. 백운산은 소용소골, 대용소골이 비교적 많이 알려져 있다.=======================================================================♣ 산행기원주 백운산은 언젠가 한번은 가보려고 늘 마음에 품고 있던 산이다.하지만 최근 수년동안 산행계획표에 올려 놓고도 우선순위에 밀려 매번 실행에 옮기지 못한 산이기도 하다.수도권에서 가깝기에 언제든지 갈 수 있다는 생각과 끌리는 산세가 아니라는 선입관에 괄시를 한 탓이다.심지어 당일 아침까지도 산행하기로 마음먹었다가 다른 산행지로 바꾼 적도 있다.그렇게 인연이 없던 산을 드디어 가게 되었다.​백운산이 노여워 할 일이지만 이번에도 딱히 갈 곳이 없어서 선택한 산행지였다.12월 연말엔 주말마다 행사가 많아서 토요산행은 접고 일요산행을 해야 할 처지...그러니까 멀리 가기엔 부담스럽다.이럴 때 원주와 제천 경계에 있는 백운산이나 올라 보자 했다.​살펴 보면 유독 백운산이란 이름이 많다.우리 조상들에겐 하얀구름이 산허리를 휘감는 모습이 그렇게 아름다워 보였나 보다.​원주 백운산은 영월지맥의 치악산에서 남서쪽으로 가지를 친 백운지맥에 위치한 산이다.백운지맥은 치악산 남대봉에서 시명봉~가리파고개~벼락바위봉~백우산~미륵산을 거쳐 남한강과 섬강이 만나는 지점으로 가라앉는 약 47km의 산줄기를 말한다.​결론적인 얘기지만 백운산을 걸으면서 편견이 얼마나 무서운 것인지 새삼 깨달았다.임도가 산에 생채기를 내어 아프지만 여전히 울창한 원시림과 오지의 산 같은 느낌이 신선하고 곳곳의 조망이 훌륭하다.무엇보다 치악산의 산세를 바라보는 전망대로 일품이며 다양한 식생이 마음에 들었다.백운산~벼락바위봉 종주는 너울성 파도처럼 위아래로 흔들어대는 고도편차가 심해서 만만치 않은 산행이라 할 수 있다.이번 산행은 벼락바위봉~백운산 종주를 위해서 원주가 아닌 제천 쪽을 들머리로 삼았다.자차를 이용하는 원점회귀 산행이므로 산세의 흐름상 원주보다는 제천이 낫다는 판단이 섰기 때문이다.​여러 산행기를 참고했지만 내가 원하는 코스로의 산행기는 발견할 수가 없었다.그렇다면 개척산행을 하는 수 밖에~~​산행코스는 운학2리~924봉~벼락바위봉~수리봉~보름가리봉~작은백운산~백운산~925봉~운학2리 환종주...벼락바위봉은 수년 전에 가족과 치악산자연휴양림에 갔을 때 잠시 올라본 적이 있다.원주 백운산은 어떤 모습일까 한 번 올라 보자~~^^​​▲ 제천,원주 백운산~벼락바위봉 GPS 산행기록[운학2리] 산행 출발밤이 늘어질 대로 늘어진 겨울이다.새벽 댓바람에 새로 뚫린 제2영동고속도로를 경유해 달렸더니 어둠이 가시기도 전에 제천 백운면 운학리에 도착했다.몇몇 산행기를 탐독한 터였지만 어둠속에서 들머리를 찾기는 역부족이라는 생각에 모닝커피 한 잔 하면서 날이 새길 기다렸다.7시가 되어서야 꾸물대던 어둠이 흐릿한 미련을 남기고 사라진다.나는 벼락바위봉~백운산을 크게 한 바퀴 휘도는 환종주 계획에 따라서 운학2리 입구에서 산행을 시작한다. 벼락바위봉까지 약 5.3km... 멀구나 멀어~~^^▲ 거문골을 따라서...​▲ 임도 차단시설을 넘어~​▲ 토종벌꿀은 이렇게~~​▲ 사방댐을 지나고...​▲ 숲속의집 팬션주인장이 나와 묻는다."어디 가세요?""산소 갑니다...산소~""네~ 잘 다녀오세요~"뒷말이 필요없는 대답을 한다.혹여 등산한다고 하면 입산금지라는 답이 돌아올까 미연에 방지하기 위한 답변이다...^^​▲ 임도를 버리고 벼락바위봉 이정표를 따라 숲속으로 들어섰는데...헐~ 길이 없다.제천에서 야심차게 등산로를 개척해 놓은 모양인데 실상은 산객들의 발걸음이 거의 없다.​▲ 희미해지던 등산로가 그나마 뿔뿔이 흩어져서...어디로 가야 하나?그냥 임도를 따라 오를 걸 그랬나...에라 모르겠다, 막산을 타기로 했다.그까이꺼 모로 가도 능선만 오르면 되는 거니까...​▲ 먹구름 너머로 솟아 오르는 일출이 장관이다.​▲ 트인 능선에 올라 바라보는 백운산 주능선사실 교통편만 문제없다면 벼락바위봉~백운산~십자봉~미륵산까지 백운지맥 주능선을 힘차게 걸어보고 싶다.​▲ 오우~~ 예술!​뜻하지 않은 해돋이가 한 폭의 그림이다.​▲ 능선길을 대충 치고 올랐더니 임도를 다시 만나고 다시 이정표가 인사를 한다.​무슨 용도인지 모를 임도는 벼락바위봉~백운산 허리를 구절양장 휘감아 돌아간다.​▲ 이정표는 있지만 등산로가 없다.기막힌 상황에 헛웃음이 나온다.흔히 등산로는 있지만 이정표가 없는 경우를 보게 되지만 이곳은 이정표는 있지만 등산로가 알아보기 힘들 만큼 희미하다.​▲ 덕분에 기대하지도 않은 오지산행을 즐기게 된다.그야말로 적막강산에 유유자적 홀로산행이다.​바스락거리는 낙엽들의 아우성이 달콤한 노래처럼 들린다.불청객의 방문에 놀란 노루가 달음질을 친다.한눈에 봐도 엉덩이쪽 하얀 털이 도드라지는 노루가 요즘 오지산행에서 많이 보인다.​▲ 겨우살이​▲ 겨우살이 열매겨우살이마다 영롱하게 아름다운 열매가 주렁주렁 탐스럽게 달렸다.​▲ 924봉암봉으로 이루어진 924봉, 조망이 참 좋다.서래야님은 시루봉이라 표시를 해 두었던데 등산지도에는 명칭을 찾아볼 수가 없어서 난 그냥 924봉으로 칭하기로...지난 번 영월 망경대산 뾰족봉 명칭의 오류를 보고 난 이후로는 괜히 믿음이 떨어진다.​▲ 924봉에서 보는 풍경 파노라마​▲ 지나온 능선길​▲ 동쪽하늘이 황홀할 만큼 아름다운 붉은 띠를 둘렀다.​▲ 감악산과 신림 방면​▲ 924봉 뽀뽀바위​▲ 벼락바위봉을 향해서~~​▲ 겨우살이 열매​▲ 벼락바위봉(해발 937m)치악산 남대봉에서 갈라진 백운지맥은 치악재(가리파고개)를 넘어 벼락바위봉을 크게 들어올린다.사실 이번 산행은 치악재~벼락바위봉~백운산~ 코스를 생각했었다.하지만 버스 타고 택시 타는 대중교통이 불편해서 자가용 원점산행을 실행으로 옮겼다.​벼락바위봉에서 약 100여 미터 아래에 벼락바위가 있다.그곳에서의 조망이 시원하기에 다녀오기로 한다.​▲ 벼락바위​​▲ 벼락바위 통천문 또는 해산굴​치악산자연휴양림에서 오르게 되면 이 통천문을 빠져 오르게 된다.▲ 벼락바위에 올라~~벼락바위봉은 치악산자연휴양림에서 오르면 가장 무난하다.수년 전에 가족과 치악산자연휴양림에 놀러왔다가 아침에 홀로 오른 적이 있다.그 때는 벼락바위만 올랐다가 하산을 했기에 정상석을 보지 못했다. ※ 치악산자연휴양림 1박2일 : http://blog.naver.com/microtools/110070454483치악산 자연휴양림 1박2일원주 치악산 자연휴양림 1박2일 위치: 강원 원주 일시: 2009.9.26(토)~9.27(일) 동행: 가족 [사진을 클릭하...blog.naver.com​▲ 벼락바위에서 보는 백운산, 치악산 파노라마​▲ 응봉산과 감악산​▲ 벼락바위에서 보는 치악산 전경​▲ 벼락바위에서 보는 백운산▲ 백운산, 작은백운산, 보름가리봉, 수리봉​▲ 벼락바위봉을 지나 회론재로 내려서는 길은 급경사로 푹 꺼져 내리며 제법 까칠하다.등산로가 희미해 녹음 우거진 계절이나 안개 자욱한 날에는 길찾기도 쉽지 않겠다.​▲ 수리봉​벼락바위봉에서 백운산 가는 능선길은 급경사로 흔들어대는 업다운 등산로가 만만치 않다.한여름 산행이라면 꽤 지치지 않을까 싶다.수리봉에 올라 컵라면과 과일, 빵으로 간식을 먹는다.무엇보다 뜨거운 커피 한잔이 그렇게 달콤하고 향기로울 수가 없다.이런 맛에 산행을 하는 거다...^^​▲ 수리봉에서 보는 백운산 방향 주능선좌측 산허리를 임도가 길게 돌아가고 있다.​▲ 수리봉에서 보는 치악산​▲ 다시 가파르게 떨어지는 등산로낙엽에 미끄러지지 않도록 조심해야 한다.멀리서 보면 밋밋한 육산으로 보이지만 산속에 들면 제법 거칠고 위험스런 구간도 있다.​▲ 물론 푹신하게 깔린 낙엽이 반기는 부드러운 능선길이 대세~~​▲ 수리봉과 보름가리봉 사이에 있는 한해재좌측 차도리 방향으로 하산하면 운학리와 만나게 된다. 그러니까 차도리나 운학리나 거기서 거기라는 얘기...​▲ 보름가리봉선바위 기암이 눈에 들어오는 보름가리봉은 정상 표시가 따로 없다.잡목 때문에 조망도 좋지 않아서 인지하지 못하고 지나칠 수도 있다.보름가리봉을 지나면 우측으로 금대리 방향 하산길, 좌측으로 백운산 주능선 갈림길과 마주한다.이정표가 없어 알바하기 쉬우므로 주의해야 한다.원주 백운산은 수도권에서 멀지도 않고 나름대로 괜찮은 산임에도 산객이 뜸한 편이다.​▲ 산수국​▲ 말나리 씨방​▲ 아~ 좋다, 좋아~~조용한 산길을 나홀로 독차지하는 기분은 이루 말할 수 없이 신나는 일이다.​▲ 삽주, 선밀나물 열매​▲ 수리취 씨방​▲ 겨울산행에서 흔히 볼 수 있는 유리산누에나방(팔마구리) 벌레집​▲ 작은백운산이 눈에 들어오고...작은백운산까지는 다시 숨을 헐떡이며 빡빡하게 올라야 한다.​▲ 작은백운산 (해발 984m)​작은백운산에도 정상 표시는 없다.​이곳에서의 치악산 조망이 으뜸인데 참나무숲이 우거져서 실제로는 나뭇가지 사이로 보아야 한다.​백운산이 치악산 전망대라는 것은 작은백운산에 올라보면 실감할 수 있다.그래서...참나무 꼭대기에 올라본다.이왕이면 치악산을 제대로 보아야 할 것 아닌가 말이다~~^^​▲ 작은백운산에서 보는 치악산 전경​▲ 치악산 정상 비로봉을 비롯해서 장쾌한 산줄기가 한눈에 들어온다.​오늘 정말 잘 왔다.원주 백운산도 충분히 매력적이고 괜찮네~~^^​▲ 지나온 능선길이렇게 보니 너울성 파도를 보는 것처럼 불쑥불쑥 솟아 올랐다.​▲ 백운산과 군부대 중계탑​▲ 작은백운산에서 다시 미끄러지듯 주르륵​▲ 중계소 철탑을 따라서...​▲ 중계소앞 헬기장을 지나 백운산 정상을 향해~​▲ 헬기장과 군부대 중계소​▲ 백운산 오르는 길엔 잔설이 많다.​▲ 백운산 정상에 다다랐다.정상을 찍고 중계소까지 되돌아가 차도리로 하산하는 것이 무난하지만 나는 이왕이면 길게 길게 제천방향 낯선 능선길을 타기로 한다.​난 되돌아 가기 싫은데요~ㅎㅎ​▲ 백운산 (해발 1,087m)백운지맥 최고봉을 자랑하는 백운산은 해발 1천미터가 넘는 준봉이다.치악산의 명성에 가려져 그동안 많이 알려지지 않았지만 오늘 걸어보니 다시 와 보고 싶은 매력이 팍팍 넘치는 산이다.치악산에서 벋어나온 산줄기인 만큼 그 산세를 그대로 닮았다.특히 벼락바위봉 주변으로는 시원한 조망이 트이는 아찔한 암벽도 여럿 보인다.수많은 이름의 백운산, 그 중에서 나름 손에 꼽고 싶은 산이다.​▲ 충북 제천과 강원 원주의 경계에 있는 백운산, 그래서 정상석이 나란히~오늘 하루종일 산객을 아무도 만나지 못했다.수도권에서 멀지 않은 산을 내내 홀로 걷는 것은 극히 드믄 일이건만...일찍 산행을 시작해서 그런 것인지, 인기가 없는 것인지...아무튼 난 호젓한 산행이라 더욱 좋다.​▲ 이제 백운지맥 주능선을 벗어나 저기 운학리.덕동리 사이로 흘러내리는 능선길을 탈 것이다.​▲ 등산로는 거의 희미하다.​▲ 백운산 정상부에서 보는 치악산 주능선과 작은백운산백운산 정상에서는 숲이 우거져서 치악산 조망이 어렵지만 조금 벗어나면 전망이 시원하다.​▲ 길인지 아닌지...내가 가면 그게 등산로가 되는 거지 뭐~ㅎ​▲ 더덕 씨방​▲ 눈빛승마 씨방​▲ 에헤라디오~~ 룰루랄라~~사각사각 낙엽길이 너무 좋다네~^^​▲ 해묵은 헬기장엔 억새가 춤을 추고...​▲ 천남성 열매​▲ 새로 닦은 듯한 임도가 심심산중을 파헤치고 지나간다.MTB도로일까?​▲ 능선길 따라 무덤들이 가끔 보이고...​▲ 삼각점도..​▲ 925봉지도를 보면 이곳에서 운학리로 곧바로 내려설 수 있지만 등산로가 보이지 않을 뿐더러 이왕이면 능선길을 더 길게 걷고 싶어서 계속 GoGo~​▲ 원시림 우거진 오지 아닌 오지산행이다.​▲ 노루발풀​▲ 다시 만난 임도도대체 도로가 어떻게 얼키고 설켜 돌아가는 건지 어지러울 정도...산을 다 망가뜨렸다는 안타까움이 진하게 배어난다.​▲ 도로를 따라 하산할까 망설이다가 다시 헥헥대며 능선길을 이어간다.길게 능선길을 타고 싶은 미련을 버리지 못하는 것이다.​▲ 엥? 또 도로를 만난다.이럴 줄 알았음 그냥 도로를 따라 걸어도 여기로 왔을 텐데...ㅎㅎ​▲ 캬~~ 멀다 멀어!백운산에서 차도리로 곧바로 내려섰음 벌써 산행을 끝났을 테지만...​▲ 운학리 마을이 내려다 보인다.무슨 시설일까 궁금해서 하산후 차를 몰고 가봤더니 송어양식장이더라.저기가 백운산을 제천 방향에서 오를 때 흔히 들머리로 삼는 곳이다.​▲ 거대한 노송들이 즐비하고...​▲ 청가시덩굴 열매​▲ 참나무 충영​▲ 발 아래 들머리가 보이는데 무명봉은 다시 급하게 솟아 올랐다.헉헉! 에이 정말!그냥 하산해 말아?아냐 다 왔는데 그래도 끝까지 가봐야지... 왜? 궁금하니까...^^이젠 그나마도 희미하던 등산로가 아예 없다.하긴 그렇겠지, 누가 저길 굳이 오르려 하겠어?▲ 무명봉에 올랐더니 덕동리 마을에서 꼭대기까지 산이 파헤쳐졌다.무슨 공사를 하는 걸까?​▲ 무시무시한 낭떠러지로 산을 깎아버린 아래로 공사가 한창이다.공원을 조성하려는 건지, 전원주택지를 만드는 건지...아고 무셔라~~​▲ 원점회귀 종주산행도 이제 끝이 난다.좌측 백운산과 우측 작은백운산이 여운을 남긴다.​▲ 무명봉에서 마지막 내려서는 급경사음메~~ 이거야 원!길도 없고 미끄러지면 크게 다치겠다.그리하여 앉아서 미끄럼 타듯이 낙엽을 쭉쭉 지치며 내려왔다.이렇게 가파르니 누가 여길 오르려고 하겠는가...그냥 옆구리 뚝 잘라 오르면 그만일 테지...ㅎㅎ​[운학2리] 산행 종료깔끔하게 그려진 등산지도도 없고, 명쾌한 산행기도 접할 수 없었던 벼락바위봉~백운산 환종주를 알싸하고 속 시원하게 끝냈다.내가 딱 갈망하던 그런 산행이었다.낙엽이 떨어진 겨울이라 조망이 시원하고 산세를 읽기 쉬웠기에 흐릿한 산길을 알바 한 번 없이 재밌게 걸었나 보다.이렇게 제천 또는 원주 백운산의 미련도 훌훌 털어냈다.일말의 아쉬움도 없는 꽉 찬 산행, 기대 이상으로 즐겁고 뿌듯했던 백운산 산행이었다.멀지 않은 언젠가 야생화 피는 계절에 다시 와 보고 싶다.▲ 산행을 마치고...산행기에서 많이 접했던 들머리를 찾아보기 위해 자가용을 몰고 마을 깊숙히 들어가 봤다.아하~ 여기구나.그나저나 차도리, 운학리는 분명 다른 마을일텐데 혼용되는 것 같아 헷갈린다.마을분들에게 물어볼 걸 그랬나 보다...^^​[by 들꽃향기]
                               방태산 등산길에 피어있는 산 당귀 꽃입니다                            길                                              내가 가고                      네가 가고                      또 누군가 가면                      그게 길이 되어                      그 길로 가는 사람들                      산길                      물길                      하늘길                      수많은 길                     어제밤                     가만 내려놓은 이슬비에                     발자곡 새겨놓고 간 사람아                                                  방태산 전반적인 개관도 사진입니다.  방태산 등산길에 발견한 독버섯으로 모양은 노란 느타리버섯하고 비슷하지만 무늬가 있어서 먹지 못하는 버섯입니다.노란느타리 버섯은 무늬가 없으며 하얀 투명한 액이 있어서 독버섯하고 다릅니다.산에서 발견한 버섯은 절대로 가급적 식용하지 마십시오. 인제숙박.인제펜션,인제가볼만한곳,방태산펜션.식당  방태산 주억봉으로 올라가시면서 작은 계곡이 흐릅니다.계곡에 가끔씩 있는 야생 곰취사진으로 햇빛이 안들어와서자라지 못한 야생 곰취사진입니다.참조하십시오.           방태산 등산하다가 계곡이 너무 시원하게 흘려가서 찍은 동영상입니다. 방태산 계곡은 아직까지 오염되지 않은 자연그대로의 숲과 계곡물을 가지고 있고 여름엔 서늘한 계곡 의 습기가 올라와서 공기고 상쾌하고 산책하기에도 적합합니다.  가셔서 소중하고 아름다운 추억을 만들고 가십시오..  방태산자연휴양림 방동계곡 방태산계곡                                 www.bangtaesan.com                                                                위 사진은 마당마위 폭포 사진입니다.                                                                           위 사진은 이단폭포 사진입니다.   10월 4일 갔는데 아직 단풍이 안들었습니다.비가 많이 와서인지 올해는 단풍이 조금 늦게 들것 같습니다.      마당바위 폭포 바로 위에 있는 사진입니다.                                         주위 전반적인 지도 사항입니다.   방태산의 사계절 사진올려드립니다.인제 기린면 방동리에 위치한 계곡과 산이 오염되지 않은 몇 안되는 청청 지역입니다.마당바위 즉 돌이 마당 만큼 크기로 전체가 되어 있고 바로 밑에 돌자체가 파여서 폭포를 이룹니다.마당바위서 조금올라가면 이단폭포가 나옵니다.물이 많을때 그밑에 있으면 물소리도 장관이고 물안개가 하얗게 일어나는 모습이 신선이 따로 없습니다.각박한도시에서의 스트레스를 사계절 뛰어난 경치를 자랑하는 1444미터의 방태산을 등산도 하시고 계곡따라 오염되지 않은 경치도 보시면서 해소하고 가십시오.   방태산 마당바위폭포에서 이단폭포로 올라가는 계곡사진입니다. 물이 많으면 계곡이 아담하면서 그야말로 청정지역으로 위험하지도 않습니다.   이단폭포로 폭포에서 더 내려와서 찍은 사진으로 옛날엔 이단폭포라는 이름도 없었고 그냥폭포라고  했는데 사진작가들이 아래에서 사진을 찍다가 지어진 이름입니다. 여기서 위에있는 폭포사진에서 오른쪽으로 보시면 1미터의 돌로 파여진 동굴이 있습니다. 가까이 가서 보시면 보입니다.  이 사진이 원래 폭포 사진입니다.바로 폭포 아래에서 찍은 사진으로 이것이 원래 그대로의 폭포 사진이고 사진 작가들이 자꾸 밑으로 내려가서 사진을 찍다 보니 이단폭포라 이름이 지어진 것입니다. 이 사진에서 오른쪽을 보시면 파인 부분이 있죠.여기가 1미터 정도의 굴이 오른쪽으로 파여 있습니다.   강원도는 겨울에 유난히 눈이 많이 옵니다.한겨울엔 눈이 내리고 난 뒤에 밖에 나가면 눈빛때문에 눈이 부실정도로 순 백색입니다.                                                   방태산 방동약수마을 겨울풍경                           인제숙박.인제펜션.방태산자연휴양림.방태산펜션.방동계곡      방태산 자연휴양림강원도 인제군 기린면 방동리에 있는 자연휴양림.위치 강원 인제군 기린면 방동리 면적 9388만㎡ 설립연도 1997년 수용인원 1일 최대 600명, 최적 400명 주변관광지 백담사, 장수대, 방동약수터,곰배령,아침가리 계곡 트래킹,내린천래프팅,빙어축제,열목어축제 ↑ 방태산자연휴양림 / .. .. .. .. .. .. .. .. 본문1997년에 개장하였으며, 구역면적 9388만㎡, 1일 최대 수용인원은 600명, 최적 인원은 400명이다. 산림청 국립자연휴양림관리소에서 관리한다.방대산의 주봉인 해발 1,388m의 구룡덕봉과 1,443m의 주옥봉에서부터 흘러내리는 풍부한 수량의 적가리계곡 옆에 있으며, 2단폭포와 와폭이 있다. 소나무, 박달나무, 참나무, 피나무 등의 천연림과 낙엽송 등 일부 인공림이 조화를 이루고 있다. 다양한 희귀식물과 동물들이 자생하는 숲 속의 자연박물관으로 수달, 멧돼지, 오소리, 고라니, 족제비, 청설모(청서) 등의 포유류와 두꺼비, 도롱뇽, 살모사, 유혈목이, 도마뱀 등의 파충류, 올빼미, 원앙, 소쩍새, 지빠귀, 박새, 부엉이 등의 조류가 서식하며, 계곡에는 열목어, 쏘가리, 어름치, 쉬리 등이 산다.휴양림에는 산림휴양관, 야영장, 정자, 목교, 산책로, 등산로, 숲속의 집, 돌계단, 삼림욕장, 자연관찰원, 어린이놀이터, 체력단련시설 등의 시설을 갖추고 있다.  주변에 백담사, 장수대, 방동약수, 조경동계곡 ,아침가리계곡,곰배령,내린천 래프팅 등의 관광지가 있다. 지리적 사회적 서울에서 197km(4시간 소요), 춘천,원주에서는 약 130km(2시간 소요) 소요되며,  서울에서 출발시에는 국도 44번(서울-속초)도로를 타고 양평군과 홍천군을 지나 두촌면 철정검문소에서 우회전하여 451번지방도로로 인제군 상남면 방향으로 진입하다 31번 국도를 갈아타고 기린면 현리에서 우회전하여 418번 지방도로로 11km 진입하면 방태산자연휴양림에 도착할 수 있다.방동리는 내설악 인접지역으로 주위에 점봉산, 단목령, 응복산,곰배령 등 백두대간에 연접되어 있으며, 분지형으로 교통여건이 나빠 대부분 숙박을 원하는 고객이 풍부함.인제군에서는 1월말에 빙어축제, 3월초에 황태축제, 9월에 합강문제, 8월초에 하늘내린인제레포츠 축제를 열고 있으며, 연접 내린천에서는 래프팅(5~9월)을 수시로 즐길 수 있음.빙어축제 래프팅 자연환경휴양림 인근에 천연보호림이 위치하며, 휴양림에도 주요 수종이 대부분 우량 활엽수로 가을 단풍이 아름답고, 휴양림 관리구역 계곡이 분지형으로 아늑하며, 내린천의 상류지역으로 물이 맑고 이단폭포, 마당바위 등 자연환경이 수려하여 조용히 휴식을 원하는 숙박 이용자가 많음. 특히 방태산(1,443m)은 백두대간 연접지역으로 봉오리가 높고, 분지형으로 정상에서 조망권이 넓어 기억에 남는 상쾌한 등산을 경험할 수 있음마당바위이단폭포휴양림의 보유 서비스 (산림교육 등 포함)숲 해설가 3명, 숲 생태안내인 2명이 있어 주말 및 성수기(7, 8월)에 숲 해설 및 숲 체험코스로 1일 2회씩 운영할 계획이며, 비성수기에는 자매결연 맺은 기린초등학교와 격주(월 2회)로 숲체험 및 각종 산림문화행사를 운영할 계획임.휴양림에 위치한 방동리와 지역발전을 위한 협정 체결하여 다양하게 숲 해설 및 숲 체험을 실시. < 전국의 휴양림  .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. ..   경기도휴양림 명소재지1산음자연휴양림경기도 양평군 단월면 산음리2설매재자연휴양림<a target="_blank" class="con_link">ab5">용천리 ">경기도 양평군 옥천면 용천리 3용문산자연휴양림경기도 양평군 양평읍 백안리4유명산자연휴양림경기도 가평군 설악면 가일리5중미산자연휴양림경기도 양평군 옥천면 신복리6청평자연휴양림경기도 가평군 청평면 삼회리7축령산자연휴양림경기도 남양주시 수동면 외방리8칼봉산자연휴양림경기도 가평군 가평읍 경반리강원도휴양림 명소재지9가곡자연휴양림강원도 삼척시 가곡면 풍곡리10가리산자연휴양림강원도 홍천군 두촌면 천현리11가리왕산자연휴양림강원도 정선군 정선읍 회동리12대관령자연휴양림강원도 강릉시 성산면 어흘리.13둔내자연휴양림강원도 횡성군 둔내면 삽교리14미천골자연휴양림강원도 양양군 서면 황이리15방태산자연휴양림강원도 인제군 기린면 방동리16삼봉자연휴양림강원도 홍천군 내면 광원리17용대자연휴양림강원도 인제군 북면 용대리18용화산자연휴양림강원도 춘천시 사북면 고성리19주천강강변자연휴양림강원도 횡성군 둔내면 영랑리20집다리골자연휴양림강원도 춘천시 사북면 지암리21청태산자연휴양림강원도 횡성군 둔내면 삽교리22치악산자연휴양림강원도 원주시 판부면 금대리충청도휴양림 명소재지23계명산자연휴양림충청북도 충주시 종민동24금강자연휴양림충청남도 공주시 반포면 도남리25남이자연휴양림충청남도 금산군 남이면 건천리26만수산자연휴양림충청남도 부여군 외산면 삼산리27만인산자연휴양림대전광역시 동구 하소동28박달재자연휴양림충청북도 제천시 백운면 평동리29봉황자연휴양림충청북도 충주시 가금면 봉황리30성주산자연휴양림충청남도 보령시 성주면 성주리31소선암자연휴양림<a target="_blank" class="con_link">ab5">단성면 가산리 ">충청북도 단양군 단성면 가산리 32속리산말티재자연휴양림충청북도 보은군 외속리면 장재리33안면도자연휴양림충청남도 태안군 안면읍 승언리34영인산자연휴양림충청남도 아산시 영인면 아산리35옥화자연휴양림충청북도 청원군 미원면 운암리36용봉자연휴양림충청남도 홍성군 홍북면 상하리37장령산자연휴양림충청북도 옥천군 군서면 금산리38장태산자연휴양림대전광역시 서구 장안동39조령산자연휴양림충청북도 괴산군 연풍면 원풍리40진산자연휴양림충청남도 금산군 진산면 묵산리41칠갑산자연휴양림충청남도 청양군 대치면 광대리42태학산자연휴양림충청남도 천안시 동남구 풍세면 삼태리43희리산자연휴양림충청남도 서천군 종천면 산천리경상도휴양림 명소재지44간월자연휴양림울산광역시 울주군 상북면 등억리45거제자연휴양림경상남도 거제시 동부면 구천리46검마산자연휴양림경상북도 영양군 수비면 신원리47구수곡자연휴양림경상북도 울진군 북면 상당리48금봉자연휴양림경상북도 의성군 옥산면 금봉리49금원산자연휴양림경상남도 거창군 위천면 상천리50대운산자연휴양림경상남도 양산시 용당동51불정자연휴양림경상북도 문경시 불정동52비슬산자연휴양림대구광역시 달성군 유가면 용리53성주봉자연휴양림경상북도 상주시 은척면 남곡리54송방자연휴양림경상북도 영양군 수비면 수하리55신불산폭포자연휴양림울산광역시 울주군 상북면 이천리56옥녀봉자연휴양림경상북도 영주시 봉현면 두산리57용추자연휴양림경상남도 함양군 안의면 상원리58원동자연휴양림경상남도 양산시 원동면 내포리59장곡자연휴양림경상북도 군위군 고로면 장곡리60지리산자연휴양림경상남도 함양군 마천면 삼정리61청송자연휴양림경상북도 청송군 부남면 대전리62청옥산자연휴양림경상북도 봉화군 석포면 대현리63칠보산자연휴양림경상북도 영덕군 병곡면 영리64토함산자연휴양림경상북도 경주시 양북면 장항리65통고산자연휴양림경상북도 울진군 서면 쌍전리66편백자연휴양림경상남도 남해군 삼동면 봉화리충청도휴양림 명소재지67가학산자연휴양림전라남도 해남군 계곡면 가학리68고산자연휴양림전라북도 완주군 고산면 오산리69남원자연휴양림전라북도 남원시 갈치동70대아자연휴양림전라북도 완주군 동상면 대아리71덕유산자연휴양림전라북도 무주군 무풍면 삼거리72방장산자연휴양림전라남도 장성군 북이면 죽청리73백아산자연휴양림전라남도 화순군 북면 노치리74전라남도 시 옥룡면 추산리75사평자연휴양림전라남도 화순군 남면 사수리76성수산자연휴양림전라북도 임실군 성수면 성수리77세심자연휴양림전라북도 임실군 삼계면 죽계리78안양산자연휴양림전라남도 화순군 이서면 안심리79와룡자연휴양림전라북도 장수군 천천면 와룡리80운장산자연휴양림전라북도 진안군 정천면 갈용리81유치자연휴양림전라남도 장흥군 유치면 신월리82제암산자연휴양림전라남도 보성군 웅치면 대산리83천관산자연휴양림전라남도 장흥군 관산읍 농안리84팔영산자연휴양림전라남도 고흥군 영남면 우천리85한천자연휴양림전라남도 화순군 한천면 오음리86회문산자연휴양림전라북도 순창군 구림면 안정리87흥부골자연휴양림<a target="_blank" class="con_link">ab5">인월리 ">전라북도 남원시 인월면 인월리 제주도휴양림 명소재지88서귀포자연휴양림제주도 서귀포시 대포동89제주절물자연휴양림제주도 제주시 봉개동- ⓒ 두산백과사전 EnCyber & EnCyber.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. 이미지.. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. 그남자 그여자-Vibe (바.... .. .. .. .. .. .. .. .. ..  ..                                 ☞☞  가셔서 아름닫운 추억을 만들고 가십시오   ☞☞.. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. NO곡 제목듣기1.그남자 그여자-Vibe (바이브)3.내사람 : Partner For Life -SG 워너비 4.넌 할수 있어-강산에 
전남도립미술관, 이건희 컬렉션 등 하반기 전시 개막-김영록 지사, 코로나에 지친 국민 치유하고 예술로 화합하는 무대 되길 조순익 기자  전남도립미술관이 3일 오후 지하 1층 전시장 로비에서 ‘이건희 컬렉션 특별전’ 등 하반기 기획전시 개막식을 개최했다. 개막식에는 김영록 전남도지사, 김한종 도의장, 김경호 부시장, 이동진 진도군수와 소전 손재형 선생의 유족인 손홍, 나안수 전남미술협회장 등 다양한 미술계·문화계 인사가 참석했다.김영록 지사는 “세계적 수준의 작품과 전시를 통해 전남도립미술관의 품격과 수준이 한 단계 더 올라가는 계기가 될 것”이라면서 “이번 기획전이 코로나19로 지친 국민을 치유하고 희망을 주며, 예술로 소통하는 화합의 무대가 되길 바란다”고 말했다.  전남도립미술관의 하반기 기획전시는 ‘이건희 컬렉션 특별전 : 고귀한 시간, 위대한 선물’, ‘한국 서예의 거장 소전 손재형’, ‘AES+F. 길잃은 혼종, 시대를 갈다’, 3개다. 고(故) 이건희 회장의 유품을 기증받아 기획한 ‘이건희 컬렉션 특별전’과 진도 출신의 서예가 소전 손재형의 작품 세계를 조명한 ‘한국 서예의 거장 소전 손재형’은 오는 11월 7일까지 관람할 수 있다. 2007년 베니스 비엔날레에서 주목받기 시작해 전 세계적으로 촉망받는 러시아 출신 4인의 예술가 그룹 ‘AES+F’의 국내 최초 대규모 기획전시인 ‘AES+F’는 오는 12월 26일까지 열린다. 전남도립미술관은 전통과 현대, 국내와 해외 등 미술사의 큰 흐름을 담은 이번 하반기 기획전시를 통해 전남이 가진 잠재된 예술성을 높이고, 동시대 현대미술의 흐름을 많은 이에게 전하는 등 세계 선진미술관으로의 도약 발판을 마련할 방침이다. 전시 관람은 오전 10시부터 저녁 6시까지 가능하며, 입장료는 1천 원이다. 매달 마지막 주 수요일은 문화가 있는 날로 오후 9시까지 연장 개관한다. 관련기사추석 벌초, 산림조합 벌초대행 서비스에 맡기세요전남도, 9월부터 아동 급식단가 인상전남도, 추석맞이 농촌융복합 인증제품 판촉전남 동부권, 신해양․관광․환경 수도 도약 기틀전남도, 거리두기 6일부터 10월 3일까지 연장전남도, 코로나 학교 감염 차단 총력 대응조순익 편집위원 兼 기자(취재국장)제보-휴대폰 : 010-9656-1383e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력: 2021/09/06 [00:10]  최종편집: ⓒ 전남조은뉴스전남도립미술관, 이건희 컬렉션 등 하반기 전시 개막:네티즌 독자와 함께 만들어 가는-전남조은뉴스 (jngoodnews.co.kr)[전남조은뉴스] 전남도립미술관, 이건희 컬렉션 등 하반기 전시 개막 전남도립미술관이 3일 오후 지하 1층 전시장 로비에서 ‘이건희 컬렉션 특별전’ 등 하반기 기획전시 개막식을 개최했다.   개막식에는 김영록 전...www.jngoodnews.co.kr 순천시 신대도서관, 9월 독서의 달 ‘가족음악회’ 개최- 오는 25일 마술과 레이저 음악공연이 결합된 ‘온 가족이 즐기는 매직콘서트’ ..오는 14일부터 순천시립도서관 홈페이지 통해 자녀와 부모 20가족으로 1회당 10가족씩 30명 선착순 모집 조순익 기자  순천시(시장 허석)는 9월 독서의 달을 맞아 오는 25일 오후 2시와 3시 30분, 2회에 걸쳐 신대도서관에서 온 가족이 참여하고 즐기는 ‘가족음악회’를 개최한다. 이번 ‘가족음악회’는 마술과 음악, 레이저 쇼가 결합된 퓨전 음악 공연으로 진행되며, 공연 중간 가족이 직접 함께 참여하는 시간을 제공하여 코로나19로 지친 가족들에게 재미와 위로를 선사할 예정이다.참여대상은 연령에 관계없이 자녀와 부모 20가족으로 1회당 10가족씩 30명이 참여가능하다. 참여 가족은 오는 14일부터 순천시립도서관 홈페이지를 통해 선착순 모집한다.  순천 신대도서관 관계자는 “코로나19로 지친 가족들이 이번 가족 참여 공연을 통해 가족과 함께 하는 시간의 즐거움과 소중함을 깨닫고 소소한 행복을 찾는 시간이 되길 바란다.”고 말했다. 이번 공연은 코로나19 확산 방지를 위해 공연 관람 전 발열체크, 마스크 착용 등 방역수칙을 준수하고, 관람 시 거리두기를 실행함으로써 접촉을 최소화하여 운영할 예정이다. 가족음악회에 관한 기타 자세한 사항은 순천시립신대도서관(061-749-4376)으로 문의하면 된다. 관련기사방구석에서 즐기는 해외여행, 순천시 대학로 부루마블 행사 개최순천시, 시민과 함께하는 직접민주주의 조례제정 돋보여순천시, 벼 병충해 공동방제로 효자노릇 톡톡순천시 학교 밖 청소년 58명, 검정고시 합격순천시, 추모공원 봉안시설 추석 방문성묘 사전예약하세요순천시 옛 사진, 서울 ‘순천홍보관’에서 전시조순익 편집위원 兼 기자(취재국장)제보-휴대폰 : 010-9656-1383e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력: 2021/09/12 [17:04]  최종편집: ⓒ 전남조은뉴스순천시 신대도서관, 9월 독서의 달 ‘가족음악회’ 개최:네티즌 독자와 함께 만들어 가는-전남조은뉴스 (jngoodnews.co.kr)[전남조은뉴스] 순천시 신대도서관, 9월 독서의 달 ‘가족음악회’ 개최 순천시(시장 허석)는 9월 독서의 달을 맞아 오는 25일 오후 2시와 3시 30분, 2회에 걸쳐 신대도서관에서 온 가족이 참여하고 즐기는 ‘가족음악회...www.jngoodnews.co.kr 시, 관광지 방역 및 수용태세 개선 지원사업- 방역관리요원 교육 실시 후 내주부터 12월까지 4개월간 운영 ..안전한 관광환경 조성 및 일자리 창출로 코로나 경제위기 극복 도모 조순익 기자  시가 장기화되고 있는 코로나 시대의 안전하고 건강한 관광환경 조성을 위한 관광지방역 및 수용태세 개선 지원사업에 나선다. 본 사업은 관광지에 방역 관리요원을 투입해 안전여행을 도모하고 관광수용태세를 강화하기 위한 전략사업으로, 100% 국비로 진행된다.시는 방역·관리요원 선발을 마무리하고, 방역관리요원 기본교육과 안전예방수칙, 관광지 규모 및 에 대한 교육을 시행한 후, 내주부터 12월까지 4개월간 운영할 계획이다.  이번 사업으로 배알도 섬 정원, , 구봉산전망대, 와인동굴 & 에코파크,중마시장 등 6개소 관광지에 21명의 방역관리요원이 배치될 예정이다. 방역관리요원은 관광지 방문객을 대상으로 방역 및 마스크 착용, 거리두기 등의 안전 지도, 관광지 주변 환경 정화, 관광 홍보 등 다양한 역할을 수행한다. 특히, 추석이 코앞으로 다가오면서 늘어날 귀성객과 방문자들을 대비해 추석 당일인 9월21일을 제외한 연휴기간 내내 운영할 방침이다. 시는 관광업계 실직자 또는 휴직자, 관광 유관분야 경력자 등을 우선 채용해 코로나직격탄을 맞은 관광업계의 시름을 덜고 코로나 경제위기 극복에 힘을 실을 계획이다. 박순기 관광과장은 “두 달이 넘도록 네 자릿수 확진자가 발생하는 가운데 곧 시작될추석 연휴를 대비한 대표 관광지 방역 및 수용태세 강화로 시민과 방문객들의 건강과 안전을 도모하는 데 최선을 다하겠다”면서 “계속되는 관광 침체 속에서 관광업계 휴직자와 실직자를 방역관리요원으로 우선 채용해 코로나 위기 극복에 힘을 보태겠다”고 밝혔다. 관련기사동백로타리클럽, 시각장애인에 희망의 쌀 전달김종주 위드디자인 대표, 시 중마동에 물품 후원중앙도서관, 독서의 달 작가 초청 강연시 금호회, 광영동 무연고 묘지 벌초 봉사‘훈훈’시, 반려식물 ‘분갈이’ 체험.. 9~17일 비대면 신청시,하반기 환경개선부담금 부과조순익 편집위원 兼 기자(취재국장)제보-휴대폰 : 010-9656-1383e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력: 2021/09/12 [17:18]  최종편집: ⓒ 전남조은뉴스시, 관광지 방역 및 수용태세 개선 지원사업:네티즌 독자와 함께 만들어 가는-전남조은뉴스 (jngoodnews.co.kr)[전남조은뉴스] 시, 관광지 방역 및 수용태세 개선 지원사업 시가 장기화되고 있는 코로나 시대의 안전하고 건강한 관광환경 조성을 위한 관광지방역 및 수용태세 개선 지원사업에 나선다.   본 사업은 ...www.jngoodnews.co.kr 방구석에서 즐기는 해외여행, 순천시 대학로 부루마블 행사 개최- 대학로 청년 공동체가 만드는 특별한 축제 조순익 기자  순천시(시장 허석)는 대학로 청년 공동체와 함께 11일 오후 3시 ‘순천대학로 부루마블’행사를 개최했다. 이번 행사는 코로나19 장기화로 변화된 일상 속 그리움 중 하나인 해외여행을 소재로 ‘방구석에서 즐기는 해외여행’을 주제로 온라인 방식으로 진행한다.줌(Zoom) 영상회의 시스템을 통해 행사 참여자들은 ‘부루마블 게임테마’를 활용한 나라별 미션을 수행하고, 사전 이벤트로 진행했던 나의 해외여행 추억 사진 영상물을 공유하며 소통하는 시간을 갖는다.  또한 비행기 탑승 및 이륙과 같은 여행 과정 일부를 연출한 영상과 더불어 특별 이벤트인 ‘여행 기념품 자랑 대회’, ‘이국적인 내 집 꾸미기’콘테스트를 진행하여 참여자들이 여행 기분을 만끽할 수 있도록 했다. 이번 행사는 순천시 유튜브(YouTube) 채널을 통해 생중계되며, 프로그램에 직접 참여하지 않더라도 실시간으로 진행되는 댓글 추첨 이벤트에 참여할 수 있다. 순천시 대학로 청년 공동체 양지현 대표는 “대학로에서 활동하는 청년들의 아이디어를 기반으로 이번 행사를 준비했다”며 “코로나19 장기화로 침체된 사회 분위기를 전환시킬 수 있는 계기가 되길 바라며, 앞으로 만들어갈 대학로 청년 공동체 활동에 꾸준한 관심을 가져주길 바란다.”고 전했다. 한편, 순천시는 대학로 청년 활동의 역량강화와 신규 활동가 발굴을 위해 2021년 대학로 활동가 학교를 운영한 바 있다. 관련기사순천시, 시민과 함께하는 직접민주주의 조례제정 돋보여순천시, 벼 병충해 공동방제로 효자노릇 톡톡순천시 학교 밖 청소년 58명, 검정고시 합격순천시, 추모공원 봉안시설 추석 방문성묘 사전예약하세요순천시 옛 사진, 서울 ‘순천홍보관’에서 전시순천시, 비타민 저전골 마을관리사회적협동조합 사업설명회 개최조순익 편집위원 兼 기자(취재국장)제보-휴대폰 : 010-9656-1383e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력: 2021/09/12 [16:59]  최종편집: ⓒ 전남조은뉴스방구석에서 즐기는 해외여행, 순천시 대학로 부루마블 행사 개최:네티즌 독자와 함께 만들어 가는-전남조은뉴스 (jngoodnews.co.kr)[전남조은뉴스] 방구석에서 즐기는 해외여행, 순천시 대학로 부루마블 행사 개최 순천시(시장 허석)는 대학로 청년 공동체와 함께 11일 오후 3시 ‘순천대학로 부루마블’행사를 개최했다.   이번 행사는 코로나19 장기화로 변화...www.jngoodnews.co.kr 중앙도서관, 독서의 달 작가 초청 강연- 최원형 작가, 소박하고 작은 것에서 만족하는 삶 강조 조순익 기자  중앙도서관이 독서의 달을 맞아 지난 9일 오후 2시에 특별기획으로 준비한 최원형 작가 초청 강연을 열었다. 강연은 당초 대면과 비대면을 병행해 계획했으나 최근 코로나19 사회적 거리두기 강화로도서관이 임시 휴관에 들어가면서 ZOOM 플랫폼을 이용한 비대면 생중계로 진행됐다.강사로 나선 최원형 작가는 「착한 소비는 없다」의 저자로 지난 8월 「왜요, 기후가 어떤데요?」라는 청소년 대상의 신간 도서를 펴내며 우리 사회에 소비와 환경에 대한 메시지를 제시한 환경운동가이다.  현재 대통령 직속 국가기후환경회의 피해예방위원회 위원으로 전국 도서관과 평생교육원,학교, 공단 등에서 활발한 강연 활동을 펼치고 있다. 강연에서 최 작가는 소비자는 유권자와 같고, 소비는 투표와 같은 것으로 내가 번 돈을 어디에다 어떻게 쓸 것인지 매번 선택하고 소비하는 과정에서 환경과 인류의 생존에상당한 영향을 미친다고 강조했다. 최 작가는 고기 위주 식습관, 유행에 따른 의류 구매, 플라스틱 잔에 담긴 음료, 잦은 휴대폰 교체에 익숙해진 생활은 계속해서 소비적인 습관을 만들어내며, 결국에는 기후 환경에 영향을 끼쳐 인류의 생존을 위협한다고 언급했다. 이어 최 작가는 가급적 오래 쓸 수 있는 물건을 선택하고, 소박하고 작은 것에서 만족하는 삶의 기준을 새로 정립할 필요성이 있다고 조언했다. 강연에 참석한 한 시민은 “강연을 듣고 물건 선택의 기준을 바꿔야겠다고 생각했다”며, “착한 가게에서 파는 물건을 사는 등 미래 세대까지 생각하는 소비가 이뤄지도록 우리 모두의 노력이 필요하다는 것을 느꼈다”고 말했다. 독서의 달 9월을 맞아 시립도서관이 준비한 각종 독서문화 프로그램은 시립도서관 홈페이지(lib.gwangyang.go.kr)와 도서관별 인스타그램을 방문하거나 중앙도서관(☎061-797-3866)으로 문의하면 자세히 알 수 있다. 관련기사시,하반기 환경개선부담금 부과시, 반려식물 ‘분갈이’ 체험.. 9~17일 비대면 신청시 금호회, 광영동 무연고 묘지 벌초 봉사‘훈훈’전남도립미술관, 이건희 컬렉션 등 하반기 전시 개막전남 동부권, 신해양․관광․환경 수도 도약 기틀시, 어린이보호구역 17개소 불법주정차 단속 CCTV 운영조순익 편집위원 兼 기자(취재국장)제보-휴대폰 : 010-9656-1383e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력: 2021/09/12 [16:29]  최종편집: ⓒ 전남조은뉴스중앙도서관, 독서의 달 작가 초청 강연:네티즌 독자와 함께 만들어 가는-전남조은뉴스 (jngoodnews.co.kr)[전남조은뉴스] 중앙도서관, 독서의 달 작가 초청 강연 중앙도서관이 독서의 달을 맞아 지난 9일 오후 2시에 특별기획으로 준비한 최원형 작가 초청 강연을 열었다.   강연은 당초 대면과 비대면을 ...www.jngoodnews.co.kr /
 크게작게메일인쇄신고  ▲ 방풍 숲을 걸을 수 있는 백운산휴양림 데크호드[투어코리아] 산림청 국립자연휴양림관리소는 울창한 숲과 맑은 물, 기암괴석이 어우러져 사계절 가족단위 휴식공간으로 사랑받고 있는 강원도 원주의 국립을 ‘11월에 가볼만한 자연휴양림’으로 선정했다.백운산휴양림은 교통의 요충지 원주(남원주IC)에서 10분, 수도권에서 승용차로 1시간 30분 이내의 거리에 위치해 있어 접근성이 좋으며 가을에는 형형색색의 단풍이, 겨울에는 뒤덮는 설경이 뛰어나다.▲ 백운산휴양림 숙박시설 연립동숙박시설은 연립동 (6인실) 15실과 숲속수련장(16인실, 18인실) 2실이 들어서 있고, 이외에도 숲속교실, 야외무대, 전망대, 데크로드, 산림욕장, 목공예체험실, 숲길(11km) 등이 갖춰져 있다.특히 휴양림에 흐르는 용수골 계곡은 넓고 수량이 풍부하며 크고 작은 폭포가 가을 단풍과 어우러져 아름다운 풍경을 연출한다.▲ 백운산휴양림 목공예 체험 숲길은 2007년 대한걷기연맹에서 ‘건강숲길’ 제1호로 지정한 숲길로 지정하고, 휴양림내 목공예체험실에서 운영중인 ‘숲속공예교실’은 2013년 유네스코한국위원회로부터 지속가능한 발전교육(ESD) 공식프로젝트로 인정받았다.▲ 가을색 짙어가는 백운산휴양림숲에서 버려지는 부산물에 천연염색 등을 접목한 생활 공감형 목공예(부채, 꽃누르미 자, 손거울 등)도 체험할 수 있다.김채현 기자  tournews21@naver.com<저작권자 © 투어코리아 & 투어뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지>
전남  가볼만한 곳 문화관광 여행 9갱 소개   전남  가볼만한 곳 중에서도의 자랑,  9경을 소개해 드리겠습니다.​  9경 소개백운산 4대 계곡 매화마을백운산 자연휴양림 이순신 대교섬진강 망덕포구만 야경옥룡사지 동백나무 숲구봉산 전망대관양읍수와 이팝나무​  백운산 4대 계곡수려한 풍광과 물계곡성불계곡전라남도 시 봉강면 조령리동곡계곡전라남도 시 옥룡면 죽천리어치계곡전라남도 시 진상면 황죽리금천계곡전라남도 시 다압면 금천리  백운산(1,222m) 은 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 원시림을 끼고 흐르는 맑고 깨끗한 4대 계곡이 유명합니다. 백운산 정상인 상봉에서 동으로 매봉, 서로 따리봉, 도솔봉, 형제봉으로 이어지는 주능선과 각각 20km 능선을 따라 성불, 동곡, 어치, 금천계곡 등 4대 계곡이 수려한 풍광을 자랑하고 있습니다.​#백운산4대계곡 #백운산계곡 #성불계곡 #동곡계곡 #어치계곡 #금천계곡   매화마을봄향기 가득매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 매년 3월이면 섬진강 하류 백운산 자락은 새하얀 매화로 눈부시다. 심진강에 드리워진 매화가 봄을 재촉하고 고고한 선비정신을 전하고 있습니다. 3대에 걸쳐 매화를 가꾸어온 명인의 혼은 2500여 개의 전통 옹기와 함께 이어져 내려오며 최근에는 계절마다 맥문동, 구절초 등 야생초가 활짝 피어 사계절 관광지로 각광을 받고 있습니다. ​다압면 도사리에 위치한 매화마을(섬진마을)은 이른 봄이면 마을 주변 밭과 산 능선은 새하얀 매화로 눈부십니다. 10만그루에 달하는 매화나무가 꽃을 터뜨리기 시작하는 3월초부터 3월말까지 매화마을은 봄맞이 관광객으로 붐빕니다. 특히 매화꽃 사이로 내려다보이는 섬진강 풍경은 꽃과 산 강이 한데 어우러지고 멋진 조화를 이룬 풍광은 모든 이의 감탄을 자아냅니다. 해마다 3월 중순이면 매화축제가 열려 다양한 볼거리와 즐길거리를 제공하고, 매실 수확철이면 매실따기 체험 등이 펼쳐 집니다. ​#매화마을 #섬진마을  백운산 자연휴양림따스한 햇살 힐링 숲전라남도 시 옥룡면 백계로 405 잘 보존된 원시림과 삼나무, 편백 등 인공림이 조화를 이룬 아름다운 수목이 융단처럼 펼쳐져 보는 사람의 감탄을 자아내게 합니다. 숲속 사이로 산막, 황토방, 종합숙박동, 산림욕장, 야생화단지, 오토캠핑장, 황톳길, 숲속의 쉼터 등 편의시설이 잘 갖추어져 있습니다.  내에 위치한 생태숲은 63ha 면적에 자생식물 자원의 체계적인 보존과 자원화 연구기능 및 자연학습과 휴식공간으로 구성되어 있습니다. 영상으로 백운산을 만나는 영상체험관과 백운산, 섬진강 등을 그대로 축소한 생태체험관으로 구성되어 있으며 체험관에서는 백운산에서 자생하는 동식물관찰이 가능합니다. 또한 수목 주위로 데크와 쉼터가 다양하게 조성되어 있고 습지 동식물의 직접 관찰이 가능한 생태연못도 있습니다.​#백운산 # #자연휴양림 #휴양림 ​​  이순신 대교만의 세계적인 현수교!이순신대교전라남도 시 제철로 1655-250 관리부두해운센타이순신대교홍보관전라남도 여수시 묘도7길 110 총 연장 2260m, 왕복 4찬선 교량으로 주탑과 주탑 사이 거리는 1154m로 국내최장, 세계4위 규모이며 1545m 로 설계한 것은 충무공 이순신 장군의 탄신해인 1545년을 기념하기 위한 것입니다. 또한 이순신 대교 양쪽 주탑의 높이는 270m 로 서울 남산, 63빌딩보다 높아 콘트리트 주탑으로는 세계 최고 높이 입니다.​#이순신대교​ 섬진강 망덕포구윤동주 시인의 유고를 품었던 자리망덕포구전라남도 시 진월면 망덕리 845-1 전북 진안에서 발원한 섬진강은 전라도와 경상도의 젖줄 입니다. 우리나라 5대강 중 가장 수질이 맑아 청정물고기의 대명사인 은어 떼가 몰려다니고 제첩과 실뱀장어가 대량으로 서식 하는 곳입니다. 섬진강은 모래가 많아 다사강으로 불리다 고려말 왜구의 침입을 막은 두꺼비 전실에서 유래하여 섬진강으로 명명되었습니다. 그 끝자락에는 윤동주 시인의 유고를 품었던 망덕포구가 자리 하고 있습니다.섬진강문화축제 주행사장인 진월면 망덕포구는 550리 섬진강과 남해바다가 만나는 곳으로 호남정맥의 최장맥이면서 명당이 많이 있다는 망덕산, 가족단위 관광객들이 힐링할 수 있는 강변 데크 산책로 등 빼어는 자연환경을 갖추고 있습니다. 또 윤동주 시인의 작품인 '하늘과 바람과 별과 시'를 보존한 정병욱 가옥이 있으며 섬진강 재첩, 각종 해산물은 물론이고 가을철 최고 별미 가을 전어를 제대로 즐길 수 있는  망덕전어 인증식당이 즐비한 먹거리 타운도 있습니다.​#망덕포구 #섬진강망덕포구 만 야경동북아 물류중심만전라남도 시 황길동 만은 시와 여수시사이에 있는 내해로 동쪽으로는 남해와 연결되며 중앙에 묘도가 있고 서쪽에는 송도와 정도 등의 섬이 있습니다. 이곳 만에는 포스코 제철소, 이순신대교, 과양항, 여수국가산업단지가 위치해 야간에 아름다운 불빛의 파노로마로 펼쳐져 희망과 감동을 선사 합니다. 전망대가 야경 포인트 입니다.​#만 #야경 #전망대​ 옥룡사지 동백나무숲도선국사 천년의 숨결옥룡사지전라남도 시 옥룡면 추산리 천연기념물 489호인 옥룡사지는 백운산의 한 지맥인 백계산 남쪽에 위치하고 있으며, 선각국사 도선이 35년간 머물면서 제자를 양성하고 업적한 곳으로 절을 세울 때 땅의 기운이 약한 것을 보완하기 위하여 동백나무 숲을 조성했다는 유래가 전해지고 있습니다. 수령은 100년 이상, 높이 6~10m, 근원 둘레 50cm 로 3월말경이면 동백꽃이 만개하여 찾는 이들의 눈을 즐겁게 해주며, 동백나무 숲 사이로 조그맣게 난 숲길은 산책하기에 적합한 곳입니다. 현재 7천 여 본의 동백나무가 사찰지 주변에 넓은 군락을 형성하고 있는 이곳은 경관적, 학술적 보존할 만한 가치가 높아 보호 관리되고 있습니다.​#옥룡사지 #천연기념물489호 #동백나무 구봉산 전망대만을 한눈에구봉산전망대전라남도 시 구봉산전망대길 155 해발 473m 의 구봉산에 설치한 전망대로 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 조망할 수 있으며, 정상에는 9.4m 의 봉수대가 자리하고 있어 새로운 일출 명소로 각광받고 있습니다. 또한 만의 멋진 야경을 볼 수 있는 관광명소 입니다.  구봉산 전망대는 시 전역과 포스코 제철소, 여수국가 산업단지, 항은 물론 여수와 순천, 하동, 남해 등 만권을 한눈에 바라볼 수 있는 관광명소로써 봉수대, 산책로, 포토존 등 편의시설이 갖추어져 있습니다. ​#구봉산전망대 읍수와 이팝나무500년 전통정원유당근린공원이팝나무전라남도 시 읍 백운로 14 읍수는 우리 조상들의 군사적 목적과 바닷바람을 막는 지혜를 볼 수 있는 문화적 자료이며, 이팝나무는 매우 크고 오래된 나무로서 생물학적 보존가치가 인정되어 읍수와 함께 천연기념물 제 235호로 지정되었습니다.​읍수란 읍성의 숲이라는 뜻으로 읍성이 바다에서 보이지 않도록 하기 위해 나무를 심었습니다.  1971년 유당공원에 있는 18m 높이의 이팝나무 한 그루가 생물학적 가치를 인정받아 천연기념물로 지정되었습니다. 2007년에는 조상들의 군사전략과 바닷바람을 막는 지혜를 엿볼 수 있는 역사 문화적 가치를 인정하여 읍수 전체를 천연기념물로 지정하였습니다. ​#읍수 #이팝나무 #천연기념물제235호 ​​​이렇게 의 대표적 관광지,  9경을 소개해드렸습니다.뭔가 엑티비티 할 만한 곳은 없지만쉼과 힐링! 자연생태를 느끼기엔 정말 좋은 곳인거 같아요.​​ 이미지 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 팬하기 해주세요.#가볼만한곳 #여행 #문화 #관광 #9경 
‘이번 추석에 가 볼만한 곳’백운산 자연휴양림 & 생태숲-아이들 놀이터와 체험장으로-부모님께는 건강․산책코스로 제격                                               임영호/조순익 기자 계절이 새로운 옷으로 갈아입는 가을의 초입.  아직도 지난 여름의 더위가 가시지 않은 채 맞이하는 이번 추석은 연휴가 짧아 가족들과 가까운 명소를 찾는 것도 기억에 남을 만한 추억 만들기다.  사람이면 누구나 한 번쯤 등반했을 해발 1,218m 백운산. 마치 어머니의 품처럼 감싸 안고 있는 백운산은 백두산을 출발해서 남쪽으로 1,875㎞를 달려 백두대간의 13개 정맥 중 하나인 호남정맥의 끝자락이다.  한반도 최장맥의 끝지점으로 모든 기(氣)가 모여 있어 천년고승 도선국사도 35년간 수행하다 입적한 산이고 봉황과 여우, 돼지의 영험한 정기가 서려있는 성스러운 산이다.  또한, 900여 종의 자생식물이 서식하고 있는 생태계의 보고이기도 하다. 시는 전국 최초로 자연휴양림과 생태숲을 조성해 자연과 함께 호흡하고 즐길 수 있는 최고의 휴양지이자 자연학습장으로 자리매김하고 있다. 읍에서 자동차로 10분 거리에 있어 쉽게 찾아 갈 수 있어 편리하고 인근에 도선국사 테마마을에 들러 도자기 체험도 하고 직접 콩을 재배해 만든 손두부와 동동주 맛도 일품이다.  더구나 백운산 등반도 할 수 있어 등산객에게는 최적의 장소다.  이번 추석에는 백운산 자연휴양림의 황톳길을 가족과 함께 맨발로 걸어보는 여유를 가져 보는 것이 어떨까?  시 홈페이지에 『백운산 사이버 생태숲』에서 상세한 정보가 있다.  문의 ☎ 061) 797-2655, 2656    중국 샤먼(厦門)시 국제행사에 시 초청 이유는?-동시 개최한 국제우호도시 협력포럼에서 행정혁신국장 발표                                                                임영호/조순익 기자  시는 국제우호도시인 중국 샤먼(厦門)시의 초청으로 이달 6일부터 9일까지 4일간 개최한『제12회 중국 국제투자무역상담회』에 행정혁신국장(황선범)을 단장으로 국제교류, 투자유치 분야의 방문단 4명을 중국 샤먼시에 파견했다.  ▲제6회 중국 국제우호도시협력포럼 참석한 각국 대표 기념촬영   시 방문단은 93개국 415개 기관과 외국인 13천명 참가하는『제12회 중국 국제투자무역상담회』에 참석하고, 이어서 동시에 개최한 30개 국제우호도시 150명이 참가 규모의 『제6회 중국 국제우호도시협력포럼』에 참가하여 6개국가 대표가 주제발표를 하는 포럼장에서 시 행정혁신국장이 한국대표로 나서 항의 우수성과 발전전망을 국제사회에 홍보하고 국제우호도시간 항만협력을 통하여 공동의 발전을 도모해 나가자는 발표를 하여 참가 국가들로부터 좋은 반응을 얻었다고 한다.   ▲시 황선범 행정혁신국장(왼쪽)과 샤먼시 판스찌엔 부시장 접견   또한, 체류기간 중에 샤먼(厦門)시정부와 샤먼항, 중국의 거대 해운물류회사인 COSCO(중국원양운송그룹)를 방문하여 양 시의 교류협력과 항만 물동량 유치를 위해 적극적인 국제비지니스를 추진하여 좋은 결과가 기대된다고 하며, 앞으로도 국제 자매․우호도시의 국제행사를 적극 활용하여 시 브랜드가치를 높이고 시의 국제경쟁력을 향상시켜  동북아 자유무역도시 건설로 연계시킨다는 시의 국제교류 방향을 제시했다.  한편, 양 도시는 같은 해안도시로서 항만, 철강, 조선 등 유사한 도시환경을 바탕으로 작년 11월에 국제우호도시를 체결하여 현재 활발한 국제교류를 하고 있는 관계라고 밝혔다.      이성웅 시장 '물가안정 현장점검' 나서                                            임영호/조순익 기자  전년도 동월대비 소비자 물가가 5.9%나 오르는 등 서민생활에 불안요인으로 작용하고 있는 고물가를 진정시키기 위해 시장이 현장 점검에 나섰다.     이성웅 시장은 11일 오전 11시부터  정기재래시장을 비롯한 상설시장과 농협하나로마트 등 대형마트를 방문해 추석절 제수용품을 비롯한 생선, 육류, 과일, 채소 등의 가격을 일일이 점검하면서 “값싸고 신선한 상품공급은 지역경제 이미지를 한층 높이는 일이라며 지역물가 안정에 적극 동참해 줄 것을 상공인들에게 당부” 했다.    특히, “포스코 후판공장 착공, 조선산업 입지건설, 대교를 비롯한 각종 대형 SOC 사업이 활발하게 진행되고 있어 지역경제발전 제2 중흥기를 맞은 만큼 인구유입의 정착을 위해서는 교육기반 확충과 물가안정이 무엇보다 필요하다며 다소 어려움이 있더라도 물가안정을 위해 시민 모두가 동참해야 한다”고 역설했다.     한편, 시는 지역 물가안정을 위해 금년 5월부터 물가대책종합 상황실을 개설 운영하고 상수도, 하수도,, 쓰레기 봉투료 등 공공요금을 동결함은 물론 지역상공인과 함께 물가안정 캠페인, 물가안정 서한문 발송, 직능단체와 간담회 실시, 물가모범업소에 대한 상수도요금 감면 등 다양한 지역물가안정시책을 펴고 있다.     시,2009년도 예산편성 착수-시민의 폭넓은 의견반영,계속사업 마무리에 중점 -                                                  임영호/조순익 기자   시가 지난 9일 오후 4시 시청 상황실에서 ‘2009년도 예산편성 기준’ 시달 회의를 갖고 내년도 예산편성 업무에 들어갔다.   시에 따르면 9. 1일 정부의 조세부담율을 낮추는 세제개편안이 발표됐지만 시의 2009년도 세입(의존재원)에는 큰 영향을 미치지 않을 것으로 전망했다.    특히, 지방세의 큰 비중을 차지하고 있는 포스코의 순이익이 증가할 것으로 전망하면서 법인세할 주민세가 2008년 보다 늘어나 전체 예산규모는 증가할 것으로 보인다고 밝혔다.    시는 이에 따라 건전재정·계획재정 실현과 더불어 예산절감 시책의 지속 추진이라는 기본 방침 아래 경상예산은 가급적 절감하여 적정화를 도모하고, 사업예산은 추진 중인 계속사업의 마무리 위주로 편성할 계획이다.   또한, 주요투자사업은 투자의 효율성 및 우선순위를 철저히 검토, 반영해 나가기로 했다.   시는 예산 편성에 앞서 시민의 폭넓은 의견을 반영하기 위해 시 인터넷 홈페이지에 ‘시민 의견수렴 창구’를 운영한다고 했다.    특히, 내년에는 ‘민간경상보조 예산의 한도제와 일몰제’ 실시로 각종 기관 단체에 지원하는 보조금의 지원기준이 더욱 강화될 것으로 예상된다.    시는 오는 9월 25일까지 각 부서의 예산요구를 받아 10월 중에 현장 확인과 예산심의 등 편성작업을 마무리하여 11월21일까지 시 의회에 의결 요청할 계획이다.    시 "산불방지 우수기관" 선정-전라남도 최우수기관.산림청 장려상 시상                                                  임영호/조순익 기자  시는 2008년도 봄철 산불방지활동의 적극적인 추진으로 전라남도 최우수기관과 산림청 장려상에 선정되어 오는 11월 산림청 월례회의시 시상을 받게 되었다.            『연기없는 곳에 산불없다(No smoke No fire)』라는 캐치프레이즈를 가지고 연기 발생시 즉각적인 출동을 통한 총력대응으로 산불피해 확산을 사전에 예방함으로써 전라남도 내 산불 취약지역인 지역이 2008년도에는 단 한건의 산불피해도 발생치 않아 산림부서와 읍면동의 산불방지 활동 노력을 인정 받았다.   또한, 시는 적극적인 산림행정을 전개함으로써 산불로부터 시민의 재산과 산림환경의 피해를 방지함은 물론 산림에서도 농가 소득창출의 기반이 될 수 있도록 최선을 다하고 있는 것으로 밝혀졌다.   
행복한 주말 계획 다들 잘 세우고 계신가요화요일인데 벌써 이르다고요?미리미리 계획하고 준비해놓으면 평일 업무시간을 잘 버틸 수 있지 않을까요​오늘은 주말에 가기 좋은  가볼만한 곳 전남 여행지 에 대해 소개 해볼까 합니다. 4계절이 모두 아름다운 자연경관을 가진 전남 . 제가 너무나도 좋아하는 여행지 중 하나 입니다.   가볼만한 곳. 4계절 모두 아름다운  여행지.​1. 구봉산 전망대전남 시 구봉산전망대길 155구봉산전망대전라남도 시 구봉산전망대길 155 구봉산 전망대는 의 풍경을 한눈에 볼 수 있는 곳으로드넓게 펼쳐진 의 풍경은 장관이라고 할 수 있다.백운산 자락까지 모두 보이는데 야경을 보기에도 좋은 곳이다.해발 473미터의 정상에 위치하고 있으며 순천 여수 하동 남해일대까지도 한눈에 볼 수 있다. ​ 2. 섬진강전남 시 다압면한국의 5대 강 중 하나인 섬진강은 전북 남동부와 전남 북동부를 흐르는 강으로가을철에 이에는 섬진강 주변의 코스모스를 보러 많은 관광객들이 찾아온다.갈대밭도 있기 때문에 가을의 정취를 느끼기 좋아  가볼만한곳으로 손꼽힌다.​ 3. 백운산 자연휴양림전라남도 시 옥룡면온대부터 한대까지의 1000종의 식물이 서식하는 의 주요 여행지 중 하나인 이곳,산책로, 물놀이터, 야영장, 체육시설이 있는백운산 자연휴양림은 백운산 정상으로 이어지는 등산로도 마련되어 있다.황톳길도 있어서 맨발 체험도 가능한데다 바비큐나 야외 취사가 가능한 곳도 있어야영을 즐기러 가볼만한곳이다. 4. 어치계곡전남 시 진상면 황죽리어치계곡전라남도 시 진상면 황죽리 백운산 4대 계곡이라 불리는 어치계곡.그 중 가장 깊은 어치계곡은 여름철 휴가지로 유명한 장소다. 주변에 펜션도 있기 때문에 피서철 방문해서 놀기 좋은 곳이다.​ 5. 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 청매실도 유명하지만 매화나무 밭도 유명한 청매실농원은 풍경 사진을 찍기 좋은 곳이다.청매실농원은 남도에서 가장 먼저 봄 소식을 알리는 매화로 유명한 곳 이며매화축제가 열리기도 한다. 6월에는 직접 키우고 만든 매실 관련 제품도 구매할 수 있다겨울이 끝나가는 봄 즈음에 가면 환상적인 경관과 운치를 느낄 수 있는 의 대표적인 가볼만한 곳이다  6. 중마금호 해상보도교무지개다리로 통하는 다리인 중마 금호 해상보도교는야경이 멋져 산책을 즐기러 방문하기 좋은 곳으로sns에서도 이미 유명한 장소이다.연인끼리 드라이브를 하기에도 좋은 장소다.​​​ 7. 느랭이골글램핑을 하고자 하는 사람들과 밤에 야경을 보고자 하는 여행객들의 방문이 잦은 느랭이골은, 별빛축제가 열리는 곳으로 유명하다.자연을 직접 느낄 수 있는 글램핑을 즐기기에도 좋은 곳이다.​ 8. 이순신대교이순신대교홍보관전라남도 여수시 묘도7길 110 드라이브하기 좋은 코스인 이순신대교는 야경이 특히 멋진 곳이라 밤에 방문하기 좋다.밤바다와 어우러지는 야경이 아주 아름다운 곳이다.이순순대교는 과 여수를 이어주는 다리이며 홍보관과 전망대도 있어 경치를 즐기기에 아주 좋다​ 9.  와인동굴전남 시 읍 강정길 33의 이색적인 여행지인  와인동굴은 sns에서 인기가 좋은 곳이다.실제로 와인 시음도 가능한 곳이며 곳곳에 포토 존도 마련되어 있어 사진을 찍기에도 좋다.하절기와 동절기에는 운영시간이 각각 다르니 방문 전 확인해보자.​ 10. 옥룡사지전남 시 옥룡면 추산리옥룡사지전라남도 시 옥룡면 추산리 옥룡사지 절터 주변에는 동백나무가 가득하여 절경을 이루고 있다.천년의 불교 성지로 불리는 이곳은 동백 숲이 아름다워 그 소문도 자자한 곳이다.동백나무가 약 7천여 그루 정도 있는데 도선국사가 땅의 기운을 보강하기 위해 심었다고 한다.​ 11. 망덕포구전남 시 진월면 망덕리 845-1망덕포구전라남도 시 진월면 망덕리 845-1 가을이면 전어축제가 열리는 망덕포구는 가을에 사람들로 가장 붐빈다.민물과 바닷물이 섞이는 장소로 전어 철에 바다 구경을 하면서 산책을 할 수도 있고 전어도 맛볼 수 있어 좋은 곳이다.산책로가 잘꾸며져 있어 4계절 산책로로 시민들도 많이 찾는 곳이다. ​​​"라아 패밀리 라이프 블로그는 깨끗한 리뷰문화를 실천하기 위해 경제적 대가를 전혀 받지 않은 순수한 경험과 개인적 의견으로 작성된 글만 포스팅 하고있습니다" 
백운산 자연휴양림 (강원도 원주)                                                                  산림문화휴양관 / 백운산 자연휴양림 (강원도 원주시 판부면 서곡리 산 166)  천연림의 웅장한 산세를 품은 자연휴양림   천연림에 자리한 백운산 자연휴양림은 웅장한 산세와 자연스러운 숲 경관을 자랑합니다.특히 산림휴양관 실내에서 바라보는 앞산 산세가 장관입니다.  단일 수종의 인공림과 달리, 숲에는 특용 활엽수와 참나무, 박달나무, 자작나무, 물푸레나무, 고로쇠나무 등 다양한 나무가 서식하고, 금낭화와 매발톱, 노루귀와 같은 각양각색의 야생화가 자랍니다.백운산(1085m)과 조두봉(967m)에 둘러 싸여 있으며,                                         여기서 흘러내린 계곡(용수골)이 기암괴석과 소, 폭포를 이룹니다. 백운산 자연휴양림은 울창한 숲과 계곡이 어우러진 자연휴양림으로 손색이 없습니다.  ﻿﻿                                                                                 백운산 자연휴양림 위치 (출처 : 네이버 지도)  교통이 편리하고 접근이 용이하다                                백운산 자연휴양림은 강원도 원주시 판부면과 충청북도 제천시 백운면의 경계에 위치한                              백운산 자락에 자리잡고 있습니다.                               교통 요지인 원주 시내에서 20분 거리, 영동고속도로와 연결되는 중앙고속도로의                               남원주 IC에서 15분거리(7.85km)에 위치하고 있습니다.                               원주-충주간 19번 국도에서 5km 정도 떨어져 있어 접근성이 좋은 편입니다.   ﻿           시설물 배치도 / 백운산 자연휴양림     (출처 : 국립 자연휴양림 관리소)  산책로와 등산로  백운산 자연휴양림은 숙박시설만 보자면 규모는 크지 않습니다.산림휴양관 3동(15실)에 숲속 수련장(최대 40인용) 한 곳을 갖추었는데, 야영은 금지하고 있습니다. 산책로와 등산로는 잘 갖춰져 있습니다. 산림휴양관 뒷산으로 난 산책로와 계곡을 따라 걷는 데크 로드, 백운산 자락 곳곳을 걷는 산책로, 여기에 임도와 백운산과 조두봉을 오르는 등산로가 마련돼 있어 트래킹과 등산을 즐기기에 부족함이 없습니다.                  숲 유치원 개장            백운산 자연휴양림은 근래(2006년) 개장한 탓인지 특별한 자연휴양림 프로그램은 마련되지 않고 있는데,            최근엔 '숲 유치원'을 개장했다고 합니다.           매주 60여 명의 영유아를 대상으로 자연친화적 보육 프로그램을 제공하는 체험교육의 장이랍니다.          자연의 변화를 오감으로 느끼고 관찰하는 자연교류 체험과 놀이 중심으로 운영되는데,           4월부터 10월까지 매주 수요일과 목요일에 열립니다.            [ 참고자료 : 국립 자연휴양림 홈페이지 '백운산 자연휴양림', 네이버 백과사전, 강원일보(20011.4.8) ]          [ 사진촬영 : 2009. 9. 21 - 9. 22 ]   ____________________________________________________________________________  / 산림문화휴양관 /                                                                                  산림문화휴양관 B, A동 / 백운산 자연휴양림   관리사무소(매표소)에서 계곡을 따라 이어지는 임도를 1.7km 가량 오르면 계곡 위 산자락 언덕에 산림문화휴양관 3동이 나란히 자리잡고 있습니다. 산자락이라고는 하지만 산중턱에 가까운 높은 언덕에 위치해 있어 전망이 빼어납니다.                                                                                             백운산 / 강원도 원주시 판부면 서곡리   산림문화휴양관에서 본 앞산 풍경입니다. 휴양관 지역에 들어서면 가장 먼저 이 앞산 풍경에 시선을 빼앗깁니다.  백운산 정상에서 뻗어내린 능선이 굵은 선을 그리면서 제법 웅장한 산세를 뽐냅니다.흘러내린 앞산 자락은 계곡으로 잦아드는데, 휴양관과 이 앞산 사이에 계곡이 형성돼 있습니다.                                                 산림문화휴양관 C, B, A동(왼쪽부터 차례로) / 백운산 자연휴양림    산림문화휴양관 뒷산 산책로에서 내려다본 풍경입니다.  왼쪽 건물이 산림문화휴양관 C동이며 가운데 건물이 B동, 맨 안쪽(맨 오른쪽)이 A동입니다.C동과 B동 사이에 차량 진입로가 있으며, 주차장은 건물 뒤쪽(사진에서 보아선 앞쪽)에 마련돼 있습니다. 휴양관이 자리한 언덕 아래로 임도가 나있고, 임도 옆으로는 계곡이 흐릅니다.  전체적으로 보아 휴양관은 마주보는 두 산의 산자락이 잦아드는 계곡가의 높은 언덕에 자리잡고 있습니다.                                                                                        산림문화휴양관 B동 / 백운산 자연휴양림  C동 주차장 지역에서 본 B동입니다.                                                                                       산림문화휴양관 C동 / 백운산 자연휴양림  C동 건물의 측면입니다. 건물 후면에 각 방의 출입문이 있습니다.  C동은 2층 목조 건물로 5인용 객실 5실을 구비하고 있습니다. 흰 천막(몽골 텐트)을 친 테이블은 바비큐 시설입니다. 다른 자연휴양림에는 이런 천막 시설을 보기 힘든데 비나 눈이 와도 바비큐를 즐길 수 있습니다.                                                                                        산림문화휴양관 C동 / 백운산 자연휴양림  앞에서 본 C동입니다.  건물 왼쪽이 '바위솔' 방으로 복층 원룸형입니다. 1층에 거실 겸 방이 있고, 2층에 다락을 두었습니다.  1층 가운데가 '오이풀' 방이며 거실과 독립된 방 1개를 갖춘 투룸형입니다. 2층 가운데는 '풀솜대'로 투룸형입니다.1층 오른쪽과 2층 오른쪽은 각각 '하늘나리'와 '물봉선'인데, 평소에는 예약을 받지 않는 것으로 알고 있습니다. 아마도 휴양림 자체 용도로 사용하는 것 같습니다.                                                                                                    풀솜대 (C동) / 백운산 자연휴양림   2층 가운데 방인 '풀솜대'의 거실에서 본 베란다쪽 풍경입니다.베란다 통창으로 계곡쪽 산이 들어찹니다.      베란다에서 바라본 계곡쪽 산 풍경입니다. 아직 운무가 걷히지 않은 아침에 촬영한 탓인지 산이 훨씬 가까이 다가와 보입니다.장쾌하고 시원합니다. 운무까지 퍼져올라 신비스런 분위기도 느껴집니다.                  C동 '풀솜대' 내부 / 백운산 자연휴양림   (출처: 국립 자연휴양림 관리소)                  '풀솜대'는 거실, 주방, 거실과 구분되는 방 1개, 화장실, 베란다를 두고 있습니다.          2006년에 개장해 내부 시설은 깨끗합니다.          특히 싱크대가 다른 자연휴양림에 비해 넓고 편리합니다.              C동 '바위솔' 내부 / 백운산 자연휴양림    (출처: 국립 자연휴양림 관리소)            건물 왼쪽에 자리한 복층형인 '바위솔'의 내부입니다.          거실이 방을 겸하지만 대신 다락이 있습니다.           내부 시설이나 집기는 '풀솜대'와 동일합니다.                                                               C동 '풀솜대' 베란다에서 본 B, A동 / 백운산 자연휴양림  C동 '풀솜대' 베란다에서 본 B동과 A동입니다.B동과 A동 앞으로 난 길(임도)은 좌측으로 크게 휘어들어 계곡을 따라 관리사무소로 이어집니다.  오른쪽 하단으로 보이는 지붕 일부는 복층형인 '바위솔' 방의 지붕입니다.                                                                                  산림문화휴양관 B, A동 / 백운산 자연휴양림  B동의 측면입니다. (사진에서 보아) B동 뒤쪽으로 나란히 A동이 들어서 있습니다. C동과 마찬가지로 바비큐 시설은 천막을 쳐놓았습니다. 이곳 바비큐 시설은 계곡과 앞산으로 전망이 탁 트여 있지만 진입로와 인접해 있어 드나드는 사람의 시선에 노출될 수 있습니다.  B동과 A동 사이의 빈 공간과 A동 옆에도 바비큐 시설이 마련돼 있습니다.                                                                                               산림문화휴양관 / 백운산 자연휴양림  휴양림이 위치한 언덕의 중턱에서 본 산림휴양관 전경입니다.  A동과 B동은 각각 5인용 방 5실을 갖추고 있습니다. 구조는 C동과 동일하며, 투룸형, 복층형, 원룸형으로 나뉩니다. 원룸형의 경우는 거실 겸 방에 주방, 화장실, 베란다를 갖췄습니다.아래는 원룸형인 '싸리버섯'(B동)의 내부입니다.               B동 '싸리버섯' 내부 / 백운산 자연휴양림     (출처: 국립 자연휴양림 관리소)  / 뒷산 산책로 /                                                                                                    산책로 입구 / 백운산 자연휴양림  C동 건물 앞에서 보아, 건물 오른쪽 옆으로 산책로 입구가 있습니다.휴양관 뒷산 중턱을 가로지르는 숲길입니다.                                                                                  산책로 / 백운산 자연휴양림            휴양관 주변에 위치한 산책로는           크게 보아 '뒷산 산책로'와 '계곡 산책로로 나눌 수 있습니다.          뒷산 산책로는 천천히 걸어 15분 정도 걸리는 거립니다.          휴양관 건물 오른쪽 입구로 올라 뒷산을 가로지르고, 휴양림 왼쪽 지역의 임도로           내려와 계곡으로 이어지는 산길입니다.                  산책로 들머리의 경사진 길을 오르면           그 이후는 경사가 완만한 오르막과 내리막이 반복해 나타납니다.           힘든 길은 아닙니다.                 활엽수가 주종을 이룬 가운데, 침엽수도 보입니다. 백운산 자연휴양림 주변의 숲은 일부가 조림지이고 거의 대부분이 천연림입니다.그래서인지 깔끔하게 정비된 분위기는 아니지만 숲 풍경이 자연스럽습니다.         / 계곡 산책로. 숲속 수련장. 데크 로드 /                                                       용수골 계곡(대용소골) / 백운산 자연휴양림   뒷산 산책로에서 임도를 거쳐 계곡으로 내려왔습니다. 계곡가의 평상은 야영 데크가 아니라 휴식을 위한 시설입니다.백운산 자연휴양림은 야영장을 개설하지 않고 있습니다.      계곡은 제법 깊고, 주변 숲은 울창합니다.계곡을 따라 산책길이 이어집니다. 계곡 상류에서 아래쪽으로 향하는 길로, 계곡을 오른쪽에 두고 걷는 산책로입니다.     계곡 건너편을 잠시 둘러볼 수 있도록 다리를 설치해 놓았습니다.    주된 계곡 산책길은 계곡 위에서 보아 계곡 왼쪽으로 나있습니다.            계곡 중간중간에 물이 고인 웅덩이가 형성돼 있고 계곡가로 빈터가 나있어 휴식을 취하고 물놀이 하기에도 괜찮은 편입니다.              숲속 수련장 / 백운산 자연휴양림   (출처: 국립 자연휴양림 관리소)   계곡가와 임도 사이에 자리잡은 '숲속 수련장'입니다.2층 건물에 회의실과 객실, 주방, 식당을 갖추었습니다. 회의실은 최대 50명까지 이용할 수 있으며, 객실은 최대 40명을 수용할 수 있는 규모입니다.객실은 각각 20명이 이용할 수 있는 수련장 1과 수련장 2로 구분되고, 이는 다시 각각 10인실 객실 2실로 나뉩니다. (세분하면 객실 전체는 10인용 객실 4실입니다)  단체 바비큐장도 마련돼 있습니다.             숲속 수련장 내부시설 / 백운산 자연휴양림  (출처: 국립 자연휴양림 관리소)     '숲속 수련장' 아래쪽 계곡가로 데크 로드가 설치돼 있습니다. 300m 길이로 길진 않지만 계곡을 보며 걷는 분위기가 괜찮습니다.     계곡엔 폭포도 형성돼 있어 깊은 산중 분위기가 물씬합니다.     폭포 부근에서 발길을 되돌려 휴양관으로 향합니다.관리사무소에서 휴양관으로 가는 진입방향입니다. 이번엔 계곡을 왼쪽에 두고 걷는 길입니다.                        / 임도. 산림문화휴양관 /                                                                          임도에서 본 산림문화휴양관 / 백운산 자연휴양림    데크 로드를 벗어나 임도를 걷습니다. 잠시 걸으면 임도에서 휴양관이 올려다보입니다.   휴양관은 임도에 면한 꽤 높은 언덕에 자리잡고 있습니다.  휴양관으로 오르는 목계단 샛길이 나있습니다.     목계단 샛길을 오르면서 본 계곡쪽 풍경입니다. 보이는 산이 백운산 능선으로 계곡 건너편에 위치해 있습니다.    햇살이 스며들어 숲이 투명해집니다. 아직 물기 머금은 수목과 풀에서 진한 숲향이 퍼져나와 몸을 적십니다.    언덕 위쪽 길가엔 초가을 꽃이 한창입니다.         언덕 위쪽 길에서 내려다본 언덕 아래 풍경입니다. 언덕 아래로 임도가 보입니다.     언덕 위쪽 길을 걸어 휴양관으로 향합니다. 햇살에 속 비치는 숲이 눈을 시리게 합니다.                                                                                   산림문화휴양관 B, A동 / 백운산 자연휴양림  백운산 자연휴양림은 풍성한 숲 속에 자리잡은 휴양림입니다. 민가 지역에서 그리 멀리 떨어져 있지 않지만 외의로 산세가 장중하고 골이 깊습니다.천연림 숲에서 조용한 휴식과 건강한 산책을 원한다면 발길을 해볼만한 자연휴양림입니다.               
 가볼만한곳 매천 역사 공원전라남도 여행지전라남도 여행지 추천 장소 중 은 빠짐없이 등장하는 남도여행지 장소입니다. 오늘은 혼자서 조용히 도심 속 답답함을 해결할 수 있는 세 곳을 소개하겠습니다. 을 대표하는 매천 황현을 기억하기 위해 조성된 역사공원입니다.  그의 일대기가 새겨져 있는 조각비는 1855~1910년 그의 인생이 기록하여 두었습니다. 그는 개항(1876, 21세)으로 시작되어 임오군란(1882.27세), 갑신정변(1884. 29세), 갑오경장(1894. 39세)를 거쳐 1910년 경술국치가 되자 일제에 항거하였습니다. 절명시 4수를 남기고 음독 자결하였으며 그의 나이 56세 나라의 멸망과 함께 짧은 인생을 마감하셨습니다. 세상을 떠나면서 애절한 마음을 담은 "절명시"​새 짐승도 슬피 울고 강산도 찡그리네무궁화 온 강산이 망하고 말았구나가을 등불 아래 책 덮고 옛일을 생각하니인간 세상에글 아는 사람 노릇하기 참으로 어렵기만 하구나.​나라를 지탱하는 데 조금의 공도 없으니단지 인을 이룰 뿐, 충은 아니로다.겨우 윤곡을 따랐을 뿐이니진동처럼 의병을 일으키지 못함이 못내 부끄럽구나. 영모제 앞에는 매천 황현 생가와 그를 추모하기 위한 다양한 건물들이 감싸고 있습니다. 6월이 되면 이곳을 방문객들이 증가하는 이유는 나라사랑하는 마음 때문이라고 생각합니다. 하지만 순국 순열을 추모하기 위한 장소가 아닌, 호국보훈에 대한 감사함을 위해 계절 상관없이 자연스럽게 방문하는  가볼만한곳이 되었으면 좋겠습니다.  가볼만한곳 섬진강 자전거길맹고불고불길 전라남도 여행지섬진강을 품 안에 두고 달리는 라이딩은 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 시원함을 선사합니다. 매년 새해가 되면 섬진강 자전거길은 커플, 자전거 동호회로 인기가 높아집니다. 이유는 새해마다 다짐하는 "다이어트"때문입니다. 저 또한 자전거가 아닌, 올해 목표로 다이어트를 계획했었는데, 전 세계적으로 새해 목표 베스트 3위 안에 포함되는 것 같습니다.  섬진강 자전거길 중 라이딩을 즐기는 분들의 오아시스와도 같은 맹고불고불길을 소개합니다. 하늘에서 보면 어디가 어딘지 모르시겠죠? 하지만 풍경은 아름답지 않나요? 자전거 하나만 있으면 복잡한 교통을 신경 쓰지 않고 섬진강을 바라보면서 신호등 없이 자유롭게 떠날 수 있습니다. 특히 이곳은 모든 여행의 중간 휴식처로써, 라이딩의 쉼터로 인기가 많습니다. 국토종주 섬진강 자전거길(맹고불고불길)섬진강 자전거길에는 진월제방에서 오사제방에 이르는 6.2km 구간이 조성되어 있습니다. 이 구간은 맹형규 행정안전부 장관님께서 직접 디자인하시고 사업비를 지원하여 자연스러운 웨이브 곡선 자전거길에 다양한 꽃과 수목이 4계절 아름다운 경관을 만들어 내도록 조성되어 자전거 이용자들에게 많은 각광을 받는 관광명소로 거듭나고 있습니다. 그리고 맹형규 전행정안전부장관님의 뜻을 기리기 위해 맹고불고불길로 명명하게 되었습니다. 사계절 꽃길을 따라 달릴 수 있는 이곳은 메밀꽃 필 무렵에 방문하면 또 다른 모습으로 바뀝니다. 하얀 메밀 꽃길로 뒤덮인 풍경을 꽃향기와 함께 감상하고 싶다면 내년  여행지로 꼭 참고해 주시기 바랍니다.  가볼만한곳 전라남도 여행지 백운산 자연휴양림은 코로나19 비대면 여행지로 방문하기 좋은 장소입니다. 녹음을 짙게 드리우던 초목들이 물 긷는 일을 멈춘다는 처서를 지나 풀잎에 찬 이슬을 내린다는 백로도 서서히 지나고 있습니다. 청명한 하늘에서 불어오는 선선한 바람을 느끼면서 휴양림의 정기를 가슴으로 느껴봅니다. 백운산은 도선국사가 35년간 수행하다 입적한 산입니다. 그리고 봉황과 여우, 돼지의 영험한 정기가 서려있다는 이유로, 시민들에게는 성스러운 산으로 기록되어 있습니다. 코로나19로 어딜 가도 불안한 요즘, 자연의 향기와 바람으로 건강한 몸을 만들고 싶은 시즌이 다가왔습니다. 2021년 여름휴가도 우리 가족은 백운산 주변에서 보냈을 정도로 이곳의 향기는 우리 가족을 힐링 시켜주었습니다. 자연과 함께 호흡하고 즐길 수 있는 최고의 휴양지이자 자연학습장으로 일상에 지친 도시민의 휴식, 명상, 치유의 공간으로 추천드립니다. 여름에서 가을 햇살이 비스듬히 비치는 울긋불긋한 색감이 천하제일 색으로 변하고 있습니다.  하늘을 뒤엎어버린 녹음은 아름드리 나무행렬이 휴양림 전체를 가득 채웁니다. 회사에서는 숨을 쉴 때마다 답답했던 느낌이 이곳에서는 자연스럽게 가슴이 절로 퍼지고 폐부 가득 상쾌함이 밀려듭니다. 그리고 휴양림을 걷고 있는 시간 동안 자연의 식생을 연상시킬 정도로 수목과 야생화들이 군락을 이루고 있었습니다. 가을로 접어들고 있는 을 걸으면서 아이들이 좋아하는 치유의 숲에 도착했습니다. 이곳만의 장점으로 알려진 아이들을 위한 놀이공간은 "미니 짚라인"이 설치되어 있을 정도로 기대 이상의 만족감을 느끼게 해줍니다. 9월이 되면 휴양림은 선홍빛 꽃무릇 너울로 채색되어 가는 것을 감상할 수 있습니다. 기다란 연초록 꽃대에 왕관을 쓴 모습을 감상하고 싶다면 주말 나들이 여행지로 을 추천드립니다. 코로나19로 무언가 짓누르고 답답함이 팽배한 초가을이지만, 일상의 시름을 일단 잊어버리고 에서 자유로운 여행을 즐겨보시기 바랍니다. 섬진강자전거길전라남도 시 진월면 신아리매천역사공원전라남도 시 봉강면 석사리 1134전라남도 시 옥룡면 백계로 405 신세계안과의원광주광역시 서구 죽봉대로 92 
▲ 방풍 숲을 걸을 수 있는 백운산휴양림 데크호드[투어코리아] 산림청 국립자연휴양림관리소는 울창한 숲과 맑은 물, 기암괴석이 어우러져 사계절 가족단위 휴식공간으로 사랑받고 있는 강원도 원주의 국립을 '11월에 가볼만한 자연휴양림'으로 선정했다.백운산휴양림은 교통의 요충지 원주(남원주IC)에서 10분, 수도권에서 승용차로 1시간 30분 이내의 거리에 위치해 있어 접근성이 좋으며 가을에는 형형색색의 단풍이, 겨울에는 뒤덮는 설경이 뛰어나다.▲ 백운산휴양림 숙박시설 연립동숙박시설은 연립동 (6인실) 15실과 숲속수련장(16인실, 18인실) 2실이 들어서 있고, 이외에도 숲속교실, 야외무대, 전망대, 데크로드, 산림욕장, 목공예체험실, 숲길(11km) 등이 갖춰져 있다.특히 휴양림에 흐르는 용수골 계곡은 넓고 수량이 풍부하며 크고 작은 폭포가 가을 단풍과 어우러져 아름다운 풍경을 연출한다.▲ 백운산휴양림 목공예 체험 숲길은 2007년 대한걷기연맹에서 '건강숲길' 제1호로 지정한 숲길로 지정하고, 휴양림내 목공예체험실에서 운영중인 '숲속공예교실'은 2013년 유네스코한국위원회로부터 지속가능한 발전교육(ESD) 공식프로젝트로 인정받았다.▲ 가을색 짙어가는 백운산휴양림숲에서 버려지는 부산물에 천연염색 등을 접목한 생활 공감형 목공예(부채, 꽃누르미 자, 손거울 등)도 체험할 수 있다.
​  ​  일상에 지쳐 있는 나를 발견한다면, 그 때가 바로 여행을 떠나야할 때!​전남 가볼만한 곳, 여행은 어떨까요?서천변 양귀비꽃밭부터 구봉산전망대까지시민들의 찐 힐링장소로 떠나는  힐링여행지를 소개합니다.  ​   서천변 양귀비밭 ​  ​ 서천은 백운산에서 시작된 물줄기가  앞바다에 이르는 하천입니다.서천에는 서천체육공원, 서천변인라인스케이트장 등 많은 부대시설들이 있는데요. ​  ​그중에서도 6월에만 볼 수 있는 특별한 서천변을 소개합니다! 서천변에는 수십 미터에 이르는 서천을 따라 붉은 양귀비꽃들이 장관을 이루고 있습니다.​동/천변 고수부지 8만㎡에 이르는 대단위 꽃단지를 확대 조성하여 양귀비꽃과 수레국화, 샤스타데이지, 메밀, 금계국 등 다양한 봄꽃을 심어 매년 화려한 경관을 보여주고 있습니다.​  ​서천변에는은 7km 넘는 산책로가 조성되어 있는데요.  가볼만한곳으로 꼽히는 휴식공원으로 곳곳에 설치된 포토존과 휴식공간 등 편의시설을 확충하여 주민들의 사랑을 받는 곳입니다.​시원한 강바람이 불어오는 산책로를 따라 걷다 보면 붉은 양귀비를 만날 수 있는데요. 사랑하는 사람과 함께 사진으로 추억을 담아내고함께 서천을 걸으며 이야기를 나눌 수 있는 힐링공간입니다.​  ​이맘때, 서천변에서는 붉은 양귀비뿐만 아니라 ‘수레국화’도 만날 수 있습니다.흔히 떠올리는 노란 국화가 아닌 짙은 푸른색의 수레국화 역시 서천을 따라 예쁘게 피어있어눈으로 즐기는 것 뿐만 아니라 향긋한 향으로 마음을 정화할 수 있습니다.​  ​곳곳에 설치된 벤치와 파라솔에서 잠시 쉬어갈 수 있고깔끔하게 잘 관리가 이루어지는 공용 화장실과 주차장도 있습니다.​ 가볼만한곳, 힐링 공간으로서 부족함이 없는 곳으로 추천드려요!​   위치 : 전남 시 읍 칠성리 596​입장료 : 무료운영시간 : 연중무휴 개방, 양귀비꽃 개화시기(5~6월)기타 정보 : 주차장 무료개방, 무료 캠핑장 운영서천전라남도 시 읍 인서리  ​​ 마로산성​  ​ 마로산성은 대표적인 백제시대의 산성입니다. IC에서 3km 거리에 있어 많은 여행객이 찾는  필수코스이면서 시민들의 힐링공간으로 자리 잡은 곳입니다.​  ​현재 확인된 성벽의 길이는 550m로 18,945㎡에 이르는 규모의 성입니다.마로산성은 누구나 가볍게 오를 수 있는데요. ​산성으로 가는 길은 여러 갈래로 나뉘어 있으며 산성으로 향하는 모든 길이 소나무 숲으로 구성되어 있습니다.마로산성에서는 남해고속도로, 읍 멀리 순천까지 볼 수 있답니다.​마로산성은 발굴 당시 구리거울, 덧무늬병, 청동마, 철제마 등 백제와 통일신라시대의 유물이 다량 출토되었는데요. ​사적 제492호로 지정되면서 더욱 가치를 인정받은 곳입니다.​  ​마로산성 외곽을 따라 산책로가 잘 조성되어있고 특히 ‘마로산 숲길’이라는 등산로를 통해서 마로산 정상까지 갈 수 있어 트레킹 코스로도 좋은 곳입니다.​잠시나마 도시에서 벗어나 일상에서 벗어나 ‘자연의 소리를 들으며 바람을 즐기기 좋은 곳’이라는 생각이 드는 곳입니다.  위치 : 전라남도 시 읍 용강리 산78입장료 : 무료운영시간 : 365일 연중 무휴가는 법 : 자차 이용 시,  마로산성 주차장 / 버스 이용 시, 중마터미널에서 990번 버스 이용마로산성전라남도 시 읍 용강리 산78   ​  동천내하천섬공원​  ​동천내하천섬공원은 인위적으로 조성한 공원이 아닌 백운산으로부터 흘려 내려오는 물줄기를 따라 퇴적물이 쌓여 만들어졌는데요.자연이 선물해준 아름다운 섬으로 지금은 아름다운 힐링공원으로 탈바꿈했습니다.​  ​ 가볼만한곳인 동천내하천섬공원은 육룡면 일대를 한눈에 담을 수 있는 전망대, 자연이 살아 숨 쉬는 생태연못 그리고 자연이 만들어 낸 산책로로 구성되어있습니다.​가족 단위의 방문객들에게 좋은 자연학습장 겸 여행지로 손색이 없답니다.​   ​자연이 만들어내는 시원한 그늘과 피톤치드가 가득한 향기가 마음을 사로잡았고 데크에 누워 바라보는 하늘에서는 바람에 살랑이는 나무와 따스한 햇볕이 비추고 있었습니다.​몇 년 전까지는 공원 내 캠핑이 가능했었지만, 안전상의 이유로 현재는 금지되어 있습니다.​근거리에 캠핑 필수코스로 꼽히는  내 야영장과 봉강하조 오토캠핑장 등이 운영이 되고 있으니 캠핑을 즐기고자 하는 분들은 참고하시면 좋을 것 같습니다!  위치 : 전남 시 옥룡면 산남리​​입장료 : 무료운영시간 : 365일 연중무휴가는 법 : 자차 이용시, 동천내한첨공원 주차장 / 버스 이용 시,  시내에서 21-3,21번 버스 이용동천내하천섬공원전라남도 시 옥룡면 산남리  ​  운암사 & 옥룡사지 ​ 운암사는 이곳이 언제 만들어졌는지, 누구로부터 보존되어 왔는지에 대한 정확한 기록은 없는데요. ​옥룡사 도선국사비의 자료를 바탕으로 추측했을 때 1150년 경에 운암사가 있었음을 알 수 있습니다. 현재는 1993년부터 그 자리에 종견스님이 운암사를 지어 거주하고 있습니다.​  ​운암사와 옥룡사지를 연결하는 길인 '옥룡사 동백나무 숲'은 풍수지리설에 따라 부족한 곳은 더하고 더한 곳은 덜하기 위해서 동백나무를 심었다는 이야기가 전해집니다. ​  ​동백나무 숲을 따라 걷다 보면 드넓은 옥룡사지를 만날 수 있습니다.옥룡사지는 통일신라 말기의 뛰어난 고승이자 풍수지리의 대가인 도선국사가 35년 동안 제사를 양성했던 곳으로 현재는 터만 남았습니다.​운암사와 옥룡사지는 “쉬어간다”라는 말이 어울리는 곳입니다. 나이를 알 수 없는 높은 나무가 그늘을 만들어주고 시원한 바람이 더위를 식혀주는 곳,여유롭게 벤치에 앉아있는 것만으로도 마음이 정화되는 듯한 기분을 주는 곳입니다.​  ​달리는 차 소리와 누군가의 목소리를 떠나 자연의 소리를 듣고 마음을 치유할 수 있는 곳,바로  운암사와 옥룡사지가 아닐까요?   위치 : 전남 시 옥룡면 운암길 83입장료 : 무료운영시간 : 365일 연중무휴 가는 법 :   운암사/옥룡사지  시내에서 21-3번 버스 이용대한불교조계종 운암사전라남도 시 옥룡면 운암길 83  옥룡사지전라남도 시 옥룡면 추산리  ​ 옥룡 왕금지구 한옥마을 ​'한옥마을'하면 전주 한옥마을, 북촌 한옥마을만 떠올리셨나요?에도 멋진 ‘한옥마을’이 있답니다!​ 가볼만한곳인 옥룡 왕금지구 한옥마을은  배산임수를 그대로 품은 한옥마을인데요.앞으로  동천이 흐르고 뒤로는 백운산이 자리하고 있습니다. 농촌 거주 희망 수요가 급증함에 따라 수요자의 요구에 맞춘 전원 주거단지 조성사업을 통해 만들어졌습니다.​   ‘힐링’이라는 단어가 딱! 어울리는 마을로서 주민들에게는 ‘삶의 힐링’을 선물하고 여행객과 관광객들에게는 게스트하우스와 펜션을 통해서 ‘여행 속 힐링’을 선물하는 마을입니다.​주변에는 운암사, 옥룡사지, 백운산 등 많은 관광지가 있고 멀지 않은 거리에 도심이 있어서 을 찾는 여행객들이 하루를 보내기 좋습니다.​  ​오래된 고택은 아니지만 한옥을 현대스럽게 표현한 한옥마을은 한옥 특유의 아름다움과 현대건물의 편안함 모두를 놓치지 않은 곳입니다.​  위치 : 전라남도 시 신재로 827*주민 거주 지역으로 소란 및 큰 소리 자제옥룡 왕금한옥마을전라남도 시 신재로 827   ​ 구봉산 전망대 ​해발 473m에 있는 구봉산 전망대는 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 볼 수 있으며 정상에는 9.4m의 봉수대가 자리하고 있어  가볼만한곳, 일출, 일몰 명소로 주목받고 있습니다. ​정상부 하단 주차장까지 차량 진입이 가능하고 구봉산 전망대에는 만권을 한눈에 바라볼 수 있는 무료 이용 가능한 망원경이 설치되어 있습니다. 야간에는 만의 멋진 야경을 볼 수 있는 관광명소로 빼놓을 수 없는 코스이기도 합니다!​   ​메탈아트 봉수대는 옛날 봉수대가 있었던 구봉산 정상(해발 473m)에 들어선 현대식 봉수대로 매화꽃이 피어오르는 모습을 쇠로 이미지한 작품입니다.​역사 속에 사라졌던 봉수대를 새롭게 바꿔 봉수대의 의미를 가지면서도 아름다운 빛을 뿜어내는색다른 조형물로 변신했습니다!  위치 : 전남 시 구봉산전망대길 155입장료 : 무료운영시간 : 365일 연중무휴가는 법 : 버스 이용시,   시내에서 23번 버스 이용구봉산전망대전라남도 시 구봉산전망대길 155  ​  중마금호 수변공원 & 무지개 다리 ​중마금호 수변공원의 무지개 다리는 길이는 300m 폭은 4m의 규모로 이순신대교 해변관광 테마거리조성사업 일환으로 설계되었습니다.  매일 5회, 30분 간격으로 조명쇼가 펼쳐지는데요.20시부터 30분 간격으로 22시까지 운영되고 있습니다.​특히 무지개 다리에서 바라보는 이순신대교의 모습은또 다른 매력을 보여주고 있어 구봉산 전망대와는 다른 각도로 이순신 대교를 볼 수 있습니다.​   ​무지개를 포함해서 중마금호 수변공원을 산책하는데 30분에서 1시간 정도 소요되는 코스로 여행을 마무리하는 날, 에서의 마지막 추억을 즐길 수 있습니다!  위치 : 전남 시 금호동 운영시간 : 난간조명 19:10~01:00, 조명쇼(5회) 20:00~22:00, 30분 간격가는 법 : 버스 이용 시,   시내에서 8,15,54,9,23번 이용중마금호해상보도전라남도 시 금호동  ​​★모두가 건강한 일상으로 돌아오는 그 날까지!아프면 3~4일 간 집에서 머물기, 두 팔 간격 안전거리 지키기 등 생활속거리두기 수칙을 꼭 지켜주세요 : ) ​  ​  글, 사진다님 4기 이철현 
주말이 얼마남지 않았습니다​에서 직장생활한지 6년차인데요, 지금까지 백운산에 다녀와본적이 없어서 최근에 관내 마실로 삼아 자연휴양림에 다녀왔습니다​ 백운산 자연휴양림을 올려보도록 하겠습니다   백운산 자연휴양림 매표소 입구입니다  백운산 자연휴양림은 입장요금이 무료이나 주차요금 및 사용요금을 첨부해드리오니 이용에 참고 부탁드립니다.^^   백운산 자연휴양림(1)  백운산 자연휴양림은 전남 시 옥룡면 추산리에 자리잡고 있습니다​매표소(관리사무소)를 통과하여 영상체험관과 온실 및 식물생태숲과 목재문화체험장을 거쳐 편백숲 산막지구로 올라갔습니다​중간에 가다가 오토캠핑장을 볼수가 있었습니다   백운산 자연휴양림(2) 백운산 자연휴양림을 걷다가 '산막2지구'를 먼거 거쳐가게 되었습니다산막2지구에서는 숙박동과 야영장 및 취사장이 마련되어 있구요, 조금만 더 올라가시면 제2황톳길과 산림욕장이 보이는곳에 산책하실 수 있습니다​산막2지구 제2야영장 건너편에 제1황톳길 산책로가 있다고 하네요.편백숲으로 되어있어 맑은 공기를 마실수 있으니 기분이 상쾌해집니다   백운산 자연휴양림(3) 한참 더 올라가서 산막1지구에 들르게 되었습니다​산막1지구에서도 마찬가지로 숙박동과 야영장 및 취사장이 마련되어 있구요, 그 옆에 등산로와 산책로가 있다고 하더군요​지금 현재 가을계절이라 단풍이 들기도 하였지만 편백숲은 물론이고 가을정취를 만끽할 수 있었습니다   백운산 자연휴양림(4) 산막1지구에서 조금만 더 올라가시면 '치유의 숲'이라는 곳이 있습니다.맑은공기를 마실 수 있는 편백숲은 당연히 물론이고 운동삼아 편하게 오가면서 걸을수 있는 산책로와 아이들이 즐겨놀수 있는 놀이터가 마련되어 있구요, 백운산 자연휴양림은 다양한 시설이 준비되어 있어 지정시간동안 자유롭게 휴식을 취히면서 만끽하실 수 있습니다​백운산 치유의숲 센터라는 곳이 있습니다. 사전예약 신청만 하시면 건강측정 및 스트레스 검사와 아로마테라피, 족욕체험 프로그램이 진행되기도 하구요, 2019년 11월까지 체험요금은 무료로 체험하실 수 있습니다(당일예약은 불가, 2020년 3월부터 체험요금 5천원, 단체는 1인당 4천원)    백운산 자연휴양림(5) 백운산 자연휴양림을 소개해드립니다​백운산을 주봉으로 하여 인공림과 천연림이 조화를 이룬 숲에 아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐저 있고, 적송, 테다소나무, 삼나무와 편백이 계곡과 어우러져 감탄을 자아냅니다. 특히 숲속 사이로 산막, 종합숙박동, 산림욕장, 야생화단지, 야영장, 황톳길, 어린이놀이터와 숲속 쉼터 등 편의시설이 잘 갖추어져 있습니다. 목재문화체험장과 치유의 숲을 개장하여 다양한 체험을 즐기실 수 있습니다​치유의 숲도 같이 소개해드립니다시민의 건강증진을 위해 조성된 숲으로 치유의 효능을 극대화 할 수 있는 천년의 치유숲길이 마련되어 있습니다. 삼나무, 편백나무, 소나무, 참나무 숲길을 활용한 외부 산림치유프로그램과 아로마테라피, 명상요가, 족욕 등을 활용한 내부 산림치유 프로그램이 조화롭게 구성되어 진행되고 있습니다​백운산 자연휴양림은 관광객이나 지역주민 누구나 찾아올 수 있으며, 편백숲과 피톤치드를 누리고 싶으시다면  백운산 자연휴양림으로 방문하시는 것도 추천드립니다.  가볼만한곳으로 지정되어 있습니다​ 백운산 자연휴양림도 좋습니다만, 인근 가볼만한곳이 와인동굴, 구봉산전망대(차로 이동가능 및 만 야경도 좋음), 느랭이골 빛축제(입장요금 받습니다), LF스퀘어 쇼핑몰도 가볼만하니 여행으로 오시면 그곳에 가보시는 것도 좋습니다​백운산 자연휴양림 방문후기는 여기까지입니다  전라남도 시 옥룡면 백계로 405  ​ 
안녕하세요. 시블로그기자단 이창헌입니다.   코로나19로 인해한동안 운영을 중단했었던상상놀이터가 5월 22일부터운영을 시작하였습니다.​체험 프로그램이 운영되는 시간에는학생들로 가득했던 모습이6월부터는 예상이 되오니,가족단위로  여행을 오시는 분들은사전예약을 하시고 소중한 추억남겨보시기 바랍니다. ​  은 가족들과 함께시간을 보낼 수 있는 공간이 많이 존재합니다.​특히 은다른 지역에서는 찾아볼 수 없는숲속의 궁전을 만들기 위해 노력을 했고가족들과 함게 이곳을 방문하는관광객들을 위한세상에서 가장 신나는 놀이터를 만들었습니다. ​   가볼 만한 곳 상상놀이터는교육 + 모험이 가능한가족형 목공예 놀이 체험 장소입니다.​휴대폰을 자주 사용하는 아이들에게또 다른 재미를 줄 수 있는 이곳은,자연에서 온 가족이 함께 즐길 수 있는가족친화형 공간입니다. ​    내에위치하고 있는 목재문화체험장은시민과 관광객들의다양한 문화활동 증진을 위해만들어졌습니다.​최대한 우리의 건축법을 살리면서자연친화형 한옥으로 건축하기 위해서노력을 하였습니다. ​  [  목재문화체험장 안내도 ]​1층 :사무실, 안내데스크, 매화 공방​2층 :나무 상상 놀이터, 전시실,휴게실, 동백 공방 등​전화 ☎762 - 9511, 9512체험장소개 < 목재문화체험장소개 <  백운산휴양림홈 > 목재문화체험장 > 목재문화체험장소개 > 체험장소개 목재문화체험장소개 체험장소개 주요시설 오시는길 이전 다음 1 2 3 4 5 6 7 자연과 인간이 공존하는 백운산 천년의 숲속에 자리 잡은 목재문화체험장은 숲이 전하는 이야기를 나누고 나무가 주는 소중한 가치를 다양한 체험을 통해 즐길 수 있는 공간입니다. 01 목재문화체험장은 유아들에게는 다양한 목재놀이기구와 목공활동으로 오감체험의 장소로 제공되며 초,중,고 청소년들에게는 진로체험의 기회와 성인들에게는 취미활용과 목공기술의 교육장으로 운영됩니다. 02 자연과 문화가 어...bwmt.gwangyang.go.kr ​  유아부터 성인까지 각 연령층별로목재 재료를 직접 만지고 느끼면서작품을 제작해 볼 수 있습니다.​특히 하나의 프로그램이 아닌,다양한 체험 프로그램을 통해한번 방문한 가족들이 2번, 3번 이상방문할 수 있도록 운영되고 있습니다.​​  1층 매화 공방을 둘러보았습니다.​이곳은 유아들이 체험하는 장소로아이들의 키에 맞춰서나무들이 귀엽게 정돈되어 있었고,낮은 의자 + 책상이 준비되어 있었습니다.​작업도구들이 모두 위험하지 않고누구나 쉽게 따라 할 수 있는 것들로만준비되어 있기 때문에아이들이 즐겁게 체험할 수 있는 공간입니다. ​  저는 어릴 적 친구들과구슬과 딱지를 가지고놀았던 기억이 있습니다.​학교가 끝나면나이 먹기, 공기, 땅따먹기, 축구, 연날리기 등밖에서 할 수 있는 게임을 즐겼습니다.​현재 이웃님들의 조카와 아이들은 어떤가요?혼자서 하는 게임 또는유튜브를 통한 공부에집중하고 있지는 않나요? ​   가볼 만한 곳 상상놀이터는“아이 양육하기 좋은 도시”의 명성답게,창의력과 상상력이 쑥쑥 올라가는상상놀이터를 통해가족과 더욱더 친해지는 공간을 만들었습니다.​목재문화체험장은체험의 난이도에 따라1인당 1천 원 ~ 3천 원으로구분해서 받고 있습니다.​참고로 단체 손님으로이곳을 방문할 경우할인 폭이 커지기 때문에사전에 전화로 문의하고 오시면 좋습니다. ​  아이들이 1층에서 체험을 마치게 되면,부모님과 2층으로 둘러보게 됩니다.​2층은 벽과 바닥 모두목공예로 되어있어서 그런지자연 속에서 힐링을 하고 있다는기분을 들게 해줍니다.​2층에서는 목재 장난감을무료로 이용할 수 있습니다.​친환경으로 만들어진 장난감이라서아이들에게는 생소할 수도 있지만,당황은 5초가 지나면환호성을 지르면서아이들과 목재 장난감을 가지고놀기 바빠집니다. ​   가볼 만한 곳 백운산의 자랑상상놀이터​는원목 향기를 가득 느끼면서피톤치드로 자연스럽게힐링이 되는 공간입니다.​편백 향을 가득 머금고 있는장난감과 놀이터는,우리 집으로 가져가고 싶을 정도로욕심이 났답니다.​이곳을 관리하는 원장님께서는혹시나 모를 아이들 안전사고를예방하기 위해서놀이기구 모서리 부분은모두 라운딩 처리를 해두었습니다.​이 정도면,체험과 아이들의 안전까지책임져 주는 의 자랑거리가확실하지 않나요? ​  을 방문하게 되면듣고, 느끼고, 보고, 쉬고, 맛보는오감체험이 가능하다는 말들이 많습니다.​ 맛집들이 SNS를 통해서 인기를 얻으면서이와 같은 말들이 나왔던 것 같습니다. 여행을 계획하고 있는 분들이라면,가족, 연인 누구나가 좋아할 만한목재문화체험장 상상놀이터 추천합니다.​ 목재문화체험장전라남도 시 옥룡면 추산리 991-3  ​   가볼 만한 곳 아이들의 천국 상상놀이터 #목공예놀이 #목재문화체험장 ​ 이창헌 시 블로그 기자단 ​ 
 사회적 거리두기가 길어지면서 몸이 찌뿌둥한 요즘!야속하게도 날씨는 너무나도 완벽해서 여행 욕구가 마구 샘솟는데요~다가오는 5월에는 코로나19 바이러스가 빠르게 종식되길 바라면서언젠가 꼭 한번 가봐야할 전라도 장흥과 의 숲캉스 코스를 소개합니다!특히 오늘 소개하는 곳들은부모님 모시고 가면 딱 좋은 100점짜리 코스이니 참고하세요 ^.^  장흥 정남진 편백숲우드랜드전남 장흥군 장흥읍 우드랜드길 180​초록의 상쾌한 바람과 아름드리 40년생 편백나무가 빼곡히 들어선 이 곳.서울 광화문을 기점으로 정남쪽에 위치해 있어서 '정남진'이라는 이름이 들어간답니다 :) 장흥읍 시내를 한눈에 바라볼 수 있는 억불산 자락에 자리 잡은 정남진 편백숲우드랜드는 목재문화체험관, 전통한옥, 캠핑장, 편백소금집(찜질방) 등을 갖추고 있어가족단위 관광객들에게도 안성맞춤이에요! 정남진 편백숲 우드랜드전라남도 장흥군 장흥읍 우드랜드길 180  [이용시간]  08:00 -18:00​[요금안내] 어른(만19~64세이하) : 개인 3,000원 / 단체 2,000원청소년(만13~18세) : 개인 2,000원 / 단체 1,500원어린이(만12세) : 개인 1,000원 / 단체 500원​[홈페이지] 장흥우드랜드우드랜드 홈페이지에 오신것을 환영합니다.www.jhwoodland.co.kr   장흥 한옥카페 다예원(장흥다원)전남 장흥군 안양면 기산길 21​장흥 우드랜드 근처에 가볼만한 곳으로는 한옥카페 다예원(장흥다원)이 있는데요,이 곳에서는 장흥의 명물! 청태전을 꼭 한번 맛보셔야해요.청태전은 떡차의 일종으로, 삼국시대때부터 남해안지방을 중심으로 즐겨마시던 발효차입니다.동전모양과 비슷해서 '전차' 또는 '돈차'라고도 불렸고,발효과정에서 파란 이끼가 낀 것 처럼 변한다하여 '청태전'이라 불린답니다. 장흥다원전라남도 장흥군 안양면 기산길 21  [문의전화]061-863-8758​[체험코스]청태전만들기, 다도체험, 민박 등   장흥 하늘빛수목정원전남 장흥군 용산면 장흥대로 2746​장흥 데이트코스로 100점..아닛 1000점!동화 속에서나 만날법한 알록달록 계절꽃 사이에서 인생샷을 남겨보세요.일상에서 벗어나 한적한 나들이를 즐기고 싶을 때 딱 좋은 하늘빛수목원 :)채널A <도시어부>에서 장흥삼합을 즐기던 그 글램핑장이! 바로 이곳에 있답니다. 하늘빛수목정원전라남도 장흥군 용산면 장흥대로 2746  [문의전화]061-862-2000​[이용시간]매일 09:00 - 18:00​[요금안내]성인 5,000원노약자,장애우,경로우대,장흥군민 3,000원청소년(초,중,고생) 2,000원    백운산 자연휴양림전남 시 옥룡면 백계로 405 ​이번엔 으로 가볼까요?울창한 숲과 맑은 물이 흐르는 자연휴양림, 이름만 들어도 설레네요 :)백두대간의 하나인 호남정맥의 끝지점에 위치한 명산, 백운산 자락에 자연휴양림이 조성되어있습니다.신라시대의 천년고승  도선국사도 35년간 수행하다 입적한 산으로야영장, 황톳길, 잔디광장, 목재체험관 등 자연 속에서 즐길 수 있는 휴식 공간이 잘 마련되어 있어숲 치유 코스로도 인기랍니다. 전라남도 시 옥룡면 백계로 405  [예약문의]061-797-2655​[이용시간]09:00 ~ 18:00    옥룡사지전남 시 옥룡면 추산리​지금은 철이 조금 지났지만... 봄에 을 간다면 꼭 가봐야할 코스죠!옥룡사지라는 이름의 뜻처럼, 옥룡사 옛 절터인 이곳은 사적 제407호입니다. 통일신라 말기의 뛰어난 고승이자 풍수지리의 대가인 도선국사가 입적한 곳으로지금은 터만 남아있지만 온통 붉게 물드는 동백꽃숲으로 유명한 인생샷 스팟이랍니다. 옥룡사지전라남도 시 옥룡면 추산리     운암사전남 시 옥룡면 운암길 83 ​그 유명한 도선국사의 숨결이 느껴지는 사찰, 운암사도 빼먹을 수 없겠죠?옥룡사지 바로 근처에 위치한 이곳은 특히 거대한 약사여래상으로도 유명한데요,약사여래상은 불교에서 세상의 모든 병을 낫게해준다는 보살입니다.코로나19가 하루빨리 종식되어 모두 한시름 놓기를, 부처님께 빌어봅니다 :) 대한불교조계종 운암사전라남도 시 옥룡면 운암길 83    ​ 
어제가 정월 대보름이었어요.두둥실 떠오르는 보름달 보며 올해도 가족들 모두 건강하고하고 싶은 것 맘대로 하면서 살아가길 기원하는 날이지요.근데 말입니다.코로나로 하늘님도 노했는지 제대로 뜬 보름달을 볼 수가 없어 너무 아쉬웠어요. 2021.2.26 21:06. f10, iso 6400, 200mm어젯밤 아파트 옥상에서 촬영한 보름달 모습인데날씨가 흐려서 그런지 달 주위로 넓게 퍼진 운무를 볼 수 있네요. 다행히 달 속에서 옥토끼 친구들이 절구에 방아를 찢는모습을 희미하게나마 감상할 수 있어 이것으로 만족해야 했어요.  코로나로 여행 트렌드가 바뀌며 사람들이 북적이는 곳을 피해산이나 강, 바다 등 가족들과 오붓하게 즐길 수 있는 곳인언택트 여행지가 대세이지요.​특히나 피톤치드 가득한 숲속 글램핑에서의 하룻밤은코로나 블루로 힘들어하는 지금 시절 사람들의로망으로 떠오르고 있는데 전남  백운산의느랭이골 글램핑이 그런 곳입니다.  느랭이골 자연리조트(글램핑)전남 시 다압면 토끼재길 119-32예약문의 : 1588-2704느랭이골 입장료 : 대인 10,000원, 소인 6,000원 (글램핑 별도)홈페이지 : http://www.neuraengigol.com/느랭이골LED StarLight 은하수 아래 별빛 축제 “구름 위 신비의 공간” 느랭이골 휴양림의 천혜 자연과 LED 조명의 화려함이 만나다. 느랭이골의 휴양림을 마음껏 즐겨보세요.   reservation Contents 자연과 함께 하는 휴양림 느랭이골의 컨텐츠를 소개합니다. 힐링산책로 느랭이골은 산과 물과 같은 자연으로 맑은 공기와 오감을 만족하는 산책로를 준비했습니다. MORE VIEW LED 별빛축제 느랭이골 곳곳에 마련되어 있는 힐링장소! 산속에서 힐링할 수 있는 느랭이골로 오세요. MORE VIEW 글램핑 느랭이골 곳곳에 마련...www.neuraengigol.com 별빛 쏟아지는 밤에 그리운 이에게 손 편지를 써서 달빛 우체통에 넣으면 편지지도 달빛으로 물들 거예요.햇빛 도시 의 진산인 백운산은 한반도 백두대간 끝자락가장 좋은 기운이 모이는 곳에 자리하고 있는데요.​느랭이골 글램핑은 백운산 자연 휴양림에 위치하고 있어요.  재첩과 벚굴이 물 좋기로 이름난 섬진강을 달려 산에 들어서면계곡마다 가득 들어찬 맥반석은 원적외선을 방출하고​아름드리 우거진 편백나무 숲은 피톤치드를 마구마구 발산하며숲에 발을 들이는 것만으로도 건강해지는 느낌이네요.  백운산을 오르는 길 옆으로 우거진 편백나무 숲에서 뿜어내는 편백 향이 온몸을 감싸 안아 주는데요.​깊은 산속에 들어오면 맡을 수 있는 나무 향이 바로 피톤치드 향으로나무들이 곤충 등 외부의 공격으로부터 자신의 몸을 지키려고 발산하는 특유의 향이라고 해요. 주차장도 넓게 조성되어 유명 관광지에서 겪는 주차 걱정은 안 해도 되겠어요.​그리고 이건 시크릿 팁인데 느랭이골 자연리조트에서는느림보 차량을 이용해서 픽업도 해주고 있어굳이 차를 가지고 안 와도 괜찮아요. 글램핑을 찾아가는 길 옆으로 난 느랭이 둘레길은은하수 길, 힐링 길을 돌아 칠선녀와 나무꾼 연못을 지나는 이름도 아름다운 길들이 이어지고요.​밤이면 꼬마전구에 불이 들어오며 환상적인느랭이골 불빛 축제가 시작되지요. 비밀의 숲 느랭이골 리조트를 만나려면 백운산 깊은 계곡을 한참이나 들어가야만 해요. ​커브길을 조심해서 돌고 돌아야 천혜의 계곡 속에 꼭꼭 숨은 글램핑(하늘공원)을 만날 수 있는 행운이 찾아온답니다.​초보 운전자라도 비밀의 숲을 만나려면 용기를 내어보세요.  그 용기 끝에 만나는 하늘공원에서는 숲속의 새소리가 아침잠을 깨워주고 밤이면 수많은 별들이 쏟아지는 황홀경을 맞볼 수 있을 테니까요? 도로를 따라 올라오다 내려다본 불빛 축제 광장 모습이에요.지금은 썰렁해 보여도 밤이면 반짝이는정말 예쁜 축제장으로 변신한다고 해요.​아! 벌써부터 밤이 기다려지네요~^^  요즘 좀처럼 보기 힘든 독수리떼를 만났어요.배가 고픈지 매섭게 노려보는 독수리떼가 살짝 무섭기도 했는데요.세렝게티 공원을 햇살 좋은 도시  백운산에서 보다니오늘 횡재했네요.^^ 느랭이골 홈피 캡쳐본둘레길 위엔 구름 위 신비의 폭포를 볼 수 있고 물고기 정원, 올챙이 계곡, 여인의 길, 삼 남매 연못, 물고기 징검다리, 편백숲 힐링 존 등 자연을 닮은 그대로 이름을 붙인 볼만한 것들이 지천으로 널려있어 발길 가는 데로 쉬엄쉬엄 걸으면 되겠어요.​느랭이골 한 바퀴 너무 멋지지 않나요?느랭이는 암 고라니 혹은 암노루를 뜻하는 호남 지방의 사투리로  느랭이골 자연리조트가 위치한 곳의 모습이 흡사 암 노루를 닮아 붙인 이름이라고 해요.​ 배가 부른 암노루가 양지바른 둔덕에 누워있는모양 같지 않은가요? 드디어 느랭이골 구름 위 신비의 자연리조트에 도착을 했어요.​봄이 일어선다는 입춘과 대동강 물도 풀린다는 우수가 지났건만아직 깊은 백운산 정상은 시내와는 다르게바람도 세고 썰렁한 느낌인데요.​그래도 하얀 벤치에 앉아 따뜻한 커피 한잔하니제법 운치가 멋지더라고요. Previous imageNext image 40동에 달하는 글램핑이 해 뜨는 방향으로 설치되어어느 동을 예약하더라도 큰 차이가 없겠어요. 깔끔하게 준비된 글램핑 내부 둘러볼게요.투 베드 침대가 있고 추가 가족을 위한 1인용 베드도별도로 있어 아이들과 와도 걱정 없겠어요.​겨울 추위를 녹여줄 히터도 있고 냉장고에 인덕션도 있어준비해 간 식재료로 음식 만들기에도 편해서 좋아요. 텔레비전에 샤워장도 별도 공간으로 되어있어 너무 좋았는데요.​훌쩍 몸만 떠나오면 모든 것이 준비된 느랭이골 글램핑의1박 2일 판타스틱했었답니다.  새소리에 일찍 잠이 깬다면? 별빛 쏟아지는 밤이면? 누군가에게 편지를 써서 느랭이골 달빛 우체통에 넣어보세요.​하얀 편지지도 별빛으로 물들 테니까요.  무엇보다 호텔이나 펜 선 등 획일화된 숙소보다 이렇게 산속 글램핑에서의 하룻밤은 더 특별한 추억을 선사해 주었지요.​아기자기한 포토존도 꾸며져있어 아이들과 사진 찍기도 좋고멋진 인생 샷도 한 장 건졌네요. 그리고 느랭이골 글램핑에서는 블로그나 SNS에 홍보용 리뷰를남기면  바베큐 세트를 무료 제공하고 있으니 참여하면 좋을 것같아요.  편백나무 숲과 맥반석이 가득한 구름 위 신비의 공간, 느랭이골 자연리조트는 맑은 공기와 깨끗한 물이 흐르는 백운산 자락에 위치한 비밀의 숲이었어요.  백운산 느랭이골 자연리조트에 왔다면 여기서 멀지 않은 곳에있는 옥룡사지 동백나무 숲과 운암사를 함께 둘러보길 바라요~^^ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을느랭이골전라남도 시 다압면 토끼재길 119-32느랭이골 글램핑캠핑장전라남도 시 다압면 토끼재길 119-32홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55느랭이골식당전라남도 시 다압면 신원리 1632 ​​​​ 
 목재 문화체험장이임시 휴관을 끝내고 재개장하였습니다.​요즘 방송이나 SNS를 보면성인들이 자신의 집에 필요한 가구나소품을 직접 제작하여즐겁게 생활하는 모습을 볼 수 있습니다.​  이처럼 이제는 가구 또는 소품을전문매장에서 사지 않고직접 자신의 손으로 망치와 붓을 이용해만드는 즐거움을 추구하는 시대가 되었답니다.  집에 모니터 받침대 하나가있었으면 좋겠다는 생각이 들어 목재 문화체험관 홈페이지에 들어가체험 프로그램을 찾아보니​저렴하고 우수한 품질의모니터 받침대 체험이 있기에신청하고 방문하였습니다.  ​체험 프로그램은기초적인 목재 재료를 직접 다듬고 손질하면서작품을 제작하는 것으로유아부터 성인까지각 연령층에 맞는 프로그램을 운영하고 있습니다.  먼저  목재 문화체험장을 찾아가는 길은백운산 자연휴양림을 검색하시면 됩니다.​백운산 자연휴양림 입구를 통과한 후우측 주차장을 지나 언덕길을 오르면전통한옥으로 지어진 목재 문화체험장을 만날 수 있습니다.  이곳  목재 문화체험장은다양한 문화 활동 증진을 위해 건립하였으며,주요 시설로 1층에 체험실 2개와목공 기계실이 있으며,2층에는 체험실과 놀이터, 전시실과휴게실이 있습니다.​특히 다양한 목공체험은성인들에게는 가구 또는소품을 만드는 기쁨을 주고,​아이들에게는 창의력과상상력 향상에 많은 도움을 주고 있어,시가 추구하고 있는‘아이 양육하기 좋은 도시’라는 말에어울리는 장소입니다.   나무 상상 놀이터가 보이는데요,이곳은 아이들이 즐겁게 놀 수 있는 공간인데모든 교구가 친환경 목재로 만들어져 있습니다.​성인이지만 저의 눈에 들어 온 것은자동차 모양의 놀이기구였습니다.  어릴 적 누구보다 자동차나기차에 대한 생각이 많았었던 시기라동네 골목에서 아이들이랑 줄넘기할 줄을여러 개 엮어서 기차놀이도 하였었고.​2층으로 올라가는 외부 사다리 아래는자동차의 운전석 모양으로 보여아이들이랑 함께 자동차 출발한다며부릉부릉하며 즐겁게 놀았던옛 추억이 떠오릅니다.​여기 나무 상상 놀이터에서 뛰어놀아이들을 상상하여 보니마치 제가 동심으로 돌아간 듯한느낌이 들게 됩니다.  체험실에서는 도끼체험을 비롯하여망치질 체험, 대패 체험, 톱질 체험들이 있어아이들이 쉽게 이해하며안전하게 체험을 할 수 있게 만들어 놓았습니다.    이어 전시실에 도착하였는데요, 목재 문화체험장에서 만든여러 가지 체험 작품 완성품들이 전시되어 있어.자신이 체험하고 싶은 품목을 정하기에도좋은 것 같습니다.​  정취를 보다! 자연의 소리를 듣다!피톤치드를 들이쉬다! 기를 담은 맛을 느끼다!산림이 주는 혜택을 누리다!또한 백운산을 오감으로즐기는 법을 알리고 있어​ 목재 문화체험장의백운산 자연휴양림에서의 힐링도 함께누리고 가실 수 있습니다.  체험장에 들어가니모니터 선반을 체험할 수 있는준비가 되어 있습니다.​가장 간단한 목공체험이기에선반용 목재 하나, 받침대 둘,그리고 목공용 본드와 못,그리고 망치가 준비되어 있습니다.   공방 선생님의 상냥하고자세한 설명을 들으며작업을 진행해 보았는데요​선반과 받침대 사이에 목공용 본드를 바르고   이어서 망치를 이용하여 못을 박고사포를 사용하여 거칠어진 부분을 다듬고,이어 오일을 발라 건조하게 하면모니터 선반이 완성됩니다.​  아이부터 어른까지소소한 즐거움을 얻을 수 있는 목재 문화체험관에서의 목재체험 프로그램은 누구나 손쉽게 다가갈 수 있으며만족할만한 작품을 하나씩 가지고 가게 된답니다.  다용도 선반이 보이는데다음 기회에는 저 다용도 선반을한번 만들어 보고 싶네요​다시 개장한  목재 문화체험장에서여러분도 손수 만드는DIY 가구로 즐거움을 가지는 시간을가져보시길 바랍니다.​ 목재문화체험장전라남도 시 옥룡면 추산리 991-3  목재 문화체험장전라남도 시 옥룡면 백계로 337 061-797-2655​인터넷 예약하기bwmt.gwangyang.go.kr/bmt/contents/wood/program.jsp?schState=1 STEP1 날짜 및 체험선택 > 동백공방프로그램(중급목공체험실) > 체험예약신청 >  백운산휴양림홈 > 목재문화체험장 > 체험예약신청 체험예약신청 STEP01 날짜 및 체험선택 STEP02 예약신청 STEP03 예약완료 동백공방프로그램(중급목공체험실) 2021년 3월March 이전달 다음달 오늘 2021.3.23 예약 예약가능 완료 예약완료 휴관 휴관일 일 월 화 수 목 금 토 1 휴관 2 3 4 5 6 7 8 휴관 9 10 11 12 13 14 15 휴관 16 17 18 19 20 21 22 휴관 23 예약 10:00~12:00 - 다용도책꽂이 - 0명/10명 완료 13:00~15:00 - 동물휴지걸이 24 예약 10:00~...bwmt.gwangyang.go.kr ​  ​ 우리 집 가구 소품은 내 손으로 만들어 볼 수 있는  목재 문화체험장 #목재문화체험장 #체험​ 정한윤 시 블로그 기자단​ 
안녕하세요 욱맛탱입니다!​개인적으로 축제를 가면 이것저것 볼 것이 많아 참여하는 것을 참 좋아하는데요,​어쩌면 마약?? ㅋㅋㅋ으로 살짝은 무서울 수도 있는​원주의 대표적인 축제! 용수골 양귀비 축제 한번 가보시죠~​* 뭐 당연하지만 해당 양귀비는 개량한 꽃양귀비로 악용할 수 없는 양귀비니까 걱정 마시고 재밌게 즐기러 와주시면 됩니다! ㅎㅎㅎ​아! 이번 주 주말(~'22.6.12)까지 한다고 하더라고요. 잇님들도 서둘러 방문해 보시길 바랍니다!!​ 용수골꽃양귀비축제강원도 원주시 판부면 서곡리 1632-1서곡막국수강원도 원주시 판부면 서곡리 1635-5국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81  위치는  가는 방면에 있습니다. 바로 앞에 서곡막국수 맛집도 있으니, 축제 앞뒤로 시간 맞으시면 방문해 보시길 추천드립니다! (계곡 보면서 먹는 뷰가 끝내줍니다!! 추후 자세한 후기를.. ㅋㅋ)​도 크진 않으나, 10~20분 정도 가볍게 둘러보기 좋더라고요. 아침 일찍 산행하시는 분들도 많으니, 혹시 원주 오신 분들은 같이 묶어서 둘러보셔도 좋을 듯합니다!(원주 시민 무료, 그 외 1000원 입장료. 여기도 추후 자세한 후기 올리겠슴다.. ㅋㅋㅋ)​주차정보 바로 갑니다!용소골 꽃 양귀비 축제 치고 가시면 주차관리원분께서 보통 안내해 주시지만, 그래도 정확한 위치가 궁금하신 분들은 바로 위에 지도에서 B.서곡막국수 맞은편에 큰~ 공터가 있습니다. 여기다 주차하심 바로 용소골 꽃 양귀비 축제장으로 들어가실 수 있습니다만, 주말에 사람이 너무 많아서 만차일경우는 국립 가는 길목에 일렬 주차할 수 있는 주차선이 있습니다! 그쪽에도 주차 가능하니 참고 바랍니다. ​자 그럼 본격적으로 양귀비축제를 둘러볼까요??  ​ 입구부터 크~게 용수골 꽃 양귀비 축제 전광판이 있습니다. 뭔가 이상한 나라 앨리스의 토끼굴로 향하는 거 같지 않나요? ㅋㅋㅋ​ 앨리스의 토끼굴처럼 기다란 통로를 따라가면~ 새로운 세계가 펼쳐집니다! ㅋㅋ  입장료는 용수골주민 외 모두 3,000원입니다. 원주시민도 얄짤없으니 참고 바랍니다 ㅋㅋㅋ아, 원래는 지금 사진에 보이는 빨간 양산을 관광객에게 무료 대여해 줘서 뜨거운 태양볕도 피하고, 들고 다니는 양산도 하나의 풍경으로 어우러져서 정말 장관이었는데... 요새 투표철이라고 ㅋㅋ 정치색을 띄운다고 지급하지 않는다고 합니다 으메 아쉬워라 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ​ 이게 작년 상황입니다. 양산과 양귀비꽃이 한데 어우러져서 정말 아름답죠? 양산의 맛을 알아서 그런가 괜스레 더 아쉽더라고요 ㅋㅋㅋ ​ 꽃양귀비축제장 안내도입니다. 꽤 내부가 큰 게 짐작되시나요? ​그럼 본격적으로 내부 둘러볼까요?​  입구를 들어서자마자 멋진 양귀비 밭이 반겨줍니다! 정말 다른 세계에 온 거 같더라고요 +_+​ 양귀비 유래에 대한 설명도 있고요. 중국의 역사는 참 이래저래 양귀비가 얽혀있네요 ㅋㅋ 아래에서 흥미 난 정보로 조금 자세히 한번 살펴볼까 합니다!​​ 양귀비 뿐 아니라 5~6월에 예쁜 꽃들이 같이 피어있습니다. 파란 것은 수레국화라고 하네요! 간단히 수레국화에 대한 설명 푯말도 있습니다.​ 양귀비와 수레국화가 한데 어우러진 모습입니다! 뭔가 태극기 같지 않나요? ㅎㅎ 조화가 아름다워서 한참 감상했습니다.​ 양귀비 가득한 곳에서 포토 타임은 필수고요!​ 한 송이 자세히 봐도 이렇게 매혹적입니다.​ 백운산과 꽃들이 한데 모여있으니 크... 그야말로 장관이 따로 없습니다.​ 포토존도 주변에 간간이 잘 설치되어 있고요 꽃 화분과 트램펄린 방방이장 타는 곳이라고 합니다. 한번 둘러볼까요?​ 꽃화분에선 실제로 집에서 키울 수 있는 다양한 꽃과 허브를 팔고 있었습니다. 향기도 정말 좋더라고요​ 트램펄린 방방이장에서는 아이들이 재밌게 놀고 있더라고요 ㅋㅋㅋ 아이들과 오신 분들은 여기서 애기들 에너지좀 빼놔도 좋을 거 같습니다 ㅋㅋㅋ 유료로 운영되니 참고 바랍니다!​ 꽃 화분과 트램펄린 방방이장 앞에는 전망대도 있습니다. 이 위에서 꽃양귀비축제장을 전체적으로 보니 감탄이 절로 나오더라고요!​ 전망대 위에서 본 전경입니다. 정말 끝내주지 않나요? 날이 좋아서 더욱 황홀하게 느껴졌습니다.​ 시원하게 분수도 있고요. 전문 사진작가 같은 분들도 많이 오셨더라고요​ 이번엔 전망대 반대편에서 본 전경입니다. 커피팜페라고 적혀있는 곳에서 원래는 전망대 겸 카페로 운영하지만, 축제 기간 동안은 아쉽게도 운영하지 않는다고 합니다.​ 풍차와 꽃들이 어우러진 이곳도 유명한 포토존! 잇님들도 멋진 사진 하나 건져 가세요 :)​ 아기들도 놀고 피서도 할 겸 얕게 발목 정도 깊이로 연못 물놀이장도 있었습니다. 한참 더울 땐 이곳에서 더위 식힐 겸 시간 보내도 좋을 것 같습니다 ​  축제장 전경입니다! 사진과는 다르게 또 다른 느낌으로 생생히 다가오는 것 같네요 ㅎㅎ​ 춘향이 그네도 있고요 ㅋㅋㅋ 꽤나 이것저것 잘 꾸며놓은 거 같습니다. 이쯤 둘러보니 슬슬 허기지더라고요? ​ 그래서 지체 없이 매점으로 향했습니다 ㅋㅋㅋ​ 양귀비와 관련된 다양한 주전부리 및 물품들을 판매 중이었습니다.​ 손으로 직접 빚은 수제 꽃양귀비 콩떡입니다. 이런 건 그냥 지나칠 수 없죠? 바로 겟 ㅋㅋ​ 양귀비 슬러시입니다. 무슨 맛일지 궁금하네요. 저흰 식혜와 아이스크림 추가로 골랐습니다!음식 나올 때까지 좀 더 둘러볼까요?​ 양귀비와 관련된 다양한 굿즈와 주민분들이 손수 만든 물품들을 판매하고 계셨습니다.​  꽃양귀비 씨앗도 팔고 있었습니다. 다들 꽃양귀비의 매력에 홀딱 빠져서 많이들 구입하시더라고요​ 꽃양귀비 고추장은 무슨 맛일까요? 궁금하네요 ㅎㅎ​ 한켠에선 소상공인분들을 위한 자리도 있었습니다. 커피 맛나 보이더라고요~​ 드디어 나온 주전부리입니다! 사실 크게 다른 맛은 잘 모르겠더라고요. 그래도 꽤 건강해지는 느낌..? ㅋㅋ 특히 아이스크림은 위에 양귀비 씨앗을 뿌려주어서 더욱 인상 깊었습니다. 상하목장에서 하는 찐하고 꼬수운 아이스크림이니, 축제장 오시면 아이스크림은 한번 드셔보시길 추천드립니다.​ 떡은 작년이.. 승리인 거 같죠? ㅋㅋㅋ  주전부리하는 곳에서 바라보는 양귀비 밭도 끝내줬습니다.​ 한켠에 푸드트럭도 있고, 깡통 열차 티켓 파는 곳도 있었습니다. 깡통 열차는 자주 운행하지 않다 보니, 관심 있으신 분들은 미리 열차시간 알아가심을 추천드립니다!​ 출구 방향 쪽에 의료지원도 있어서 든든했습니다. 실제 병원에서 의사선생님이 나오셔서 간단한 건강검진과 상담을 진행해 주셨는데 은근 인기 코너였습니다 ㅋㅋ 위치는 푸드트럭 쪽이니 참고 바랍니다!​ 간이 화장실입니다. 깔끔하게 운영되고 있지만, 화장실 좀 더 좋은 것을 원하시는 분들은 미리 해결하고 오심을 추천드립니다.. ㅋㅋㅋ​ 좀 더 가시면 깡통 열차 탑승장이 있습니다. 이렇게 귀엽게 꾸며놨네요 ​ 깡통 열차 등장입니다!! ㅋㅋ 이름에 걸맞게 덜컹덜컹하면서 요란하게 등장하더라고요 ㅋㅋㅋ 덕분에 이목 집중!! 아기들이 참 좋아하는 것 같습니다 ㅋㅋ 깡통 열차 타시면 편하게 양귀비 축제 한 바퀴 돌 수 있으니 시간 맞으신 분들은 한 번쯤 타보셔도 좋을 듯합니다. 은근 넓어요 꽃양귀비축제장​ 출구 앞쪽으로 마지막 포토존이 나옵니다!!! 정말!! 끝까지 이렇게 완벽하기 있기? 없기!? ㅋㅋㅋ특히 벤치에서 한 컷 찍으시면 기가 막히게 나오더라고요. 줄이 좀 있어도 잇님들 기다려서 근사하게 한 컷 담으시길 바랍니다.​ 마지막 출구입니다. 주변 학교에서 양귀비 관련 삼행시도 지은 거 같더라고요. 하나하나 읽다 보면 어느새 입이 귀에 걸려 있답니다 :)​자... 그럼 양귀비에 관한 흥미로운 정보를 좀 풀어볼까요? 위에 써놓은 거처럼 참 양귀비는 중국 역사와 이래저래 얽혀 있는 것 같습니다 ㅎㅎ​​​ 5년 초한쟁패기, 전설이 된 항우와 우희의 러브스토리 - 세종포스트 (sjpost.co.kr)사진 푯말에 나와 있는 것처럼 양귀비꽃 이름의 유래입니다. 항우의 애첩 우미인의 무덤에서 핀 빨갛고 예쁜 꽃을 우미인초라고 불렀는데, 이후 양귀비라고 불렸다고 합니다.​​ 양귀비 - 나무위키 (namu.wiki)2. 당나라 현종의 후궁. 양귀비. 중국 5대 미인 중 하나로 중국 역사상 최고의 미인으로 언급된다고 합니다. 양귀비와 관련된 유명한 시조도 있죠​한 줄기 나뭇가지 농염한 이슬에 향기가 배어​무산의 이슬비가 애를 끊네 묻노니, 한실의 누가 비길 수 있으랴​아름다운 비연조차 다시 단장해야 하리라​ 이백, 청평조사(淸平調詞)​​​​  3. 양귀비의 즙액을 굳힌 것, 또는 이것을 가공한 것. "아편"이라고 하죠.  악마의 선물 같은 이 약 하나로 동서양의 역사가 바뀌었다고 봐도 무방합니다. 영국에서 중국과의 무역거래 시의 적자를 막고자 무차별적으로 뿌린 게 바로 이 아편입니다. 결국 청나라의 임칙서는 마약을 자국 내에서 청소하고자 하지만, 이게 화근이 되어 "아편전쟁"이 발발합니다. 그동안 세계의 절반을 제패했던 아시아의 호랑이, 청나라는 마약에 쩌들어 국력이 많이 약해졌고 결국 서양의 철과 쇠에 무너져 내렸습니다. 까닥에 현재까지도 중국은 마약에 대해선 아주 엄하게 다스리고 있죠.​​​마지막으로... 아편에 대해서 좀 더 자세히 살펴보자면,​양귀비 가공 ➝ 아편,  아편 변형  ➝ 모르핀, 헤로인,   모르핀 변형 ➝ 펜타닐​​ Fentanyl | DEA.gov4. 미국의 지금 가장 큰 골칫거리, 펜타닐입니다. 참... 이런 거 보면 우리나라의 보험 시스템이 좋구나 느껴집니다. 미국은 잘 알다시피 우리나라와는 다르게 의료에 대해 민간 보험이죠. 민간보험사와 제약회사와의 어마어마한 자금과 인맥으로 펜타닐을 시장에 뿌려버립니다. 즉, 사용 문턱을 낮춰 놓은 것이지요. 실제 미국 펜타닐 중독자의 상당 부분이 병·의원에서의 오남용에 기인한 것이라고 합니다. 거기에 베트남전 등 재향군인들이 실전에서의 치료 등을 위해 오남용되었던 헤로인도 결국 큰 눈덩이가 되어 돌아오고 있죠.  사실 펜타닐이 나쁜 것이냐? 당연히 아니라고 봅니다. 말기 암 환자같이 고통이 심한 환자들에겐 잠시나마 달콤한 평안화 휴식을 주는 아주 고마운 약이죠. 이걸 쾌락을 위해 쓰이거나, 본인 지갑을 채우기 위해 흑심을 품는 사람들이 정말 나쁜 사람들인 거죠.​​* 아래 중독자의 사진이 나옵니다!!! 다소 부담될 수 있으니, 그런 분들은 스크롤 내려주시기 바랍니다.​​​​​​​ 마치 좀비 영화의 한 장면 같죠...? 아닙니다!  실제 미국 길거리 한복판에서 벌어지고 있는 중독자의 장면입니다. 펜타닐을 과투여하면 신경의 신호 전달을 차단하고 인체의 호흡 기능이 중단되어 질식해 사망합니다. 좀 더 쉽게 설명해 보자면, 왜 우리가 숨을 쉰다! 고 생각 해서 쉴 수도 있지만 평소엔 무의식중에도 숨을 쉬잖아요? 그 무의식중에 호흡하게 해주는 뇌의 영역을 펜타닐이 차단시켜버리는 겁니다. 위에 여성분이 좀비같이 행동하는 것도 펜타닐의 신경 간 신호 전달을 차단 시켜버려서 저렇게 되는 겁니다.​ 다행히 펜타닐 과다 복용에 대한 해독제도 있습니다! 날록손(Naloxone)이라는 건데요. 진짜 골 때리는 게.... 해독제도 마약 제조사와 동일한 다국적 제약회사에서 판매하고 있는 게 현실입니다... 참 ㅋㅋㅋ​절대로!!!!  나쁜 놈들한테 놀아나지 않게 하기 위해서라도!!  마약 오남용은 하지 말자고요!!!  ​ps. 거대 자본에 의료계가 잠식되지 않게 막아주고 있는 우리나라 국민건강보험공단 및 의료체계... 진짜 사랑 그 자체입니다.​​​ 
​강원도 원주에 피서철 가 볼만한 계곡과 강을 소개 해 본다.​ ​첫번째 여름철 무더위를 피해 가 볼만한 계곡은 원주시 귀래면에 위치한 천은사 계곡이다.​ ​계곡을 따라 오르다 보면 상류쪽에 천은사 사찰이 있어서 붙혀진 계곡이다.​ ​천은사계곡은 백운산(1,087m)에서 시작하여 천은사 경내를 가로질러 아래로 흐르는 계곡으로,​ ​계곡은 그리 넓고 크지는 않지만 천은사까지 오르는 내내 계곡물소리와 울창한 숲으로 인해 청량감이 극에 달하는 느낌이 드는곳이다.​ ​산림이 빽빽하게 우거져 있어 산림욕을 즐기기에도 좋고.물놀이를 즐기기에도 부족함이 없으며​ ​천은사를 거쳐 백운산까지의 등산로도 잘 정비 되어져 있다.​ ​원주시에서 마을관리휴양지로 지정하였고 귀래2리 개발위원회에서 관리하고 있어 안심하고 물놀이를 즐길수 있으나,​ ​식당이나 편의점등의 편의시설과 주차장이 부족한 단점이 있으며,주말에는 무척이나 혼잡하다.​ ​계곡은 천은사 입구까지에서만 출입이 가능하다.​ ​두번째 원주에 가 볼만한 계곡으로 금대리 계곡을 추천한다.​ ​금대리 계곡은 원주에서 간현유원지와 더불어 가장 많은 사람들이 찾는 계곡이라 하며, 맞은편에는 치악산 자연 휴양림까지 자리잡고 있어 원주뿐만 아니라 경기도와 서울에서도 많은 사람이 찾는 휴식공간으로 알려진 곳이다. ​ ​금대리 계곡은 치악산국립공원의 남쪽 자락으로 영원사와 남대봉,그리고 상원사를 오르는 입구이기도 하다.​ ​​​ ​또한,원주에서 제천으로 넘어가는 옛길을 타면 우리나라에서 두 번째로 높은 철교인 백척교가 있으며,그 아래로 유유히 흐르는 금대리 계곡이 있으며 이곳에서부터 상류 금대리 오토캠핑장까지 금대리계곡 유원지라 불리운다.​ ​계곡 주변으로는 평상을 갖춘 음식점과 팬션 민박등의 숙박시설도 아주 잘 갖추어져 있으며,​ ​국립공원내 자리잡은 게곡답게 관리가 철저히 잘 이루워지고 있다.​ ​금대리 계곡 주변으로 평상을 깔아놓은 음식점의 모습.​ ​음식점에서 계곡으로 내려갈수 있도록 철제계단 시설들이 잘 되어져 있다.​ ​2010년에 들살이를 즐겼던 당시의 금대리 야영장의 모습.​ ​다음 세번째로 원주에서 가 볼만한 계곡으로 용수골 계곡을 추천한다.​ ​용수골계곡은 특히,매년 5월 중순경 양귀비꽃축제로 유명한 곳 이기도한데 아쉽게도 작년에 이어 올해도 양귀비꽃축제는 코로나-19로 인하여 열리지를 못했다.​ ​원주시 판부면 서곡리 백운산자락에 위치한 용수골계곡.​ ​용수골의 명칭은 백운산 소용소라는 곳에서 용이 승천해 용소골이라 했는데 이 말이 전해지다가 용수골로 바뀌었다고 한다. ​ ​용수골계곡은 가족단위 휴식공간으로 적합한 곳으로 원주시에서 하절기에 한해서만 마을관리 휴양지로 지정 운영하고 있다.​ ​막국수 맛집으로 유명한 서곡막국수집이 계곡 입구에 위치 해 있으며,​ ​용수골 계곡 상류에는국립 백운산 자연휴양림이 자리잡고 있고 300년 이상 된 보호수목들이 즐비하며,후리사공소,서곡사지터등의 유물들이 산재 해 있다.​ ​역시 이곳 용수골계곡 주변으로는 음식점과 까페,팬션등의 시설들이 아주 잘 배치 되어져 있으며,​ ​계곡물살이 세지않고 관리가 아주 잘 되어져 있어 아이들이 물놀이를 즐기기에도 적당하다.​ ​이곳 용수골 역시 원주시민뿐만 아니라 경기도 근교등 수도권에서도 많이 찾는 계곡으로 알려져 있다.​ ​다음 네번째 원주에 가 볼만한 계곡으로 구룡계곡을 추천한다.  ​사진은 2008년과 2010년 당시 치악산국립공원 구룡야영장에서 들살이를 즐길 당시의 모습이다.​ ​치악산국립공원 구룡오토캠핑장부터 구룡사사찰까지의 계곡을 소개 하지만 규모가 상당한 계곡이기에아마도 원주 제일의 계곡인 곳이 아닌가하는 생각이 드는 곳이다.​ ​주차의 편의성과 전국구 구룡오토캠핑장을 비롯,천년고찰 구룡사,세렴폭포,구룡소,등이 있어​ ​구룡사계곡 방면은 치악산국립공원중 다른 등산로 보다 특히,많은 등산객과 관광객들이 찾는곳이다.​ ​치악산은 우리나라 국립공원중 16번째로 국립공원으로 지정 되었으며주봉은 비로봉(1,288)으로서 주변에 1천미터 이상인 봉우리가 많으며 산세가 험하기로 유명한 산이다.​ ​치악산 국립공원내 구룡계곡 지구는 주봉인 비로봉과 가장 가까운 거리에 있는 곳이며,금강송 군락지가 형성 되어 있어 일반인들은 벌목을 할수 없다는 황장금표가 설치 되어 있기도 하다.​ ​산세가 높고 골이 깊은만큼 수량도 풍부하여 계곡물소리와 원초적 수풀림이 완벽한 조화를 이루고 있는 구룡계곡.​ ​특히 천년고찰 구룡사 주변에는 더위를 식히려는 피서객들이 가장 많이 모이는 명소로 알려져 있으며,​ ​계곡을 따라 구룡사까지 가는길은 산림욕을 즐길수 있을 정도로 울창하고 아름다운 길이다.​ ​신라시대 문무대왕때 의상대사가 세웠다는 치악산 국립공원내 구룡사의 모습.​ ​원주의 계곡과 강가 중 다음으로 소개 할 곳은 강변유원지로 유명한 간현유원지이다.​ ​원주시에서 서쪽으로 18km 떨어져 있는 간현관광지는 남한강 지류인 섬강과 삼산천이 합쳐지는 지점에 자리한 유원지이다. ​ ​현재 간현관광지내 소금강출렁다리가 생기면서 경기,강원권뿐만 아니라 전국에서 몰려드는 관광객으로 몸살을 앓을 정도에 대히트를 쳤던 곳이지만 코로나로 인하여 소금강 출렁다리가 폐쇄 되었었는데 현재 상황은 잘 모르겠다.​ ​사진은 2009년경에 간현유원지에서 노지캠핑을 즐기던 모습.​ ​원주 간현유원지의 가장 큰 특징이라면 강 양쪽에 40-50m 높이의 기암괴석들이 울창한 고목, 검푸른 강물과 조화를 이루며  ​ ​강변에는 넓은 백사장이 펼쳐져 있어 경관이 빼어날뿐 아니라,간현협곡의 동쪽 절벽 위로 철도가 통과하고 협곡사이로 다리놓아 만든 철로는 운행중단후 현재는 원주 레일바이크로 운영되고 있다​# 원주 레일파크 페이지 이동 알림페이지 이동 알림 이동하시는 URL이 맞다면 링크를 누르세요. http://www.wjrailpark.com/ 이동을 원하지 않으시면 뒤로가기 를 누르세요.search.naver.com ​ ​간현관광지 삼산천교를 건너면 소금산출렁다리매표소가 바로 나오는데 매표소가기전 도로변에는 역시 식당이나 편의점,까페등의 편의시설이 아주 잘 갖추어져 있으며 사람들이 가장 많이 모이는곳이기도 하다.​ ​간현유원지 산책로와 강변백사장의 모습.​ ​여름에 무더위를 피해 피서객들이 많이 찾는곳인 간현유원지의 강변 모습.​ ​그리고 소금강 출렁다리가 보이며,간현관광지내 소금산출렁다리는 2018년 1월11일 개통한 출렁다리이다.​현재 간현관광지내 출렁다리로 향하는 길에 함께 만들어진 스카이워크브릿지와 더불어 간현관광지내 최고의 히트상품으로 개발된 다리이다.​ ​원주 계곡 가 볼만한곳중 마지막 여섯번째는 섬강이다.​ ​원주시 부론면 흥호리에 위치한 섬강은 경기도와 강원도의 접경을 이루는 원주시에 속한 문막 서쪽으로 흘러 여주로 빠져드는 강으로,​ ​송강 정철이 "한수를 돌아들어 섬강은 어드메뇨 치악은 여기로다" 하고 읊었던 아름답고 유서 깊은 강이라고 한다​ ​사진은 작년봄에 섬강 주변에서 들살이를 즐기던 모습이다.​ ​섬강의 본래 이름은 달강 또는 달래강이라 불리웠다 하며,'섬'자가 두꺼비를 뜻하며 달을 나타내기도 하고.물길은 200리가 넘는다고 한다.​ ​이곳 섬강은 물놀이보다는 견지낚시와 캠핑을 즐기시는분들에게 인기가 아주 높은곳이며,​ ​고려와 조선시대의 조창이었으며, 지금은 낙조로 유명한 흥원창과 법천사지,거돈사지등이 주변에 있다.​ ​이상으로 원주에 가 볼만한 계곡과 강변 6곳을 소개 해 보았다.지극히 개인적으로 다녀온곳을 소개 한것이며,무더운 여름 시원하게 극복하길 바라는 마음으로 올려 보았다.​ 천은사계곡강원도 원주시 귀래면 귀래리 천은사계곡금대계곡강원도 원주시 판부면 금대리용수골계곡강원도 원주시 판부면 서곡리구룡사계곡강원도 원주시 소초면 학곡리  ​ 
 중마동에 위치한 중마 시외버스터미널 공영주차장에는시 관광안내소가 위치하고 있습니다.​ 시관광안내소전라남도 시 중마중앙로 70 ​대중교통으로 여행을 즐기시는 분들에게조금이라도 더 가깝게다가가기 위한 위치 선정인데요,​공영무료주차장과 함께 있어서자가용으로 여행하시는 분들에게도찾아가기 편리하며 전기차 충전기가 있어 더욱더 편리한 곳입니다.  ​시 관광안내소의 외관디자인이 마치 먼바다를 항해하는 선박처럼 생겼는데요​이는 시를 여행할 때 이곳이 여행자의 나침반 역할을 하는 장소이기 때문이랍니다.​ ​  중마시외버스터미널 근처라  시티투어 차량 탑승장소이기도 한데요​ 시티투어 차량 운영시기는 7월부터 12월까지이며 저렴한 요금으로 시내를 돌아볼 수 있답니다.  ​안내소 안으로 들어가면 한눈에 시의 모든 관광정보를 담아볼 수가 있는데요,전면에는 시의 지도가 양 옆으로는 시 가볼만한곳이 잘 정리되어 있습니다.​시 구경구미가 보이는데요구 : 구경하러 가세!경 : 경치좋고 인심좋은구 : 구미도는 음식미 : 미소짓고 먹어보세! 재치 있는 사행시에 입가에 미소가 머금어집니다.​ ​1경은 백운산 4대 계곡, 2경은 매화마을, 3경은 백운산 자연휴양림, 4경은 이순신대교, 5경은 섬진강 망덕포구, 6경은 만 야경,7경은 옥룡사 동백나무 숲 8경은 구봉산 전망대, 9경은 읍수와 이팝나무입니다.​1 미는 불고기, 2 미는  백운산 고로쇠, 3 미는  섬진강 재첩, 4 미는 망덕포구 가을 전어, 5 미는 기정떡, 6 미는 매실차7 미는  닭 숯불구이, 8 미는  곶감, 9 미는  숯불 장어구이입니다.​ ​해달별 천문대와 느랭이골도 가볼 만한 곳인데요,​해달별 천문대는 백운산 자락 청정지역 하조마을에 위치하여 천체관측 뿐만 아니라 여러 가지 체험도 할 수 있으며,느랭이골은 편백나무숲과 맥반석이 가득한 구름 위 신비한 공간이랍니다.​ ​그리고 시의 공예특산품과 전통문화, 산업경제, 문화유적을 알아볼 수 있어 시를 여행할 때 알아두면 좋은 여러 가지 정보를 모아 놓고 있답니다.​ ​여행자를 위한 정수기 물과 차를 준비하여 놓아여행자에겐 우물같은 역할도 함께 하고 있습니다.​ ​안쪽으로는 여행자들의 쉼터 공간으로 마련하여 놓았는데요잠깐 쉬며 차를 즐길 수 있으며 ​여러 가지 관광안내지도와 시 특산품이 진열되어 있습니다.​ ​우리나라 뿐만 아니라 전세계에서도 장도와 궁시가 유명한데요,장도박물관은 국내 유일 장도 전문박물관이며,​ ​궁시전수교육관과  백두 화살도 함께 방문하여 보시면 좋답니다.​ ​그리고 매화마을이 있는 이곳에 매화와 관련된 특산품은 당연히 있어야겠죠,매실액, 매실 고추장 장아찌, 매실 소금, 매실 막걸리가 있으며,섬진강을 끼고 있는 의 섬진강 재첩국, 쌀 등도 인기랍니다.​ ​시가 역사도시임을 알리고 있는 것에는 나라를 빛낸 인물이 있었기 때문인데요,​도선국사, 신재 최산두, 형제의병장 강희보, 강희열, 해은 김여익, 매천 황현의 초상화가 전시되어 있으며이들의 생가와 유적지를 찾아가는 여행을 통하여 시의 인물을 알아보실 수 있습니다.  ​ ​시는 남파랑길과 대한민국 테마여행 10선 남도바닷길을 포함하고 있는 지역이기에더욱더 알찬 여행을 하실 수 있는데요, 시 관광안내소에서 책자를 받아 들고멋진 시간으로 출발이 가능합니다.​ ​특히 대한민국 테마여행 10선 남도바닷길 여행자 쉼터에 포함되어 있어 물품보관함이 무료로 제공되는데요, ​배낭여행을 즐기시는 분들에게는 무거운 짐을 보관할 수 있어 한결 가벼운 마음으로 시를 돌아보실 수 있답니다.​ ​시 관광안내소에 상주하고 계신 문화해설사님께서 사용방법을 상세하고 친절하게 알려주시어 처음 사용하시는 분들에게도 별 어려움 없이 사용할 수 있답니다.  ​시 여행의 모든것을 처음부터 끝까지 알려주시는 친절한 문화해설사님이 계시는시 관광안내소에서  여행의 시작을 하여 보세요여행이 더욱더 즐거워 질것입니다.​위치 : 시 중마중앙로 70운영시간 : 9:00~18:00(11월~2월)9:00~17:00​ 시관광안내소전라남도 시 중마중앙로 70  ​  여행의 길잡이 시 관광안내소 # #여행 #관광안내소 #여행자쉼터 #관광안내지도 #무료물품보관함  ​​ 정한윤 시 블로그 기자단​​# #여행 #관광안내소 #여행자쉼터 #관광안내지도 #무료물품보관함  
​광주, 전남·북이 선정한 전라도 대표관광지 100선 '전라도 어디까지 가봤니?'로 자료는 ‘남도여행길잡이’에서 참고하였다. 광주광역시 대표관광지▶ 무등산국립공원&증심사무등산은 서석대, 입석대, 주상절리 등의 기암괴석과 독특한 경관을 볼 수 있는 아름답고 장엄한 산이다. 무등산의 서쪽에는 통일신라시대의 사찰인 증심사가 있다.- 주소: 광주 북구 무등로 1550(무등산)/동구 증심사길 177(증심사) 출처: 한국관광공사 ▶ 양림동 역사문화마을&펭귄마을양림역사문화마을은 서양식 근대 건축물과 한옥이 어우러진 역사와 문화 의 공간이다. 우일선선교사사택, 커티스 메모리얼홀, 윈스브로우홀, 수피아홀, 오웬기념각, 이장우와 최승효 가옥 등의 근대건축물이 있다. 펭귄마을은 70,80년대 모습이 그대로 남아 있는 정감 있는 곳으로 주막과 공예거리 등이 있다.- 주소: 광주 남구 서서평길 7(역사문화마을)/남구 오기원길 20-13(펭귄마을) 출처: 한국관광공사 ▶ 광주맥문동숲길봄이면 메타세쿼이아의 싱그러운 숲길이 아름답고, 여름이면 보랏빛 맥문동 꽃이, 가을이면 단풍이 아름답고, 겨울은 쌓인 눈이 운치를 더해주는 곳이다.- 주소: 광주 북구 문흥동 출처: 한국관광공사 ▶ 광주호수생태원수변관찰대와 전망대, 생태연못, 수생식물원, 야생화테마원, 데크탐방로 등이 잘 갖추어진 곳으로, 버드나무군락지와 습지보전지역이 볼만하다. 광주호수생태원은 자연생태학습장이자 시민들의 휴식공간이다.- 주소: 광주 북구 충효동 442-6 출처: 한국관광공사 ▶ 월봉서원기대승을 추모하기 위해 창건한 서원으로, 빙월당, 사당, 장판각, 내삼문, 외삼문 등이 있다. 매일 10시~17시까지 관광해설사의 안내도 받을 수 있다.- 주소: 광주 광산구 광곡길 133 출처: 한국관광공사 이밖에도 전라도 대표관광지 100선에 선정된 광주광역시 관광지는 다음과 같다.- 국립아시아문화전당- 5.18자유공원&민주화운동기록관- 예술의 거리&대인예술야시장- 광주폴리- 광주 전통문화관&의재미술관- 국립5.18민주묘지- 광주비엔날레- 국립광주박물관&국립광주과학관- 우치공원&패밀리랜드- 송정역시장  전라북도 대표관광지▶ 내장산국립공원전국 단풍의 최고명소로 알려진 내장산은 신선봉(763m)을 비롯하여 서래봉, 불출봉, 망해봉, 연자봉, 까치봉, 연지, 장군봉, 월령봉 등 많은 봉우리와 도덕폭포와 금선폭포, 비자림, 굴거리나무군락지 등이 있는 아름다운 명산이다. 특히 가을철 단풍이 아름답다.- 주소: 전북 정읍시 내장산로 1207 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 마이산도립공원마이산은 암마이봉과 숫마이봉 두 개의 기이한 봉우리와 입구에 있는 탑사의 돌탑으로 유명한 산이다. 암봉 사면에 나 있는 울퉁불퉁한 구멍인 타포니를 볼 수 있다.- 주소: 전북 진안군 마령면 마이산로 130 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 강천산군립공원강천산은 산세가 수려하고 기암괴석과 깊은 계곡 등 풍부한 관광자원을 가지고 있어서 '호남의 소금강'으로 불릴 정도로 자연 경관이 뛰어나다. 15개가 넘는 계곡과 신선대, 삼인대, 병풍바위, 부처바위, 범바위, 어미바위, 비룡폭포, 구장군폭포, 약수폭포, 구름다리와 전망대, 강천호 등의 명소가 있으며, 가을 단풍이 특히 아름답다.- 주소: 전북 순창군 팔덕면 강천산길 97 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 고창읍성1453년 왜적의 침입을 막기 위해 고창의 방장산에 쌓은 석성으로, 일명 모양성이라고도 한다. 성의 둘레는 1,684m, 높이 4~6m로, 옹성과 치성, 해자, 관아 건물 등이 있다.- 주소: 전북 고창군 고창읍 읍내리 126 출처: 전라북도 토탈관광 ▶ 운곡람사르습지운곡습지는 자연 생태가 훼손되지 않은 내륙의 대표적 습지로, 원시 밀림과 같은 비경의 습지가 형성되어 있다. 양서류, 파충류, 멸종위기야생동물 등 다양한 식생이 분포하고 있다.- 주소: 전북 고창군 고창읍 송암길 170-64 출처: 전라북도 토탈관광 이밖에도 전라도 대표관광지 100선에 선정된 전라북도 관광지는 다음과 같다.- 전주 한옥마을- 덕진공원- 국립무형유산원- 군산 시간여행마을- 고군산군도- 청암산 에코라운드- 익산 백제왕도왕궁리유적- 익산 보석박물관- 금마서동생태관광지- 정읍 솔티달빛생태숲- 남원 광한루원- 남원 백두대간생태관광밸트- 김제 벽골제- 금산사- 경천싱그랭이에코빌- 삼례문화예술촌- 대둔산도립공원- 진안 홍삼스파- 데미샘자연휴양림- 무주 태권도원- 반디랜드- 무주구천동 33경과 자연생태원- 방화동가족휴가촌- 장수 승마레저파크- 금강첫물뜬봉샘- 임실치즈테마파크- 성수산- 전통고추장민속마을- 섬진강장군목- 고창 고인돌박물관- 변산반도국립공원- 부안 내소사  전라남도 대표관광지▶ 순천만국가정원&순천만습지순천만국가정원은 대한민국 1호 정원으로, 동문구역과 서문구역으로 나뉘는데, 양 구역은 꿈의 다리로 연결된다. 한국정원을 비롯하여 네덜란드, 독일, 영국, 이탈리아, 스페인, 프랑스, 터키, 중국, 일본, 태국, 몽골, 미국, 멕시코 등의 세계정원과 미로정원, 비오톱습지, 하늘정원, 온실, 메타세쿼이아길, 남도숲길, 가을숲길, 편백숲길 등이 조성되어 있다.순천만습지는 국내 대표적인 연안습지로서, 『미슐랭 그린가이드』에서 꼭 가봐야 할 명소로 지정될 만큼 국내의 대표적인 생태관광지이다. 넓은 갯벌과 갈대밭이 볼만하다. - 관람시간: 정원&습지 08:30 ~ 18:00 (입장마감 17:00)- 주소: 전남 순천시 국가정원1호길 47(국가정원)/순천만길 513-25(순천만습지) 출처: 남도여행길잡이 ▶ 해남 땅끝관광지&전망대한반도 최남단에 위치한 땅끝마을 관광지는 바다와 하늘이 만나 시작되는 곳이다. 희망의 시작이며 국토순례의 시발지로 많은 관광객들이 찾고 있는 명소이다. 높이 40m의 땅끝 전망대에 오르면 남해의 바다와 흑일도, 백일도, 보길도 등의 섬들이 조화된 아름다운 다도해의 풍경을 한눈에 감상할 수 있다. 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 명소이다.- 주소: 전남 해남군 송지면 땅끝마을길 42 출처: 해남군 문화관광 ▶ 월출산국립공원월출산(809m)은 산세와 계곡이 절경을 자랑하는 호남의 소금강이다. 천황봉, 용추폭포, 구절폭포, 칠지폭포, 황치폭포, 회문폭포와 도갑사, 금릉경포대 등이 있고, 가을 단풍이 아름답다.- 주소: 전남 영암군 영암읍 천황사로 280-43 출처: 남도여행길잡이 ▶ 무안회산백련지우리나라에 많은 연꽃 명소가 있지만 대부분 홍련인데 비해 회산백련지는 아주 보기 드문 백련이 군락을 이루고 있는 곳이다. 회산마을은 동양 최대의 백련 서식지로 알려져 있다. 10만 평의 넓은 저수지에 백련, 홍련과 함께 멸종위기종인 가시연을 비롯하여 어리연, 노랑어리연, 왜연, 왜개연, 수련, 순채, 물옥잠, 택사, 물양귀비, 물배추 등 우리나라에 자생하는 각종 수생식물 들을 볼 수 있다.- 주소: 전남 무안군 일로읍 백련로 333 출처: 남도여행길잡이 ▶ 백양사삼국시대인 632년에 창건된 천년고찰 백양사는 대웅전을 비롯하여 많은 문화재가 있는 곳으로, 비자나무군락지와 학봉, 상왕봉, 사자봉, 가인봉 등의 백암산 절경을 볼 수 있는 곳이다. 특히 설경이 유명하다.- 주소: 전남 장성군 북하면 백양로 1239 출처: 남도여행길잡이 이밖에도 전라도 대표관광지 100선에 선정된 전라남도 관광지는 다음과 같다.- 목포 갓바위문화타운- 목포근대역사거리- 금오도비렁길- 오동도&엑스포해양공원- 향일암- 낙안읍성- 송광사&선암사- 나주 금성관- 국립나주박물관&반남고분군- 매화마을- - 담양 죽녹원&관방제림&메타세쿼이아- 담양 소쇄원&가사문학관- 곡성 섬진강기차마을- 곡성 태안사- 화엄사&사성암- 지리산노고단&산수유마을- 소록도- 나로우주센터- 연홍도- 보성녹차밭- 제암산휴양림- 운주사&세계고인돌유적지- 화순적벽- 정남진편백숲우드랜드- 정남진장흥토요시장- 가우도- 다산초당&백련사- 대흥사&윤선도유적지- 구림한옥마을&왕인박사유적지- 무안황토갯벌랜드- 무안 남도소리울림터- 함평엑스포공원- 함평자연생태공원&양서파충류전시관- 백수해안도로- 영광 백제불교최초도래지&불갑사- 축령산편백나무숲- 완도타워- 청산도- 운림산방- 진도 조도군도&관매 8경- 홍도&비금&도초도- 신안 증도&임자도  - 내용참고: 남도여행길잡이 바로가기: https://www.namdokorea.com/ 남도여행길잡이전남관광알리미 2 ⁄ 3 정지 이전 다음 관광새소식 축제 콘텐츠창고 이벤트플랫폼 휴양형MICE 전남한달여행 관광새소식 [보도] 전남도, 7월 추천관광지로 해남 장춘 계곡·곡성 청계동 계곡 선정 [공지] 남도여행길잡이 첫 돌 기념 이벤트 당첨자 발표 [보도] 전남도, 7월 추천관광지로 해남 장춘 계곡·곡성 청계동 계곡 선정 [보도] 전남농업박물관, '청정 전남' 대형 논 그림 '눈길' [보도] 관광 슬로건,‘낮과 밤이 빛나는 여행’날개 활짝 편다 [보도] 전남도, 6월 추천관광지 ‘썸 타기 좋은 섬 여행’ [축제] 자료없음 [...www.namdokorea.com   
우리 동네에 이사를 오셨거나여행을 떠나기 전 제일 먼저 어떻게 하시나요?​후기 검색??지인에게 물어보기??​의 여행의 길잡이 역할을 하고 있는시관광안내소를 소개해 주고 싶어,제가 다녀왔습니다.  ​시관광안내소는버스터미널 인근에 위치해 있으며,도보로 3분 정도 걸릴 것 같아요~​ 시관광안내소전라남도 시 중마중앙로 70 버스를 타고 에 방문하시는 분들은시관광안내소를쉽게 찾을 수 있을 것 같아요.​   정문입구에는 여행자쉼터 안내표시가 있어,겨울에는 추위를여름에는 더위를 잠시 식힐 수 있도록여행객들을 맞이해 주네요.  ​( 발열체크, 안심콜, 백신 접종 확인)​  그리고 편안한 여행을 위해 짐을 잠시 보관할 수 있는물품보관함을 이용할 수 있는데요.​여행객을 위한 세심한 배려가 감동받았어요.​실제로으로 여행이나 출장오신분들그리고 이사오신 분들이 찾아주신다고 해요.그래서 해설사님이 의 관광지 추천을 해 주신다고 해요.  ​  ​시관광안내소는의 대표 관광지 9경 9미와 문화 역사 경제를 종합적으로 정보를 알 수 있어우리 지역인 에 대해 깊게 알 수 있는 계기가 되었어요. ​ 9경매화마을, 이순신대교, 백운산4대계곡, , 망덕포구,만 야경, 옥룡사 동백나무 숲, 구봉산 전망대, 읍성과 이팝나무​9미불고기, 백운산고로쇠, 섬진강재첩국, 가을전어,기정떡, 매실차, 닭숯불고기, 곶감, 숯불장어구이​특히, 9경 9미는에 오면 꼭 가볼 만한 곳 9곳,먹어보아야 할 음식 9곳 정말 맛보고 즐기고 추억을 남기고 싶은 매력 있는 곳이에요.​9경 9미 강력 추천!!​​  ​한편에는 시 지역 특산품과시 여행지 및 관광코스 안내 책자뿐만 아니라전라남도 내 전 지역 여행지 소개 책자까지 비치해 두고 있어요.​편안한 카페 분위기에 쉬시면서,여행 일정을 정리하면서 함께 보시면 즐거운 여행을 할 수 있을 것 같아요.​시관광안내소에 방문하셔서궁금한 내용이 있으시다면해설사님이 친절히 답변을 잘 해주시니 편안한 여행이 되시길 바랄게요.​ 시관광안내소전라남도 시 중마중앙로 70  ​ 여행자의 길잡이 시관광안내소 #관광 #전남여행 #여행 #봄여행​​ 이지은 시 블로그 기자단​​#관광 #전남여행 #여행 #봄여행  
 매표소에서 850m쯤 올라가면 거의 정면으로 보이는 '숲속의 집' 111호.이 집은 거실 외에도 방이 2개 더 있어 10인용은 될 것 같다.​ 길 오른쪽에 자리잡고 있는 101~103호.​ 111호 앞 아랫쪽 운동기구들 옆에 산수유가 피어있다. 아직 산수유마을에는 가보지 않은 때이니만큼 열심히 찍고 있는 마눌님.​​ 방에 들어가 잠깐 졸다가, 아까 들어오면서 보아둔 황톳길에 가보려고 방을 나섰다.조금 걷다보니 길 오른쪽 아래에 매화꽃이 활짝 피어있다.​ 황톳길을 얼마 남겨두지 않은 지점, 남남동 방향으로 봉긋 솟은 산이 보인다.밤산(189.9m)이라 하니 한자로는 율산(栗山)이다.​요즘 소위 '이대남'이니 '이대녀' 등은 율산그룹 신선호 회장에 대해 전혀 모를 것이다. 어느 날 화산처럼 피어올라 대그룹군에 끼는가 싶더니만 산산조각이 났던 '신화' 같은 존재였다.​대학 시절, 이 기업에 대한 이미지는 회장의 이름만큼이나 '신선' 그 자체였다. 무엇을 잘못 보였는지는 몰라도, 그렇게 허무하게 몰락할 줄은 몰랐다.​대우그룹과 거의 비슷한 시기에 떠올랐던 '신기루' 같던 기업이 밤산을 보면서 떠올랐다.​ 어떤 남성이 뭔가를 열심히 보는 앞에서, 마눌님이 사진을 찍어가며 느시렁대고 있는 나를 몸짓으로 재촉하고 있다.​ 맨발로 걸으면 좋다는 황톳길.마눌님은 벌써 양말을 벗고 자기가 갈 길을 미리 찍어두고 있다.​ 황톳길을 따라 걷는데 100m를 채 못 간 곳 오른편에 과수원처럼 생긴 개괄지(개활지(開豁地)가 맞는다는 썰이 있음)가 보이는데,​저 남쪽으로 휘어가는 길 모퉁이에서는 밤섬이 정면으로 보일 것이다.​  황톳길 풍경.길이 계속 왼쪽으로 구부러지는 경향이 있다.​ 황톳길의 출구가 보이는데, 이 출구쪽에도 발 씻는 물이 있을까?​ 다행히 마시는 물도 있고 발 씻는 물도 있어, 마시고 씻고 말리고 있는 사이에 마눌님이 도착했다. 바로 여기가 입구이자 출구였던 것이다.​약간은 '다람쥐가 챗바퀴를 돈' 느낌..​'혹성탈출'이란 영화의 마지막 장면보다는 감도가 훨씬 떨어지긴 하지만, 인생이란 돌고 돌다가 다시 소리도 없이 사라진다는 진실을 새삼 깨닫게 되는 순간이다.​그런 순간에 마눌님이 황톳길을 돌면서 계속 생각에 잠겼었다며, 할 이야기가 있단다.그냥 하면 될 이야기를 '할 이야기가 있다'고 얘기하면 좀 캥기는 느낌이 든다.​중기센터 다닐 때 이런 경험들이 꽤 있었다.​1997년 12월 말, 경기도에서 파견된 이 모 실장이 부르더니 '오늘 할 얘기가 있으니 저녁식사나 같이 하자'고 해서 밥을 먹으면서도 '이 사람이 무슨 얘기를 하려고 일식집으로 데리고 왔을까?' 했더니만,​ '오 부장은 이번에 직위해제 발령을 냈으니 1월부터는 센터로 나오지 말고, 부여될 과제를 수행하라'는 것이었다.​이런 얘기 하자면 끝이 없지만(별도로 써놓은 자서전 비슷한 것이 있기는 하다), 가장 최근 것(2015년 1월)으로 한 가지만 더 하자면, 한 지방신문의 고문이라는 자가 운영하는 영세기업이 '경기도 우수고용기업 선정'에 신청을 했다.​별로 인기도 없어, 신청기업수가 적어서 왠만하면 선정을해주곤 했는데, 당시 최근 들어 무슨 메리트라도 발견했는지 40여 개 기업이 신청한 적이 있었다.​당시 선정심의위원회는 의정부에 있는 경기도북부청에서 열렸는데, 심의위원회 위원장은 지금 구리시장을 하고 있는 안 모 경기도의원이었다.​신청서를 다 읽어보기도 바빴던 선정심의위원회였는데, 경기신보에서 오신 이사님이 "신청기업들의 수준이 너무 낮다. 신규채용한 직원들의 이직율이 너무 높아 이런 기업을 우수고용기업으로 선정해주면 '우수'라는 단어 자체가 부끄러워진다. 그러니 그나마 좀 나은 20개기업쯤 선정하는 것이 타당할 것 같다"라는 지극히 타당한 지적을 하신다.​해당사업 본부장인 나로서는, "옳으신 말씀이긴 하지만 그렇게 하다가는 이 사업자체가 곧 없어질지도 모른다. 일단은 이직율이 너무 나쁜 기업만 빼고 30개기업 정도를 선정해주시면 고맙겠다"고 말해서 약 30개기업이 우수고용기업으로 선정되는 영광(?)을 누렸다.​문제는, 한 지방신문 고문이라는 자가 운영하는 업체는 '인력시장' 비슷한 것 기업이었는데, 이직율이 신청기업 중 마지막이어서 '이 기업은 선정되어야 한다'는 말 자체가 결탁을 의미하는 것이 될 수밖에 없는 상황이었다.​그런데, 심의위원회가 다 끝나고나서 우리 직원들이 서류를 챙기고 있는데, 경기도의 담당주무관이 오더니 '과장님이 그 기업은 꼭 선정되도록 해야 한다'고 했다며 정작 본인은 출장을 갔다는 것이다.​"정 그렇다면 위원장님에게 말씀을 드려서 '그 기업의 부적합성에 대해 과장님께 설명해달라'고 부탁을 해라. 그게 주무관님의 짐을 더는 길이다"고 조언을 하고 해산을 했다.​아마, 당시 위원장은 자신이 다 알아서 하겠다고 말했던 것으로 기억한다.​그러고나서 며칠 뒤인 1월 말에 그 신문에, '중기센터에서 하고 있는 고용지원사업은 성과가 하나도 없이 예산만 낭비하고 있다'는 기사가 떴는데, 인용한 숫자나 전체적인 논리가 전부 엉터리였다.​물론, 관주도형 고용지원사업이라는 것이 실적을 거두기가 어렵다는 점은 인정하지만, 인용 숫자나 논리는 근거도 없이 중기센터를 비방하기 위한 거짓기사였던 것이다.​나름대로 그 기사에 대한 검토보고를 올렸고 나름대로 방어할 준비를 다해놓고 있는데, 그 다음날은 '소상공인 지원사업'에 대해 거의 똑같은 투의 기사가 떴다. 이건 내가 맡고 있는 본부 각 팀의 사업을 하나씩 선제타격을 하고 있는 것이었다.​그 기사 역시 인용 숫자나 논리가 개판이어서, "아니, 얘네들은 신문을 만들겠다는 거냐, 아니면 엉터리 기사로 몇 명 되지도 않는 독자들을 우롱하겠다는 거냐?" 하면서도 '을'인 입장에서는 그 기사의 부적합성을 조목조목 따져가며 보고서를 올려야만 했다.​사장님(농협에서 부회장까지 했다는 윤종일씨)이 부른다는 비서의 소리에 뛰어 올라갔더니, '어찌 이런 일이 생기느냐?'며 자초지종을 얘기해보라고 한다.​너무 길어지면 핑계만 대는 것 같아서, 간단하게 말씀을 드렸더니 그 입에서 나오는 말이 '그동안 내가 들었던 말과 너무 다르다'고 한다.​나는 속으로 '당신이 다르다는 걸 내가 어찌 같다고 얘기할 수가 있겠는가? 하루도 빠짐없이 벌어지는 양아치들의 술자리에서 오고가는 말들을 내가 어찌 다 수정해가면서 살 수 있겠는가?​그리고 사장이라면 자기 식구의 말을 먼저 들어야지, 어찌 양아치들의 말을 먼저 듣고 와서 심문을 한단 말인가? 이런 사람을 우리 센터의 사장으로 생각해도 되겠는가?'라고 ​생각하면서도 '앞으로 주의하겠다'고 했더니 '한 번만 더 기사가 나면 그냥 두지 않을 테니 그 일보사 모 부장에게 가서 정중히 사과하라'고 한다.​내가 그 일보사 모 부장에게 몇 차례씩이나 전화를 해서 찾아간 것은, 윤종일의 말이 무서워서가 아니라, '본부장이라는 작자가 사장의 말을 개똥처럼 취급한다'는 말만은 듣시 싫어서였다. ​그 일보 모 부장에게, 심사과정을 설명하면서 그 기업이 고문님이 운영하는 회사라는 것도 전혀 몰랐고, 나로서는 1개의 기업이라도 더 선정하려고 노력을 했지만 그 기업만큼은 누구라도 선정하자고 할 수 없는 분위기였다.​내 말을 정 못믿겠다면 위원장님에게 물어봐라'고 얘기했더니, '자기도 일보사가 결정한대로 움직일 수밖에 없는 몸인데 이미 준비해놓은 한 가지 기사만 더 싣고 끝내겠다'고 한다.​그 다음날 실린 기사가 아마, '중기센터 창업보육사업의 문제점'이었나? 별 관심도 없었고, 느그들 하고 싶은대로 해봐라 하는 심정이었기 때문에 그 기사에 대해서는 검토보고도 하지 않았다.​본부장의 입장에서도 중기센터에서 운영하는 지원사업 대부분이 실적을 내기 어렵다는 것을 훤히 알고 있었고, 점점 적어지는 예산으로 더 많은 실적을 내야하니 처음에는 '깍두기로 썰던 무를 이제는 채로 깔아써야 하는 형편'이었다.​며칠 후에, 평소 3급 차장급이 가던 서부지소(시화공단 내 한국산업기술대 내에 위치)로 2월 8일자 발령이 났다​ "오성근, 면 소상공인지원본부장, 임 서부지소장" 이것이 내가 2년 6개월 동안 한국산업기술대 게스트룸에서 기거하기도 하고, 교통정체를 피해 아침 5시에 출근해서 밤 10시에 퇴근을 해야했던 전모이다.​그런데, 글을 쓰다보니 이게 최근 것이 아니었고, 마지막 것은 결과만 얘기하자면, 정년퇴직을 9개월(3개월 간의 퇴직준비기간을 빼면 6개월) 동안 '경기창조기업혁신센터'에서 파견근무를 하게 되었는데,​개인적으로는 직장생활의 마지막을 판교에서 보냈다고 하는 호사(?)를 누렸다.​마눌님의  '할 이야기가 있다'는 말로 인하여, 오늘은 사진 설명만 하겠다는 굳은 결심이 무너져내리고 말았다. 포스팅의 제목이 ""인데..​정작 마눌님의 '할 이야기'란 "어떤 일에 너무 집착, 몰입하지 말고, 뭘 벌겠다는 생각도 말고 얼마 없는 돈이기는 하지만, 다 쓰고 죽자"는 것이 요지였다. 웃긴다~​​ 마눌님의 말씀을 한 50분쯤 심문당하는 심정으로 듣고, 우리 방쪽으로 올라가는데, 왼쪽 개괄지의 윗쪽에는 작은 대나무 밭이..​'대쪽같이 살라"는 계시?'다 쓰고 죽자' vs. '대쪽같이 살라'두 개의 말을 합치자면, '얇은 지갑의 돈 다 써서 속은 완전히 비우되, 겉은 휘어지지 않게..'​그리고 죽어서는, 만일 북한과 전쟁이 벌어질 경우, 국민들의 무기(동학혁명 때처럼)가 될 수 있기를..​  우리 방을 지나쳐 '백운산 치유의 숲'쪽으로 올라가 보았더니, 지금까지 '키 큰 소나무'(이게 아마, 노송나무라고 부르기도 하는 편백나무가 아닌가 생각됨)라고 표현했던 나무들과, 또 한쪽에는 삼(스기)나무들이 숲을 이루고 있다.​​ 다음날 아침 8시 45분 경, 홍쌍리청매실농원에서 처음으로 만난 나무가 홍-백매화 쌍꽃나무 한 그루. 백인과 흑인이 결혼한다고 해서 오른쪽은 백색 왼쪽은 검정색이 되지는 않을 텐데..​아랫 사진은 몇 미터 더 올라가서 홍매화나무와 백매화나무가 섞여있는 모습.요즘 '융합'이 대세라고 하더니만, 화학적 융합과 물리적 융합이 나를 맞이하고 있는 느낌..​ 왼쪽에 할머니들이 야채나 약초판을 벌이고 있는 도로의 오른편 모습. 장독을 더 이상 놓아둘 곳이 없어서인지, 돌담 위에까지 올려놓았다.​ 이 사진을 찍은 곳은, '홍쌍리청매실농원'이라고 쓴 돌 앞에서 5시 방향으로 유턴 비슷하게 한 오르막길이고 북북동쪽을 향하고 있는 것으로 기억되는데,​가장 높이 보이는 것이 하동군 악양면 신대리 소속의 구제봉(773.6m)이고, 능선이 이쪽 방향으로 내려오면서 또 하나 솟아있는 봉우리가 하동읍 화심리 소속의 분기봉(627.8m)으로 추정된다.​ 조금 더 올라가서 렌즈를 약간 동쪽으로 돌리면서 피사체를 당겨서 본 것이, 섬진강변의 '가상들' 주차장. ​이곳은 아직도 빈 자리가 많아 보이는데, 청매실농원으로 올라오는 빈터 곳곳에는 차를 댈 곳이 전혀 없다.​그래서 우리는 북쪽으로 빠져나가는 '지막1길'을 160m쯤 내려가서 '지막길' 공터(이 사진의 왼쪽에 있어 안 보임)에 간신히 세우고 올라온 것이다.​ 지금 서있는 여기가, 홍쌍리청매실농원의 대표사진을 찍는 정자인데, 이번 주말쯤 백매화가 만개한다 하더라도 평소에 보던 새하얀  풍경은 보기 힘들 것 같다.​매화나무 자체가 별로 없기 때문..​이 코로나시대에 사람들이 너무 많이 몰리니까, 좀 오지말라고 반쯤 뽑아낸 것 같다. 하얀색으로 뒤덮인 사진을 보고 싶은 분들은 연락주시면 5년 이내의 사진 중 가장 하얀 것을 골라 보내드릴 용의가 있다.​우편비가 1원도 안드니 얼마나 편한가?사진의 지적소유권? 그런 거 주장할 정도의 실력도 안 될뿐만 아니라, 특허제도 자체에 대해 부정적인 시각을 갖고 있는 편이라서..​ 마눌님의 앞뒤 모습을 다 찍었는데, '여인은 뒷모습이 훨씬 아름답다'는 평소의 생각에 따라 이 사진을 올렸다. 사실, 여인이라기보다는 할머니인데..​이 사진에서 볼 때도 산에 매화나무가 별로 안 보이지 않습네까? 민둥산처럼..​ 정자에서 바라다본 왼쪽 옆의 '지막1길'.​ '지막1길'을 걸어서 황토색 기와집 근처까지 갔더니, 흰 옷을 입은 두 사람이 소나무 아래에서 물을 푸고 있는 건가?​ 바로 앞에 보이는 홍매화 북쪽 멀리, 유난히 땜통이 많이 보이는 분기봉의 남서쪽 능선(중간에 변곡점이 있는)이 보이고, 그 아래로는 섬진강대로 신지교차로 부근의 화심리 신지마을이 보인다.​틀리든 맞든, 이렇게 써놓으면 '어떻게 그런 걸 다 알지?' 하면서 믿게 되는 법이다.​사실, 잠실 롯데타워에 올라가서 사람들이 '저기가 어디지?'하는 소리만 들리면 무작정 다가가서 당사자가 요구하든 말든 다 설명해주는 사람이다.​나도 모를 경우에는, 핸폰의 카카오맵 켜고 방향만 잡으면 다 알 수 있으니까..​심지어 일본에 가서도 나에게 길을 물어오는 사람이 많다. 어떻게 해서 그 사람들은 내가 일본어통역 자격증 보유자라는 것을 알고 있는지 그것이 알고 싶을 때도 있다.​나도 모르는 사이에, 이미 자기 잘났다고 떠벌이는 팔불출이 되어버리고 말았는데, 이왕 버린 몸 한 번 더 버려보자면, 중1때 지리참고서를 실수로 고교용으로 샀는데, 집에서 한 번만 읽고 가면 지리 선생님이 묻는 질문에 대한 대답을 거의 독차지하곤 했다. ​지도그리기 숙제를 내주면 거의 똑같이 그렸고..급우들이 숙제해온 것을 보면서, 특히 인도차이나 반도 부분에서,​'이건 정말 x같이 그려놨구만..'하시면서 다함께 웃던 일이 생각난다.이돈수 선생님, 그때가 그립습니다~​ 기와집 남동쪽 약 40m 지점에 초가집이 두 채 있는데, 그 사이에 계단이 있다.저 아주머니는 사진을 몇 방이나 찍으려고  작정을 했는지 한참동안 비켜주질 않아서, 마스크 덕분에 초상권 시비도 없겠다, 그냥 찍어버렸다.​'이대녀'가 서있었다면 저 홍매화, 백매화, 그리고 왼쪽의 초가지붕과 더불어 아주 멋이 있었을 텐데..​만일 그런 상황이었다면 허락을 받고 오른쪽으로 이동해서 찍었을 것이다. 그런데, 그쪽을 보니 벌써 누군가가 들어가 있구랴~​'이대남'인가? 그냥 하얗게 보여서 매화꽃인줄 알았는데..​ 바로 위의 장소로부터 서쪽으로 오솔길을 따라 30m쯤 가면 만나게 도는 것이, 칼날같이 생긴 큰 돌의 한쪽 평면에 새겨놓은 김승옥의 단편소설 '무진기행(霧津紀行)'에 나오는 문장의 일부.​별 의미는 없지만, 사진으로 보시기에 눈이 피곤하실까 염려되어..​"(전략)아침에 잠자리에서 일어나 밖으로 나오면밤사이에 진주해온 적군들처럼안개가 무진을 삥 둘러싸고 있는 것이었다.​(중략)​무진의 아침에 사람들이 만나는 안개사람들로 하여금 해를, 바람을간절히 부르게 하는 무진의 안개그것이 무진의 명산물이 아닐 수 있을까 " 
방역 우수관광지로 ‘대한민국 안심여행 캠페인’ 동참​#시는 #이 방역 우수관광지로 추천되어 #한국관광공사와 전국 지자체가 함께 하는 ‘대한민국 안심여행 캠페인’에 동참한다.  캠페인은 여행심리의 빠른 회복세와 다가오는 #여름휴가에 대비하는 한편, 안전 여행문화 조성 및 확산을 위해 마련됐다. 은 방역라인을 이해하고 방역관리자를 지정해, 교육 콘텐츠를 수강하는 한편 자율모니터링 실시 등 한국관광공사가 제시하는 방역수칙을 실천한다. 시도 휴양림과 함께 방역 실태를 지속적으로 점검하는 등 자율적인 방역 환경 조성에 적극적으로 나설 방침이다. 백운산 자락에 위치한 #은 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 원시림에 숲속의 집, 오토캠핑장, 야영장 등 다양한 숙박시설과 세미나실, 산림문화휴양관 등을 갖추고 있다.  휴양림 내 치유의 숲은 삼나무, 편백나무숲에서 풍욕, 탁족 등을 즐기는 외부 프로그램과 아로마테라피, 명상요가, 족욕 등을 체험할 수 있는 내부 프로그램이 조화롭게 구성되어 있다.  #목재문화체험장은 유아부터 성인까지 목재를 직접 느끼면서 작품을 제작해 볼 수 있는 목공체험 프로그램과 친환경 놀이터를 갖춘 복합문화공간이다.  백운산이 거느린 성불, 어치, 금천, 동곡 4대 계곡은 작은 폭포와 평평한 바위, 맑은 물, 다양한 수종이 조화를 이루고 있어 휴양지로 인기가 높다.  백운산 둘레길의 다채롭고 특색있는 9개 코스(118km)도 사색과 건강을 증진할 기회를 제공한다.  #박순기 관광과장은 “백운산휴양림은 코로나 시대 청정과 안전의 가치를 드러낸 의 대표 관광자원이다”며, “여행자들이 더욱 쾌적하고 안전한 여행을 즐길 수 있도록 방역수칙 이행을 지속해서 실천하겠다”고 말했다.  이어 “코로나와 일상에 지친 여행자들이 안심하고 을 여행 목적지로 선택해 주시길 바란다”고 덧붙였다.  ​<저작권자 ⓒ vjtv 무단전재 및 재배포 금지>정영배 기자의 다른기사보기  , 안심하고 누리세요 -vjtv - http://www.vjtv.co.kr/997 ≪vjtv≫  , 안심하고 누리세요 시는이방역우수관광지로추천되어한국관광공사와전국지자체가함께하는‘대한민국안심여행캠페인’에동참한다.  캠페인은여www.vjtv.co.kr ​ 
       전라남도 여행  ㅣ 백운산 &        Baegunsan & Baegunsan Natural Recreational Forest         백두대간에서 이어져 내려온 호남정맥이천리여정을 마무리 짓는 곳에 해발 1,222.2m에 이르는 백운산이 있다 예로부터봉황 , 돼지 , 여우의 세가지 정기를 지니고 있다 하여백운산 주변에서 대학자 , 부자 , 지혜로운 사람들을많이 배출하였다고 한다  또한백운산에서는 고로쇠를 비롯하여백운란 , 원추리  등 온대에서 한대에 이르는 980여종의 식물군들 자생하고 있는 식물생태의 보고라 한다 봄에는 철쭉과 신록이여름에는 청정하고 맑은물이 흐르는 계곡이 많아 탐방객들로 항상 붐비고 가을에는 단풍이 절경을 이루어등산객의 발길을 붙잡고 겨울에는 눈 덮힌 설경에 또 다른 멋을 선사하는 산이라 한다 .....   그곳에는 숲속에서 금방이라도 요정이 튀어나올것 같은 그림같은 팬션(  )이 있으니 오늘은 이곳에서 하루를 묶기로 하였다  구봉산전망대에서 하늘이 열리고 천지가 개벽할 것만 같았던 야경에 너무 취해서시간을 많이 지체하여 늦은 시각에 오늘 하루를 묶기로 한 에 도착을 하였습니다     숲이 너무나 고요하고 적막해서요여기 숲속에는 요정이 살고 있을것만 같았습니다 그런길을 산책하듯이 걸었습니다      일정이 너무 힘들었나요 산책은 아침에 일찍 일어나서 하기로 하고 바로 공주님을 만나러 꿈속으로 여행을 떠났습니다      해가 뜨기도 전인 이른 아침에 일어나 밖으로 나와 보았더니 글쎄요꼭 동화속에서나 나올법한 앙증맞게 생긴 팬션들이숲속에 군데군데에 있었습니다      이른 아침에 혼자서단풍이 곱게물든 단풍나무숲 길을 걷는 기분을 다른 사람들은 알까요 ???     황톳길을 맨발로 걸었습니다그 푹신한 느낌이 얼마나 좋던지요 황토는 벌집구조의 수많은 공간으로 되어 있어이 곳에 원적외선을 다량 저장하여 다른 물체의 분자활동을 자극한다고 합니다 황토 한 스푼에는약 2억마리의 미생물이 살고 있으며다양한 효소들이 순환작용을 일으키면서 독소제거 , 분해 및 정화작용을 하여무병장수의 흙으로 알려져 있습니다      빛의 색감이 너무 좋은 아침이었습니다       그 빛을 느끼면서 아침을 맞이합니다      오늘의 일정은 백운산으로의 등산입니다 알프스의 어느 별장과도 같은 그림처럼 아름다운 곳에서백운산 정상을 향하여 출발을 하였습니다  지리산 종주만70여 회에 이른다고 하시는 백운산을 너무 사랑하시는 님이 함께 동행을 하여 주셨습니다      백운산을 오르는 등산코스가 8개에 이른다고 합니다 그중에서 오늘은 4코스를 약간 변경하여포스코백운산수련관을 출발하여 노랭이재를 올라 능선을 따라서노랭이봉과 백운산의 제2봉인 억불봉까지 다녀오는 코스를 선택하였습니다 소요시간은 대략 3시간으로 보고힘차게 출발을 하였습니다      님으로부터백운봉에 대한 이런저런 설명과 지금 처해있는 안타까운 사연을 들으며 40여분만에 노랭이재에 도착을하였습니다 노랭이재 능선에는지금 억새가 한창이었습니다       그곳에서 바라보는 풍경은  한마디로 넋을 빼놓기에 충분하였죠 이러니산에 올라 올 밖에요ㅋㅋㅋ      매 한마리가 하늘을 비행하고 있었습니다 유유히 바람을 따라서 .......       해발 804m의 노랭이봉 정상입니다 근데요어찌 하늘이 심상치가 않네요ㅠㅠㅠ       님 폼 한번 정말 멋지십니다한두번 해본 솜씨가 아니라는 말씀입니다      호사다마라고 했나요좋은 일 뒤에는 항상 탈이 많다  하늘에 먹구름이 몰려오더니 급기야 눈이 내립니다올해에 처음으로 맞이하는 눈이랍니다 그것도전라도의 끝에서 ...ㅋㅋㅋ 억불봉은 먼발치에서 만 바라 보았습니다강한 바람과 휘몰아치는 눈으로 인하여더한 산행은 불가하다고 판단되어 노랭이봉에서 하산을 하기로 하였습니다       노랭이봉에서 하산하는 길은자연이 만들어 놓은 침대같은 푹신한 길이었습니다 낙옆이 발목까지 푹푹 빠져서요낙옆이 밟히는 소리를 들으면서 하산을 하였습니다       누구나 이런 풍경을 보면 와 하고 소리를 지릅니다 백운산에서 보는 풍경 하나 만큼은정말 대박이었습니다   백운산 등산은 많은 아쉬움을 주었습니다억불봉까지 못 간것도 그렇치만하산을 하고 나니 하늘이 언제 그랬냐 하더라구요    점심 시간까지 시간이 애매하여 운암사와흑룡사지 동백림을 보기로 하고 운암사로 향하였습니다     누구신지 ???궁금하시죠  다음주에 그 궁금증 풀어드리겠습니다   To be continued         I LOVE B.M.W( Bus ) ( Metro ) ( Walk )소림붕어는 버스와 지하철 그리고 걷기를 사랑합니다       감사합니다            
﻿ ﻿용수골(서곡리) 소나무정자 쉼터신록이 돋아나는 휴양림 임도 구 분내  용일 시2020년 5월 5일(화요일)여행구간  *원주굽이길 원3 : 길 12.2km날씨/기온흐림, 비조금 / 15 ~ 22 ℃이동거리/ 시간17.3km  / 4시간 58분이동로 *길 :(12.2㎞ / 4~5시간)  송암정 → 용수골2교(0,4) → 매표소(0.7) → 종합안내소(0.8) → 개울가쉼터(1.4) → 산림욕장(1.7) → 용소폭포방향표지판(2.1) → 숲속수련장(2.4) → 건강숲길1호돌비(2.5) → 표지목No.15(2.9) → 표지목No.14(3.9) → 표지목No.13(5.0) → 표지목No.11(7.4) → 삼거리갈림길(8.4) → 모래함17(8.8) → 모래함22(9.7) → 백운산약초(10.7) →소용소교(10.8) → 매표소(11.6) → 용수골2교(11.8) → 송암정(12.2)마을길, 산길*교통편 : 애마(원주-서곡)*휴양림 입구 공용주차장 있음(2개소 : 마을/공공)무심히 지나쳤던 인현황후 탄생지(개운동)산정에서 만난 지맥꾼들(대구팀)백운정누구를 기다리고 있을까?....
​"We are with your life"우리는 당신의 생활과 함께합니다.     안녕하세요? 캠핑용 휴대용 독립형 태양광 발전장치,태양광 랜턴, 태양광 조명, 에너지저장장치(ESS)솔라 SOLARGUIDE 제조사"다엘 DAEL" 입니다.​오늘은 원주 백운산 국립자연휴양림에 대해 포스팅할 차례입니다. 백운산은 전라남도 지역에 하나, 강원도 원주 지역에 하나이기 때문에동명인 지역이 2곳 이므로 검색하실 때는원주  으로 찾으시는게 편리하실 거예요 ^^백운산 밑에 있는 국립 자연휴양림의 건물!정말 아름답죠? 그럼 이제 본격적으로 포스팅을 시작해보겠습니다. 원주 백운산 자연휴양림은 야영지는 없지만객실이 15곳으로 비교적 적은 수용인원을 가지고 있습니다.하지만 사진들과 약도를 보시면 아시겠지만산책로와 등산로가 잘 되어 있어서 자연을 즐기기에 최적화된 시설을 가지고 있답니다. 그리고 자연휴양림 근처에는 다양한 지방 축제도 많이 열린답니다.정월대보름 달맞이축제, 장미축제, 한국국제걷기대회, 원주치악제, 원주 따뚜, 한지문화제 등​​​​​​​다양한 지역문화를 느낄 수 있는 원주여행을 하신다면, 편안한 백운산 자연휴양림에서 숙박하시는 것도 정말 추천드려요 ^^백운산 자연휴양림에 오시면 건강숲길을 찾아서걸어보시는 것도 꼭 추천드리구요.깔끔하게 잘 조성되어 있는 데크로드를 걷다보면많은 아름다운 풍경을 볼 수 있는데요.청솔모의 번식 때문에 보기 힘들게 된 다람쥐까지도자연이 잘 보존되어 있는 원주 백운산에서는 만나볼 수 있답니다. ​​원주 ​백운산 국립자연휴양림에서 또 한가지 빼놓을 수 없는건바로 산책로인데요.​​​​​계단을 따라 조금씩 올라가다보면다양한 휴양시설과 멋진 풍경들이 펼쳐집니다. ​​자연을 감상하면서 조금만 더 올라가볼까요?소나무들 사이에 산림욕장이 설치되어 있어힘이 들 땐 편안히 누워서 쉴 수도 있구요.​​​​​백운산을 올라가는 길에도 예쁜 들꽃들도 피어있고산봉우리들을 감상하면서 올라가다보면,'백운정' 이라는 정자에 도착하게 되는데요.정자 뒤엔 정말 멋진 광경이 숨어있답니다. 백운산 정자 뒤에 보이는 건 바로 원주시내의 모습인데요.강원도가 산간지형인 만큼 뒤에 보이는 산봉우리들과의 조화가 참 아름다운 것 같습니다. 1,087M 의 백운산 정산을 찍고 내려오면서도또다른 재미를 느낄 수 있는데요.자그마한 쉼터에 들려서 잠시 숨을 고르고다시 산행을 시작할 수도 있구요.입구 쪽으로 거의 다 내려오면자그마한 장승들이 서있는 모습들도 볼 수 있습니다. 힘들지만 보람찬 백운산 산행을 마친 뒤에는 당연히 숙소로 돌아가편안한 휴식을 취해야겠죠?  백운산 자연휴양림의 숙소는 작은 규모인 만큼다 같은 디자인의 건물로 이루어져 있습니다.숲속수련장을 제외한 모든 건물이 5인실로 이루어져 있어가족들끼리 여행하기에 알맞은 사이즈이구요.숙소를 찾다보면 이렇게 A, B, C 동으로 구분되어 있기 때문에참고해서 가신다면 보다 쉽게 찾으실 수 있을 것 같습니다.  ​여긴 숙소 옆에 구비되어 있는 바베큐 장인데요.손님이 없는 날에는 여러 테이블을 사용하면서 넓게 쓸 수 있는 장점이 있을 것 같습니다. 예약을 하시면 미리 방도 따뜻하게 데펴주신답니다.내부도 질서정연하게 잘 정리되어 있구요. ​​​​백운산 자연휴양림에서 편안한 휴식을 취한 뒤상쾌한 아침 공기를 느끼며 하루를 맞이하는건 어떠신가요?맑은물과 푸른 산, 편안한 시설이 모두 마련되어 있는 백운산 자연휴양림.쉬고 싶은 휴일, 휴가기간에 한번쯤 들려보시기를 권해드립니다. ^^​​​​​​오늘도 저희 포스팅을 즐겁게 읽어주셔서 감사드리구요.다음 포스팅도 강원도 국립자연휴양림에 대해 계속 연재하도록 하겠습니다.그리고 태양광 에너지 관련 제품을 구입하실 땐항상 다엘 (DAEL) 을 기억해주세요! 감사합니다.​​주소 : 강원도 원주시 판부면 백운산길81이용문의 : 033-766-1063홈페이지 : http://www.huyang.go.kr/forest/contentIntro.action?dprtmId=0223  캠핑용품 구입할 땐 항상 DAEL 을 찾아주세요 ^^     
 ​4.20. 시 공식 유튜브 채널인'오롯이 '이 개설되었는데요!​▶시 공식 유튜브 채널 바로가기 오롯이 📺시 공식 유튜브 채널 좋아요와 구독하고 자주 만나요♥www.youtube.com ​오늘은 3번째 유튜브 소재인에 대해자세히 이야기해볼게요!​   ​이번 유튜브는 2019년 3기 크리에이터양성 교육 수강생이자,2020년 시 블로그 기자님이신김미정 기자님 가족분들과 함께 촬영하였습니다.​  ​  백운산 치유의 숲은?​건강 증진을 위한 삼나무, 편백나무숲에서풍욕, 탁족 등을 즐기는 외부 프로그램과아로마테라피, 명상요가, 족욕 등을 체험할 수 있습니다.​  아이들을 위한멋진 나무 놀이터가 있답니다.​다양한 나무로 된 놀이기구들이 많이 있어요!  산책코스 중간에 해먹쉼터가 있어,쉬어갈 수 있어요!​  ​작은주니 시선에서 바라본 편백 하늘 정말 아름답지 않나요?  ​  ​숲 속에서 자연의 소중함을 가족들이몸소 체험할 수 있습니다.  건강측정실에서 현재 자신의 건강을알아볼 수 있어요!  지친 몸과 마음을 달랠 수 있는실내족욕테라피실입니다.​  시 이일부 운영이 재개되었습니다.​2020. 5. 13.(수)부터 10인 미만숙박시설 및 야영장, 산림교육&치유프로그램 운영,목재문화체험장이 부분 개장되었습니다.(10인 이상 연립형 숙박시설 개장 제외)​ 치유의 숲​시설현황1층 : 세미나실, 건강측정실2층 : 명상·요가실, 힐링테마다실(족욕장), 아로마테라피실, 피톤치드 카페, 일광욕장이용시간 : 오전 10:00 ~ 12:00, 오후 1:30 ~ 5:00휴장일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날·추석 연휴​치유의 숲 예약 바로가기▶▶ STEP1 날짜 및 체험선택 > 산림치유프로그램 > 체험예약신청 >  백운산휴양림홈 > 치유의 숲 > 체험예약신청 체험예약신청 STEP01 날짜 및 체험선택 STEP02 예약신청 STEP03 예약완료 산림치유프로그램 2020년 5월May 이전달 다음달 오늘 2020.5.29 예약 예약가능 완료 예약완료 휴관 휴관일 일 월 화 수 목 금 토 1 휴관 2 휴관 3 휴관 4 휴관 5 휴관 6 휴관 7 휴관 8 휴관 9 휴관 10 휴관 11 휴관 12 휴관 13 14 15 16 17 18 휴관 19 20 21 22 23 24 25 휴관 26 27 28 29 예약 10:00~12:00 - 산림치유프로그램 - 0명/30명...bwmt.gwangyang.go.kr ​ 백운산치유의숲전라남도 시 옥룡면 백계로 337  ​​  치유의숲 내에서는 음식물 섭취가 안됩니다!​대신 밑에 있는 야영장에서간단한 음식을 드실 수 있어요.​  다음으로 찾아간 곳은 바로목재문화체험장입니다!​유아부터 성인까지 목재를 직접 만지고 느끼면서작품을 제작해 볼 수 있는 목공체험 프로그램과친환경 목재 장난감이 구비된 놀이터를갖춘 복합문화공간이다.​ 목재문화체험장​시설현황1층 : 매화공방(초급목공체험실), 백운공방(전문가목공실),목공기계실,사무실2층 : 동백공방(중급목공체험실), 나무상상놀이터, 전시실 및 휴게실, 야외휴게쉼터이용시간 : 09:00 ∼ 18:00휴장일 : 1월 1일, 설 연휴, 추석 연휴, 월요일Previous imageNext image 투주니들은 멋진 거북이와 공룡을 만들어주행놀이도 했답니다​목공체험 예약 바로가기 ▶▶ STEP1 날짜 및 체험선택 > 매화공방(초급목공체험실) > 체험예약신청 >  백운산휴양림홈 > 목재문화체험장 > 체험예약신청 체험예약신청 STEP01 날짜 및 체험선택 STEP02 예약신청 STEP03 예약완료 매화공방(초급목공체험실) 2020년 5월May 이전달 다음달 오늘 2020.5.29 예약 예약가능 완료 예약완료 휴관 휴관일 일 월 화 수 목 금 토 1 휴관 2 휴관 3 휴관 4 휴관 5 휴관 6 휴관 7 휴관 8 휴관 9 휴관 10 휴관 11 휴관 12 휴관 13 14 15 16 17 18 휴관 19 20 21 22 23 24 25 휴관 26 27 28 29 예약 10:00~12:00 - 기차 뒷칸 - 0명...bwmt.gwangyang.go.kr 목공체험은 어린아이부터 성인까지 다양한 프로그램들이 있습니다.​프로그랩 별로 가격이 다르니자세한 사항은 예약 홈페이지에서 확인바랍니다.​시민, 어린이 및 청소년(18세 이하),20인 이상 단체에게는체험료 30% 할인이 된다고 합니다.  2층에서는 다양한 목재체험을 할 수 있어요!  Previous imageNext image 나무상상놀이터에서는피톤치드 가득한 편백나무 풀장부터나무주방 소꿉놀이와 나무마을까지나무로 된 다양한 장난감들이 있어아이들에게 가장 인기가 좋다고 합니다!​나무상상놀이터 예약 바로가기 ▶▶ STEP1 날짜 및 체험선택 > 나무상상놀이터(목재체험놀이터) > 체험예약신청 >  백운산휴양림홈 > 목재문화체험장 > 체험예약신청 체험예약신청 STEP01 날짜 및 체험선택 STEP02 예약신청 STEP03 예약완료 나무상상놀이터(목재체험놀이터) 2020년 5월May 이전달 다음달 오늘 2020.5.29 예약 예약가능 완료 예약완료 휴관 휴관일 일 월 화 수 목 금 토 1 휴관 2 휴관 3 휴관 4 휴관 5 휴관 6 휴관 7 휴관 8 휴관 9 휴관 10 휴관 11 휴관 12 휴관 13 14 15 16 17 18 휴관 19 20 21 22 23 24 25 휴관 26 27 28 29 예약 10:00~12:00 - 0명/25명 ...bwmt.gwangyang.go.kr ​나무상상놀이터는 2시간에 6,000원이며,24개월 ~ 만 6세의 아이들이 이용 가능합니다.(보호자 동반 가능)​ 목재문화체험장전라남도 시 옥룡면 추산리 991-3  ​  ​투주니의 백운산 체험이 궁금하시다면 유튜브에서 보러 오세요!그리고 구독과 좋아요도 꼭 부탁드립니다.​ ​​  ​ 하루코스로 즐기기 좋은  #치유의숲 #목재문화체험장 #오롯이 #시공식유튜브 ​ 
서평단 모집 ​캠핑카부터 차박까지 차에서 먹고 자고 머무는 여행의 모든 것 ​대한민국 자동차 캠핑  2022년 최신 개정판 ​글 허준성, 여미현, 표영도 발행일 2021년 12월 6일 판형 152*225 페이지 440쪽 가격 20,000원 ISBN 978-89-278-1270-8 14980 ​​멈추는 곳이 내 집이 되는언택트 시대 최고의 여행법, 자동차 캠핑!​준비부터 마무리까지캠핑족에게 필요한 모든 정보와 노하우를살뜰하게 담은 자동차 캠핑 북​​『대한민국 자동차 캠핑 』 2022년 최신 개정판! 무엇이 달라졌나요?▲ 요즘 뜨는 캠핑장은 어디죠? 청자촌 오토캠핑장,  백운산 자연휴양림 등 추가▲ 1년 동안 무엇이 변했나요? 발로 뛰어 꼼꼼하게 체크한 캠핑 정보 업데이트▲ 캠핑 초보자라구요? 걱정마세요! 장비 사용법부터 추천 캠핑장까지 친절하게 ▲ 캠핑장 주변엔 무엇이 있나요? 인근 관광지, 맛집 등 연계 여행법 제안▲ 안전이 우선! 자동차 캠핑에 최적화된 국공립 캠핑장 43곳 소개​​✚ 저자 소개​허준성여행작가. 한국여행작가협회 정회원. 10년 넘게 캠핑카를 끌고 가족과 함께 전국을 누비며 ‘들살이’를 하고 있다. 국내외 여행 정보를 공유하고자 잡지 기고와 단행본 출간 작업을 이어가고 있다. 저서로는 『프렌즈 제주』 『달려라 우리집』 『흥미롭다 호주』 『홋카이도, 그해 여름 끝자락』 등이 있다.[인스타그램] @junsung.hur[유튜브] 달려라우리집TV[이메일] clickjun@gmail.com​여미현가슴에 돌덩이를 얹은 것 같은 날이면 차를 몰고 고속도로를 달린다. 여행이 정답은 아니지만, 여행만큼 나를 잘 이해해주는 친구도 없으니까. 사보, 온라인 매체, 잡지 카라반에 여행 정보를 소개했고, 책을 만들어 차곡차곡 포개는 일이 재미있어 편집자 생활을 정리한 후 1인 출판사 ‘여가’를 운영하고 있다. 저서로는 『소설이 머문 풍경』(공저) 『회사에서는 아웃싸이더 되기』가 있다.[인스타그램] @batasa_mee_yeo​표영도아웃도어 라이프라는 단어가 가장 잘 어울리는 직업들을 갖게 되었다. 책, 신문, 잡지를 만들기 위해 전국을 수도 없이 돌아다녔고 다양한 종류의 활동을 통해 해당 분야의 전문가들을 만날 수 있었다. 자동차, 자전거, 바이크는 물론 낚시, 등산, 트레킹, 캠핑, 요트, 카약에 이어 국내 최초의 RV 월간지 ‘매거진 더 카라반’을 통해 캠핑카와 카라반의 새로운 세계에 빠져들었다. 현재는 ‘매거진 더 카라반’에서 편집장으로 일하고 있으며 사진, 일러스트레이터로도 몇 권의 책에 참여했다. 또한 온라인 미디어를 통해 아웃도어 라이프의 즐거움을 전하고 있다.[이메일] freepyd@naver.com​​✚ 차례​저자의 말​# PART1 캠핑을 떠나기 전에01 요즘은 캠핑이 대세- 캠핑이 뭐길래?- 캠핑, 어떤 점이 좋은가요?02 자동차로 떠나는 캠핑- 자동차 캠핑의 좋은 점03 자동차 캠핑의 종류- 캠핑카란?04 캠핑장 VS 노지 캠핑05 안전한 자동차 캠핑을 위한 주의사항06 캠핑카 여행 Q&A​# PART2 실전! 자동차 캠핑 준비01 나에게 맞는 캠핑카 찾기- 모터홈- [Special Page] 내 차로 떠나는 차박캠핑- 카라반(트레일러)- [Special Page] 알아두면 좋은 카라반(트레일러) 용어02 캠핑카 구입하기- 구입 전 체크해야 할 필수 사항- 캠핑카 구입- [Special Page] 추천! 캠핑카 모델별 국내 RV 제작&판매사- 캠핑카 보험- [Special Page] 알짜배기 정보가 가득한 우리나라 캠핑카쇼03 캠핑카 운전하기- 모터홈 운전- 카라반 견인04 캠핑카 활용을 위한 기본 매뉴얼- [Special Page] 캠핑카 옵션 살펴보기05 캠핑카 여행을 더욱 풍성하게 만들어줄- 캠핑 아이템​# PART3 지역별 여행 정보추천! 계절별 자동차 캠핑장추천! 여행 테마별 자동차 캠핑장수도권강원도충청도전라도경상도제주도​# PART4 알아두면 좋은 자동차 캠핑 정보01 견인 면허 취득 정보02 자동차 캠핑에 유용한 애플리케이션03 RVING 하기 좋은 캠핑장 72선04 대한민국 지역 축제 캘린더05 전국 가스 충전소 정보​인덱스​ ​자동차 캠핑 덕후 필독서<대한민국 자동차 캠핑 > 함께 읽을 이웃님들 신청하세요~  ​1. 응모 마감일 : 12월 1일(수)당첨자 10명 개별 댓글 안내​​ 당첨자 배송정보 취합 마감일은 2일까지입니다.​​​​2. 당첨자 서평 활동 안내 1) 리뷰 마감일 : ​책 수령 후 10일 이내 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​2) 리뷰 남길 곳 : ①+② 필수① 블로그 (전체공개) ② 인터넷서점 2곳 이상 ​​​3) 기한 내 리뷰 후 URL은 댓글로 남겨주세요 ​3. 응모 방법 : 공유 + 댓글 신청 ​ 
​ ​5월 중순부터 본격적으로 더워지기 시작했습니다!​무더위로 인하여 모기마저 없다는 올여름엔계곡이 문전성시를 이루지 않을까 생각하는데요 백운산을 중심으로 맑은 물과시원한 그늘을 보유한 멋진 계곡들,​이번 시간에는  곳곳에 위치한  계곡 몇 곳을 소개해 드릴까 합니다​그럼, 출발해 보도록 하겠습니다!   ​  1. 옥룡계곡(동곡계곡)  ​ 동곡계곡전라남도 시 옥룡면 죽천리  ​에 있는 계곡을 떠올려보라고하면가장 먼저 나올 법한 유명한 계곡인 옥룡계곡​​    ​주변에 자연휴양림이 있기도 하고다양한 산장음식을 즐길 수 있어 시민 뿐만 아니라 순천,여수 에서도계곡을 찾을땐 이쪽을 방문하여여름에는 항상 피서객으로 가득한 계곡이랍니다     ​특히 적당한 수심에 확 트인 공간이 많아안전한 물놀이를 즐길 수 있어가족단위로 즐기시기에 적당한 계곡이지않나 생각합니다!​​    ​지도상 백운산 자연 휴양림을 중심으로 우측에 보이는물줄기를 따라 올라가시다 마음에 드시는 곳에서안전하게 피서를 즐기시면 됩니다   ​  2. 성불계곡  성불계곡전라남도 시 봉강면 조령리  ​봉강면에 위치한 성불계곡은 옥룡계곡과는 다르게현지인들과 성인분들께 각광받는 계곡입니다 옥룡계곡에 비해 수심이 깊은 계곡이 많고대중교통보다는 자가용을 이용해야즐길 수 있는 장소가 많다 보니​    ​어느정도 깊은 계곡을 즐기고자가용이 있는 친구들끼리 자주 찾는 장소입니다 그러다보니 자연스럽게 상대적으로자리확보가 쉬운 편이고, 깨끗한 계곡입니다     ​계곡을 쭉 타고 올라가면 의유명한 사찰중 하나인 성불사가 있는데 성불사를 지나 산속으로 들어가시면자연 그대로의 모습을 간직한 아주 아름다운계곡 또한 보실 수 있답니다   ​성불계곡에 가실 때 안전장비는 필수입니다!특히 넓은 공간이지만 깊이가 엄청난 곳도 많이 있으니특히 구명조끼와 튜브는 꼭 챙기셔서안전한 물놀이를 즐기시기 바랍니다  ​​    ​봉강계곡은 봉강저수지를 지나성불사까지 올라가시다 보면 만나보실 수 있는데요​​    ​옥룡계곡 지도를 보시면옥룡과 봉강은 지도상으로는아주 가까워 보이지만, 중간에 산줄기가 있어 길이 없기 때문에​아래 표시한 분기점에서 좌측(봉강)으로 가시면 봉강계곡우측(옥룡)쪽으로 가시면 옥룡계곡을 만나 보실 수 있답니다​   3. 어치계곡    어치계곡전라남도 시 진상면 황죽리  ​옥룡계곡이 가족끼리 자주 방문하고봉강계곡이 성인 친구들끼리 자주 찾는 곳이라면 이 어치계곡은청소년들이 자주 찾는 계곡중 하나입니다​​   ​무조건 청소년들만 즐긴다고 일반화 할 수 는 없지만어치계곡에 가면젊은 친구들을 많이 볼 수 있답니다​​    ​마을과 인접해 있어 계곡까지버스정류장에서 쉽게 갈 수 있고옥룡계곡보다 비교적 깊고 넓은 터가 많아 친구들끼리 즐기기에 적합한 장소이기 때문에옥룡보다는 이 어치계곡을 많이 찾는듯 합니다  ​    ​맑은 물과 적당한 수심그리고 조용하면서도시원한 자연을 느낄 수 있는 어치계곡은 조금만 일찍 발품을 팔면 정말 좋은 자리를 선점할 수 있답니다​​    ​어치계곡은 옥룡계곡과 봉강계곡과는 다르게진상면을 통해 들어가실 수 있답니다 차가 있으신 분은 계곡도 즐기시고수어호에서 멋진 호수와함께 추억도 남겨보시기 바랍니다   ​​계곡은 자연이 주는 선물과도 같죠푸르른 나무와 안락한 바위그리고 시원한 물줄기는 무더운 여름더위뿐만 아니라 모든 걸 잊고 신선이 된 듯한우월감마저 선물할 정도로 소중한 공간입니다 에는 특히 함께하는사람들에 맞게 선택할 수 있는계곡이 다양하게 존재하기 때문에 상황에 맞게 선택하시어즐거운 여름을 보내시기 바랍니다 다만 지켜야 할 사항은 반드시 지키면서안전하게 즐겨주시길 바랍니다!!  ​​​​    계곡 골라서 가자! #여름철 대비  계곡  ​   안홍준 시 블로그기자 ​ 
나들이경남 고성-송학동 고분군, 상족암 군립공원2021.9.21   호텔에서 아침 식사를 했다.우람한 두 아이를 동반한 팀이 먼저 식사를 하고 있었다.우리가 식사를 마치도록 끊임없이 음식을 가져다 꿀꿀이처럼 먹어대는 남자 애가 어젯밤 소음의 범인이 아닌가 싶었다.   비가 와서 탐방 일정이 제대로 이루어질까 걱정을 많이 했는데 다행스럽게 송학동 고분군에 도착하자 거짓말처럼 비가 그쳤다.잔뜩 흐렸지만 초록 잔디가 너무 예뻐서 넓은 고분 주변을 둘러보았다.더워도 쾌청했으면 더 좋았을텐데 하는 아쉬움을 뒤로 하고 점심식사를 하기위해 읍에 있는 ‘불난낙지’ 음식점으로 향했다.   웹검색으로는 연중무휴라 했는데 문이 닫혀 있었다.오락가락 다시 내리는 비를 뚫고 상족암 군립공원으로 향했다.경사가 심한 비탈 길을 곡예운전하듯 오르내렸다.운전기사하랴 탐방하랴 울딸이 멀티플레이어 역할을 하면서 정말 애를 많이 썼다.   고성군에 볼거리가 많아 오길 정말 잘했다는 생각이 들었다.공룡발자국 찾느라 눈을 크게 뜨고 요리저리 살폈다.딸이 현명하게 최대 간조시간까지 계산한 덕에 동굴 내부에 들어가 인증샷도 할 수 있었다.   얼굴에 철판을 깔았는지 몇몇 중년 커플들이 모델 사진 촬영하는 것처럼 명당자리를 오랫동안 차지하고 있어서 기념샷 하는 것이 여의치 않았다.흐려서 햇빛이 없었지만 해풍에 온몸이 꿉꿉했다.   삼천포시내를 지날 때 홈플러스가 눈에 띄어 늦은 점심을 우동면으로 해결했다.매장 슈퍼코너에서 맛있어 보이는 구운 맥반석 오징어와 대왕사이즈 쥐치포를 샀다.   하동을 거쳐 가는 길에 요즘 사랑을 듬뿍 받고 있는 트롯 신동 ‘정동원’ 생가가 보였는데 주변에 탐방객 차량행렬이 즐비했다.난 별 관심이 없는데 대중들의 트롯열풍이 대단한 것 같다.   6시가 다 되어  백운산 자연휴양림 숙소에 도착했다.숲속의 집은 깨끗해서 정말 마음에 들었는데 화장실에서 악취가 심하게 났다.냄새가 나든 어쨌든 소음으로 부터 완전히 벗어날 수 있는 별채여서 푹 잘 수 있을 거라고 생각했다.◆ 송학동 고분군◆ 상족암 군립공원
​ 대한민국 자연휴양림  저자이준휘출판중앙books(중앙북스)발매2020.10.05. ​대한민국 자연휴양림  / 이준휘(휴식부터 레저까지 숲에서 즐기는 생애 가장 건강한 휴가)​   ​현재 내가 살고 있는 이 곳은  한동안 ‘숲의 도시’라는 슬로건으로 조성되어가던 도시가, 어느덧 고층 아파트가 숲을 갉아먹는 형국으로 바뀌었다. 외국여행이 일상이 된 지 이미 오래되었지만, 아직도 빠듯한 일상과 넉넉하지 않은 형편으로 국내여행조차 제대로 하지 못해 콘크리트에서 빠져나오지 못하고 있다. ​ 이제라도 가까운 곳에서부터 자연을 즐기며 부담 없이 떠나고 싶은데, 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 잘 몰라 망설이고 있을 때에 내게로 와 준 고마운 책이 있다.​​   ​이 책《대한민국 자연휴양림 》는 초록빛으로 물들인 듯 싱그러운 책표지만 봐도 마음이 상쾌해지는 것 같다. 휴양림이라는 단어조차 생소했던 시절에 우연히 선배와 함께 갔던 기억을 잊지 못해 가족들과 다시 찾게 되면서 그 매력에 푹 빠진 저자의 경험이 고스란히 녹아있다, 그러므로 홈페이지에서는 결코 볼 수 없는 것들까지 체계적으로 잘 쓰여 있다.​​​  ​​《대한민국 자연휴양림 》의 활용법을 시작으로, 자연휴양림 FAQ, 환경, 숙소 고르기, 자연휴양림 사용 시 주의 사항, 예약하기와 테마로 즐기는 자연휴양림에 관해, 가평의 ‘유명산자연휴양림’에서 최근에 개장한 제주도의 ‘붉은오름자연휴양림’까지 …….​​  ​​치유의 숲도 함께 위치한 ‘산음자연휴양림’은 깊은 산세만큼이나 휴식과 레저를 위해 찾는 이들의 기대에 결코 부족함이 없으며, 휴양림을 가로지르는 계곡은 특별히 멋진 폭포나 용소를 만들지는 않지만, 연중 풍부한 수량을 자랑하며 침엽수와 활엽수가 우거진 숲은, 산음이라는 말이 무색하지 않을 만큼 풍부한 그늘과 숲내음을 선사해 준다고 한다.​  ​이곳은 무엇보다도 반려견 놀이터까지 완비하고 있어 반려견과 함께 즐길 수 있으므로, 혹시 반려견으로 인해 휴양림을 찾지 못하는 분들에게는 눈이 반짝 뜨일 정보다.​  ​또한 서울에서 가까운 강원도 휴양림으로 멋진 건강숲길을 조성한 ‘백운산 자연휴양림’은 비교적 최근에 개장되어 상대적으로 인지도가 낮기 때문에 더 유명해지기 전에 가 보면 좋겠다. 백운산이라는 동일 지명을 사용하는 휴양림이 에도 있기 때문에 헷갈리지 말기를 당부하며, 숙소가 가장 위쪽에 위치해 있다는 것도 미리 알고 움직이면 편리하다.   ​게다가, ‘휴양림 백퍼센트 즐기기’와 ‘콕콕 짚어주는 휴양림 정보’에서는 체험프로그램에서 주변 맛집, 성수기와 비수기의 요금까지 친절하게 알려준다.​​ ​​또한 정보조망이 멋진 자연휴양림, 바다가 보이는 자연휴양림, 숲이 멋진 자연휴양림, 이색체험이 가능한 자연휴양림, 오토캠핑장이 좋은 자연휴양림 그리고 섬에 위치한 자연휴양림으로 세세하게 테마별로도 구분되어 있어, 처음부터 이 책을 전부 필독할 필요는 없다. ​​ 시간이 될 때, 혹은 자신이 가고 싶은 곳이 생각났을 때에 그 부분만 찾아서 읽어보고 준비한 후에 떠나기만 하면 된다. 그래도 망설여진다면 당일코스로 다녀오기에 적당한 휴양림도 소개되어 있으니, 염려 말고 어느 날 문득 떠나고 싶은 날 아침 일찍 떠나보는 것도 괜찮을 것 같다.​​ 이제 코로나19로 인해 지친 일상에 활력을 불어넣을 수 있는 소박한 여행을 시작해보면 어떨까? 아직은 조심스러운 부분이 있거나, 가고 싶은 곳을 결정할 수 없는 분들은, 천천히 휴식하면서 우선 다양한 휴양림을 맛보기 하기를 권한다. 분명 가고 싶은 곳이 생길 것을 확신한다. 그 때 떠나도 무방하다.​​​ *본도서는 출판사로부터도서를 협찬 받아 주관적으로 작성한 리뷰입니다.^^ 
#강원도여행 #강원여행 #강원관광 #원주여행 #원주관광 #원주여행정보 #원주가볼만한곳 #원주관광지 #원주체험 #원주데이트 #원주카페 #원주맛집 #원주모텔 #원주호텔 #원주펜션 #원주풀빌라 #원주게스트하우스 #원주리조트 #원주지도 #원주여행지도 ​강원도 원주 여행정보요약 및 여행지도입니다.원주 가볼만한 곳은 네이버후기수, 평점, 원주시청홈페이지, 북등을 참고하여 뽑았습니다.​원주 추천맛집은 식신, 다이닝코드, 망고플레이트, 네이버평점 및 후기를 바탕으로 추출하였습니다.추천맛집에는 식당과 카페가 포함됩니다. 주관적인 요소이니 참고만 해주세요​원주 인기추천숙소는 구글평점, 네이버후기, 아고다평점, 호텔스컴바인평점등을 참고하였습니다.인기추천숙소는 호텔,펜션,리조트,게스트하우스,풀빌라를 포함합니다.숙소명을 클릭하면 숙소에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다.​ 강원도 원주 여행정보 요약정리표강원도 원주인기추천숙소강원도 원주가볼만한곳강원도 원주추천맛집오크밸리 리조트구룡사운채오키드 호텔강원감영카페반곡베니키아 호텔 비즈인상원사앤트빌라원주 시티호텔비로봉빵공장라뜰리에김가호텔 K간헌관광지사니다 카페스카이 모텔양원산성신촌막국수베니키아 호텔 문막용소막성당돌집부대찌게보스코아 호텔미륵불상쌍동통닭호텔 인터불고 원주소금산 출렁다리산정집에드 호텔뮤지엄 산농부가원주호텔 V원주 레일파크칡산에원주 뉴리베라백운산 자연휴양림찬이네 통큰왕만두유알풀빌라펜션원주 역사박물관원주복추어탕존앤제인풀빌라원주 한지테마파크강릉집젤코바 480풀빌라반곡역사관우리장터산아래펜션행구수변공원태양부양꼬치생각속의 집원주곤충마을수가성순두부호수가펜션원주온천템퍼러리솔치송어파티펜션원주 자연생태원카페위로부터원주 드림파크모텔학성동 벽화거리카페 파이프원주 카카오두물수변공원르미엘원주 리버뷰소나타 오브 라이트보릿고개벨리노 호텔박경리 문화공원아오야마식당호텔 하루원주 허브팜신혼부부보스코아 호텔오크밸리 눈썰매장참별난 집버섯요리퀴리날레펜션중앙로 문화의 거리마이테라스산사랑글램핑동화마을수목원마르코문막힐링레저파크펜션&캠핑칠봉유원지미소 손짜장​​향원지짐이​​카쿠레가​​커피 라디오​​함포고복​​크렘​​신혼부부​​카페 테라스​​감성미각 강원도 원주 여행지도 다운로드출처 : 원주시청 홈페잊지첨부파일원주_여행지도-1.jpg파일 다운로드 강원도 원주 여행정보 출처 및 관련포스팅원주시청팝업 29 30 1 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 1 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 정지 이전 다음 총 29 개 팝업 이 안내됩니다. 팝업 모아보기 텍스트 팝업 원주 구석구석 어디까지 가봤니? 2020 원주 SMART 스탬프 투어 2020.4 ~ 2020.12. 스탬프투어 대상 관광지를 방문하여 GPS, 전자스탬프 또는 ...www.wonju.go.kr Agoda Official Site | Free Cancellation & Booking Deals | Over 2 Million HotelsFree cancellation available! | Discounts on clean hotels, homes & flights | Best price guarantee! | Over 20 Million reviews | Safe & securewww.agoda.com 강원도 원주여행을 준비하시나요? 원주 가볼만한 곳을 간략히 정리해보았습니다.      강원도 원주 여행시 참고하세요 원주 가볼만한 곳들을 정리해보았습니다. 참고로, 파란색은 원주시에서 선정한 '원주 8경'입니다. 가볼만한곳 요약설명 구룡사 아홉 마리 용의 전설이 살아있는 고찰..travelnavi.tistory.com 쿠팡! | 원주투어패스 이용권원주투어패스 이용권coupa.ng <강원/여행지도/원주>원주 여행지도 무료 다운로드(강원관광 홈페이지/PDF)#원주여행지도 #원주 #원주관광 #강원관광 #강원도여행 #원주여행 #원주여행정보 #원주가볼만한곳 ​원주여...blog.naver.com ​ 
​작가의 말이 책 이렇게 보세요자연휴양림 FAQ자연휴양림의 환경자연휴양림 숙소 고르기자연휴양림 이용 시 주의사항자연휴양림 예약하기테마로 즐기는 자연휴양림​■ 수도권유명산자연휴양림_꿈에 그리던 숲 속 오두막집을 만나다중미산자연휴양림_계곡 옆 조용한 캠핑장과 만나다산음자연휴양림_산그늘 울창한 치유의 숲과 만나다[Special page] 반려견과 함께 즐기는 휴양림[더욱 특별한 숲의 세계] 치유의 숲·산음 치유의 숲운악산자연휴양림_고급 펜션 부럽지 않은 숲 속의 집축령산자연휴양림_서울 근교 최대 규모의 잣나무숲용인자연휴양림_이유 있는 전국 최고 인기 휴양림석모도자연휴양림_차 타고 찾아가는 보물섬에서의 휴식칼봉산자연휴양림_깊은 숲 속 경반계곡에서 즐기는 휴식강씨봉자연휴양림_경기 북부에서 가장 인기 있는 휴양림​■ 강원도용화산자연휴양림_캠핑과 등산 전문 휴양림용대자연휴양림_열목어가 사는 청정 계곡 속으로방태산자연휴양림_원시림 속 아름다운 은둔 계곡으로삼봉자연휴양림_우리나라 3대 약수를 맛볼 수 있는미천골자연휴양림_자연휴양림 중 가장 길게 계곡을 접한두타산자연휴양림_속세의 번뇌를 잊고 신선놀음을 즐기다대관령자연휴양림_금강송숲에 세워진 최초의 자연휴양림가리왕산자연휴양림_회동계곡 옆 최고 시설의 오토캠핑장검봉산자연휴양림_해수욕과 삼림욕을 동시에 즐기는청태산자연휴양림_청태산 7부 능선에 자리한_서울에서 가까운 강원도의 휴양림복주산자연휴양림_조용한 자작나무숲에서의 하룻밤강릉임해자연휴양림_객실에서 일출을 바라볼 수 있는동강전망자연휴양림_파노라마같이 펼쳐진 동강의 비경​■ 충청도용현자연휴양림_백제 불교를 꽃피웠던 심산유곡 속으로오서산자연휴양림_서해안 억새 산행의 베이스캠프희리산해송자연휴양림_사시사철 푸른 해송숲에서의 오토캠핑황정산자연휴양림_매혹적인 단양팔경의 비경 속으로속리산말티재자연휴양림_최적의 속리산 여행 베이스캠프상당산성자연휴양림_성곽을 따라 거닐며 트레킹을 즐기는봉수산자연휴양림_예당호 조망이 아름다운 휴양림계명산자연휴양림_충주호를 내려다보는 별장 같은 숲속의 집장태산자연휴양림_아름드리 나무 도열한 메타세쿼이아숲안면도자연휴양림_매끈하게 뻗은 적송 사이를 거닐다좌구산자연휴양림_별자리 관측 체험이 가능한문성자연휴양림(충주행복숲체험원)_숲에서 할 수 있는 거의 모든 것영인산자연휴양림_박물관 옆 자연휴양림​■ 전라도운장산자연휴양림_갈거계곡의 비경 속으로 들어서다덕유산자연휴양림_한여름밤 반딧불이가 불 밝히는 숲길회문산자연휴양림_신선이 바둑 두는 명당자리에서의 하룻밤변산자연휴양림_바닷가 옆 최초의 해안생태형 자연휴양림낙안민속자연휴양림_사통팔달 남도여행의 베이스캠프천관산자연휴양림_동백꽃으로 가장 먼저 봄소식을 알리는방장산자연휴양림_스머프마을을 떠올리는 목공예 체험장정남진편백숲우드랜드_편백나무향이 은은한 치유의 숲[더욱 특별한 숲의 세계] 장성 축령산 치유의 숲​■ 경상도청옥산자연휴양림_오성급 호텔 못지않은 오토캠핑장의 성지통고산자연휴양림_불영계곡 속 금강소나무숲으로검마산자연휴양림_숲 속 도서관에서 읽는 한 권의 책칠보산자연휴양림_동해바다가 내려다보이는 휴양림운문산자연휴양림_벽계수계곡이 일품인 자연휴양림대야산자연휴양림_용추계곡의 시원한 비경을 누리는신불산폭포자연휴양림_간월재 억새 산행의 베이스캠프지리산자연휴양림_지리산 반달곰이 살고 있는 자연휴양림남해편백자연휴양림_남해바다에 잘 가꿔진 편백나무숲운주산승마자연휴양림_온 가족이 승마를 체험할 수 있는​■ 제주도서귀포자연휴양림_한라산 편백숲에서 제주도의 푸른 밤절물자연휴양림_야생 노루 뛰노는 삼나무숲에서의 휴식교래자연휴양림_제주의 특징을 잘 살려놓은붉은오름자연휴양림_제주에서 가장 최근 개장한 자연휴양림​한눈에 보는 자연휴양림 숙박시설 현황한눈에 보는 자연휴양림 야영장 현황한눈에 보는 우리나라 자연휴양림​★Special Theme[조망이 멋진 자연휴양림]봉수산자연휴양림-예당호 | 계명산자연휴양림-충주호​[바다가 보이는 자연휴양림]강릉임해자연휴양림-동해 | 변산자연휴양림-서해 | 칠보산자연휴양림-동해​[숲이 멋진 자연휴양림]축령산자연휴양림-잣나무숲 | 대관령자연휴양림-금강송숲 | 장태산자연휴양림-메타세쿼이아숲 정남진편백숲우드랜드-편백나무숲 | 절물자연휴양림-삼나무숲​[이색 체험이 가능한 자연휴양림]좌구산자연휴양림-천문대 체험 | 문성자연휴양림-산림 체험 | 영인산자연휴양림-수목원 | 운주산승마자연휴양림-승마 체험​[오토캠핑장이 좋은 자연휴양림]가리왕산자연휴양림 | 동강전망자연휴양림 | 희리산해송자연휴양림 | 청옥산자연휴양림​[섬에 위치한 자연휴양림]석모도자연휴양림 | 안면도자연휴양림 
 국내 여름 여행! 전남 계곡 Cool 스판 5군데 추천!   전라남도 계곡 Cool 스팟 5 ​남도의 계곡에 이르면더위는 사라지고 청량함이 가슴으로 스며든다!​크고 작은 바위들을 타고 흘러내려 온시리도록 차가운 계곡물에 발을 담그면어느새 송글송글 맺혔던 땀방울은 저 멀리~​차가운 기운이 머리까지 가득차고계곡을 품은 산의 아름다움은마음마저 깨끗하게 만드는데요!​국내 여름여행 추천!무더위를 식혀주는 남도의 계곡으로 지금 함께 떠나볼까요? :)​​  ​   장성 남창계곡 기암괴석으로 꾸며 놓은 별천지​  사진출처 = 장성군청 사진출처 = 장성군청 남창계곡은 물놀이를 왔다가 크고 작은 폭포와기암괴석이 십여 리에 걸쳐 늘어선 신비로운 모습에 이끌려트레킹을 하게 되는 곳입니다.​산천어의 작은 놀림까지 들여다 보이는수정처럼 맑은 계곡물과계곡을 따라 지루하지 않게 이어지는 오솔길은남창계곡이 자랑하는 가장 빼어난 멋이죠.​산천어가 유영하는 맑은 계곡의 유혹에 풍덩 뛰어들었다가 나도 모르게 깜짝 놀라 도망쳐 나올 만큼 시리도록 차가운 계곡물!​울창한 나뭇가지가 하늘을 가린곳은 한여름에도 선선하답니다.​인근 별내리 마을에서는별자리체험, 곤충학습체험, 에코가 함께하는 숲체험도 가능하답니다.​​여행 TIP· 힐링&체험 : 백양사, 입암산성, 홍길동테마파크· 웰빙먹거리 : 닭백숙, 두부요리, 닭볶음, 산채정식 남창계곡전라남도 장성군 북하면 신성리  ​  ​   담양 가마골계곡 영산강의 시원​  사진출처 = 담양군청 생태공원으로 탈바꿈한 가마골계곡은입구에서부터 계곡을 따라 크고 작은 폭포와 연못으로 이어집니다.​용이 살았던 흔적이 아직도 고스란히 바위에 새겨져있는 영산의 시원인 용소는그 흔적으로 보러 물에 들어가면 큰일이 나요!물이 맑아 얕아 보이지만 상당히 깊거든요~​경사가 완만하여 삼림욕 코스로즐기기에도 좋답니다.​* 가마골생태공원 금지사항 - 물놀이시설 없음 (물놀이기구 반입 금지) - 음식물 반입금지(물,도시락,김밥제외) - 반려동물 출입금지 - 취사도구 반입시 과태료 부과대상​​여행 TIP· 힐링&체험 : 담양호국민관광지, 담양리조트, 죽녹원· 웰빙먹거리 : 닭백숙, 오리백숙, 흑염소 가마골전라남도 담양군 용면 용연리  ​  ​   구례 피아골계곡 시리도록 차가운​   사진출처 = 구례군청 지리산 계곡 가운데 가장 아름다운 계곡으로 꼽히는 피아골계곡!​수량이 풍부하여 여름철이면 많은 관광객들이 찾는 곳인데요.​계곡을 따라 오르는 등산로는 가파르지 않아산책하는 기분으로 오를 수 있답니다.​여름에도 시리도록 차가운 피아골계곡에 놓인 평상에 누우면등허리에 느껴지는 서늘함에 송알송알 맺혔던 땀방울이 싹~날아가는걸 느낄수 있답니다.​평상값 아까워 마세요!탈의실부터 모든 불편함을 해결해주니한결 편안한 여행을 즐길수 있을거예요.​​나의 문화유산답사기의 저자 유흥준 선생님의 마음을 빼앗은 곳이라는연곡사와 다랭이논도 꼭 둘러보시길 바래요!​* 이용요금 * 개인 : 어른 2,000원 / 학생 1,000원 / 어린이 700원 단체 : 어른 1,800원 / 학생 800원 / 어린이 500원​​여행 TIP· 힐링&체험 : 운조루, 화엄사, 사성암· 웰빙먹거리 : 산닭구이, 닭백숙, 닭볶음탕​ 지리산피아골전라남도 구례군 토지면 내서리  ​  ​   순천 청소골계곡 순천 사람만의 시크릿 가든​  사진=순천시청 순천 사람만 안다는 별천지!​순천 동천의 발원지 청소골은 우거진 나무 아래 흐르는 맑은 물에푸른 녹음이 고스란히 투영될 만큼 물이 맑아요.​맑고 시원한 계곡물에서 신나게 놀고나서배가 출출해지게되면 인근 식당으로 자리를 옮겨요.어느 곳을 가더라도 입이 절로 벌어지는 풍경을 만날 수 있답니다.​여행 TIP· 힐링&체험 : 순천만국가정원, 드라마촬영장, 순천만습지· 웰빙먹거리 : 닭숯불구이, 닭백숙, 닭삼합구이 청소골산골체험전라남도 순천시 서면 청소리  ​  ​    백운산 4대 계곡 수많은 전설이 흐르는​  사진출처 = 시청 사진출처 = 시청 백운산 4대 계곡이라 불리는어치계곡, 동곡계곡, 성불계곡, 금천계곡​어치계곡 ▶ 한 낮에도 시원한 이슬이 맺힐 만큼 시원한 곳동곡계곡 ▶ 백운산 계곡 중 가장 크고 긴 계곡성불계곡 ▶ 아담한 소규모 가족단위 피서지금천계곡 ▶ 선녀가 내려와 베를 짰다는 때 묻지 않은 자연 그대로 보존된곳​​한 여름에 이곳에 오면아름다운 경치에 감탄하고십분도 버티기 힘들 만큼 차가운 물에 또 한번 놀라게 된답니다.​수많은 전설과 이야기가 계곡을 타고 흐를만큼신비스러운 모습을 간직하고 있는 백운산의4대 계곡에서 시원한 여름을 보내세요.​​​여행 TIP· 힐링&체험 : 매화마을, 와인동굴, · 웰빙먹거리 : 숯불구이, 닭숯불구이, 갯장어 동곡계곡전라남도 시 옥룡면 죽천리 어치계곡전라남도 시 진상면 황죽리 성불계곡전라남도 시 봉강면 조령리 금천계곡전라남도 시 다압면 금천리  ​  ​   ​​​​         ​ 
원주로 방문을 계획하시는 분들이라면누구나 한번쯤은 고민해 보셨을 겁니다.어디로 놀러가야 하지?어디에서 밥을 먹어야 하지?원주는 어떤 곳이지?여기저기 인터넷을 뒤져보지만이거 맨날 뒤져볼 수도 없는 노릇이고아니 그럼 인터넷 말고도 원주에 대해알수 있는 무언가가 있다는 말인가??네 ~~!!!있어요 있어! 요거 하나면원주 가볼만한곳 부터 역사, 문화축제, 휴양레저, 체험마을, 대표음식, 특산물 까지모든것을 알 수 있다고 하는데요, 궁금하신가요?이제부터 잘 정독 하셔야 할 거에요.요거만 있으면 원주에 대해 모든것을알수 있으니 말이에요.바로바로바로원주의 모든것을 하나에 담아논원주테마관광북 입니다~!!!하.... 나...에 모은 것을 담았다고??원주테마관광북 이란?아마 왠만한 분들이라면 제목만 보셔도 감지하셨을 거에요~!『감동과 이야기가 있는 원주로 떠나는 따뜻한 여행, 이제, 오래도록 기억에 남을 여행을 떠나보자.』"맑은 계곡과 푸른 산, 고즈넉한 산사와 문학의 운치 그득한 여행길, 자연의 품안에서 보내는 여유로운 시간, 문학과 생명 및 환경에 대한 진한 감동, 한지에서 느껴지는 은은한 멋과 향기, 멋스러운 옻칠기의 섬세함이 보여주는 화려함의 극치, 일상을 벗어나 푸른 자연에서 만끽하는 행복한 휴양까지, 이 모든 다채로운 즐거움이 바로 원주에 있다"지금부터 원주를 가슴에 품고, 숨어있는 원주의 참모습과 마주하는 담백한 여행을 떠나보자!!이게 바로 원주테마관광북 입니다. 원주에 관심을 가지고 알아가고 싶은 분들을 위해 제작된 책자입니다.여기서 아주 특급비밀 알려드릴께요~!! 이 책자를 제작한 곳이 바로 제가 일하고 있는 (주)소프트하우스 라는 회사입니다.인터넷뉴스로도 얼마전에 기사가 올라왔더라고요. 정말 뿌듯하네요. 바로 이 기사 입니다.스토리텔링 콘텐츠 제작, 미래산업 선도“21세기는 콘텐츠의 시대입니다. 콘텐츠는 기업의 힘이며 미래를 위한 생존전략입니다.”춘천시 서면 창작개발센터내에 위치한 소프트하우스(대표...m.kado.net■ 원주 이야기 아름다운 테마가 있는 여행원주 테마관광 북은 총 9가지 테마로 구성되어 원주의 이야기를 들려주는데요, 요 북에는 재미난 요소들이 가득하다는 것!! 중간중간 삽인된 qr코드를 인식하면 웹툰영상을 통해 숨겨진 이야기나 영상을 통해 좀더 현장감있는 생생한 원주를 만나 보실 수 있습니다!!그럼 어떠한 테마로 되어 있는지 알아보도록 할까요.첫번째 테마, 원주의 길 입니다.임도길, 치악산자락길, 동화임도길, 메타세쿼이아길, 캠퍼스길, 큰양안치길, 길, 회촌길, 자연휴양림길, 남한강산책길 등의 이야기가 담겨져 있습니다.때론 더디게, 때론 성큼성큼 원주의 길은 우리네 삶을 닮았습니다. 그리고 위에서도 언급했듯이 중간중간 책자에 삽입된 qr코드를 통해 원주의 이야기를 웹툰영상&영상을 통해 재미나고 생생하게 감상하실 수 있습니다.사실 이 qr코드 삽입도 저희 회사에서 진행하고 있는 사업인데, 일반적인 북이 아닌, 기존의 관광자원에 스토리텔링 요소를 더하여 저희 회사 (주)소프트하우스가 직접 제작한 영상콘텐츠를 모바일사이트와 qr코드를 통해 감상할 수 있게 하는 새로운 서비스 입니다. qr 코드를 찍으면 저희 회사 서버로 접속되어 영상을 바로 감상할 수 있는 것이죠.원주테마관광북 하나에 모든 서비스가 쏙~~ 우리회사만의 장점이 아닐 수 없습니다.두번째 테마, 원주의 8경 구룡사, 강원감영지, 삼원사, 치악산 비로봉, 간현관광지, 영원산성, 용소막성당, 미륵산 미륵불상 등 곱고 누부신 원주의 풍경 에 대한 이야기가 담겨져 있습니다.세번째 테마 원주의 자연​치악산, 감악산, 매봉산, 구학산, 미륵산, 백운산, 명봉산, 소금산, 용수골 계곡, 금대계곡, 백운계곡, 섬안이유원지, 칠봉유원지 등 따뜻한 고향의 정취, 맑은 자연으로 동화되는 산과 물의 행복한 이야기가 있습니다. 네번째, 원주 추천여행 코스버스타고 편하게 돌아보는 원주시티투어, 발도장 테마여행, 달콤한 축제의 향연 등 원주 추천여행 코스를 알려드립니다.다섯번째, 휴양·레저일상의 찌꺼기 훌훌 벗고 벅찬 설레임이 있는 다채로운 즐거움을 알려드립니다. 여섯번째, 원주의 문화과거와 현재, 그리고 미래, 원주의 참모습을 만나보실 수 있습니다. 일곱번째, 원주의 역사바람결을 따라 역사의 흔적과 문화의 정취를 만나보세요. 여덟번째, 원주의 축제&체험거리를 가득 메운 달콤한 축제의 열기, 즐거운 일탈이 담겨져 있습니다. 아홉번째, 원주의 이모저모즐거운 추억, 몸과 마음이 청량해지는 여행이 있습니다.아홉가지 테마로 되어있는 원주 테마관광 북 하나만 있으면 즐거운 여행을 즐길 수 있을 것 같지 않나요?지금 내용은 북의 내용을 정말 최소화 시켜 놓은 거니원주 가볼만한곳 찾으시는 분들은 이곳에서 => http://tourism.wonju.go.kr/hb/tour/sub06_06원주테마관광 책자를 신청하거나 원주시 관광과로 전화(033-737-5123)통화하여 신청해 주세요.원주시 문화관광tourism.wonju.go.kr
​열심히 거리를 두던 봄날, 비행기티켓도 취소하고, 올해 휴가는 이대로 끝이겠구나 생각이 들면서 캠핑은 괜찮을까?했는데, 그렇다면 사람이 좀 적은 캠핑장부터...?​​​캄파슬로우는 원래도 예약이 치열했다곤 하는데, 봄시즌예약이 시작하던 3월 9일.이날이 좋을까 다른날짜가 좋을까 고르는 사이 모두 마감되고 정신차려보니 4월 18일 겨우 1박 예약. 아마..한 3초컷..?​겨우내 집에서 대기중이던 장비들을 전날부터 옮겨 싣고 한껏 들뜬 마음.  ​​​캠핑가면 먹고, 먹고 먹을일뿐이라 아침은 최대한 간단히.  ​​전날 밤, 원주에서 뭘먹고 캠핑장으로 갈까 고민도 다채롭게 했는데..  ​비가 내리더니 날씨가 화창해서일까, 몇달간 지속해온 사회적거리두기가 느슨해져서일까차가 꽤나 막혀서, 휴게소에서 핫도그 하나씩 점심으로 하고 쭈욱 원주로. 그와중에 얘..너 몇살이니 ​마침, 로아가 좋아하는 모짜렐라핫도그도 있었다.  ​​ 안에 위치한 캄파슬로우.​들어가는 길목에 복숭아나무부터 벚나무, 개나리까지 다채롭게 봄꽃이 가득 피어있는데, (지난주쯤엔 더더 아름다웠겠다.)코로나때문에 휴양림은 폐쇄중이라 더더욱 한적했다.​ 캄파슬로우강원도 원주시 판부면 백운산길 67-105  ​    ​매점 앞에서 체크인하고, 예약한 데크 3번. 얼떨결에 고른것치곤 정말 좋았다.  비단 이 자리 뿐만 아니라 모든 사이트간 간격이 넓고 예약가능한 데크가 몇개 없어서 한적하고 좋을수밖에 ;)​그래도 꼭 고른다면 데크1번, 3번이 좋을것 같은데.. 과연 자리를 선택할 기회가 주어질까?...​같은날 오신 다른분들도 개수대나 화장실같은 공용공간은 필히 마스크 착용하고, 각자 사이트에서 조용히 즐기다가 일찍 잠자리에 들고 매너가 너무너무 좋았다.​캠핑장의 수준은시설도 중요하지만 찾는 사람들이 만들어내는 거란 생각이..   짐을 내린 후 차는 주차장으로   ​오늘은 스노우피크 리빙쉘 롱프로 개시일.​2년전 여름인가?..  출시안내사진을 본 뒤로, 텐트를 바꾼다면 꼭 이 텐트 살거라고 주변에 공지아닌 공지를 할 정도로 완전 사랑에 빠졌던 아이보리 컬러.   ​텐트로선 다소 비합리적인 가격이기도 하고, 기존에 사용중인 타프+어메니티돔 조합도 워낙 훌륭해서 장고를 했지만..어차피 올해는 여행도 자유롭게 못갈텐데 캠핑이나 다니겠지, 에라이 텐트나 사자이런결론.. 저뿐만이 아니겠죠..ㅋㅋㅋㅋ  유튜브로 예습하고 간 덕분에 30분걸렸나..?제품자체에 가 잘 되어있어 설치도 간단하다.​ 혼자 의자도 다 펴고, 그림그리며 앉아있는 5년차 프로캠퍼. ​     어떻게 찍어도 옆텐트가 안나오는 사이트간 거리. 정말 훌륭하지않나요, 사회적거리두기에 최고.​  ​​​​​텐트 피칭후 산책 한바퀴.       폼타입 손세정제와 치약이 비치되어있어요. 한적하니 좋았던 느린 책방.  3박정도 머물며 책좀읽고싶은데..가져간 크레마는 펴보지도 못했고요 ㅋㅋㅋ다음엔 로아 두고 2인 데크로 가볼까 싶기도하네요. 아름다웠던 이날의 하늘 ​​돌아서면 밥시간인건 집에서와 똑같죠.   ​인스타에도 언젠가 적은 적 있듯이,캠핑은 먹는 재미가 반 이상이라고 생각해서 첫캠핑부터 메모 꼼꼼히해서 식재료 준비해가는 편인데, 그 준비로 늘 캠핑며칠전부터 허덕이곤 했다. 누가 대단한 걸 해달란것도 아닌데 나 혼자 만들어내는 스트레스랄까.​ ​​로아는 전날 미리 요청한대로 만들어온 볶음밥.늘 뭘먹어야 아이도 나도 행복할까 고민해서 메뉴를 짜도, 막상 캠핑가면 생각처럼 같이 먹지않고 어려웠는데, 왜 이 생각을 왜못했을까?  금세 한그릇뚝딱하고 방에서 토도영어 중 :) ​​그리고 어른메뉴.‘이번엔 롯지 시즈닝할겸 감바스를 하고.. 스테이크를 구워야지’ 생각하던 차에, 재료구성이 괜찮아보이는 밀키트가 있길래 사봤는데 생각보다도 훌륭해서 받아보고 놀랐다.  ​다만 쓰레기가 좀 많이나와서 마음에 걸릴 뿐 ㅠ  ​​   ​썩 괜찮지않나요? 심지어 맛있었어요.​ 프레시지 더큰 감바스 알 아히요COUPANGcoupa.ng 프레시지 더큰 블랙라벨 스테이크 세트COUPANGcoupa.ng ​캠핑 전날엔 스테이크 세트가 품절이라 스테이크+로제파스타세트를 샀는데.. 다음날 저녁으로 먹은 파스타도 오, 생각보다 맛있었고요.​ 프레시지 2in1 홈파티 세트 더큰 블랙라벨 스테이크 & 쉬림프 로제 파스타COUPANGcoupa.ng 밀키트로 만든 다음날 저녁 파스타 사진 ​​전날 마시다 남아서 들고간 와인, 브레짜 바롤로. 밀키트 덕분에 필요없었던 양념세트. ​​ 설거지싹-   ​이른 저녁을 먹고 노을지는 거 구경하는데 청천벽력과 같은, ‘우리 전기요 안가져왔는데...챙겼어야하나? 네가 말안했잖아’라는 남편말 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아니- 꼭  AtoZ 체크리스트가 필요한거 왜죠..​​​다행히 캄파슬로우에선 난로를 대여해주더라고요. 등유도 같이 판매하시는것 같던데 이날은 없다고 대신 등유통 빌려주시길래 근처 주유소에서 사왔어요.난로없었으면 우리셋 밤새 동사했을지도......ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 초저녁부터 헤드랜턴끼고 화장실간게 웃겨서 ㅎㅎㅎ 백패킹한번가보고싶습니다 ​​ 아시죠? 잘 구워 빵빵하게 부푼 마시멜로우+다이제씬 ​잘 자고 눈 뜬 아침.새소리들으면서 새벽에 눈뜨니 너무좋더라고요.캠프운악의 닭소리도 시골온것처럼 운치있지만 온갖 새들이 지저귀며 만들어내는 하모니가 정말 만점.   ​이씨들 자는 사이 혼자 산책도하고..    ​제일 좋아하는 모닝커피.   ​인스타에 사진 올린 후 문의가 많았던 토스터는 유니프레임의 멀티로스터예요.​ 유니프레임 Fan 멀티 로스터 660072COUPANGcoupa.ng ​동료추천으로 사봤는데 유니프레임답게? 완전 컴팩트하게 접히고 빵 올리자마자 노릇노릇 잘구워져서 대대대만족,다음 캠핑엔 떡구워먹으려고요 :)​​캠핑 시작하고 싶다고 캠핑장, 캠피용품 추천해달라는 분을 많았는데..캠핑은 저마다의 스타일이... 그야말로 백인백색인데다 예산도 정말 광범위해서 저도 초짜인데 뭘 추천하나 싶은 생각이 드는 분야예요.  언젠가(기분내킬때 ㅋㅋ) 제가 써본 용품들 위주로 기록해볼게요. ​​​리빙쉘 이너룸 구하기가 하늘의 별따기만큼 어려워서, 오래전 사두었던 원터치텐트.다음부턴 셋다 침대 모드로 가기로 했어요 :)   딸과 사진찍기는 실패 ​안녕, 또올게!  ​​그리곤 집에 돌아와...​  ​   ​어디선가 가져온 경기도캠핑장리스트를 들고 네이버에 뭔가 검색중인 꼬맹이. 자세히보고 빵 터졌는데..어린이용 시설이 잘 갖춰진 캠핑장 썸네일보고 마음에 들었나봐요.​꼬맹이가 가고싶다는 캠핑장은 예약이 엄청나게 치열한곳이라, 노는데도 이렇게나 치열한 대한민국 참 척박하다 싶지만ㅋㅋ ​엄마가 열심히 예약해볼게! 올해도 열심히 다녀보자 :-)​​​​​​​​​​​파트너스 활동의 일환으로 일정액의 수수료를 제공받을 수 있습니다. 
대한민국 자동차 캠핑  저자허준성, 여미현, 표영도출판중앙북스발매2021.12.06. ​독자는 등산을 무척 좋아한다. 2년 전까지는 매주 등산을 다닐 정도로 등산의 즐거움을 만끽했다. 천식이라는 지병을 안고 있지만 전문산악인처럼 높은 산이나 해외에 있는 유명 산에 오르는 것은 아니기 때문에 가능한 정도의 국내 산에 오른다. 시작한 지 수십 년의 내공이 천식에도 불구하고 등산이 가능하도록 했을 것으로 나름대로 추측한다. 그러나 코로나 팬데믹 이후 의사로부터 기저질환자는 코로나가 종식될 때까지는 모임이나 사람 많은 곳을 가능한 한 피할 것을 권유해서 최근 2년 간은 등산을 제대로 못하고 지낸다.늘 산을 갈망하면서도 예전처럼 못 다니는 것은 어쩔 수 없지만 차로 갈 수 있는 곳은 1박 2일 정도의 캠핑은 가능할 것이라 혼자만의 셈법으로 차로 갔다오는 가까운 캠핑장을 다니기 시작했다. 캠핑은 등산을 다닐 때도 가끔 1박 2일을 갈 경우 해본 경험이 있는 데다 특별히 큰 짐이 불필요해 쉽게 시작할 수 있었다. 다행히(?) 예전처럼 사람이 붐비지 않아 오히려 한적한 곳이 좋다는 느낌까지 받았다. 그러나 코로나 팬데믹 상황이 해를 넘기고 이젠 두 해를 넘기고 있다. 그동안 캠핑을 다니면서 캠핑카를 하나 마련해 아예 등산에서 캠핑으로 바꿀 생각도 했다. 그러나 카라반이나 캠핑카는 준비도 해야 되고 비용도 만만찮음을 알게 되면서 은퇴 후로 미뤄두고 한 달에 한 번 정도 지금 오토캠핑을 다니는 중이다.​ ​이 책 『대한민국 자동차 캠핑  2022』는 은퇴 후의 계획을 염두에 두고 읽어볼 가치가 있다는 생각으로 선택했다. 지금도 가끔 오토 캠핑을 하는 사람으로서 자동차 캠핑을 안내해주는 책 한두 권은 필요하고, 실제 본격적인 오토 캠핑을 즐기기 위해 사전에 필요한 것들을 숙지해 미리 준비해 나갈 생각이었다. 당장 시작할 것이 아니기 때문에 미리 알아두는 게 무슨 소용이냐고 같이 사는 사람은 대수롭지 않게 여기는 눈치다.그러나 차 가격은 당장 알아볼 필요는 없지만 차 면허 등 관련된 준비물 등은 알아서 미리 준비하는 게 좋을 것 같다는 생각에서 비롯된 선택이었다. 막상 읽고 나니 독자의 선택이 나쁘지 않았다는 점에 뿌듯한 생각이 든다. 특히 이 책 저자들은 사실 등산 안내서나 오토 캠핑 관련 책에서 이름을 한두 번씩 들어본 분들이라 신뢰감도 컸다. 이 책은 표영도, 여미현, 허준성 등 3인이 공동집필했다. 모두 캠핑에서는 이름이 알려진 인물들이다. 이 이름들은 책에서도 본 듯하지만 캠핑을 시작한 이후 가입한 캠핑 카페(네이버)를 통해서도 들은 바 있다.​ ​독자뿐만 아니라 코로나19가 길어지며 우리의 여행 문화에도 많은 변화가 찾아왔다. 북적이는 여행지보다는 한갓지고 자연을 만끽하면서 힐링할 수 있는 여행을 찾기 시작하면서 트레킹, 캠핑 등의 여행법이 날로 인기를 더해가고 있다고 한다. 특히 자동차 캠핑은 사회적 거리두기가 가능해 안전하고 텐트 없이도 캠핑의 낭만을 즐기고 힐링할 수 있어 여행 트렌드로 떠올랐다는 점이 이 책을 공동집필한 저자들의 공동된 의견이었던 것으로 보인다.3인의 공동저자가 「저자의 말」을 통해 책 발간 취지에서 다른 표현이지만 이 책 발간의 취지가 공통적이다. 표영도 공동저자는 "코로나 시대, 비대면으로 즐길 수 있는 가장 안전하고 편안한 여행의 동반자로서 RV의 인기는 그 어느 때보다 높아지고 있다. 대한민국을 대표하는 자동차 캠핑에 대한 기본적인 가 제작되었고 이 정보를 바탕으로 전국의 주요 캠핑장을 베이스로 편안하고 유익한 여행을 이어나가길 바란다"고 썼다. 표영도 저자는 〈매거진 더 카라반〉의 편집장이다.​ ​이 책은 한 번쯤은 자동차 캠핑을 해보고 싶은 초보자부터 전국의 자동차 캠핑장을 엄선해 알짜배기 정보와 노하우를 습득하고 싶은 캠핑 고수들까지 아우르는 유일무이한 자동차 캠핑 북이다. 2021년 1월 출간해 많은 사랑을 받은『대한민국 자동차 캠핑 』가 알차게 업그레이드되어 돌아온 것이다. ‘2022년 최신 개정판’에서는 청자촌 오토캠핑장,  백운산 자연휴양림 등 요즘 뜨는 국공립 캠핑장을 추가했으며, 캠핑장과 함께 연계해 떠날 수 있는 다양한 여행법까지 제안하고 있다. 파트 1,2에서는 자동차 갬핑을 위한 기본적인 정보와 자신에게 어울리는 RV를 선택하는 데 도움이 되도록 내용을 구성했다.파트 3에서는 자동차 캠핑을 어디로 가서 무엇을 할지에 대한 정보를 담았다. 자동차 캠핑을 시작해보고 싶은 독자, 이제 막 시작해서 어디로 가야 할지 고민인 독자들에게 큰 도움이 될 것을 기대된다. 공동저자이자 여행작가 허준성에 따르면 2009년 1월, 국내에 폴딩 트레일러가 채 100대도 되지 않았을 초창기 시절, 종고 트레일러로 RVing을 시작해서 횟수로 10년이 넘었다. 당시만 해도 캠핑카에 대한 정보가 거의 없었고, 갬핑장을 소개하고 예약을 해주는 등의 스마트폰 애플리케이션이나 웹사이트도 부족했다. 요즘은 TV 프로그램에서도 심심치 않게 캠핑카가 나올 정도로 대중화의 길을 가고 있고, 차박 캠핑을 중심으로 자동차 캠핑 유저도 많이 늘었다고 평가한다.​ ​공동저자의 한 사람인 여미현 여행작가도 「저자의 말」을 통해 "캠핑이 나한테 잘 맞는 듯해서 지인들과 백패킹을 하게 됐다. 밥은 같이 해 먹더라도 텐트 정도는 있어야겠다 싶어 매쉬 소재의 텐트를 샀다. 장비가 하나둘씩 늘어나서 배낭을 매는 게 점점 힘들어졌다. 먹고 싶은 것, 가지고 가고 싶은 것을 제대로 챙겨 백패킹을 다니기 위해서는 튼튼한 무릎이 필수였다. 내 무릎은 그다지 튼튼하지 못했으므로, 자동차에 짐을 싣기 시작했다. 장비는 간단했고, 여행할 수 있는 곳은 점차 넓어졌다. 하룻밤 정도 자동차에서 자는 것도 괜찮았다. 무릎은 덜 아팠지만 대신 허리는 좀 욱신거렸다. 좀 더 편하고 안전하며, 사적으로 캠핑을 즐기는 방법을 찾기 시작했다"고 발혔다.저자는 자신의 경험을 바탕으로 "나처럼 차근차근 캠핑의 진화 과정을 밟는 분이 곁에 두고 찾아보기 좋다. 나 역시 그러한 단계를 밟으면서 여기까지 왔으니까. 벅적지근한 캠핑 장비가 없어도 괜찮다. 떠나고 싶은 마음이 있고 짧은 시간이라도 여행을 즐기고자 하는 사람에게 작은 도움이 되기를 바란다."고 밝혔다.​ ​3인의 공동저자가 밝히는 내용을 토대로 이 책의 특징을 6개 항목으로 정리하면 다음과 같다.① 국내 최고의 자동차 캠핑 북 2022년 최신 개정판뛰어난 기동성과 숙련된 캠핑 기술을 필요하지 않는다는 점에서 캠핑의 문턱을 낮춘 ‘자동차 캠핑’은 2030세대부터 중장년층까지 폭넓게 즐길 수 있는 캠핑 문화로 자리매김하고 있다. 자연에서 즐길 수 있는 여유, 낭만적인 휴식과 재미 그리고 인스타그래머블한 사진도 찍을 수 있어 전 연령층이 열렬하게 반응하고 있다. 『대한민국 자동차 캠핑 』에서는 20년 자동차 캠핑 내공을 지닌 전문가 3인이 전문 지식과 노하우를 담았다. 캠핑 경험이 없는 생초보자도 바로 자동차 캠핑을 실행할 수 있는 상세하고 친절한 설명부터 캠핑 고수들도 몰랐던 알짜배기 팁과 숨겨진 캠핑 명소까지 맞춤형 정보를 제공하는 단 한 권의 캠핑카 북이다. 특히 모터홈이나 카라반 같은 캠핑 전용 자동차가 아니어도 내 차로 즐길 수 있는 다양한 캠핑 방법을 제안하고 있어 누구나 쉽게 캠핑을 즐길 수 있도록 했다.② 장비 사용법부터 추천 캠핑장까지 자동차 캠핑의 A to Z를 담은 책자동차 캠핑을 처음 시작하는 입문자도 쉽고 편하게 캠핑을 시작할 수 있도록 기초부터 실전까지 초보들에게 꼭 필요한 정보만을 가득 담았다. 나에게 맞는 캠핑카를 선택하는 방법부터 캠핑에 필요한 장비 고르기, 텐트 치는 법 등 기초적인 정보에서부터 캠핑카를 구입하고 운전(또는 견인)하는 법, 지역별 추천 캠핑장과 사이트별 이용 팁 등 실전 정보까지 아우르는 자동차 캠핑의 길라잡이다.​ ​③ 안전하고 자동차 캠핑에 최적화된 전국 국공립 캠핑장 43곳 수록자동차로 떠나는 캠핑은 어디든 갈 수 있고 어느 곳이든 잠자리가 될 수 있지만, 초보 캠퍼에게 전기가 없거나 물이 없는 노지 캠핑(캠핑장이 아닌 곳으로 전기나 물 등의 지원이 없는 곳. 들판, 주차장, 바닷가 등)이나 3무(無) 캠핑(화장실, 물, 전기의 3대 필수 사항이 모두 없는 곳에서 하루를 보내는 캠핑)은 쉽지 않다. 또한 대부분의 노지가 캠핑하도록 정식 허가가 난 곳이 아니거나 개인 사유지인 경우가 많아 언제든 없어질 수도 있고 캠핑이 금지될 수 있다는 단점이 있다.이 책은 초보 캠퍼들도 어려움 없이 자동차 캠핑을 즐길 수 있도록 예약 시스템을 갖추고 있으며, 안전하고 관리가 잘 되어 있는 국공립 캠핑장을 중심으로 소개한다. 작가들이 직접 묵어보고 엄선한 43곳의 국공립 캠핑장은 자동차 캠핑에 최적화되어 있을 뿐만 아니라, 아름다운 자연경관과 다양한 즐길 거리를 겸비해 남녀노소 즐길 수 있는 곳들이다.④ 20년 내공 지닌 자동차 캠핑 고수들의 알짜배기 노하우 총망라이 책에는 수십 년간 캠핑카를 끌고 가족과 함께 전국을 누빈 자동차 캠핑 고수들의 전문지식과 알짜배기 노하우를 총망라했다. 복잡하고 어려워 보이는 캠핑카 장비도 쉽게 이해할 수 있도록 설명하며, 많은 캠퍼가 궁금해하는 질문에 대해 명쾌하게 답하고 올바른 캠핑 문화와 캠핑카 구입 요령, 추천 업체까지 캠핑 고수들만 알 수 있는 전문 지식을 아낌없이 쏟아냈다.​ ​⑤ 캠핑장 주변 관광지, 맛집 등 더 풍성한 캠핑 여행을 위한 연계 여행지 제안일상에서 벗어나 캠핑을 떠나면, 캠핑카에서 먹고 자고 쉬며 캠핑장에서 종일 머무는 것만으로도 여행의 기분을 만끽할 수 있다. 여기에 주변 관광을 더 할 수 있다면 더할 나위 없이 풍성한 캠핑이 될 것이다. 『대한민국 자동차 캠핑 』에서는 캠핑장과 연계하여 방문하면 좋은 주변 관광지와 맛집, 카페 등을 소개해 더욱 즐거운 자동차 캠핑을 제안한다.⑥ 모든 캠퍼의 로망, 제주도 캠핑의 전격 해부캠퍼들에게 가장 가고 싶어 하는 국내 여행지가 어디냐 물으면 항상 1순위로 손꼽히는 지역이 제주도이다. 해외 느낌 물씬 나는 야자수에 온화한 날씨, 에메랄드빛 바다를 바라보며 하루를 보내는 제주에서의 캠핑은 육지와는 색다른 만족감을 전해준다. 제주는 육지와 달리 자동차 캠핑 전용 캠핑장이 거의 없다. 단, 전문 캠핑장이 아니어도 캠핑카를 정박할 만한 장소가 곳곳에 있다. 『프렌즈 제주』의 작가로서 누구보다 제주를 잘 알고 있으며, 현지인으로서 틈날 때마다 캠핑카 여행을 즐기는 허준성 작가가 제주 캠핑의 모든 지식과 노하우를 대방출했다. 아름다운 제주의 자연경관을 배경 삼아 캠핑을 즐기기 좋은 노지 캠핑장과 캠핑 스폿, 함께 여행하기 좋은 주변 여행지까지 제주 캠핑의 모든 것을 전격 해부한다.​ ​<본 포스팅은 네이버 카페 문화충전200%의서평으로 제공 받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다.> ​ 
준후네 식구들과 함께 놀러간 원주~어디로 발담그러 가야할까 하다가 전주에 다녀온 용수골을 추천했다. ㅋㅋ 장소 : 강원도 원주시 입장료 : 1인당 800원?개별야영/취사 : 금지 (단, 야영장이 따로 있는 듯 휴양림에 문의해보세요.)  지난번에 놀았던 장소를 용케 찾아서 같은 곳에서 놀았다. 딱 1주일 만에 다시 찾은 그곳 ㅋㅋ원주에 살면 더 자주 찾아왔을 텐데 ㅋㅋ언젠가 다시 귀향하면 자주 찾아오리라~~~  물을 건너 자리를 잡는다~ 현지 로서 방문객들에게 미리 경고해준다. 물이 너무 차갑다.큰 타월을 준비해 가면 요긴하게 쓸 수 있을 것이야~  17개월 준후는 물을 보자 마자 본능적으로 달려든다.물이 차갑지도 않니? 앙증맞은 신발을 신은 준후 ㅋㅋㅋ  에라~ 나도 모르겠다.퐁당퐁당 이다. ㅋㅋ  아직은 사람들에게 잘 알려져있지 않은 듯하기도 하지만  날이 흐린 관계로~아예 비가 올 것 같은 날씨인 관계로~ 사람들이 하나도 없다.   물이 너무 투명해~~~  산새가 다녀갔을 법한 물 속 바위~  이제 집으로 돌아가자~ 춥다~용수골은 주변 나무들 덕분에 그늘이 진 곳이 많아 수온이 굉장히 낮은 듯 하다. 덜덜덜~  기억해 두었다가 다시 찾아올께~ 용수골~ ㅋㅋ  용수골 근처 원주 연세대에 들렸다.준후~ 난생 원주 처음 왔지?나의 훈남 1호 준후 ㅋㅋ  언니네 식구 뒷모습이 훈훈하다.늘 행복하시길 ㅋㅋ 
    책 소개 캠핑의 첫째 미션은 캠핑장 고르기. 하지만 캠핑장이 많아도 너무 많다. 전국의 캠핑장 수는 무려 2,000여개. 이 가운데 가고 싶은 캠핑장을 찾는 일은 서울에서 김서방 찾기만큼 어렵다. 하지만 걱정 마시라. [오토캠핑장 핸드북] 한 권이면 충분하다. 꿈의지도 편집부가 전국의 캠핑장 가운데 엄선한 핵심 캠핑장 180곳에서 찾으면 간단하다. 지역별, 테마별 검색은 기본, 편의시설을 12가지로 나눠 상세하게 안내하니 캠핑장을 한눈에 알 수 있다. 이제 어디 갈까 고민하지 말고 [오토캠핑장 핸드북]에 물어보자. 서울·경기·강원·충청·영남·호남 등 전국 주요 캠핑장 180곳 ! 지역별, 테마별 검색 및 12개 항목별 편의시설 상세 안내! 캠핑의 재미를 더해주는 핵심캠핑요리 20선 레시피 수록! 꿈의지도 편집부가 엄선한 전국 주요 캠핑장 180곳에 대한 정보가 한권에! 도대체 어디로 가야 하나? 캠핑장이 너무 많아 어디로 갈지 몰라 헤매는 초보 캠퍼들이 많다. 전국의 캠핑장 수는 2,000개가 넘는다. 여기서 한 곳을 선택하기란 쉽지 않다. 그래서 캠핑도서를 전문으로 펴냈던 꿈의지도 편집부가 나섰다. 초보들의 ‘결정장애’를 구원하기 위해 전국 캠핑장 가운데 180곳을 선정했다. 시설과 위치, 안전 등을 종합적으로 고려해 ‘추천할 만한 캠핑장’이라 여겨지는 곳들만 추렸다. 이 가운데 지역을 고르고, 자신이 좋아하는 스타일의 캠핑장을 고르면 원하는 캠핑장이 쏙 들어온다. 그곳으로 캠핑 가면 끝! 지역별, 테마별 검색으로 원하는 캠핑장 고르기가 쉽다! [오토캠핑 핸드북]은 다양한 검색 기능으로 원하는 캠핑장을 쉽게 고를 수 있게 했다. 우선, 목차는 서울·경기, 강원, 충청, 영남, 호남·제주 등 5개 권역으로 나눠 가나다순으로 찾아볼 수 있게 했다. 평소 관심을 가졌던 캠핑장 이름을 알고 있을 때는 가나다순으로 검색하면 찾기 쉽다. 캠핑장 이름을 모른다면 ‘테마별 캠핑장 찾기’를 참조하자. 캠핑장을 계곡·바다·숲·여행·편의시설·체험 등 6가지 테마로 분류해 놔 자신이 원하는 스타일의 캠핑장을 지역별로 찾아볼 수 있게 했다. 또 캠핑장 소개 페이지마다 캠핑장의 테마를 알 수 있게 아이콘으로 표시해 어떤 곳인지 알 수 있다. 캠핑장 편의시설 12개 항목별 꼼꼼 체크로 캠핑장 정보가 한눈에! 캠핑장을 고를 때 가장 많이 고려하는 것은 무엇일까. 대부분의 캠퍼들은 캠핑 사이트의 조건과 편의시설의 수준을 우선 따진다. 사이트의 수와 넓이, 바닥 상태, 사이트 내 주차 가능 여부, 그늘 등이 1차적인 고려사항이다. 그 다음 취사장. 화장실, 샤워장 등 편의시설의 수준을 살핀다. [오토캠핑장 핸드북]에는 캠핑장의 시설 및 조건을 12가지로 나눠서 꼼꼼하게 분석해준다. 또 지역 별미나 체험레저시설, 주변 여행 정보에 대해서도 일목요연하게 정리해줘 캠핑을 하면서 여행의 재미도 느낄 수 있게 했다. 캠핑장 상세 정보가 필요하다면 QR코드 클릭~ 캠핑장에 대한 가장 상세한 정보는 어디 가면 볼 수 있을까? 캠핑장 홈페이지나 블로그가 가장 정확한 정보를 제공한다. 또 블로그에 남긴 캠퍼들의 캠핑 후기도 방대한 정보를 제공해 캠퍼들의 클릭 1순위다. [오토캠핑장 핸드북]은 캠핑장 홈페이지나 좋은 캠핑장 후기도 바로 찾아갈 수 있게 했다. 모든 캠핑장 마다 사이트나 제대로 된 캠핑 후기를 볼 수 있는 블로그로 바로 연동되는 QR코드를 수록했다. 제한된 지면에 충분한 정보를 제공할 수 없는 북의 단점을 이 QR코드가 해결해준다. [오토캠핑장 핸드북]을 보면서 마음에 드는 캠핑장이 있다면 스마트폰으로 바로 QR코드를 클릭하자. 캠핑의 묘미를 살려주는 특선 캠핑요리 20선 레시피 수록! [오토캠핑장 핸드북]은 부록으로 캠퍼들이 꼽는 캠핑요리 20선에 대한 레시피도 수록했다. 로스트 치킨·꼬치구이·등갈비훈제·화로구이와 같은 특급 레시피는 물론 홍합밥·콩나물밥·은행밤밥 등 다양한 밥 요리를 소개한다. 이외에 간단한 간식이나 술안주, 국물요리 등도 엄선해서 캠핑요리에 대한 초보 캠퍼들의 고민을 풀어준다​​목차└ 접기
기록용으로 올리는 포스팅입니다​작년 2018.11월에 다녀온 여수여행입니다 국내여행을 패키지로 다녀왔습니다​11월의 국내여행은 정말 피크인거같아요 날씨도 너무 좋고 여행지에 관광객도 정말 많았답니다.여수는 바다 뷰가 이뻤답니다.오동도가는길에 보였던 바다와 하늘   블로그용으로 찍은 사진이 아니라.. 사진이 약간 애매해요 ^^   여수에 도착하자마자 여행사에서 꼬막비빔밥 정식을 점심으로 제공해줍니다도착하자마자 느꼈던건 와 생각보다 여수가 서울에서 엄청 멀구나 였습니다.결코 버스타고 오기에 가까운 거리는 아니였던거 같아요식당도 모 딱히 맛집이라기 보다는 그냥 단체들이 가서 후다닥 먹고나오는 그런 일반 식당느낌이었지만맛있었습니다   이렇게 비벼먹으니 완전 꿀맛이었어요   점심을 든든히먹고 오동도로 걸어갔습니다. 오동도는 가뿐히 올라갈 수있는 동네산정도였습니다.사진이 없네요 그 위에서 찍은 사진이 없어서 ...   오동도 올라갔다왔더니 날이 더워 땀이 날 정도였습니다.분수가 나오는 그늘에서 땀을 식혔는데 여기가 너무 선선하니 노래도 나오고 무지개도 보이고 분위기도 좋았답니다.   친구들과 이용했던 여행사입니다.버스 이용하는게 불편해서 그렇지 국내여행패키지도 나쁘지는 않은것같아요   잠시 쉼을 갖고 크루즈를 타러갔습니다 크루주는 그냥 한바퀴 도는정도?의 그런 느낌이었습니다.   그다음 이곳이 정말 지옥맛을 봤던 향일암 정상에서의 뷰입니다.향일암까지 올라가는길이 정말 정말정말 힘들었답니다.ㅋ   뷰를 감상해보세요     파노라마샷으로 찍어봤습니다.       향일암을 다 돌고 바로 여수 해상케이블카를 타러갑니다. 또 오르막을 올라갔습니다   밤에보니 정말 야경 좋더라구요   야경 감상   배에서 불꽃놀이 하는것도 구경했습니다.   숙소로 돌아와 생일인 친구의 조촐한 생일파티를 했답니다.   다음날 아침   맛있었습니다.   거의 혼자 다먹었던것 같습니다.ㅋ   이곳은 백운산 자연휴양림 입니다.   담양 메타세쿼이아 가로수길 입니다 단풍이져있어서 장관이었답습니다.   설명   죽녹원 도착   이런 대나무숲길이 쭉 이어집니다.   이곳의 유명한 떡갈비 정식을 먹었습니다.패키지는 전날 저녁과 다음날 점심을 제공되지않아 저희가 사먹었습니다.   이곳 반찬들이 독특하고 맛있었답니다.   대나무밥 귀욤했었어요 맛도좋았어요   애들아 ~~짠~~   후식으로 미니 마카롱 먹었습니다.   커피도 한잔   이렇게 후식까지 알차게 먹고 서울로 돌아왔답니다.   아주 긴 1박2일 이었답니다​아주 하드한 스케쥴이었어요짧은 일정으로 모든 여수의 관광지를 다 돌아본것같았습니다여수여행 끝  ​ 
​ ​지난번에 이어 두 번째 백운산 자연휴양림 포스팅을 합니다. 처음 가 본 곳인데 너무 맘에 들었거든요.  그런데 수도권에서 멀어서인지 이용객이 아주 많지는 않은 것 같아요. 그래서 이용객 측면에서는 더 좋기도 했지만요. ​제가 갔을 때는 한창 단풍이 이쁘게 들기 시작할 무렵이었어요. (10/31-11/1) 지금쯤은 다 낙엽이 되어 바닥에 수북하게 쌓였을 것 같아요. ​ ​백운산 자연휴양림은 전라남도 시 백운산에 조성된 휴양림입니다. 백운산은 시의 진산인데요. 높이가 해발 1,875미터에 달하고, 면적은 시 전체 면적의 52%를 차지합니다. 지리산에서 시작된 호남정맥이 정읍 내장산과 무안 마이산을 거쳐 으로 뻗어 대미를 장식하는 산이지요. 봉황과 여우, 돼지의 영험한 전기가 서려 있는 성스러운 명산이라고 추앙받는 산입니다. ​​백운산은 통일신라시대의 고승인 도선국사와도 인연이 깊은 산인데요. 도선국사는 백운산에서 35년간 머물며 수행하다 입적했다고 전해집니다. 휴양림에서 멀지 않은 곳에 도선국사가 창건한 옥룡사지와 동백 숲이 있으니 함께 방문하시는 것도 좋습니다. ​ 백운산 자연휴양림백운산 휴양림은 ‘숲속의 집’, 캠핑장, 오토캠핑장 등의 숙박시설과 치유의 숲 등을 갖추고 있습니다. 편백나무와 전나무 숲속에 싸여 있는 야영장은 멀지 않은 곳에 화장실과 취사 시설을 갖추고 있어 전혀 불편함 없이 자연 속에서 시간을 보낼 수 있습니다. ​​   ​‘숲속의 집’에는 취사도구와 침구세트 등이 갖춰져 있어 숙박과 취사에 전혀 불편함이 없습니다. 싱크대와 인덕션과 전자레인지, 식기 등도 모두 깔끔하게 수납되어 있어 식재료만 준비해 오면 됩니다. 단, 수건과 세면도구는 챙겨오셔야 합니다. 침구도 넉넉합니다. 난방은 방마다 개별로 조정할 수 있고 한겨울에도 끄떡없습니다. 오래간만에 온돌방에서 뜨끈하게 지지면서 자니까 좋더라고요.​​ ​​숯불 바비큐는 안되지만 블루 스타에서의 불판 사용은 가능합니다.  우리 가족은 일찌감치 저녁식사를 마치고 밤 산책을 나갔는데요. 밤 하늘에 별이 어찌나 많던지 정말 별세계에 온 것만 같았어요. 도시에서 보지 못했던 수 년치의 별을 한꺼번에 다 본 것 같았어요.  ​아침에 문을 열고 나가니 밤새 떨어진 낙엽이 수북하게 쌓여 있습니다. ‘아, 이 맛에 휴양림에 오는구나’싶더군요. 서늘한 아침 공기에 실려오던 나뭇잎 냄새에 몸과 마음이 완전히 새롭게 태어나는 것만 같더라고요. 숲이 얼마나 조용하고 마음을 편안하게 해 주는지... 하루 종일 숲속에만 있고 싶더라고요. 숲내음을 맡으며 차 한 잔을 할 수 있는 여유 – 이런 것이 ‘호사’가 아닐까요. ​  '백운산 치유의 숲'과 트래킹 코스  ​백운산 휴양림에는 '치유의 숲'과 모두 6개의 트레킹 코스가 있습니다. 트레킹 코스는 40~50분 거리로 아이들도 무리 없이 걸을 수 있도록 설계되었습니다. 우리는 봉황돋움길을 걸었습니다. 이 코스는 2.2km 거리로 약 40분이 소요됩니다. 주차장에서 출발해 삼나무길-건강백세계단-등용정-노각나무명상터-숲가마움집-치유센터로 돌아오는 코스입니다. ​​​ ​계곡을 따라서는 돌을 쌓아 정리했어요. 구석구석 세심한 손길이 느껴지는 휴양림 숲길입니다. ​​ ​도랑 너머로는 편백나무 숲이 청량감 있게 펼쳐집니다. 나무 데크들도 넉넉하게 설치되어 있어 이곳에서 한참 쉬면서 산림욕하기 딱 좋더라고요. ​ ​​잠시 숲길에 들어 섰을 뿐인데도  벌써 몸속의 독소가 다 빠져나간 것 같습니다. 가족들과 도란도란 얘길 나누면서 걷는 것만으로도 마음이 느긋해지고 최강 긍정 마인드가 됩니다. ​​마음이 차분해지고, 폐 속으로 신선한 공기가 들어가 두루두루 오염한 폐 속에 끼인 때를 씻어내 주는 것 같아요. ​ 구름다리를 건너 본격적으로 숲으로의 여행을 떠납니다.  ​ ​​이렇게 숲길이 이어지고요.  ​탐스럽게 생긴 빨간 열매도 만납니다. 그런데 숲에서 만나는 식물은 예뻐도 독성을 품고 있는 것들이 있어 아무것이나 따서 먹거나 하면 안된다고 하더라고요.​숯을 구웠던 가마터는 과거 화전민들의 삶을 엿볼 수 있는 귀한 장소이고요. 노각나무 명상터에서는 숲의 기운을 마시며 명상을 할 수 있습니다.  ​​ 노각나무 명상터​  ​숲길에 나무로 사다리를 만들어 놨어요. 이 사다리를 오르면 노각나무 명상터가 나옵니다. ​​ ​노각나무는 차 나무과에 속한 우리나라 특산종이래요. 나무껍질은 피부에 버짐이 핀 것처럼 조금만 건드려도 다 떨어져 나갈 것처럼 일어나 있는데요. 목질과 향이 좋아서 품질 좋은 목기를 만드는 데 사용된다고 합니다. 6~7월에 향이 좋은 하얀색 꽃을 피운다고 합니다. 사슴뿔처럼 생겨서 녹각나무라고 하다가 지금은 노각나무로 부른다고 합니다. ​​ ​​​​  ​명상쉼터에 각 잡고 앉아 명상하는 시늉도 내 보고 다시 숲길로 내려섭니다. 아무것도 안 하고 동생들과 이런저런 얘기 하면서 걷는 것만으로도 마음이 느긋해집니다. ​ ​​ ​백운산 문필봉이 보이는 ‘등용정’에서 잠시 쉬었습니다. 문필봉의 기운을 받으면 시험이나 관운이 있다고 많은 사람들이 문필봉을 보러 왔다고 합니다. 우리도 문필봉의 기운을 듬뿍 받아 왔습니다. 풀벌레 소리, 나뭇잎 바스락거리는 소리, 물소리를 들으면서 걷는 동안 참으로 평화로운 마음이 되었던 것 같습니다.   백운산 '치유의 숲'​ ​백운산 치유의 숲에는 '어울림 운동마당' 등 여러가지 시설들이 있는데요.  운동마당은 숲에서의 근육 단련과 산소운동을 통해 자세교정, 부상방지, 피로회복, 스트레스 증상 완화 등 건강을 증진시킬 수 있는 곳이에요. ​ ​ ​ ​​ - 맨발체험장 (황톳길)​치유의 숲에는 맨발체험장도 있어요. 2박 3일간의 휴양림 체험을 마치고 귀가 하는 길에 만나게 되었는데요. ​ ​​그냥 갈까하다가 하늘로 쭉뻗은 소나무 숲 사이로 조성된 황톳길이 너무 예뻐서 지나치지 못하고 양말을 벗고 직접 걸어 봤습니다. ​ ​맨발에 느껴지는 황토의 촉감이 너무 좋습니다. 황토 한 스푼에는 2억 마리의 미생물이 살고 있어 독소 제거, 분해 및 정화 작용을 한다고합니다. ​이곳을 한 시간 동안 걸으면 일 년씩 생명이 연장될 것 같아요. ​ ​​소나무 숲이 하늘을 가릴만큼 울창합니다. 절로 건강해지는 느낌입니다. ​백운산 휴양림에서 보낸 시간은 숲에는 고요함과 치유의 능력이 있다는 사실을 몸과 마음으로 느꼈던 시간이었습니다. ​ ​정말 떠나오기 싫었어요. 기회가 주어진다면 언제라도 다시 가고 싶습니다. 여러분들도 지금 바로 숲으로 떠나십시오. ​​ ​​​ 국립강원도 원주시 판부면 백운산길 81 도선국사마을전라남도 시 옥룡면 도솔로 348 옥룡 ​ 
 에 위치한 을 다녀왔습니다. 주말을 이용하여 8월 1일 ~ 2일까지 1박을 하고 왔는데요. 오랜만에 찾은 자연휴양림이고 생각보다 시원하고 좋았던 것 같습니다. 코로나로 인하여 운영이 중단되었다가 8월 1일부터 단계적 운영 재개를 하여, 현재 개장 범위는 10인 미만 숙박시설 및 야영장, 산림교육/산림치유 등 실외 프로그램 운영을 한다고 합니다. 운영 재개 관련 자세한 내용은  홈페이지를 참조하세요.  1 2 3 4 5 사람과 자연이 공존하는   시설문의 [시설문의] 061-797-2655 이용시간 [일일개장]                                                                                                                         09시 ~ 18시 고객지원센터 [고객지원센터] 1588-3250 숙박시설 [숙박시설] 45개                                                    ...www.foresttrip.go.kr  코로나19로 인하여  방문 시 마스크 착용, 안전거리 유지 등 코로나19 방역수칙 준수해야 이용이 가능하며, 입구에서 발열 체크를 하고 있으니 이점 참고하시면 되겠습니다.​ 백운산 자연휴양림의 주소(위치)는전남 시 옥룡면 백계로 337 / 전남 시 옥룡면 추산리 산 114  입니다. 매표소전라남도 시 옥룡면 추산리황토길전라남도 시 옥룡면 추산리캠핑장전라남도 시 옥룡면 백계로 405제2야영장전라남도 시 옥룡면 백계로 337산림욕장전라남도 시 옥룡면 추산리 988  은 통영에서 네이버 지도 기준으로 약 1시간 30분 정도 소요되지만 여름철 휴가 기간이라 남해고속도로 순천방향이 많은 차량으로 복잡하기 때문에 안전운전이 필요한 상태입니다.​ 시내에서  가는 길에 동천과 추산천 옆 도로를 따라 달리다 보면 백계로 끝부분에 위치해 있으며, 입구에 큰 바위에 이라는 표지석이 있습니다. 또한 외산이라는 버스 종점 부분에  매표소가 있으니 대중교통을 이용하여 휴양림을 이용하기도 좋은 것 같습니다.  시에서는 휴양림 방문객들의 이용 편의를 위해 서비스를 대폭 개선을 위해서  입장료 폐지를 했다고 합니다. 다만 차량 이용 시 주차장 요금을 받는다고 합니다. 주차장 사용료 1대/1일 소형, 중형차량 3,000원 / 대형 5,000원이며, 숙박시설을 사용할 목적으로 입장하는 사람은 주차료 면제는 숙박시설 7인실 이하 차량 1대, 8인실 이상 차량 2대가 면제가 된다고 합니다. 야영장(데크) 사용료는 비수기 4,000원 / 성수기, 주말 7,000원이며 전기 시설은 없습니다. 솦속의집과 종합숙박동 등 숙박 관련 이용요금은 아래 이미지에서 확인하시면 되겠습니다.  의 경우 전체적으로 시설 이용 요금이 저렴한 것 같습니다. 최근 시설들을 리모델링하여 최신으로 되어 있는 것을 확인했습니다. ​​자연휴양림 입구에 물레방아가 돌아가고 있습니다. 5년 전쯤 야유회로 와보고 가족들과 이용은 처음이라 기대가 되었습니다. 여름휴가 동안 집에만 있어 주말을 이용하여 아이들과 함께 오게 되어 너무 좋았습니다.   매표소 입구에서 도로를 따라 올라가면 첫 번째 큰 광장이 나오는데 카라반 사이트를 확인할 수 있습니다.   조금 더 올라가면 제2야영장을 확인할 수 있고 야영테크와 나무 테이블이 세트로 되어 있으며, 개수대와 화장실이 근처에 있습니다. 숲속에 있는 야영장이라 운치가 더 하고 그늘이 있어 여름철 이용에도 큰 불편함이 없는 것 같았습니다. ​​또 조금 올라가면  대표 힐링 코스인 황톳길 코스를 만날 수 있습니다. 나무 숲길을 맨발로 걸을 수 있는 황톳길이 되어 있고 입구에 약수터도 있어 황톳길을 걷고 시원한 물도 마실 수 있어 좋았습니다. ​​   ​황톳길에서 약 500m 정도 더 올라가면 제1야영장과 숲속의 집을 만날 수 있습니다.​  제1야영장 입구에는 매점과 커다란 주차장과 화장실, 샤워장 등이 있으며 야영장 테크 사이에 개수대가 있는 것을 확인할 수 있습니다.  여기도 키 큰나무 사이에 야영데크가 있습니다  ​야영장에서 조금 더 올라가면 숲속의집들이 배치되어 있습니다. 저는 숲속의 집 103호를 이용했는데 시설이 가격 대비 너무 좋았습니다. 예약이 어려워서 이용에 어려움이 있지만 예약만 되면 주말마다 오고 싶을 정도로 좋았습니다.   숲속의 집 근처에 물레방아가 있는데 근처로 걸어가면 계곡을 볼 수 있습니다. 숲속 길 사이에 계곡에서 내려오는 시원을 느낄 수 있습니다.  계곡풍경 가볍게 발을 담그면 온몸이 시원함을 느낄 수 있습니다. 아이들과 계곡을 간다면 안전하게 이용하시길 당부드립니다.   ​ 소개 내용이 너무 길어서 숲속의 집은 따로 블로그 올리려고 합니다. 또한 국내 자연휴양림 예약하는 방법도 블로그를 통해서 소개해드리겠습니다. 아래 동영상은 에 대한 영상을 간단하게 만들어 보았습니다. 예약만 된다면 매일 방문하고 싶은 휴양림입니다. 통영에도 이러한 계곡과 숲이 우거진 자연휴양림이 생겼으면 좋겠습니다.​     방문 후기 : 숲과 계곡이 어우러진 풍경 매우 좋았습니다.# # #자연휴양림 #시 #자연휴양림  
토요일 6시에 출발하여, 원주에 있는 백운산 자연 휴양림을 다녀왔습니다. 아침 9시부터 입장할 수 있다고 합니다.​   ​​네비게이션에 원주 백운산 자연 휴양림을 찍고 출발 하였습니다. 도시의 삭막함과 업무 스트레스를 푸르른 녹음을 보면서 해소하고 싶은 갈망이 컸었습니다.​   ​​코로나로 인해 여름 가족 휴가지를 백운산과 청태산 자연 휴양림에서 각각 1박을 하기로 해서, 사전 답사도 겸해서 방문했습니다.​​   ​​입구에 일찍 도착하여 입장료 1천원을 내면 차를 휴양림 안쪽 주차장까지 가지고 들어갈 수 있습니다.​   ​​주차장에 주차하고 백운 휴양림에서 가장 아름답다는 용소 폭포를 구경하기 위해 바로 옆 데크를 따라 걸었습니다.​​   ​​인공 조림이 아닌 자연적으로 자란 나무들이 원시림 처럼 푸른 녹색의 거대한 숲을 이루고 있어 마음이 더욱 편안 합니다.​    ​​푸른 잎사귀들 사이로 한줄기 햇살을 붙잡기 위해 모든 입사귀들이 녹색의 향연을 펼치고 있는듯 합니다.​​    ​​그냥 바라만 보고 있어도 그저 좋구나. 좋아요가 연발로 나옵니다.​   ​​일주일 간 지속된 아침 이른 시간 기상과 업무로 인해 피곤하던 몸과 마음이 숲속에 들어서니 어느덧 사라지고 감탄과 감격 뿐입니다.​  ​​산이 높고 골이 깊어서 계곡물이 많이 흐릅니다. 새소리, 물소리, 녹음의 푸르름이 청정 자연을 온 몸으로 느끼게 합니다.​ 원주 백운산 자연 휴양림 용소 폭포  ​​용소 폭포 구경을 끝마치고 본격적인 산길 트렉킹에 나섰습니다.​   ​​​웰빙 걷기 코스에서 백운정까지 왕복 8킬로 미터의 숲길을 걷기로 했습니다.​​    ​​밤새 내린 비로 인해 하늘은 맑고 공기도 더할수 없이 깨끗합니다.​​    ​​새소리와 물소리가 귀를 간지럽히고, 파아란 하늘, 흰구름, 녹색의 우거진 수목들이 오감을 자극합니다.​너무 좋아요.^^​  ​​원주 시내에서 약 20분 정도 거리에 이렇게 아름다운 자연 휴양림이 있다는 것이 믿기지 않습니다.​   ​​걷다가 숲속 벤치에 앉아서 한참을 수다떨고, 지치면 멍하니 숲과 하늘을 바라보며 토요일 한때 숲길 트랙킹을 했습니다.​   ​​내려오는 길에 계곡에서 발담그고 물장구도 치며 한참을 놀았습니다. 배가 고파 백운산 휴양림 입구에 있는 식당에서 닭도리 탕을 먹었습니다.​    ​​강추합니다.^^​   
첨으로 가 본 곳이랍니다.원주 용소골 꽃양귀비 축제도 첨 그리고 양귀비꽃 실컷 보고 나서 우린 걷기 하자 싶어 요기에서 가장 멋진 용소폭포 계곡 가보기로 했었지요.너무 멋지고 근사해서 정말 좋다 좋아 소리 연신 나오더라고요.폰질 또 엄청나게 해 댔지요.​입구에서부터 폭포처럼 계곡에 물이 많아서 용소 폭포까지 가 보자 하고 가게 되었답니다. 처음으로 가본 원주 자연휴양림웰빙 숲길 걷기 코스가 있더라고요.​ 입장료 어른 기준 1천 원이랍니다.청소년 6백 원 어린이 3백 원만 6세 이하 65세 이상은 무료랍니다.지역주민은 무료이고요.​산나물 체취 굴취 행위는 금지​동절기인 12월부터 3월까지는 무료입장이랍니다.애완동물 반려동물 동반 입장은 아니 되고요.맹인 안내견은 예외랍니다.​ ​용소골 꽃양귀비 축제 보고 얼마나 걸었을까?백운산 휴양림에서 가장 멋진 용소폭포 가는길이제 얼마 안 남았네 하면서 우린 시원스레 흘러내리는 폭포소리 같은 계곡물소리를 들으면서 걸었지요.​요즘처럼의 날씨는 아니었지만 이날에도 덥긴 했지만 그래도 참 좋았던 날이었답니다. ​용소폭포 오기 전 초입부터 계곡의 물이 좋아서 신바람 나더라고요.덥긴 했어도 간간이 바람이 불어오니 좋고 시원하면서도 땀이 나니 좋더라고요.산새소리 들으며 계곡의 물소리 음악소리 삼아 들으면서 올라가니 너무 좋더라고요.​함박꽃이 어찌나 함박웃음을 웃고 있는지 좋았고요.차량이 다닐 수 있는 길이었지만 우린 뚜벅이라서 뚜벅뚜벅 걸어서 올라갑니다.​올라가다 보니 산림욕장도 있고요.​ 드디어 용소폭포 도착천년을 살던 이무기가 용이되어 하늘로 승천하고자 수천 번폭포를 오르려 노력하였으나 승천하지 못하고 빠져 죽은 이곳을 용소폭포라고 한다고 하네요.​한마디로 자기밖에 모르는 교만함 때문에 승천하지 못했다고 하는군요.  원주  용소폭포는 어찌나 긴지 대단하더라고요.올봄에 물이 많아서 그런지 폭포가 끝까지 잘 안 보일 정도였답니다​대단하다 우와 소리 마구 하다 왔어요.한참을 바라보고 또 보고요.​물소리도 어찌나 시원하고 굉장했지만 참 평화롭게 들리더라고요.​  #원주 용소폭포#원주 #백운산휴양림#용소폭포 폭포소리가 참 근사하게 느껴지더라고요.용소폭포 처음 가보던 날이었답니다.​처음 가보게 된지라 더 감회가 깊었나 봅니다. 굉장한 용소폭포 위력에 우린 보고 또 보고모처럼 원주 여행에서 이곳은 둘이다 첨인지라그만 반하고 말았답니다.​  보는 것만으로도 힐링이 되더라고요.이날은 뚜벅이 여행으로 원주  용소폭포 오가는 길 걷다 보니집에까지 2만 보가 훌쩍 넘었던 날이었답니다.​땀도 흘리고 걷기도 하고 나니 마음은 개운하더라고요.그리고 계곡에서 발도 담그고 가벼운 마음으로 룰루랄라 다녀왔던 여행이 아닌가 싶어요.  하염없이 이어지는 용수폭포 물줄기가 아닌가 싶어요.피톤치드 음이온 잔뜩 먹은 날이 아닌가 싶어요.너무 좋더라고요. 큐알코드에서 다 알려 주더라고요.용소폭포에 대하여~~ 아래로는 내려갈 수 없지요.내려간다 하더라도 끝까지 다 안 보일 것 같은 용소폭포이곳이 포토존이라는~~   싱그러움이 어찌나 좋던지요.사방팔방을 둘러보아도 다 좋았답니다.​계곡 소리의 물소리를 들으면서 초입까지 ~~ ​  요즘 날씨가 덥다 보니 더욱더 생각이 나네요. 가까이 하기에 너무 먼 용소폭포가까이 갈 수 있는 방법은 없더라구요.   용소폭포의 위엄정말 멋지더라구요.​몇층의 폭포인지~~ ​ 숲속 수련장 근처까지 갔었지요.그쪽 계곡 아래 내려가서 발도 담그고발이 시릴 정도로 물이 좋더라고요.​숲체험로도 있어요.처음으로 가본 원주 꽃양귀비축제 그리고  용소폭포 너무 멋져 부러내년에 또 가고 싶어져요.그리고 기회가 주어진다면 또 갈래요~~ 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 ​ 
안녕하세요!!KK피싱입니다.  이것도 작년에 다녀온 여행기인데.. 으로 여행갔던 내용을 소소하게 풀어볼까 합니다.​먼저, 자연휴양림 예약을 위해접속했던 산림청 숲나들e를 하고중간에 잠깐 낚시한 내용과본격적으로 리뷰를 하도록 하겠습니다!!  산림청 숲나들e소개숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr 회원가입을 하시면 전국의 자연휴양림을 한곳에서 편리하게 예약할 수 있습니다. 예약제도일반예약, 오늘예약, 우선예약, 추첨신청,주말예약 등... 다양한 예약메뉴를 제공합니다. 보통 저는 일반예약을 이용하는데,위와 같이 원하는 옵션을 설정하면 해당되는 휴양림이 쫙 나옵니다. 이런식으로 예약가능한 객실 순으로 검색됩니다.오늘예약 같은 경우는 당일 취소한 내역을퀵하게 찾을 수 있을 수 있습니다. 우선예약은 장애인, 어르신, 지역주민 등을대상으로 하니 해당있으신 경우이용하시면 편하겠죠!!​시설은 복불복이라후기들을 충분히 검색해 보고가시길 바랍니다~!  ​ 백운산 자연휴양림 여행기Feat. 항 해양공원 낚시 그날은 토요일 어느날..평소처럼 숲나들e를 검색하다가우연찮게 괜찮아 보이는 곳이 자리가 있어 냉큼 예약!!가족들과 바로 출발했습니다.그곳은 바로 백운산 자연휴양림  후기도 보니 주변에 자연경관을 즐길데도 많고무엇보다 독립된 숙소라코시국에 딱 맞는 여행이라 생각했습니다. 항 해양공원항 해양공원전라남도 시 중동 1894 숙소 가는길에..가족들 데리고 한번 낚시를 가기로 합니다.폭풍 검색해보니 항 해양공원으로일단 공원이 붙어서 애들 데리고 가기도 좋고발판도 좋아 가족 낚시 가기에는딱이라는 생각이 들었습니다. ㅋㅋ 근데 공원인데...왜이렇게 삭막합니까 ㅋㅋ사람이 없었습니다. 주말인데....보니깐 별도의 시설없는공단 안에 있는 작은 산책용 공원이였습니다. 화장실은 주차장에 바로 붙어있습니다.이점은 좋더군요. 소나무 숲 그늘에 기지를 마련하구요. 위에 표시된 자리에서 원투낚시를 해봅니다. 너저분. ㅋㅋ보니깐 애들 챙기랴 미끼 달랴 세팅하느라 정신이 없어사진이 없네요......사실 사진이 없는 이유는"꽝"이라서요.ㅋㅋ 옆조사님도 물어보니입질 한번 없었다 합니다.  한 1시간 했나??바로 철수합니다. ㅎㅎ  백운산 자연휴양림시 < > 1 2 3 4 5 6 ▶ ■ 오늘 하루동안 보지 않기 닫기 숙박예약 (숲나들e) 시설현황 목재문화 체험장 치유의숲bwmt.gwangyang.go.kr 시 백운산 자연휴양림 싸이트 입니다.22.5.11~22.6.30일까지 보수공사로 사용중지 된다고 하니 참고 부탁드립니다.  여기서 산림치유프로그램,목재문화체험도 함께 실시하니미리 예약하시고 오시면 좋을 듯 합니다. 드디어 도착!!산속에 있어서 길이 좀 구불구불 합니다.요금은 위의 사진을 참고하세요. 소나무가 올곧이 쭉 뻗어있네요.울창한 진짜 숲이라는 느낌이였습니다. 제가 묵은 곳은 숲속의집 112호 입니다. 저는 6만원 내고 묵었습니다.개 이득!!!  세면도구(비누, 치약, 수건)는꼭 챙겨가세요~! 문 앞에 식사할 수 있는 야외 테이블이있습니다. 냉장고도 나름 새거처럼 보이네요! 싱크대도 나름 청결합니다.관리가 되는 느낌. 밥솥 있고.. 드라이기 있고..있을 거 다 있네요!! 전자레인지 있고, 침구류도 꿉꿉한 냄새 안나고상태 좋아보였습니다.건물이 그다지 오래된 느낌이 안났어요. 위 사진은 휴양림 싸이트에 있는 사진인데방 크기랑 화장실 상태 참고하시라 올렸습니다. 관리상태 최상 입니다!!!​ 집 옆에 주차한 차에 애들이 차가 더럽다고 물총으로 마구 난사해 주네요. ㅎㅎ덕분에 세차 제대로 했습니다.집 옆에 공간이 좀 있어서(넓진 않지만)물총싸움 신나게 했습니다 ㅎㅎ 아침에 산책 나와서 한바퀴 돌아봅니다.자연휴양림 지도랑 오토캠핑장 지도 등을참고하시면 좋을 것 같아요.생각보다 넓습니다~!! 길 잃어요 ㅎㅎ 아침에 산책 나와서 한바퀴 돌아봅니다. 사이즈가 제법 큰데도 있더라구요. 인테리어가 아기자기함.ㅋㅋ많이 꾸민 흔적이 있어요. 트레킹(등산?) 코스도 잘 되어 있습니다.길도 평탄합니다. 중간에 쉼터도 있는데..한여름에 여기서 쉬면아이다스 산모기밥될듯. ㅋㅋㅋ 카라반? 도 있더라구요.사이트만 빌려주는 것 같습니다. 중간에 천이 있는데 물이 거의 말랐습니다. 식물원도 있어요. 그냥 그럭저럭~메인 디쉬는 아닙니다. 지나가다가 유격훈련?? 장도 있네요.ㅎㅎ 중간에 이런 평상이 많아요!!진짜 느즈막히 쉬기에는 최적.ㅎㅎ 이런 이쁜 공원도 있네요~^^서두에도 말씀드렸지만부지는 굉장히 넓은데전체적으로 이것저것 많고관리가 잘되어 있어요!!! 애들이랑도 나왔습니다. ㅋㅋㅋ 어린이 놀이시설 발견이거시 메.인.디.쉬. 신나게 놀았습니다.ㅎㅎ애들도 한명 없어우리가 전세내고 신나게 놀았습니다.​자연휴양림 평!!​진짜 큰기대 안하고 갔는데까다로운 우리 와이프의 입맛을사로잡아 버렸네요. 초저렴(숲속의 집 6만원) /볼 것 많음 /애들 놀이시설 있음 / 넓어서 산책도 가능 / 방 내부 컨디션 좋음나중에도 다시 오게 될 것 같습니다.거리의 압박이 있지만..아쉬움을 뒤로 하고 출발합니다.​  백운산 자연휴양림 돌아오는 길의 물놀이집으로 가다가..오잉?? 저기 사람들이 모여있네~물놀이 가보자!!바로 ㄱㄱㅆ 했습니다..ㅎ 신나게 놀더군요.. 물고기도 좀 잡았습니다. 이건 옆에서 노시던 분들이나누어 주고 가셨어요.ㅎㅎ갈겨니? 피라미??사이즈가 크더라구요. 물도 맑습니다.물고기 헤엄치는게 다 보이는~~~신나게 한 1시간 정도 놀다가 철수..  정말 즐거운 여행이였습니다.낚시에서 한마리만 잡혀주었다면정말 최고의 여행이 되었을 뻔ㅋㅋㅋㅋ​그럼 이만 마칩니다.읽어주셔서 감사합니다.  KK피싱 : 네이버쇼핑 스마트스토어안전&꼼꼼포장/총알배송 #4시전 주문건 당일발송#smartstore.naver.com ​ 
(강원 원주)​5월 하순여행일정(1박2일)      첫째날  부부 2팀 서울 출발하여 10시                    30분경 원주 간현관광단지 도착                   소금산 그랜드밸리 등산(출렁다리,                    스카이타워, 울렁다리 코스,                    2시간 30분, 입장료 9,000원)                   원주시장에서 점심                   (저녁으로 소머리국밥 포장)                   박경리문학관 관람                   백운산 입구 용소골 양귀비축제 관람                   휴양림 숙소 입실                   동물고스톱으로 우정의 시간                   (꼴찌해서  설거지 당첨 ㅠㅠ)​      둘째날  백운산휴양림 산책C코스 등산                   퇴실 후 휴양림 입구 서곡막국수 점심                   (외관은 허술하나 대기해서 먹어야 함)                   서울 도착하여 해산​ 까마득한 계곡 아래 철길에는 레일바이크가 다닌다.암벽등반  중인 사람들​박경리문학관  박겅리 작가가 살던 집 정원  풍경아담한 단층 집 옆 텃밭​용소골 양귀비축제  ​ ​백운산 산책길에서 산행을 마치고 시원한 계곡물에 발담그니 참 좋다.​# #간현관광단지 #소금산#소금산출렁다리#소금산그랜드밸리 #용소골양귀비축제#박경리문학관#서곡막국수 #동물고스톱 
안녕하세요 파라독스 입니다​국립 엔 단풍이 한창이였어요!올해는 단풍여행을 못가나했는데으로 갈무리가 되네요 ^^*  ​연립동 주변 둘러보다가산책로 표지판이 있어서내일 가기로 하고...​ ​국립  산책로 입구만 보고 나왔어요!!거리가 0.9km여서 아침에 걷기 딱 좋겠더라구요   ​에 밤에 비가 왔네요!아침에는 그쳐서 산 허리에 물안개가 걸쳐있군요​가을 단풍과 너무 잘 어울립니다단풍구경도 하고 산책도 해볼께요​ ​다음날 아침 촉촉하게 비가 와서풍경이 신비롭네요​ ​전날 봤던 산책로 탐방 시작합니다연립동 A동으로 올라가 산책로를 돌아서연립동 C동으로 나오는 코스입니다​​ ​산책로 시작은 언제나 완만합니다​ ​고사리도 지천에 자라고 있네요자연산 고사리 제주에서 보고 오랜만이네요​ ​산책로 조금 오르니 표지판이 나왔어요!제2산책로 갈림길입니다0.9km코스라 그냥 산책로로 직진합니다​ ​등산로 바닥이 나뭇잎으로 깔려있네요폰신한 나뭇잎 발고 내려옵니다​  ​등산로 영상도 남겨 볼께요같이 단풍구경하세요  ​조금 내려오니 연립동 건물이 보이기 시작합니다비가 와서 바닥이 미끄럽네요조심히 내려옵니다​ ​연립동 C동에서 바라본 풍경도 아릅답네요아침에 등산 오길 잘한듯합니다​ ​아침이라 연립동 진입로쪽도 여유롭니데비가와서 낙옆이 바닥에 붙어 있네요가을 아침입니다연립동쪽에서 숲속 수련장쪽으로 내려왔어요​ ​바로 용소폭포 보려구요^^*휴양림 올라오면서 표지판을 봤었거든요​  ​용소폭포 가는길 같이 걸어 볼께요데크 바닥에 단풍잎이 장관이였습니다가을 가을 하네요 ^^​ ​누가 연출한것 같아요!옆쪽으로는 계곡이 흐르고 있습니다!​ ​  ​용소폭포 같이 감상해 보시죠?!  비가 와서 물이 불었는지우렁찬 계곡물소리가 아침을 깨우고 있습니다한참동안 폭포 보고 올라 갑니다​ ​단풍 카펫은 덤으로 용소폭보 관람 마침니다 오니 단풍구경은 덤이네요 ​  ​추가로 계곡 물멍도 하고 왔습니다계곡 물은 너무 차갑네요 ㅎㅎ​ ​ 숲속수련장 건물1층에는 목공예체험장이 있네요2층은 숲속수련장이고요​ ​#_등산로안내5개의 코스가 있나봐요저는 힘들어서 가까운곳만 보려구요 ㅎ​ ​용소폭포 관람했으니 다시연립동으로 이동합니다!​ ​숲속수련장에서 연립동으로 가는지름길도 있어서 이동시 편리합니다참고하세요​ ​숲은 종합병원이요당신의 두 다리는 의사입니다​웰빙 걷기 코스도 있네요건강숲길 1호가 에 있군요​ ​천천히 걸어서 연립동으로 도착합니다단풍구경에 폭포도 보고 눈이 맑아지는 느낌입니다  ​​국립 연립동에서 잘 쉬다 갑니다​이상 파라독스였습니다​ 국립 연립동 영지버섯 객실 후기안녕하세요 파라독스 입니다 원주에 위치한 국립  연립동 후기 남겨 볼께요 국립백운산자...blog.naver.com 연립동 후기 보시려면 클릭하세요^^ 
#코로나 속 슬기롭게 생활하기#심리방역은 내가 책임져 주마#접촉자 거의 없이 밖에서 씬나게 운동하기#집밥으로 건강하게 식사하기​몇 년 전부터 시작한 라이딩이 내 삶의 많은 부분을 차지하게 되었어요. 코로나가 장기화되면서 #라이딩이 내 삶에 더 깊이 자리하게 되었지요.​자전거 라이딩이 코로나  최적의 운동인 이유는.. (쑤니피셜)​첫번째, 라이딩시에는 마스크를 꼭 써야합니다.(내 피부는 소중하니까~)두번째, 라이딩할 때는 사회적 거리만큼 안전거리를 유지합니다.(추돌사고 방지)세번째, 라이딩을 하면 #면역력이 키워진다죠.(코로나 바이러스 저리 비켜~)​뭐 이유를 댄다면 수도 없이 많겠지만.... 우짯든 라이딩을 너무너무 좋아하게 되었지요.​지난 토요일엔 동호외 회원들과 # # 주변을 라이딩 했습니다.(제가 아직 지역을 잘 몰라서 코스나 지역 설명은 못합니다.)​간만에 오프로드(임도)를 달리기에 약간의 긴장을 하면서 무릎에 테이핑과 마사지젤을 듬뿍 바른 후 출발을 했습니다. 안전하게만 탄다면 비가 오는 중에 라이딩도 참말로 좋아요. 라이딩에 더 깊이 빠진다고나 할까? ㅎㅎ​ 라이딩 내내 비가와서 산에 흙이나 돌들이 미끄러워 더 많은 긴강을 하게 되었답니다.그래도 그래도 즐겁고 안전하게 라이딩을 마쳤습니다.​다음 영상은 RELIVE로 제작한 자전거 여행 기록입니다.   라이딩 후에는 단백질을 보중해주야쥬?#사태수육 Previous imageNext image 얼마전부터는 #수육을 목살이나 앞다리살이 아닌 #사태로 합니다. 사태, 마늘, 생강, 된장, 고추, 파, 양파, 강황, 월계수잎을 #압력솥에 넣고 약 30분 만 끓이면 장조림처럼 부드러운 수육이 됩니다.아주 맛나쥬여기에 취나물 절임과 깻잎절임을 함께 먹습니다.완전 건강식이지요.ㅎㅎ​쑤니씨는 이렇게 삶을 누린답니다~~ 
4월 10일 토요일순천이사온지  1년이 다 되어간다정말 가까운곳  을처음으로 짝지랑 함께 했다.코로나로 운영중단도 자주 있어서혹시나 또 운영중단이면 드라이브했다 생각하고 그냥 갔다 오자 하고9시30분쯤 출발했다.처음 운전해서 가는길이라네비를 찍고 고고씽집에서 20km정도35분 정도면 도착 ㅎ오늘의 운전자는 나 ㅎ  백운산 자연휴양림 입구도착주차비 3천원 결제입장료는 무료열체크후 방명록 작성요즘 같은 코로나에 필수 코스이다자연휴양림 팜플렛을 하나 챙긴다우리는 산책을 왔기에입구 대형차들이 주차하는주차장에 주차후걷기에 도전 ㅎ​ 주차장앞에 황톳길이 먼저 우리를 반긴다  하지만 우리는 다른길을 선택한다  작은연못에는 튤립이 내게 인사한다  온실을 지나 제2 황톳길을 걷는다산막2지구 표지판 따라 고고씽   숲속의 집들하루 쉬어가고 싶구나!여기 이곳은 산막 2지구 여기 이곳은 제2 야영장쭉쭉 뻗은 소나무 아래 평상들이 '앉아서 쉬어가세요' 라고 얘기하는듯 ㅎ 우린 평상 아닌 벤치에 앉아가져온 간식을 나눠 먹는다훈제 달걀하나, 딸기맛 산도, 오예스 하나 ㅎ역시 걷다 먹는 간식맛은 최고! 여기를 봐도저기를 봐도 멋지다라는 생각뿐 제 2야영장 입구에 안내도가 있구나!야영장 건너편에 황톳길이 있네이제 황톳길 걸어봅시다  그냥 봐라만 보아도 힐링이 되는 그런길이다   각시붓꽃이 너무 이뿌다    그냥 걷기만 해도 힐링되는길이다    힐링되는 그길에 인증샷은 필수한컷 남기고자동차도로 따라제 1 야영장으로 출발 제 1 야영장 입구에서 만난 돌탑멋지구나!    계곡삼나무숲길산막 1 지구모든곳이 힐링의 길이구나! 삼나무숲길 계곡  삼나무숲길그냥 봐라만 보아도 힐링가득  이곳은 어울림 운동마당하늘데크 맞은편  하늘데크는 치유의숲 랜드마크로나무수관을 가까이서 관찰하고,백운산의 좋은 기운을 가장 빠르게 직접적으로 받고 나쁜기운을 떨쳐 버릴수 있는 기운정화 데크로드입니다.  하늘데크에서 바라본 액자 뷰 하늘데크에서 바라본 어울림운동마당  나무데크 유리액자에서 바라본 계곡의 나무들   하늘데크길푸르름이 진짜 좋다힐링 힐링  숯가마움집  올라가는길그냥 힐링의길편백나무소나무삼나무하늘을 찌를듯하늘을 쳐다보니 목이 아플정도다  숯가마움집에  도착  숯가마탑은 다음기회에 돼지꿈길은 너무 좋구나!짧은길에 힐링되는  꼬불꼬불 황토길도 있고편백볼  지압장도 있고 햇살마루길은 데크 색칠로 걷지 못하고 다음에 걷기로  백운산 치유의숲 센터는코로나로 조용하구나!  삼나무숲길에서 바라본 하늘데크용 모양이 멋지구나! 다음에 와서 이길을 걸 어보려고찜해놓고 왔음 ㅎ  삼나무숲길  힐링 의자들   삼나무숲길계곡과 삼나무숲의 여유로움그길을 함께 걸을수 있기에행복가득    산막 1 지구   1 1 1호앞  물레방아 연못공원이다1 1 1 호 옆이 바로 삼나무숲길계곡도 흐르고이곳에서 하루를 쉬어간다면그냥 힐링될듯  산막  1 지구에서 주차장 내려가는자동차도로단풍도 이뿌네봄인데 가을느낌​ 제 1  야영장바라만 보아도 힐링힐링쭉쭉 뻗은 소나무들 보이시나요?  청정지역이여서이겠지?다람쥐들이 진짜 많구나! 제 1  야영장 힐링의 공간    식물 생태숲보기만 봐도힐링되는곳  할미꽃진짜 할머니가 되었네 ㅎ    매표소 근처  식물생태숲입구입니다  자연과   힐링하며 멋진길을 오늘도  옆지기와 함께 걸었습니다오후 일정이 있어 빠른 발걸음을 하였지만집에서 가까우니다음기회에 와서이곳 저곳을 천천히걸어보려합니다  백운산  치유의 숲은  삼정(봉황.돼지.여우)의 기운과 따뜻한 햇빛, 맑은공기, 시원한바람이 살아 숨쉬는 삼나무,편백나무,소나무,참나무숲에서 마음의 긴장을 풀고 천년의숲이 주는 상쾌한 기운을 온몸으로느끼고 삶의 활력을 되찾는 곳입니다. 백운산치유의숲전라남도 시 옥룡면 백계로 337주차장전라남도 시 옥룡면 추산리 974산막1지구전라남도 시 옥룡면 백계로 337산막2지구전라남도 시 옥룡면 백계로 337황토길전라남도 시 옥룡면 백계로 337 #시 #가볼만한곳#으뜸전남 #힐링의숲 #힐링여행##삼나무숲길 #하늘데크 #치유의숲#자연휴양림 #백운산 #각시붓꽃#황톳길 #야영장 #산막1지구 #산막2지구#숯가마터 #산림욕장 #식물생태숲​ 
#옛날쑥붕어빵 #쑥붕어빵 #옛날붕어빵 #붕어빵 #쑥맛붕어빵 #쑥 #빵 #베이커리 #포장마차 #붕어빵포장마차 #붕어빵 #맛집 #백운산 #백운산 #백운산코스 #드라이브코스 #여행 #가볼만한곳 #핫플 #맛집 #붕어빵맛집 #등산코스 #데이트 #데이트코스 #나들이 #소풍 # #쑥붕어빵가격 #쑥붕어빵 #백운산쑥붕어빵 #백운산붕어빵 ​옛날쑥붕어빵 ::   갈때 함께 들러줘야하는 곳,  옛날쑥붕어빵 포장마차 ​​안녕하세요.오랜만에 날도 좋고 시간도 여유있어힐링타임을 위해 을 가기로 했어요.​을 갈때꼭 같이 들려줘야하는 곳이 있는데바로 옛날쑥붕어빵! 이라는 곳이에요🙂​그래서 오늘 포스팅 플레이스는 옛날쑥붕어빵!​ ​쨘​날이 좋은날 찾아갔어요.백운산 근처에 위치해있는데지도에 검색이 되서 내비찍고가면 쉽게 찾을수 있어요.​날이 좋아서인지 옛날쑥붕어빵 찾는 사람들도 많아서안쪽에 발디딜틈이 없더라구요.​(사실 안쪽 공간이 좁기도함ㅎㅎ)​ ​뭐 이런저런 메뉴들이 많아요.쑥붕어빵 이외에도 어묵, 계란, 핫도그 등등먹거리들이 다양하지만간판이름이 옛날쑥붕어빵이잖아요??​옛날쑥붕어빵은 필수로 먹어야하기에저는 옛날쑥붕어빵만 시켰어요.​가격이 쑥붕어빵 3개에 천원이라굉장히 싸서 그런지 다들 한번에 많이씩 사더라구요.​앞에 서있던 아주머니도 서른개였나엄청 많이 주문하시길래 헉 했는데저희가 세개만 시키자 하는 말을 들으셨는지먼저 가져가라고 양보해주셨어요☺️​이 글을 보시지는 않을거 같지만그때 양보해주신 아주머니 정말 감사했습니당🙂​ ​이건 메뉴들 옆으로 같이 걸려있던건데어떤 초등학생이 그린 그림인가봐요.​나름 여기 옛날쑥붕어빵집 간판느낌이라한번 찍어봤어요🙂​ ​짜쟌​앞에 손님분이 양보해주신 덕에구워져있던 쑥붕어빵 세개 바로 받았어요.​ ​캬​하늘은 푸르고 나무도 푸릇푸릇하니 날도 좋고쑥붕어빵 향도 고소하니 좋고​좋은하루를 만들어주었던 옛날쑥붕어빵!​ ​사진 왜케잘찍은거 같지​아까 붕어빵 사고 안쪽에 자리가딱 한테이블인가 있었던거 같은데이미 다른손님들이 앉아계셔서​마침 날씨도 좋겠다맞은편 나무밑에 주차한 차에서 먹었어요.​ ​다 같은 사진같아보이지만자세히 보면 조금씩 다른 사진이랍니다.​조금이라도 여러각도에서 찍어보려고 했는데이게 하늘을 향해 들고 찍으려니몬가 불안정해서 귀한 붕어빵 떨구기라도 할까봐​쪼끔쪼끔씩 방향을 바꿔가며 찍어봤어요😆​ ​아무튼 증맬 냄새부터 맛있어버리는 이 옛날쑥붕어빵!​제가 한번 먹어보겠습니다.​ ​크으으으으​쑥향이 진동지인동을ㄹㄹㄹㄹㄹㄹ​안에 반죽에 쑥 섞여들어있는거 보이시나요?​팥 달달한거야 말할것도 없고반죽이 고소하고 쑥향을 입어 향긋해요!​진짜 맛있습니당​ ​옛날쑥붕어빵 맞은편으로 있는 하천인데푸릇푸릇 나무밑에서 요런 탁 트인 뷰보면서옛날쑥붕어빵 한입 물면​아 이게 힐링이구나- 싶어요.​  ​​그냥 일반붕어빵이랑은 다르게쑥향 특유의 향긋함이 매력있는 맛이에요.​근처 갈일이 있는 분들이나 여행 가시는분들  옛날쑥붕어빵 꼭 들러보세요!🙂​  + 추가로​백운산 자연휴양림 여기저기 거닐면서 찍은컷 ​나무도 풀도 푸르르고​ ​꽃도 너무 이쁘고 힐링힐링🌸​​옛날쑥붕어빵+,​이 조합 완전 꿀힐링조합🥰🥰​​옛날쑥붕어빵 ::   갈때 함께 들러줘야하는 곳,  옛날쑥붕어빵 포장마차  옛날쑥붕어빵전라남도 시 옥룡면 신재로 735 전라남도 시 옥룡면 백계로 405 
용수골, 가을에도 즐길 거리가 풍성한 곳.​용수골하면, 원주민들이 여름에 찾는 계곡 정도로 생각될 수 있겠지만, 사실 이곳은 그 밖에도 만끽할 수 있는 것들이 무척 많은 곳입니다. ​일단, 첫 번째로는 백운산 자연휴양림이 있겠는데요.​ 첫 번째, 원주 백운산 자연휴양림​오래간만에 용수골에서 점심 식사도 할 겸, 백운산 자연휴양림을 찾아보았습니다.​블로그 운영하면서 가장 억울한 일중, 하나는 분명 출발할 때만 해도 이렇게 하늘이 맑았는데, 도착하자마자 흐려지는 날씨인 거 같습니다.​ ​그렇다고, 왔던 길을 되돌아갈 수도 없고, 사진을 안 찍을 수도 없고, 흐린 배경의 사진으로 글을 쓰자니, 참 민망할 때가 많습니다.​  ​원주 백운산 자연휴양림은 판부면 서곡리에 위치하여 있으며, 우리가 흔히 알고 있는 그 용수골이 맞습니다. 원주 #입장료 는 어른 1,000원청소년 600원어린이 300원비교적 저렴한 가격으로 입장할 수 있으며, 참고로 원주민들은 공짜입니다.​이곳, 백운산 휴양림에서는 펜션 및 캠핑장도 운영하고 있었지만, 지금은 코로나로 인하여 무기한 폐쇄 중이니, 이점 유의하여 방문하시기 바랍니다.​​ 하지만, 백운산 하면 등산 코스 아니겠습니까?​#등산로 는 짧게는 2시간부터 길게는 6시간 35분까지 소요되니, 입장 시간에 맞춰 코스를 선택하시면 될 거 같습니다.​저는 기껏해야 2코스 정도 밟아본 거 같은데요.요즘 가을 산 등반에 푹 빠져있기 때문에 조만간 5코스도 도전해볼 생각입니다.​ ​물론, 이곳은 가볍게 산책만 하러 오기에도 좋습니다.오늘은 저도, 오로지 산책만을 즐기기 위하여 백운산을 방문하게 되었는데요.저에게 처음 산책의 즐거움을 느끼게 해준 곳이 바로, 이 백운산 자연휴양림이었습니다.​ ​원주 백운산 자연휴양림 내에는 여러 군데 주차장이 확보되어 있기 때문에 어디다 주차를 하느냐에 따라, 산책코스와 소요시간이 달라질 수 있습니다.대략, 2~3시간 정도, 여유를 잡고 방문하시면 좋은 산책길이 될 거 같습니다.​그리고, 백운산 자연휴양림 하면 빠질 수 없는 것이​  ​바로 이 용소 폭포인데요.​ 천년을 살던 이무기가 용이 되어 하늘로 승천하고자 수천 번 폭포를 오르려 노력하였으나, 승천하지 못하고 빠져 죽은 이곳을 용소 폭포라 한다.​대충 내용을 읽어보니깐, 이곳은 원주 이무기들의 용이되기 위한 전직 퀘스트 장소였던 것으로 추정됩니다.​​ ​폐쇄되었다고 하지만, 아쉬운 마음에 펜션도 먼 발치에서 구경해 보았는데요.여름에 놀러 오면, 딱 좋을 거 같습니다.​​ ​그리고, 이곳에는 말 그대로 찐 개울가가 자리 잡고 있었지만, 취사행위는 안된다고 하는데요.잠시, 이런 곳에서 여름에 삼겹살을 구워 먹으면 얼마나 맛있을까 하는 상상을 해 보았습니다.​​ ​그 밖에도 이곳, 백운산 자연휴양림에는 목공예 체험도 운영되고 있었으며, 곧 산 전체가 울긋불긋한 단풍이 들어, 초절정으로 아름다워질 예정이니, 가을이 가기 전에 단풍놀이 삼아 방문한다면, 참 좋은 추억이 될 거 같습니다.​​ 두 번째, 용수골 먹거리 탐방​원주 용수골에는 유독, 가든들이 많이 보였는데요.메뉴로는 보통 닭백숙이나 매운탕 등, 몸보신에 관련된 요리들이 대부분이며, 용수골 계곡을 바로 앞에서 만끽할 수 있는 식당들이 많기 때문에 겨울이나 봄보다는, 여름이나 가을에 좋을 거 같습니다.​물론, 이곳들이 전부다 맛집이라고 할 수는 없겠지만, 한 번쯤은 이렇게 계곡을 병풍 삼아, 한적한 식사를 해보는 것도 여행의 한 묘미가 될 수 있을 거 같은데요.​한곳만 추천해 드리자면,    ​이곳, 용수골 서곡막국수는 제가 오랫동안 방문해왔던, 원주의 막국수 맛집이자, 이날 저희가 식사를 했던 곳이기도 합니다.별도로 포스팅할 계획이 없어, 음식 사진을 따로 찍어두지는 않았지만, 용수골에서만큼은 이곳을 추천하고 싶습니다!​​ ​그 밖에도 용수골은 제가 좋아하는 레트로틱한 시골 풍경들을 여기저기서 볼 수 있었습니다.​마지막으로, 이곳의 또 하나의 묘미는 ​용수골은 매년 5월, 양귀비 축제가 열립니다.물론, 섭취하면 기분이 좋아지는 그 양귀비꽃이 아닌, 관상용 양귀비꽃의 축제이지만, 새빨간 양귀비의 꽃밭은 영롱하리만큼 아름답기에, 저는 매년 방문하고 있습니다.​양귀비 꽃밭을 한번 보면, 그 빨간 매력에서 헤어 나올 수 없기에, 양귀비는 참 여러모로 위험한 꽃인 거 같아요.​​ 세 번째, 빵지순례 코스 허니포레스트원주 허니포레스트​대형 베이커리 카페로써, 오픈한지는 오래되지 않았지만, 원주에서 가장 핫한 근교 카페 중 한 곳입니다.카페 사니다 못지않은 한적함을 담고 있기에, 용수골을 방문한다면, 꼭 들러볼 만한 좋은 코스라고 생각합니다.​자세한 정보는 제가 며칠 전, 발행했던 포스팅으로 대체하여 보겠습니다. 따끈따끈한 신상 베이커리 카페, 원주 서곡 허니포레스트빵돌이, 빵순이들은 주목해야 할, 신상 빵지순례 코스가 원주에 나타났다.​오래간만에 원주 용수골, 백운...blog.naver.com ​​이제 용수골은 여름만이 아닌, 봄과 가을에도 즐길 거리가 충분히 많아진 거 같습니다.물론, 겨울산을 등반하는 것도 굉장히 좋은 묘미가 될 수 있을 거 같아, 저는 이번 겨울에는 꼭, 눈 덮인 백운산을 등반해볼 생각입니다.​원주 근교, 울긋불긋 황홀한 가을을 만끽할 수 있는 곳을 찾고 계신 분들이라면 빼놓지 말고 꼭, 백운산을 걸어보시기 바랍니다.​ 원주 강원도 원주시 판부면 서곡리 산166 
백운산 자연휴양림 건이군 생일 기념 여행을 계절의 여왕 오﻿월에 다녀왔어요 ♥ 몇달 전 사진이라 포스팅을 할까말까 고민하다가,기록을 안해두면 나중에 아쉽더라구요블로그 기록된 건 언제든지 볼 수 있으니.. 그리고 처음으로 휴양림으로 떠난 여행이라 끄적끄적 사진이라도 올려야겠네요~~  처음 간 곳은 백운산 자연휴양림이에요 원주에 있어서 가는 길목에 있는 광릉 불고기집에 들렸어요나름 원주맛집이라 검색해서 간 곳인데..사람 많고 차 많은걸 보니 입소문 난 곳은 맞는 것 같아요   돼지 숯불고기 정식으로 주문하고.. ​​진짜 숯불로 구운 건지는 모르겠지만,숯불향이 나서 맛있더라구요~^^ ​​  ​고기와 막국수의 조합이 좋네요^^; ​​​ 드디어 백운산 자연휴양림에 도착! 숙소에 짐 풀자마자 바로 산책을 나왔어요조금이라도 피톤치드를 흡입하고자^^ 숲길을 올라가는 매일 산나들이 가는 어린이의 가벼운 발걸음 ♪반면에 저는 나무 사이에 설치된 밧줄을 잡고 낑낑대며 올라갔다는ㅠ  저희가 숙박한 연립동을 가볍게 한바퀴 돌 수 있는산책 코스랍니다 :) ​   숲으로 떠나는 여행은 정말 힐링이 됩니다~나무 사이에 비치는 저 햇살을 바라만 봐도..마음이 평온해지는 것 같아요  ​  ​산속에 둘러싸여있는 저희가 숙박한 연립동의 모습이에요사진 보니 하늘이 예쁜 요즘.. 가을 여행으로 다시 가고 싶네요~  등산로는 엄두도 못내고..아이와 함께라면 산책로 한바퀴가 더 나을 듯 해요^^;  ​아직 저녁시간까지 여유가 있어서다음 산책코스인 용소폭포도 가보기로 합니다 용소폭포 포스팅은 다음에 이어서 할게요~새벽에 잠이 깨서 오랜만에 아침 포스팅으로 하루를 열었네요이웃님들 행복한 하루 되시길 :)​﻿
