​​​  아침 일찍 위내시경을 수면으로 했더니 정신을 못... 이제서야 그나마 컨디션 회복하고 이렇게 앉았어요. 다녀온 지 몇 주 된 깡톨형제와의 추억을 더 묵은지가 되기 전에 올려볼까 해요. 매년 봄이 되면   한번 가봐야지 생각만 하다가 거리가 있다 보니 출발 전 늘 포기를 했었어요. 올해는 반군이 큰맘 먹고 가자고 하여 4월 초에 다녀왔어요. ​​​ 원래는 2시간 40분 정도의 시간이 걸리는데 두 녀석들의 배변 해결을 위해 휴게소 두 번 정도 들리니 약 세 시간 걸려서 도착했어요. 도착해 보니 차도 사람도 꽤 있고 노랑 노랑 한 꽃들이 눈에 띄더라고요. 원래 이날  애견동반  온 김에 제대로 해보자 하였으나 여기 말고는 같이 갈만한 곳이 없었어요. 윤스테이 촬영 장소였던 곳도 동반 금지이고 그래서 요기만 보고 바로 정읍으로 넘어갔어요 ㅎ ​​​ 이렇게  에 대한 안내도가 있어서 구경 전 한번 훑어본 후 움직이면 좋을 것 같아요. 처음 가보는 거라 어떤지 몰랐는데 직접 가보니 여기가 꽤 넓더라고요. 그래서 저도 반군도 살짝 놀랐었어요. 사실 저희는 그냥 작은 몇 그루의 산수유나무가 모여서 펴 있는 그런 거라 생각을 했었어요. 물론, 다녀오신 이웃님들 폿팅에서 가끔 보기는 했으나 넓을 거라고 생각 안 했거든요. ​​​ 어디부터 구경을 해야 할지 몰라서 가장 위쪽은 아니고 사람들이 젤 많이 모여있는 차 세운 곳에서 살짝 위로 올라갔어요. 지금은 산수유꽃이 다 졌으려나요? 제가 간 이날은 4월 초여서 피기 시작했을 때였어요. 그래서 뭔가 살짝 아쉬움이 있는 뷰였어요. 저는 아주 진한 노란색으로 물들어진 걸 상상했었어요. 근데 옅은 노란 정도? 원래 이런 건지 아니면 만개가 아닌 건지 헷갈리기까지 하더라고요 ㅎ 그래도 깡톨형제와 와보고 싶었던  애견동반 을 와서 그것만으로도 너무 기분이 좋았어요.   ​​​  빨간색의 조형물이 있었는데 산수유꽃을 참고해서 만든 건지 뭔지는 모르겠지만 여기서 많이 사진 찍으시더라고요. 그리고 여기가 넓은 잔디밭이라 깡톨형제 산책하기도 너무 좋았어요. 이따가 더 좋은 곳을 발견하지만요 ㅎ  은 이렇게 넓은 야외의 꽃나무 밭이라서 애견동반이 가능하니 너무 고마웠어요. 어디더라.. 구레 다른 가보고 싶은 곳 있었는데 거긴 야외인데도 동반 불가라 가는 거 포기했었거든요. ​​​ 저는 산수유꽃을 지나가다가 봐도 솔직히 그건지 몰라서 꽃이구나 하고 지나갔었어요. 이날 정말 아주 자세히 처음 본 것 같아요. 일반적인 꽃이랑은 다른 살짝 독특한 모양이더라고요. 저는 직접 보고 팝콘이 익을 때 터지는 그거랑 비슷하다는 생각이 들었어요 ㅎ ​​​  위에서 아래로 나무들이 꽤 많이 심어져 있고 길도 여러 갈래라서 어떤 길로 걸으냐에 따라 뷰가 달라요. 저희는 애견동반 으로 온 거라서 사람들이 많지 않은 길로 선택해서 걸었어요. 길이 나쁘지 않아 줄 해서 걸어도 괜찮았어요. 이때까지만 해도 깡이가 아직 완전히 나은 게 아니라서 깡이는 유모차에 탔다가 걷다가 번갈아가며 이동했어요. 길 양쪽을 낮은 돌담으로 쌓아놔서 분위기가 더 있고 사진도 더 이쁘게 나오더라고요.   ​​​ 여기저기 다들 사진들을 많이 찍으셔서 울 깡톨형제도  애견동반  온 기념샷을 남겨주었어요. 그러나 형제 중에 한 놈도 협조를 안 하고 내려달라고 짖짖만 해서 이날 제대로 건진 샷이 하나도 없었어요 ㅋ 제대로 건지면 인생 샷 남길 수 있을 것 같은데 말이죠. ​​​ 작은 연못도 있고 저 멀리 전망대 같은 곳도 있었는데 저흰 애들 때문에 저기는 안 가고 멀리서 바라봤어요. 원래 저런가요? 딱 봐도 꽃 색이 굉장히 흐리죠? 제대로 본 게 처음이라 뭘 알아야 하는데 제 생각에는 피크 시기는 아니었던 것 같아요. 그래도 와보고 싶었던 곳 온 게 어디냐며! ㅎ ​​​  벚꽃 터널 느낌의 산수유 터널 비스름한 길도 있는데 진하지 않은 꽃이 살짝 아쉬움이 있었어요. 더욱 진한 노랑길이었다면 멋진 포토 뷰가 되지 않았을까 하는 생각이 들었어요. 제가 이날 움직인 동선은  의 극히 일부인 것 같아요. 더 위로 올라가도 되고 곳곳 자세히 봐야 했는데 저희는 보이는 길 따라 얼른 사람 피해 다녀서 대충 돌았어요. 애견동반을 하면 어쩔 수 없는 일인듯요. 물론, 저희 애들처럼 사람에 대한 경계가 심하면요 ㅋ 저 길을 나오다 보니 이렇게 프러포즈 포토존도 있더라고요.   ​​​  아래쪽으로 걸어 내려오니 넓은 잔디밭은 물론이고 하트 모양의 포토존들이 있더라고요. 뒷배경이 산수유나무들이라 저기서 사진 진짜 많이들 찍으셨어요. 어떨 때는 찍으려고 기다리시는 분들도 몇 계시고 그러시더라고요. ​​​  역시 이런 잔디밭을 보면 질주 본능이 나오는 댕댕이들이지요. 비록 자유롭게 뛰지는 못해도 반군이 한참을 줄잡고 같이 뛰어줘서 차 타고 오면서 받은 스트레스 다 날려버리지 않았을까 해요. 암튼 직접 와 본  은 애견동반  오기 너무 좋았어요. ​​​  잠깐 동안 사진 찍는 사람들이 없는 틈을 타서 깡톨형제도 빠르게 기념샷 남겼어요. 근데 뒷배경이 제대로 나오지 않아서 말하지 않으면 그냥 동네 공원이라고 생각이 드는 사진이죠? ㅋ 나중엔 정말 피크일 때 잘 맞춰서 가서 여기서 견생샷 건지고 정읍 가서 벚꽃으로 견생샷 남기고 그렇게 코스를 잡아도 너무 괜찮지 않을까 해요. 개화 시기가 잘 맞아야 하는데 그게 안맞으면 안되겠지만요 ㅋ   ​​​ 자꾸 뭔가 살짝의 아쉬움이 남아서 요렇게라도 한번 남기자며 당길 수 있을 만큼 당겨서 찰칵했어요. 제가 타이밍을 살짝 아쉽게 맞춘 거고 여기 자체는 정말 좋았어요. 왜 봄이 되면 인기가 좋은지 제가 와보니 더욱 알겠더라고요. 내년에도 깡톨형제와 함께  애견동반 으로 또 오고 싶다는 생각이 들었어요. ​​​  이날도 극한직업 두깡톨빠 ㅋ 남들 꽃구경할 때 이 양반은 애들과 달려주느라 고생 좀 했어요. 운동장 돌듯이 여길 한참을 돌았다는 건 안비밀이에요 ㅋ ​​​ 주차장에서도 나무가 있길래 떠나기 전 찰칵 한 장 찍었어요. 몇 년 전부터 제가 가보고 싶은 두 지역이 있었는데 광양 매화마을과 바로 여기  이었어요. 여긴 직접 와보니 반려견과 함께 다니기 괜찮아서 내년 봄에 애들과 함께 추억 남기러 가보시라고 권하고 싶어요. 벚꽃에 산수유꽃까지 올봄은 꽃구경 나름 괜찮게 한 것 같아요! ​​오늘 하루도 해피하세요!  ​​​ 전라남도 군 산동면 위안리 ​​​  ​​​​​​​​​​ 
2022.03.19(토) 지리산 설경과 함께 피어난 노오란 산수유꽃. 마을 전체가 노란 물결. 날씨 요정이 함께해 준 이번 .정말 고맙다. 중간중간 기막히게 햇살을 볼 수 있다는 게 너무 감사했다. ​매화마을 이후 계획이 없었던 우리 가족. ㅎㅎㅎ빙어튀김과 재첩파전 먹으면서 검색~ 집으로 올라가는 길 산수유도 보고 가야지~여길 또 언제 와 보겠나. ​중간에 화엄사 들러볼까?그런데..산속에 있고,하필 도착했을 때 살짝 진눈깨비가.... 게다가 바람도 엄청 강하다. 와.. 춥다 추워. 다행스럽게도 혹시 몰라 나는 바지를 챙겨왔고, 아이들도 좀 더 두꺼운 겉옷으로 바꿔 입고 가보았다. ​점점 어두워지는 날씨.  그래도 와서 보니 멋지다.좀 더 날씨 따뜻하고 모든 나무들이 새 옷으로 갈아입었을 때 오면 더 좋을 듯. 아직은 이르네.. 이제 피기 시작하는 홍매화와 피고 진 몇 개 안 남은 동백꽃.  추운 날씨에도 많은 사람들이 찾은 화엄사 바지는 챙겨 입었으나 겉옷은 없는 나. 춥다 추워.하지만 너무 소담하고 단아하게 핀 매화나무를 보니 그냥 지나칠 수가 없네. 부쩍 커버린 큰다람쥐를 어떻게든 안아 보려 했으나.. 예쁘게 안기는 실패. ㅎㅎㅎ 는 가로수도 산수유. 내가 어느 고장에 와있는지 길만 봐도 알 수 있는 이런 풍경 너무 좋다. 꼭 객을 반겨주는 느낌? 늦은 오후지만 점점 산수유 마을에 가까워질수록 많은 차량으로 붐빈다. 하지만, 차량은 많아도 산수유 꽃이 피어있는 동안은 차량들이 뒤엉키지 않도록 일방통행.  지리산 자락의 설경도 눈에 들어온다. 눈도 오고 비도 오고 해도 비추고.. 정말 오묘한 날씨.  여기서 매우 중요. 특히 사람 많은 주말에 더더욱!!걸어서 모든 곳을 둘러 보기는 장소도 너무 넓고 힘들다.차로 중간중간 주차하면서 이동해 가면서 보는 게 딱 좋지만.. 이렇게 둘러보는 것은 사람 별로 없는 평일에만 가능할 듯. 산수유길 안내도를 꼭!! 살펴보고 둘러보길.. 우리는 처음에는 산수유 마을도 매화마을처럼 한곳에 주차하고 둘러보고 내려오면 되는 줄 알았는데.. 그게 아니다. 멋모르고 차량들 따라 계속 가다 보니 마을 꼭대기까지. 중간에 차 세우고 마을 돌아다니면서 산수유 보면 되는데.. 우선 너무 추웠고~ 사람이 너무 많았다. 주차를 하고 돌아다닐 엄두가 안 나서 다시 우리는 나가는 길 방향 따라 내려왔다. 그리고 임시 주차장 같은 공터에 주차. 산수유 사랑공원을 둘러 보기로 함.   우선~ 상대적으로 사람들이 없어서 좋았다.맘껏~ 천천히 여유 있게 감상할 수 있었다. 바로 여기 주차장에 주차하면 사랑공원으로 덜 붐비게 이용할 수 있을 듯.  아이들 학교 가는 길에도 더러 보이는 산수유.이렇게 자세히 들여다 보기는 처음이다. 온통 산수유.. 만개한 꽃들 덕분에 계속 달큰한 향기가 나는 것 같다.  산수유꽃 조형물. 좀 전에 차를 타고 멋모르고 마을 꼭대기까지 올라가면서 눈여겨보았다. 시간만 된다면 차를 타고 여기저기 둘러보면 좋다. (거리 두기 사진촬영 가능) 아마도 우리는 반대편에서 올라왔나 보다. 이쪽 사랑공원 주차장에서 올라오시는 분들이 더 많았다. 반대로 우리는 내려가는 길... 뛰어놀기 좋은 산수유 사랑공원 여기서도 개구리알~  정말 산수유 마을 너무 예쁘다.우리가 둘러보지 못한 더 많은 곳들이 있을 텐데.아쉽지만 너무 늦었다. 지금도 들어오는 차량들이 가득하다.  징검다리. 또 이런 거 우리 집 다람쥐들 너무 좋아하지~ 아.. 울 남편.. 어쩌면 좋아. ㅋㅋ 산수유 열매처럼 딱! 어울리는 옷 입고 왔네. 자세는 멋지네. ㅎㅎㅎ 이런 곳에 놀이터가 있을 줄은... 화장실도 깨끗. 다행히 젖지 않아서 아이들이 놀 수 있었다.  아이들 노는 동안 나와 남편은 사진 찍고..매화와 산수유가 함께.  아마도 이곳 마을 주민들은.. 마음이 넓고 따듯한 분들일 것 같다. 동네에 산수유꽃이 피는 시기면 많은 관광객들로 북적이고, 하물며 윗동네는 개개인이 사는 집들도 많던데. 그런 곳들을 관광객들이 다 누비고 다니니.. 불편할 만도 할 터인데 우리네들에게 양보해 주셨다. ​여기저기 밭에 산수유나무를 새로 심은 게 보이고,마을 시냇물도 깨끗하고 시멘트가 아닌 돌로 쌓아 올린 둑도 어여쁘고.. 둘러보며 버려진 쓰레기 하나 보지 못했다. 마을 주민분들이 동네를 사랑하듯... 꽃이 피는 시기 방문하는 우리들도 산수유 마을을 아끼는 마음으로 둘러 보고 갔으면 좋겠다. ^^​(*당일. 운전하느라 고생한 남편. 와이프 봄꽃 구경 시켜주느라 고생이 많다. 집에 도착하니 7시30분. 너무 늦지 않게 도착. 저녁은 시켜먹고, 쉬자..) 
2022년 3월 19일~20일  - 광양 매화마을 1박2일 차박벌써 몇년째인가...해마다 봄이 되면 남쪽나라로 먼 여정을 떠나고 있다.에 피는 산수유 마을도 예쁘고광양에 매화마을도 예쁘고..올해도 어김없이 꽃놀이를 위해 차에 자전거를 올리고 남쪽으로 향했다.새벽 2시부터 부지런을 떨어 4시에 구리에서 출발했다.그런데... 왠 비가 이렇게 많이 오는지..중간중간에 눈도 맞았다 ㄷㄷㄷ남쪽으로 꽃보러 가는데.. 비오고 눈오고... 난리도 이런 난리가 없더라..이날 서울북쪽과 강원도에는 대설이 내려 온세상이 하얗게 변했었다고 한다.우리는 남쪽에서 꽃보고 놀았는데....3시간 넘게 달렸나...첫번째 목적지로 도착한곳은  .아침 일찍 오면 이렇게 주차장이 한적하다.이날 비까지 내려서 더 한적했던것도 있는것 같다.산수유고장 북카페 주차장 주소는전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7 이날 는 하루종일 비소식이 있어새벽부터 촉촉하게 비가 내리고 있었다.봄비가 내리고 있는 도 나름 운치있고 좋더라...각자 집에서 새벽에 부지런떨어 내려오신 형님들과 만나 다함께  투어시작~여기를 봐도 노랗고저기를 봐도 노랗고매년 보는풍경이지만 매년 볼때마다 감탄한다.참 예쁜곳이다.비가 안왔으면 좀더 구석구석 돌아다니며 산책을 할수 있었을것 같은데...비때문에 길이 미끄러울것 같아 계곡길은 들어가지 않았다.을 한바퀴 둘러보고다음으로 이동한곳은 산수유 문화관.개인적으로 보다 산수유문화관에 있는 산수유사랑공원이 훨씬 낫다고 생각한다.조경도 정말 잘해놨고 주차장도 넓고 사진찍고 놀기에도 좋다.산수유사랑공원 산수유 사랑공원까지 구경을 마치고도 시계를 보니 오전 11시가 안됬다 ㅋㅋ에서 진짜 유명하다는 목월빵집에 들려봤다.이미 오픈전부터 대기줄이 어마어마 하더라는...목월빵집 빵들은 정말 식감도 특이하고 쫄깃쫄깃한것이...건강한 맛이 많이 났다 ㅋㅋㅋ내 취향의 빵들은 아니지만 한번쯤 먹어보기엔 좋은곳 같다.하지만 빵 가격은 살벌하다. 계산할때 가격 들으면 다시 내려놓고 싶어진다..... ^^작년에 가보고 경치가 너무좋아서 다시 찾아간 돈까스 전문점[ 지리산 가는길 ]식당 이름이 지리산가는길 이다.지리산가는길 점심을 먹고 커피한잔 한후에...다음으로 찾은곳은  사성암.사성암은 참... 볼거리가 많고 좋은곳이지만올라가려면 참 피곤한 곳이다.사성암 가는길 입구에 어떤 아저씨가 안내봉을 들고 차를 통제한다.아래쪽 주차장에 차를 세우고 택시나 마을 셔틀버스를 이용하라고 안내하는데...택시는 왕복이 12000원이고 버스는 1인당 3400원이다.적당한 요금을 받으면서 주차장 통제를 하면 모르겠는데...너무 비싼 가격을 받으면서 멀쩡한 길을 막고 통제하는게 좀 너무한다는 생각이다.우리도 처음엔 택시타고 올라가려고 주차장에 차를 세웠다가어떤분이 왜 길을 막냐고 핏대세우며 싸우시는 소리를 듣고조용히 차를 몰고 사성암으로 바로 올라갔다 ㅡ.ㅡ사성암은 절벽에 세워진 절답게일단 올라오기만 하면 멋진 풍경이 기다리고 있는 곳이다.군이 한눈에 내려다보이는 절경을 볼 수 있다.사진을 잘 보면 처마에 이마를 기대고 고심하고 계신부처님의 얼굴을 볼 수 있다.절에 대해 해박한 지식을 갖고 계신 동네형님의 가이드를 들으며사성암 구석구석 돌아다니며 투어 완료.정말 한번쯤은 가볼만한 곳으로 강력 추천! 사성암까지 구경을 마치고매화마을 투어를 위해 광양으로 내려왔다.오늘도 역시나 이곳 매화마을에서 멀지 않은 섬진강변에서 1박을 차박으로 묵을 예정이다.매화마을에서 멀지도 않고 깨끗하게 관리되고 있는 화장실도 있어서조용히 차박하기에 너무 좋은곳이다.저녁식사를 비롯한 모든 먹거리는 주변식당에서 해결하고이곳에선 오로지 잠만 잤다.이튿날(일요일) 아침.아직 동네형님들이 일어나기 전에 조금 서둘러 밖으로 나왔다.이유는...자전거 타려고 ^^구리에서 광양까지 300km를 비맞고 눈맞으며 자전거 싣고 왔는데..자전거 조금이라도 타야 덜 억울할것 같아서...홀로 모닝라이딩을 시작했다.자전거 타고 섬진강변을 달리다보니 풍경이 너무 좋더라.처음엔 생각보다 차가운 기온 (0도)에 손도 시렵고 귀도 시려워서 조금 후회했지만해가 뜨고 온도가 올라가니 정말 나오길 잘했다는 생각이 들었다.물통따위 안가져왔으니 ㅡ..ㅡ비상용으로 커피하나 꼽아놓고 나름 카페라이드..?자전거타면서 보니 섬진강변에 멋지게 자리잡고 노지캠중이신 분들도 보고...나도 내년엔 여기서 차박 해볼까...자리가 너무 좋아보였다.모닝라이딩 아침운동 30키로 정도 가볍게 타고이제 매화마을로 벚꽃보러 고고씽!매화마을은 시즌이 되면 매화마을 수km 전부터 차가 엄청나게 밀리기 때문에..우리는 자전거로 이동하는걸 택했다.자전거 타고 매화마을에 가서 자전거 세워두고 구경하고 복귀하면차막힘 스트레스 없이 즐겁게 구경할 수 있다.매화마을 입구에 설치된 방역게이트설치만 되어 있고 관리하는 직원도 없었지만모두가 한마음인지 누가 시키지 않아도줄서서 방역게이트를 통과하며 소독을 진행하고 있었다.이제부턴 매화마을 꽃구경.. 시작~매화마을에서만 판다는 매실막걸리는 정말 한번 먹어볼만 하다.한병에 5000원 가격이 다소 비싸긴 하지만막걸리는 무진장 맛있다.매화마을 구경까지 잘 마치고늦은 점심을 해결하러 찾은곳은 하동에 위치한 해성재첩식당재첩 회무침, 재첩전, 재첩국...하나하나 전부 엄청 맛있다.이곳도 강추강추!! ㅋㅋ해성재첩식당 마지막은 셀카로 마무리...1박2일로 참 여기저기 열심히 돌아다녔지만피곤한 마음보다는 너무 재밌게 좋은곳 다녀왔다는 즐거운 추억이 더 많이 남는다.또 내년을 기약하며...끄~읏!
​아마도 산수유 마을과 광양 매화마을은 세트가 아닐까 싶어요. 새벽길 고속도로를 달려  화엄사 IC를 나와 광양으로 향했습니다. 그렇게 새벽 일출을 보았던 광양매화마을을 둘러보고 약 한시간 거리 산수유고장 로 향했습니다.​​ ​연한 핑크빛이 천지였던 광양과는 달리 는 온통 노란색 물결이었습니다.날이 흐려서 노란 산수유의 빛깔은 살짝 어두웠지만 그래도 국내 봄지로 추천할만한 곳이었습니다.​ ​국내 봄지 은 늘 이천을 찾곤 했습니다. 그래서 도 그저 그런 정도로만 생각했었는데  저~얼대 아니었습니다.​​ ​산수유고장 답게 많은 약간씩 테마를 달리한 마을들의 산수유를 보기 위해서는 마을마다 차를 타고 이동해야 할 정도로 아주 넓게 분포하고 있었습니다.​ ​​ 산수유길은 우리나라 최대 산수유 군락지의 아름다운 풍경과 주민들의 생활 속에 스며드는 산수유농업의 모습을 살펴볼 수 있습니다.​ ​​ 산수유농업은 천 년의 역사와 문화 주민의 삶과 어우러진 농업경관 전통농법의 유지와 전승 자연생태계 보호등의 가치를 인정 받아 2014년엔 국가중요농업유산 제 3호로 지정이 되었다고하네요.​​ ​​군 산동면 주변 모두 5코스로 나뉘어진 탐방로를 만나볼 수 있습니다.​✔ 1코스 꽃담길 .꽃길​평촌마을,반곡마을,대양마을 총 2.8km 약 55분 소요되는 거리로 산수유 사랑공원과 산수유 문화관을 만나 볼 수 있습니다.​✔ 2코스 사랑길원좌마을 ,상관마을 거리 약 3.1km소요시간 약 50분 매년 3월 산동면일대 개최되는  산수유꽃 축제가 열리는 상설행사장과 수석공원을 만나볼 수 있습니다.​✔ 3코스 풍경길상위마을. 하위마을 약 1.7km소요시간 약 40분산동에서 가장 높은 마을이자 산수유나무가 가장 많은 상위마을 그리고 경작지 개간을 하면서 쌓은 돌담이 있는 곳입니다.​✔ 4코스 천년길삼성마을 ,수평마을 ,달전마을 약 2.6km소요시간 약 40분달전마을의 산수유나무는 지역에서 가장 오래된 산수유 고목중 보호수인 할아버지 나무를 볼 수 있는 곳입니다.​✔ 5코스 둘레길현천마을 거리 약 1.4km소요시간 약 30분현천제 산수유꽃이 수면에 비추어 아름다운경관을 보여주는 산책로와 지리산 둘레길이 있습니다.​​ ​​우리가 찾았던 3월21일  우리는 1.2.3 코스만을 돌아보았습니다.​먼저 들러본곳은 산수유 사랑공원 주변으로 포토존이 가장 많았던 곳이었습니다.​ ​천천히 둘러본다면 봄꽃 가득한 황금노랑 물결의  산수유 마을만 하루를 잡아 걸어도 참 좋겠다는 생각이 들었습니다​ ​산수유 사랑공원 마루에서 저도 인증샷 한 컷 찍어봅니다. love 저도 사랑입니다~^^​​ ​사랑공원 둘러보고 초행인 저를 안내해준 언니만을 따라 가보았습니다. 특히나 돌담이 예뻤던 3코스의 풍경길이 있는 곳이었습니다.​​ ​​돌담길은 경작지를 개간하면서 쌓은 것으로 산수유나무와 밭의 경계표시를 해주며 토양속 수분 증발을 억제해주면서 강한 태풍도 잘 견딜 수 있는 지지대 역활을 한다고 하네요. ​ ​이끼가 가득한 돌담길은 더욱 멋스러웠지만 입구 한 켠의 돌담이무너져 있었습니다. 중 가장 높은곳에 자리한 상위마을엔 전망대와 북카페등이 있었습니다.​​​ ​​상위마을을 둘러보고 하위마을로 다시 이동을 해보았습니다.​ ​봄가뭄으로 물이 거의 마른듯한 천을 따라 내려가 보니 서시천과의 모습과 어우러진 산수유가 더욱 예뻣던 곳이었습니다.​ ​아파트단지의 작은 산수유 나무만보다가  산수유 마을 나무들은 그냥 보여지는 것만으로도 오랜 수령의 고목임을 바로 알 수 있었습니다.​의 산수유는 고급 한약재로 잘 팔리던 시설 산수유 나무 한 그루만 있으면 자식들 대학까지  보낼수 있다하여 대학나무라고 불렸다고 하네요.​​ ​​마을길을 따라 걷다보니 마당 가득 샛노란 수선화가 핀 주택을 만나 볼 수 있었습니다.노부부가 살고 있는듯한 주택에서는  산수유 마을 방문객들에게 직접 재배한농산물등을 판매도 하고 있었습니다.​​ ​집앞마당에 농작물도 심을 법 한데 이렇게 수선화 가득하니 방문객들에겐 더 많은 볼거리가 되어  좋았습니다.​ ​​오랜 세월이 느껴지는 돌담 넘어 보이는 산수유​​ ​돌담넘어 핑크빛 꽃이 피어나기 시작한 명자입니다.​​ ​​돌담을 따라 있던 산수유와 넓은 바위들이 있는 계곡을 따라 피어난 산수유도 정말 멋있었습니다.​​ ​​새벽을 달려 광양 매화마을을 돌아보고 다시  산수유 마을을 걷다보니 다리에 힘이 풀리는듯 했습니다. 체력이 고갈이 되었네요.바위를 따라 걷다기 넘 힘들어 테크길 쉼터에서 잠시 의자에 앉아 언니와 꽃을 보면서 쉬었습니다.​​ ​산수유 만발한 곳에서 쉬고있으니 피로는 좀 더 빨리 풀어지는 듯 했습니다. 좀 더 둘러보자면 나무테크로 길게 이어진 길을 따라 걸어보았습니다.​​ ​​붉은 동백꽃과 샛노란 산수유가 알록달록 예쁘더라구요.​​ ​​천을 건널 수 있는 징검다리길을 따라 건너가 봅니다.​ ​하위마을을 돌아보고는 우리는  현천제에 비친 산수유가 멋지다는 현천마을로 가기로 했습니다.​ ​그러다가 꽃담길과 사랑길 미쳐 돌아보질 못했던 산수유축제 상설행사장이 있는 곳 차들이 많이 있기에 내려둘러보았죠.​ ​이곳도 돌담길에 노란영춘화가 어우러진 길이 참예쁘게 해놓았고 곳곳에 포토존으로 꾸며져 있었습니다.​ ​전망대에 오르니 산수유 문화관도 보이더라구요. 이번엔 아쉽지만 여기까지만 둘러보고 국내 당일치기 을 마치기로 했습니다.​언니와 다음엔 이곳 에서 하룻밤 보내면서 샅샅이 둘러보자고 했습니다.​​ ​현천마을을 둘러보지는 못했지만 아주 실컷 국내 봄 지 추천하는  의 매력에 빠졌던 날이었습니다.​국내 당일치기 으로 광양매화마을과  산수유 마을을 돌아보았네요.​개인적으로 광양보다  산수유 마을이 더 좋았어요^^ ​ 전라남도 군 산동면 위안리상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45 
전라도    국내 봄 지 추천봄의 전령사 산수유를 만나기 위해 전라도 로 달려갔습니다 . 지난주부터 이번주까지는 상춘객들의 발걸음이 이어지고 있는데요 매년 3월 중순이면 전라남도 에는 노란 물결로 그림을 그려놓은 듯 산수유가 만개해 아름다운 봄 풍경을 볼 수 있어요. ​ 산수유 마을은 크고 작은 마을이 옹기종기 모여있고 마을 곳곳에 꽃이 활짝 피었기 때문에 다 둘러보면 좋겠지만 시간이 안된다면 한두 곳만 들러봐도 봄 기운을 느끼기에 좋아요. 이번에는 오후 느즈막이 도착해서 반곡마을과 상위마을만 둘러봤는데  내년에 빈 곳을 채우러 가야 할 것 같아요. 하루에 다 둘러보고 싶다면 오전 일찍 도착하면 볼수 있겠죠?!그럼 얼마전(3월 14일)에 다녀온 봄 국내 지 추천  산수유 마을 이야기 시작해볼게요 ​ 1. 전남   주차정보​​광양 매화마을에 비해서는 도로도 조금 넓은 편이고 차들이 많지는 않았습니다. 그래도 주차장은 이미 만차라 길에 세워둘 수밖에 없었는데요 산수유 사랑공원 근처의 주차장까지 가면 주차를 안내해 주는 분이 반곡마을 방향을 가리키더라구요.  대부분이 이렇게 길에 주차를하고 둘러보기 때문에 주차는 크게 어렵지 않았어요.​​ ​​반곡마을로 가는 길에 먼저 만나는 사랑공원에는 대형 산수유꽃 조형물이 있어요 여기 포토존이 많아서 많이들 가더라구요. 시간이 되면 사랑공원에서부터 시작해서 하위마을, 반곡마을, 상위마을까지 다 둘러보면 됩니다.​ 산수유 만개한 반곡마을에서 시작​​주차를 반곡마을 입구에 했기 때문에 반곡에서부터 시작합니다. 반곡마을을 포함해 산수유 문학관에서부터 사랑공원까지 둘러보는 코스는 2.8km로 55분 소요이고 짧게는 0.8km로 15분 만에 둘러볼 수도 있으니 코스 확인하고 산책해보세요.​​ ​​요즘 시골마을 구석구석을 돌아다니면서 느끼는 건 포토존이 정말 많아졌다는 거! 언제부터 이렇게 포토존들이 생겼는지 모르겠지만 덕분에 기념할 수 있는 스팟이 있어서 잠시 사진 담고 갑니다.​​ ​​반곡에서 짧은 코스로 먼저 계곡을 따라 데크길로 이동했습니다. 계곡물이 졸졸졸 흐르면서 마치 봄과 여름 사이에 와 있는 듯했는데요 전남  날씨도 너무 따뜻했고 이날만큼은 완연한 봄이었어요. 봄에 다녀오기 좋은 국내 지 추천으로 전라도가 우선이 되는 이유는 날씨가 따뜻해서 꽃들이 빠르게 만개하기 때문이에요.​​ ​​봄 내음 맡으며 산책하다가 계곡으로 잠시 내려갔어요. 데크에서 계곡으로 내려갈 수 있도록 돌계단으로 있도록 되어있는데 유모차와 휠체어는 데크에 잠시 세워둬야 합니다. ​​ ​​계곡으로 내려오니 전라남도의 봄이 더욱 아름다웠구요 당일에 매화보고 산수유까지 온몸으로 봄을 즐겼던 날입니다!​​ ​​​물이 시원하게 흐르고 있고 잠깐 발 담가보고 싶은 마음도 들더라구요. 봄의 전령사 산수유가 만개한 풍경을 두 눈으로 담으니 절로 힐링이 되었어요! 요즘 힐링은 꽃 다니면 하고 있네요.​​ ​​ 은 어디에 있더라도 모든 곳이 포토존이라 사진 담기도 너무 좋았어요. 빛 좋은 자리에 앉아 짧은 포토타임! 연인들도 많이 보이고 삼각대를 이용해서 셀피 담는 모습이 너무 예쁘더라구요!​​ ​​ 에 오후 늦게 도착해서 많은 구경을 하지 못했는데 여기저기 많이 가야 하는 건 아니라 반곡마을에서 시간을 보내고 인생 사진 남겨두었어요. 갈때마다 뭐 입지 고민하는것도 늘 피곤스럽지만 그래도 예쁜사진 담기면 기분 좋더라구요!​​ ​​짧은 구간의 코스를 둘러보고 다시 마을 반곡마을 위로 향했어요. 위로 올라갈수록 사람이 더 많아지는것 같았지만 광양 매화마을에 비하면 많은 편은 아니었고 산수유마이 굉장히 크기 때문에 밀집된 곳이 없더라구요.​​ ​​다리를 중심으로 반곡마을의 풍경도 달라지는데 아래가 물놀이하기 좋은 계곡이고 위로 갈수록 작은 폭포수도 있어요. 그 자리는 사진가들의 오랜 시간 머물면서 자리를 내어주진 않아서 멀리서 담았는데요 문제는 또 어디선가 드론이 달려와 인물을 가깝게 담고 이날 광양과 에서 드론을 수십대 본 것 같아요. (드론 소음도 있는 편이라 높이 띄웠으면 좋겠네요)​​ ​​마을 길도 한쪽은 이렇게 산수유 터널을 구경하며 갈수 있도록 길이 잘 조성되어 있고 반대 편은 마을 길이에요. 어느 길로 가도 예쁘기 때문에 올라갈 때 내려올 때 길을 달리하면 될 듯요!​​ ​​몇 년 전에 이천 을 다녀오면서 그때도 너무 예쁘고 규모가 크다고 생각했는데 로 오니까 정말 비교가 안되더라구요. 마을 전체가 산수유라니! 이 맛에 다들 봄이 되면 국내지로 , 광양을 가는지 모르겠어요.​​  ​​예쁜 스팟 발견해서 가던 길 멈추고 잠시 또 스탑! 돌다리를 건너 올라가서 앉았는데 요 자리도 참 좋았어요. 사람들이 오고 가는 산책길이라 사진 타이밍 맞추기는 어려웠지만 그래도 샤샤샥 찰칵! ​​ ​​평일에 가면 훨씬 여유롭게 둘러볼 수 있으니 평일 찬스를 이용해보세요! 어쩔 수 없이 주말에 가는 분들은 오전 일찍 가는 게 좋구요 당일치기로 움직인 전라도  코스는 , 광양, 하동(경상남도)까지 둘러보는 게 가능했어요. 당치로 다녀온 코스도 곧 업로드해볼게요 ​​ ​​노란 꽃들 사이에서 유일하게 핑크빛 매화나무 한그루 발견! 바로 달려갔구요 여기도 돌담이 있어서 건너며 사진담기 좋은 스팟이에요. 위에도 길이 있지만 괜히 돌담 건너며 사진 담고 싶더라구요?!​​ ​​너무 신났던 거 같아요. 1~2시간의 짧은 시간 속에서 둘러보느라 산수유 꽃내음 한번 제대로 맡아보지도 못했지만 그래도 눈과 마음엔 너무도 힐링이 되었습니다!​ 전망대가 있는 상위마을 북카페​​상위마을 전망대라고 할 수 있는 북카페에 올라오면 마을 전경이 한눈에 담겨요. 해가 저물어가는 시간에 오를 것 같았는데 아쉽게도 미세먼지가 있어서 기대했던 것만큼은 아니지만 그래도 반대편 하늘은 맑았습니다. 참! 주차장도 잘되어 있어요.​​​  ​​산수유 열매 아래서 사진도 담고 좀더 보고싶은 마음에 기차 시간을 바꿀까 잠시 고민했지만 그냥 가기로! 내년엔 광양보다  부터 와야겠네요. 상위마을까지 둘러보고 빡시게 둘러 본 전라도 은 여기서 끝!​​ ​​3월에는 봄에 가볼만한곳 국내지가 너무 많아요. 그중에서도 매화와 산수유가 먼저 인사를 했고 다음은 벚꽃인가요?! 벚꽃 팝콘은 어디서 먼저 터트려줄지 그 또한 기대가 되는에 그전에 매화와 산수유를 전라도에서 만끽해보세요!​  ​​​ 반곡입구전라남도 군 산동면 대평리상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12 ​ 전라도 지 추천 광양 매화마을 축제 없지만 매화는 만개, 주차장​​전라도 지 추천 광양 매화마을 축제는 없지만 매화만개와 주차장 작년부터 한 번쯤 가보고 싶었던 ...blog.naver.com ​ 
올해  을 갈까말까 엄청나게고민만 하다가, 더 늦으면 안 되겠다 싶어서바로 어제 결정하고 떠나 온 !!!W.똥쁘라​  원래는 기상예보로 100% 맑다는 목요일에가려고 했는데, 미오쌔키가 하동을 하다가잠시  에 들린다길래...!그럼 잠시나마 만나자!!! 싶어서 왔는데 웬걸...날씨가 폭망 똥망!!!새벽 같이 준비하고 출발 했는데 하루종일 흐림이라속상했지만, 목요일 당일치기로  가볼만한곳들을다 들리기엔 힘들 것 같아서 기분 좋게 그냥 여유롭게1박 2일 하자, 해서 마음을 먹고 떠나봤어요.​​혹시나... 해서 1박 짐을 쌌는데,이럴 줄 알았으면 더 제대로 싸올 걸🥲​​​ ​​오늘 날씨 기대를 안 했는데,그래도 생각보다 괜찮았고!특히  에 도착했을 땐잠시였지만 너무 좋아져서 씬났죠!!!​​허예~~~​​  ​​ ​​아침 7시에 출발해서 9시 50분쯤 비몽사몽도착해서 첫  스팟으로 정한 아빠김밥!왜냐? 아침으로 먹기 딱 좋으니까!!!똥쁘라스키도 차에만 타있기 지겨웠는지도착 하자마자 내리겠다고 난리난리​  ​ ​​일단,  가볼만한곳 1번 스팟인 아빠김밥이10시 오픈인지라 주변 산책을 하기로.날은 흐리지만, 그래도 꽃이 펴서 기분 최고~!​  ​​ 시내 댕댕이덜...무습네...🌝​ ​​그리고, 다시 아빠김밥으로 와서 포장!원래 매장에서 라볶이랑 같이 먹고 싶었는데식사메뉴는 11시 반부터 된다고 하여...어쩔 수 없이 포장을 했다.​😫​​ ​​그래도 다행인 것이 바로 앞 공영 주차장에앉아서 쉴 수 있는 정자가 있어서김밥으로 아침을 해결 하고, 똥쁘라스키도 아침을주려고 했더니 먹지를 않냐!!!??간식만 축내는 똥쁘라스키...아어!!​  ​ ​​그렇게 나만 아침을 먹고,똥쁘라는 간식 하나 먹고 2번째 스팟인산책하기 좋은 섬진강 대나무숲길로 고고!​  ​​ ​​날이 꾸물꾸물...비가 올 것만 같았다.​​새로운 곳 산책에 신난 똥쁘라스키.😒​ ​​섬진강 대나무숲은 정말 숲이라는 느낌이 들 정도로꽤 긴 코스였다.바닥에 저런 LED 불빛 좀 안 했으면...🤦🏻‍♂️밤에는 예쁘려나...?그냥 자연스러운 대나무숲이 예쁠 거 같은데.​​​잠시 사진 찍는 동안 섬진강 대나무숲길에 돋아난풀 뜯어 먹는 소색깔 똥쁘라스키!!!밥은 안 먹더니 풀이나 뜯어 먹냐!!??​​아어​  ​​​ ​​그리고, 얼마 걷지도 않았는데비가 떨어져서 호다닥 주차장으로 와서근처 카페로 향했다.똥쁘라스키는 미안하지만 차에서 대기!​​ 3번째 스팟은 한옥카페 무우루!​ ​​뭐야... 이 감성 너무 예쁘잖아!!!날씨까지 화창하게 좀 더 봄이였다면정말 예뻤을 카페 무우루!​ ​​직접 만든 재료들로 음료와 디저트를 만드신다는데메뉴도 이색적이고 좋았어요!!!내일은 또 어떤  카페가 기다릴지!​  ​​​ ​​마당엔 봄꽃들도 피어나고, 고즈넉한 갬성의 카페!​ ​​카페에서 비가 좀 그친 뒤,차에서 기다릴 똥쁘라스키를 위해 또 산책 코스!바로, 애견동반으로  가볼만한곳인천개의향나무숲!여기는 정원 같은 느낌으로, 산책하기 참 좋았다.​​ ​​마치 큰 정원이 딸린 숙소 느낌인데꽃들도 피어 있어서 봄을 물씬 느끼기 좋았다.​​ ​​ 을 애견동반으로 하면서 찾아보니까과 같은 곳들 빼면, 국립공원이 많아서동반이 안 되는 곳이 많아서 애매 했어요.똥쁘라스키는 차에 얌전히 잘 있는 스타일이라다행이었는데, 혼자 있는 거 싫어하거나차에 있는 거 싫어하는 애들이랑은  가볼만한곳들필수 스팟들을 다 갈 수 없어요.😫​​ ​애견동반 입장료 5천원 추가에사람 입장료 5천원 총 1만원에 드립커피가포함 되어 있어서 그나마 좋았어요.​ ​​빗방울이 조금씩 떨어지는 와중에 산책을 해서불안불안 했는데, 막상   가려고 하니까날씨가 정말 맑아져서 놀랐잖아요!!!​​ ​​오늘의 대망의  하이라이트!!!은 역시 사람도 많고, 차도 많고!하지만 워낙 넓은 곳이라서 어딜 가든 여유 있게즐길 수 있느던 것 같아요.😀​  ​​ ​​도착 하니까 말도 안 되게 맑은 날씨!신난다!!!​​허예~~~​  ​ ​​그리고 잠시 미오쌔키와 제이드님을 만나서  사진을 찍으러 다니는데!!!딱 이번주까지 만개일 것 같고, 다음주엔 많이시들어서 별로일 것 같다는 생각이 들었어요.​​ ​​갈수록 말도 안 되게 좋아지는 날씨!!!실화냐???​  ​​ ​​하지만 한 스팟 마음에 들게 찍었더니...다시 흐림... 날씨 나랑 밀당하냐!!??​  ​​ ​​이번주, 3월 26, 27일 주말엔  일방통행 예정이니 주말 방문객들은참고 하세요.​ ​​이렇게 의 하이라이트가 끝나고...열정을 다한 나에게 주는 식사타임~!허기져서 힘들어따...​   숙소도 애견동반으로 바로바로 알아보고예약하느라 정신도 없고, 식당도 알아보느라정신 없었지만 모든 것을 해결!크흐~~~! 나란 서치왕😚​ ​​세자매가든에서 돌솥치자밥 정식을 먹고바로 마지막  가볼만한곳인 사성암과 오산활공장!​​일몰 보러 가야쥬~!​  ​​ ​​절벽에 신비로운 자태를 뽐내는 사성암!애견동반일 경우에는 안고 다녀야 해요~!똥쁘라스키 무거워서 죽는 줄😫😫😫내 팔이야...​ ​​오늘의  일몰은 별로일 것 같지만그래도 비 안오는 게 어디냐며...!의 끝까지 열심히 찍어 봅니다.☺️​ ​​소원을 이루게 해준다고...!마음 속으로 소원 하나 빌고,뭐 그리 어려운 소원이라고...🥲맘 먹기 나름인데, 그걸 또 빈다...​  ​그리고, 사성암에서 바로인 안성활공장!날씨가 더 좋았다면 일몰빛도 예쁘고 시야도좋았겠지만, 기대를 워낙 안 했던 터라서이 정도로 만족~!​​ ​​피곤해서 잠투정을 하는 것인지,체력이 남아 도는 것인지물고 땡기고 난리난리 똥쁘라스키 때문에일몰 조금 기다리다가 그냥 내려와 버렸다.근데 일몰 별로라서 기다렸으면 춥기만 했을 뻔🌝​ ​​드디어!!!  1일차의 끝!새벽같이 일어난 나에게 주는 꿀타임~!몇시간 전에 예약해서 도착한  숙소.애견동반이 가능한 곳인데, 꽤 깊숙한 곳에있어서 또 다른  느낌이 났다.​​ ​​오자마자 어휴... 피고네...오늘은  숙소에서 일찍 자고내일 또 일찍 일어나서 맑은 날  가볼만한곳들뿌셔야지!!!☄️☄️☄️☄️☄️​  굿나잇!​ ​​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​​ 아빠김밥전라남도 군 읍 봉남길 3섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1무우루전라남도 군 문척면 죽연길 6천개의향나무숲전라남도 군 광의면 천변길 12전라남도 군 산동면 위안리 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303오산활공장전라남도 군 문척면 죽마리 산6들안길 애견펜션전라남도 군 문척면 산치1길 1-40 ​ 
 오랜만에 이천  갔었어요.이천 볼거리 간판 명소 중 하나인경기도 이천 에 샛노란산수유 꽃이 지금 한창이거든요.​경기도  꽃구경하러 나온 김에이천  갔다가 맛있는쌀밥으로 저녁 먹고 돌아왔습니다.​ 매년 봄 이맘때가 되면 축제가벌어지곤 했어요. 축제의 주 무대는이천 이었죠. 올해도 축제는취소지만 꽃은 변함없이 피었습니다.​수년 전 축제 기간에 이 동네 간 적있는데 들어가는 길이 좁아서 진입에어려움이 있었던 기억이에요. 이번방문은 평일이라 한산해서 좋았어요.​ 산수유가 만개한 경기도 이천 .이천  주차는 산수유축제주차장 이용하면 된답니다. 주소는 경기이천시 백사면 원적로 775번길 17-1.​ 경기도  이천 볼거리 나들이 삼아꽃구경 나온 분들 많았어요. 신기하게도몇 해 전 이천  왔을 때와 달라진 게거의 없더라고요. 이천  주변전원주택 단지가 속속 들어선 거 말고는.​ 유럽 느낌 물씬 풍기는 주택이 모여있는단지. 지금도 공사 중인 곳이 많네요.이천  주차 후 까지좀 걸어야 하는데요. 나무숲으로 향하는길목에도 온통 산수유나무 천지였어요.​ 조광조를 따르던 한 선비가 이곳으로낙향하게 됩니다. 그와 뜻을 같이 했던선비들이 있었는데 육괴정이라는 정자를짓고 주위에 산수유나무를 심었다고 해요. 그것이 시초가 되어 이천 볼거리 대표지 이천 이 형성되었습니다.​ 숲길을 따라 한참 들어가니 매화 군락도보였어요. 경기도  이곳 매화는개화한지 한참 된 것 같아요. 끝 무렵이라시들시들했는데요. 그래도 남아있는매화를 보니 반가웠어요. 매화는특유의 단아한 멋이 있지요. ​  하면 를 떠올리는분들이 많을 텐데요. 이천 역시 볼만합니다. 서울에서 그리 멀지않아 가벼운 나들이 코스로 제격이에요.​올해는   못 가서 산수유는건너뛰나 했는데 갑작스럽게 가게 된이천  덕분에 산수유 꽃구경신나게 했네요. 날도 맑았고요.​ 경기도 이천  동네 분위기는투박했어요. 축제가 열렸던 마을 답지않게 수수한 풍경. 날 것 같은 모습이지만자연은 자연 그대로도 충분히 아름답지요.​ 경기도  저마다 다른 모습으로피크닉을 즐기고 있었습니다. 서로 찍고찍어주며 인증샷 남기는 사람들, 산수유나무아래 돗자리 깔아놓고 드러누운 사람들,귀여운 반려동물과 함께 나온 사람들.​이천  주말 방문이었다면 이렇게여유롭게 머물 수 없었을 것 같아요.​ 이천 볼거리 올해도  축제는취소 되었지만 곳곳에 소소하게나마포토존을 설치해 눈길 끌었어요.​ 경기도 이천  수도권에서가뿐하게 다녀올 수 있는 거리라데이트하러 온 커플도 많았답니다.​이천  저도 두 번째 방문인데결혼 전 남편과 데이트 코스로 왔었죠.이천 볼거리 산수유나무 실컷 구경하고이천 쌀밥 한상 거하게 먹고 왔던 기억.​ 산수유꽃 자세히 보면 참 독특하게생겼어요. 우산살처럼 꽃자루가 쫙펼쳐져 있는 모양입니다. 이천 11월 무렵 이천  모습도궁금해요. 그때 되면 새빨간 산수유열매가 주렁주렁 매달리거든요.​열매 맺힐 때 경기도  이천갈 일 생기면 들러봐야겠어요.​ 이천  평일에 가니  내별다른 시설은 없었습니다. 중간중간쉬어갈 수 있는 의자는 있더라고요.​ 꽃받침이 연둣빛을 띠는 청매화도발견했어요. 산뜻한 빛깔이어서봄과 잘 어울리는 꽃 중 하나지요.​ 산수유 열매는 한약재로 쓰이기도해요.   갔을 때 이 나무 덕에자식들 다 키울 수 있었다며, 기특한나무라고 아낌없이 칭찬을 늘어놓는동네 주민 만난 적이 있는데요. ​경기도 이천  주민에게도이 나무 효자 노릇 하겠지요?​ 새하얀 목련도 탐스럽게 피었습니다.남쪽은 목련 다 졌는데 이천 가니 목련이 아직 남아 있었어요.​ 경기도  이천 의나무들. 멀리서 보는 것도 예쁘지만가까이에서 들여다봐도 고와요.​ 위에 언급했던 조선시대 정자 육괴정.이천시 향토유적 제13호로 지정됐어요.육괴정이라는 이름은 6명의 선비가사회와 학문에 대해 논하며 우의를기리자는 뜻이 담겼다고 합니다.​ 경기도   주차장에서육괴정까지는 도보 500미터 남짓.둘러보며 걸으면 10분 정도 걸려요.여기서 안쪽으로 더 걸어들어가야이천 의 산수유나무군락을 만날 수 있답니다.​ 이천  이날 날씨가 참 포근했어요.산책하다 오니 날이 후덥지근하게느껴져 외투를 벗어던지게 되더라고요.경기도 이천  관람 후 나오는길 카페가 보여 잠시 들렀는데요. 반전은따듯한 음료만 판매하고 있었다는 것.​ 산수유 음료 맛이 궁금했지만 따듯한음료만 가능하다는 말에 발걸음을돌려야 했네요. 차가운 음료는 오직생수뿐이었어요. 이제 아이스 음료가더 생각나는 계절이 된 것 같아요.​ 이천 볼거리 에 대한정보들을 명료하게 정리했네요.​​  ​​ ​​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​ 
​​얼마전  에다녀왔는데 매년 봄 시즌마다 많은 사람이찾아오는 이유를 이번에 직접 방문해보니 충분하게 공감할 수 있었어요그 외에   가볼만한 장소들도 갔는데지금부터 소개해보도록 할게요​​ ​​먼저 에서 가장 유명한부터 이야기하고 수선화 예쁜 치즈랜드 그리고 화엄사의홍매화까지 전남 드라이브코스로 딱이에요 1. 주소:전남 군 신동면 상관1길 45​​마을 어디부터   시작할지살짝 헷갈릴 수 있는데 사랑공원 주차장이나 문화관으로 가세요​그리고 돌다리 꽃담길은 따로이야기하면서 어떻게 이동하는지 설명할게요이 두 곳은 무조건 들려야해요​​ ​​사랑공원에서 먼저 하트 조형물 있는언덕으로 올라가면 포토존과 공원의 전체적인풍경을 한 눈에 내려다볼 수 있어요​​ ​​대형 산수유꽃 조형물도 있는데가장 화려한 포토존이니 여기서 인증사진은무조건 남겨야 되지 않을까 싶어요​​ ​​누가 사랑공원 아니랄까봐하트 모양의 포토존이 여러군데 있었어요이왕이면  의전경과 인증샷을 남기고 싶은 마음이었는데위치가 애매해서 아쉬웠네요​​ ​​언약의 문이라는 조형물을지나가면 또 다른 산책로가 이어지게 되는데시간이 넉넉하면 걸어보세요​​ ​​산책로에 노란 산수유 나무들이활짝 피어있어서 걷는 재미도 있고 공기까지도맑아서 왠지 건강해지는 느낌이에요​​ ​​계속 걸어가면 마을이 하나보이기 시작하는데 여기에서 바라보는 뷰도생각이상으로 마음에 들었어요​​ ​​고즈넉한 분위기의 정자가하나 나오는데 여기에서 보이는 노란색 풍경도  처음이라 그런지 예뻤어요​​ ​​조금 더 내려가면 보이는LOVE 포토존도 있는데 여기까지 왔다면이왕 온 거 끝까지 가보세요 참고로 여기서  치즈랜드 거리는 12분​​ ​​여기가 사랑공원으로 올라가는반대쪽 입구인데 아래쪽에 주차장이 또 따로조성되어 있어서 차로 이동해서 공원 반반씩 전남 드라이브 코스로 즐겨보세요​​ ​​다시 문화관으로 돌아와서전망대를 찾았는데 보기에는 그리 높다는생각이 들진 않았는데 막상올라가서 뷰를 보니 전망보기에 딱 알맞은높이라서 나름 반전이었네요​​ ​​작은 연못을 중심으로 산수유나무가 빙 둘러싸고 있는 뷰가 아주 멋져요사진으로는 표현이 부족하네요​​ ​​전망대 아래로 산책로도 명품이에요어떤 방향으로 가든지 어디에 산수유나무가있으니 꽃구경은 질리게 할 수 있어요​​ ​​아래에도 포토존이 꽤 있어요여기까지   첫 번째 포인트 전망대가있는 문화관쪽이니 기억해두세요​​ ​​두 번째는 돌다리와 데크꽃담길이예쁘게 조성되어 있는 대음마을 포인트에요어찌보면 여기가 메인같기도 하네요​​ ​​여기는 산수유길 탐방로 1코스2.8km 꽃담길,꽃길인데 전부 다 걸어보면좋겠지만 시간이 부족해서 핵심적인부분들만 찾아보는 걸로 계획을 세웠어요​​ ​​사실 여기는 둘째 날 찾았는데하필 비가 오락가락해서 서둘러 구경했네요그래도 나름대로 만족스러웠어요​​ ​​돌다리가 있는 위치는대음교 다리를 건너서 세모 모양 지붕 집이보이는 방향으로 걸어가세요​​ ​​꽃담길의 매력은 개울가 옆으로조성되어 있는 데크산책로인데 그저 걷는 것하나만으로도 힐링이 되는 길이에요​​ ​​원래는 졸졸 흐르는 개울가인데비 때문에 물이 넘쳐 흐르는 상황이었어요;하늘도 엉망이라 살짝 우울했지만그래도 사진을 찍을 수 있는 정도로 내려서그나마 감사한 마음이었네요​​ ​​여기가 돌다리인데 잠겨버렸어요;다들 여기서 예쁜 사진 남기던데 아쉬웠어요내년에 전남 드라이브 코스 계획 세워서다시 방문하면 그땐 날씨상태 잘 보려구요​ ​​ ​​돌다리 반대방향 꽃담길로걸어가도 또 다른 풍경을 만나볼 수 있으니놓치지말고 거닐어 보세요​​ ​​여기가 개울가의 모습이 가장화려하게 표현되는 포인트였는데 하늘색이사진찍는데 조금 거슬렸네요​​ ​​그 외에 대음 의소박한 풍경도 아름다우니 비만 오지 않는다면꼼꼼히 다니면서 구경하세요​​ ​​대음마을로 진입하기 전에느낌있는 돌담길이 있으니 한번 찾아보세요특히 이끼가 아주 멋있었네요 2. 치즈랜드주소:전남 군 산동면 이평리 109​​에서 가깝게 있어서코스로 동선이 좋은 지리산치즈랜드에는수선화가 상당히 예쁘게 피었어요​​ ​​입장료도 부담없는 편이고많이 걸어다니지 않아도 수선화 꽃구경을할 수 있다는게 장점이에요​​ ​​매표소에서 30초만 걸으면노란 수선화가 바로 보이니 딱히 안내판을확인하지 않아도 문제없어요​​ ​​휴게실.매점 건물 왼쪽으로치즈랜드의 효자? 수선화들이 많이 있어요산수유 노란색과 또 느낌이 다르죠​​ ​​지금쯤 만개시기는 지났을 것 같은데그래도 어느 정도는 남아있지 않을까 싶어요갈려면 되도록 빠르게 방문해야겠네요​​​ ​​이제 심어놓은 구간도 보이던데여기는 이번 봄에 피는게 맞는지 아닌지 살짝궁금증이 있었네요 확실한건 내년은더욱 더 구역이 넓어지는게 맞는 것 같네요​​ ​​여튼 앞으로 과 함께봄 시즌에 늘 핫플이 될 것 같은 느낌이에요입장료도 오르지 않았으면 좋겠어요​​ ​​꽃밭에 가이드 라인은 지키고예쁘다고 집에 심어야지 하는 생각으로 꽃을캐가면 혼쭐나니 참고하세요​​ ​​언덕 위로 젖소 등조형물도 몇 개 있고 높은 곳에 전망대도있었는데 체력 부족으로다음   기약하며 꽃구경만 즐겼어요​​ ​​양 먹이체험도 할 수 있는데운영이 어찌될지 모르니 연락해보고 가세요뭐든 알아보고 가는게 확실하니까요 3. 화엄사주소:전남 군 마산면 황전리12​​화엄사는  치즈랜드에서차로 이동하면 18분 거리에 있기때문에 아직 홍매화가 조금이라도 남았다면무리없는 코스니 서둘러 방문해보세요​​ ​​보는 각도마다 다른 모습으로보이는 홍매화의 자태가 상당히 아름다워요그리고 화엄사만으로 전남 드라이브 코스로​가치가 있으니 한번 가보세요​​ ​​바쁘게 움직인다면소개한   장소 모두 하루 코스로도가능하니 계획 잘 짜보세요 지리산 치즈랜드 모두 만개는지났으니 참고하시길 바래요​ 전라남도 군 산동면 위안리상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539  
안녕하세요, 츄토리입니다!코로나의 기운은 아직 남아있지만 다시 따뜻한 기운은 훌쩍 오더니 봄 향기가 살랑살랑거려욥.​이제 우리 따뜻한 날을 맞아 꽃놀이를 갈 때가 되었죠? 저도 이번에 첫번째 봄 꽃을 보고 왔답니다!​ ​  경북 일지 의성 산수유 꽃피는 마을  - 방문 날짜 : 2022. 04.02 - 위치 : 경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2- 주차장 : 입구부터 하여 마을 입구까지 여러개 있어욥!- 입장료 : 무료- 방문 좋은 시기 : 산수유 꽃 3월 말~ 4월 둘째주까지 의성산수유꽃피는마을경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2 (사담이 많아서 에 관한 정보만 원하신다면 팁이라고 치시거나 아래쪽으로 내려가시면 되욥!)  ​제가 가장 좋아하는 노란색을 한 가득 담은 마을이에요! 원래 봄꽃 중에 빨리 피는 편인 산수유지만,  산에 둘러쌓여 있어서 도시보다 서늘한 기운이 더 있다고 해요. 그래서 3월 말에서 4월 초 정도에 산수유축제가 열려요.​  ​지금은 코로나 때문에 축제는 따로 안하지만, 알아보고 찾아오는 사람들이 있어서 교통정리랑 약간의 요깃거리는 팔고 있더라구욥. 그래서 정리가 잘 되어있었어요ㅎㅎ. 저희는 저기 포장마차에서 중간에 배고파가지고 해물파전(15,000원)이랑 도토리묵(15,000원)을 먹었어욥.​ ​할머니와 부모님과 저, 이렇게 산수유 마을을 찾아갔답니다! 대구에서 약 1시간하고도 10분정도 (위치에 따라 다를 수 있지만)걸렸어요. 오랜만에 제가 차를 몰았는데 날씨까지 좋으니까 드라이브하는 맛이 한가득 두가득 세가득~​산수유 사진 좀 투척해볼까욥! 의 풍경 사진을 먼저 호잇하고 꺼내볼께용.​ ​사진은 조금 보정해서 더 샛노래졌어요. 여기에 있는 산수유나무들이 정말 오래된 것들이 많아서 가지가 길답니다. 그 와중에 꽃이 피어서 빈곳을 다 매울 수 없기에 그렇게 사진만큼은 노랗게 보이지 않을 수도 있어욥. 그래서 가까이서 찍은 산수유 꽃의 오밀조밀한 모습들도 보여드려용!​  오밀조밀 귀여웡>_<​아니 너무 귀여웡... 저는 은근히 작은 꽃들이 옹기종기 모여있는 꽃을 좋아하는거 같아욥. 수국이라던가 조팝나무 꽃이라던가! 산수유도 너무 귀여운거 같아욥ㅎㅎㅎ​ 나른나른 의 고양이 친구들​산수유만큼 귀여운 고양이들고 함께 있었어요. 저희 할머니가 말씀해주시기를 옛날에 잘자란 산수유 한 그루만 있어도 자녀 한 명은 대학을 보낼 수 있었데요. 귀여운 고양이도 키우니까 깜찍한 산수유 한그루... 저도 하나 키워볼까욥?!ㅎㅎㅎ   예로부터 한약재로 많이 쓰였던 산수유 열매. 가다보면 산수유차도 있고, 산수유막걸리?도 있었어요. 가을에서 겨울 넘어갈 때쯤 붉은 열매들이 주렁주렁 열리는데, 그 모습이 또 엄청 이쁘다고 하니 그 때쯤 또 와보고 싶더라구요~  득남?! ​가다가 왠 푯말이 있어서 봤더니 할매할배 바위가 있었어요. 옆에 하나 있는건 아들바위라고 해욥. 설명 글을 다 읽고나서 드는 생각이, 헉! 이었어욥! 득남!이라고 했는데... 저는 힘드시겠다라는 생각이 먼저...흠....ㅎ 나이가..으흠...ㅎㅎㅎ 그리고 요즘은 아이 키우는게 쉽지 않다는걸 알고 있기때문에...(애는 없눈데...)​​ 산수유를 찍고 있는 나를 본 엄마의 시선그렇게 산수유가 만발한 산수유밭까지 올라가면서 꽃들과 함께 사진을 찍는데, 정말 봄이구나 함을 다시 느꼈답니다. 아니 뭐했다고 벌써 3월을 넘어서 4월이 된걸까요?! 시간이란 정말 느린 것 같으면서도 빠른 것 같아요~​ ​아니 이 사진 최애ㅋㅋㅋ 갑자기 아빠가 와서 하시는 말씀이 내가 있어야 사진이 잘 나온다면서 갑자기 뒤에 서시더니 물병으로 컷을 하시는거에욥. 제가 그것보고 웃겨서, "아니 아빠가 나오면 안되는데!?" 라고 했는데 정말 자연스럽게 웃는 사진이 되어서 뭔가 가장 마음에 들었어욥ㅎㅎㅎ.​ ​저희 어머니는 꽃보러 다니시는걸 정말 좋아하세요. 가시는 길에 산수유 꽃이랑 비슷한 생강나무 꽃이 있데요. 둘이 구분하는 법도 있다고 신난 목소리로 가르쳐주시는데, 같이 나들이 가자고 하길 잘했다는 생각이 들었어요.​구분하는 법이요...? 엄... 사실 제대로 못 알아먹...ㅎ​ 생강나무 출처 : https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1995258&cid=46694&categoryId=46694 ​아! 조금 알아먹은거 있는데, 생강나무 꽃은 꽃모양이 퍼져있다면, 산수유 나무는 꽃봉오리같데요. 그리구 가지에서 피어나오는 모양새가 꽃대가 생강나무와 다르게 산수유는 길다??? 말로 설명하기 어렵네욥!​​  ​아기자기한 들꽃들이나, 쑥이 한가득이 있는 들판에도, 졸졸졸 흐르는 개울물가에서도, 마을주민들이 팔고 있는 밭에서 금방 딴 쪽파 한 다발 조차도 봄 기운을 한 껏 받고 온 기분이에요.  물론 머니머니해도 산수유 꽃의 봄 향기가 먼저였지만요ㅎㅎㅎ.​​​  산수유 마을  작은 팁 ? ​사실 팁이라기엔 부끄럽지만, 둘러둘러 갔다와서 느낀 몇가지 사항을 알려드릴려고 해욥!  <주차할 곳이 있나요? 화장실은 어디?>​ ​간이 화장실은 보통 주차장 쪽에 다 있는거 같아요. 그래서 마지막 화장실은 마지막 주차장에 있는데 거기가 제일 깨끗하다고 하시더라구욥.​주차할 곳은 마을 본 입구전까지 여러군데 있지만 첫번째 주차장에 세우는 경우 저기 저 깊숙한 산수유 밭을 보기에는 너무너무 멀답니다. ​  ​그래서 저는 좀 안쪽 주차장까지 가는 것을 추천드릴께요! 제가 주차한 곳은 위의 표지판이 있는 왠 정자 있는 곳이었어요~ 한 반쯤 와서? 화곡지까지 가는데 반 온 거 같아욥. ​ ​아래에도 예쁘게 피어있었지만 거의 끝까지 가신다면, 화전2리라고 쓰인 바위가 있을 때쯤 마지막 주차장이었던 것 같아요. 그 뒷 마을까지는 주민들을 제외하고는 들어가지 못하거든요. 마을 뒤쪽 까지 구경하고 싶으시다면 마지막 주차장으로 오시는 것도 나쁘지 않은 듯해요!  ​<산 타야하나요?>​ ​저는 원피스에 단화를 신고 갔는데 길이 심하게 험한 편이 아니라서 괜찮았어요. 원래 축제를 하던 마을이라서 길을 평평하게 잘 닦아놓은 거 같아요.​ ​그래도 산을 타는 것은 아니지만 작은 언덕을 넘는 정도는 되니까 운동화을 신고 가는 것이 좋을 것 같아요. 산수유가 다 예쁘게 피어 있지만, 조금 더 많은 산수유를 보고 싶다면 가파른 곳을 가야 할 수도 있거든요.  ​<추천하고 싶은 곳?>​ ​저희는 화곡지까지 갔다왔어요. 화곡지는 마을 안쪽에 있는 저수지인데 정말 깊어보였어요. 그쪽에 새로 심은 듯한 산수유들의 산이 있는데, 그 얘들이 젊어서 그런지 엄청 쌩쌩하더라구요!​ Previous imageNext image다 다른 폰으로 찍은 사진들이라 같은 필터 씌워도 느낌이 다른건강? 엄뫄! 가기전에 묘지가 있어서 당황하긴 했었어요. 조심조심!  그 산수유밭을 넘어서 전망대 같은 곳이 보이는데 위에서 보는 마을 사진은 이런느낌이었답니다.​ ​제가 갔을 때 많이 피었지만 살짝 덜 핀 기운이 느껴졌었답니다! 이번주 주말쯤이면 더 필꺼 같아요. 이번주 주말도 날씨가 쨍쨍할꺼라니까 햇살같은 노랑 기운 받으러 또?!ㅎㅎㅎ​  영원불멸의 사랑산수유 꽃말이 꽃말 처럼 여러분의 따뜻한 봄날도 영원하기를 빌며 오늘 포스팅은 이만! 또 봐용~♥​​ 
 을 보러왔어요. 산수유꽃축제를 한번 가고 싶었는데 코로나로 집안에서만 지내며 올해도 또 꽃구경도 못가 서운해 하는 제모습을 보고 남편이 가자 해서 월요일(3월22일) 휴가 쓰고 산수유보러    왔어요​ ​산수유가 아직 있을까? 못보는건 아닌가? 조금 걱정이 되긴 했는데 사람들 많지는 않겠다는 마음에 모처럼 콧바람만  쐬도 어디냐? 싶었어요....또 다른 마음은 벚꽃 개화가 좀 빨라졌다는데 하동 십리벚꽃길도 볼수 있지 않을까?는 마음에  산수유와 하동 벚꽃 을 함께 보자하고 왔어요. 그런데  산수유  소원성취했어요. 이쁜 벚꽃도 산수유와 함께  보았어요....​ 하동 가볼만한곳, 하동십리벚꽃길 실시간 하동 벚꽃 개화 모습 3월23일어제 하동십리벚꽃길과 야간 조명 받은 예쁜 벚꽃을 올렸는데​​오늘 다시 꽃구경을 와 하동 벚꽃 개화 모...blog.naver.com ​ 산수유꽃 축제는 취소되었지만  꽃구경 갔다는 소식이 들려온건 3월 초부터~노란 꽃망울과  의 아름다운 모습이 너무 보고 싶어  산수유길을 찾아왔어요.​​  산수유길 군청 홈페이지남편과 을 주소에 찍고 안내에 따라 갔는데 주차 공간을 찾다보니 상위마을에 위치한 주차공간으로 올라가게 되어 그곳에 주차를 하고 산수유 구경을 시작했어요. ​ 상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12 ​ ​ 은  마을 전체가 산수유로 뒤덮혀 특정한부분이 스팟이 아니니 어디에서나 멋진 풍경을 볼 수 있는 장점이 있지만 처음 온 사람은 어디로 가서 어디를 봐야할지 조금 고민이 되어요.전남  은 산동의 마을을 이야기하는데  상위, 하위, 월계, 대음, 반곡, 평촌, 원좌, 상관, 중동, 사포 현천, 원동 마을까지  여러 마을이 다 로 불려요. 범위가 엄청 넓어 다 보시기엔 무리가 있어요.  그래서 마을마다의 특징과 코스별 소요시간,  같이 간 분들의 걸음 상태에 따라   산수유길을 다르게 골라갈수 있는 ,  산수유길을 참고해보시면  좋을꺼예요.  처음 방문하시는 분들이 찾아보기 좋은 안내판에는 산수유길 코스가 있는데 군청에서 제작한 홈페이지에 나와 있는 탐방코스를 사진으로 가져와보았어요. (4,5코스는 군청 홈페이지를 .....)​ ​산수유길 제1 코스는< 산수유길 대표 탐방코스 꽃담길,꽃길> 라고 이름이 붙어있어요.  산수유 하면 블로그들 사진으로 많이 등장하는 산수유문화관, 산수유사랑공원이 있는 곳으로 아마 거의 대다수 분들이 알고 계신  산수유꽃축제 대표 탐방코스일꺼예요.  산수유사랑공원에는 여러가지 조형물로 사진찍기 좋은 곳을 많이 만들어놓아 포토존에서의 사진으로도 유명하지요. 주말에 사람들이 엄청 났었다고 식당 아주머니께서 말씀하시더라구요. 주차 안내도 하실정도로 인파가 몰리는 곳이에요.이곳은 산수유사랑공원으로 목적지를 찍고 가시면 좋을것 같아요. 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 ​​​ ​산수유길 제2코스는 < 산수유 군락지와 소박한 마을 탐방코스 사랑길>이에요.산수유축제 상설행사장이 있는곳이라 산수유꽃축제를 찾아 오신 분들은 2코스로 많이들 다녀가셨을꺼예요.1999년에 시작된 산수유꽃축제는 2019년까지 20회까지 열리고 코로나로 작년과 올해는 취소가 되었어요. 산수유 군락지 산책코스가 너무 잘 꾸며져 있어 산책하기 정말 좋고 이쁜산수유길 제2코스는 산수유꽃축제를 찍고 찾아오시면 좋을꺼 같아요. 물론1코스와 3코스로도 자연스럽게 연결되고 마을 전체가 너무 이뻐 자연스레 발길 닿는데로 걸으면 되니 꼭 몇 코스인지는 중요하지가 않겠지만요.  산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45 ​​​​저희가 간 곳은 3코스에요.산수유길 제3코스 <산동면 조망과 생활속 산수유농업 마실코스 풍경길>을 소개할께요. 주차하고 보이는 산수유 열매 조형물.이렇게 이쁜 노란색꽃의 산수유 열매는 빨갛다는게 잘 연결이 안되지만 보기 참 이쁘네요.조형물 아래길로 바로 눈앞에 돌담이 보여 돌담 사이로 들어섰어요. ​ 저희가 월요일에 가서인지 사람은 그리 많지 않았어요. 절정을 조금 넘겨 산수유의 노란 빛은 좀 적었지만 사진 찍기도 좋고 돌담 너무 이뻤어요. ​​ ​돌담을 지나 산수유를 찾아 아래로 조금 내려왔어요. 조선 선조 당시 풍수지리설에 오천석의 부유한 터라 하며  홍씨,구씨가 입주하여 마을을 형성한 곳으로 벼슬을 하고 살기 좋은 마을이라 하여 상위로 개칭한 마을이름으로,  현재 33호의 ( 2014년 유래비  기록) 가정이 있다는 마을속 풍경은 정말  너무 조용하고 한가로웠어요. ​ ​저희는 3코스  풍경길 안내도에 따라 각시계곡을 지나 상위교, 돌담길, 산유정을 둘러보았어요. ​   계곡을 따라 흐르는 물소리가 참 듣기 좋고 산수유가 여기는 많아서 좋았어요  계곡 옆길을 따라 좁은 통로지만 사람이 없어 자연을 즐기며 여유롭게 구경했어요. ​  안내판이 많지가 않아 길 찾아  조금 헤매긴 했지만 조용한 시골 마을을 구경하며 드는 행복감. 제주도 돌담길처럼 나즈막한 돌담들이 주는 평화로움, 이쁘다는 생각,,,,​ ​그러면서 이 마을분들은 여기가 생활터전인데 이렇게 많은 사람들이 찾아오는게 참 불편하시겠다는 생각이 들어  조용하게 다녀야겠다 남편과 이야기했어요. ​ ​산수유길을 왜 추천하는지 알것 같아요. 어디를 둘러봐도 다 너무 이쁘네요. ​ ​산책길에 발견한 산수유길 이야기."지리산 자락에 위치한 산동 상위마을 사람들은 산수유를 팔기 위해 전국 각지로 활동반경을 넓혔습니다. 지금은 등산로가 되엇지만 그 당시 무거운 산수유 3대(90근)을 짊어지고 전북 남원부터 요봉재를 넘어 전북 운봉을 지나 대구 한약시장까지 갓습니다. 해발 500고지의 지리산 약 12km를 몇날 며칠을 걸어 당도하면 그 어느 지역의 산수유보다 품질이 좋아 값을  잘 받았기에  험했던 길도 돌아올때는 발걸음이 가벼웠다고 합니다."삶의 고단했던 무게가 느껴지는 이야기. ​ ​해발 500m 지점에 위치하고 있는 상위마을은 오미자, 산약초, 한봉, 산수유가 특산물로 생산되고 있대요.  구레 산수유길이 지금의 우리에겐  아름다운 길이지만 우리나라 산수유의 생산량의 60%이상이 에서 나와 산수유 산업특구가 된 배경엔 생활을 위해 산수유를 심고 판매를 위해 무거운 무게를 짊어지고 삶을 살아오신  우리의 부모님들이 계셨네요...( 엄마 생각에 마음이 잠깐 울컥했어요.) ​ 사진이 절로 막 찍어져요, 이날 날씨도 너무 좋고 하늘도 정말 이뻤어요, ​  너무 좋았던  산수유길 또 오고 싶네요. ​​#산수유꽃축제 #가볼만한곳 #전라남도 #산수유 #산수유길 # 
하동 첫날(1): (주차장/코스)/맛집 진미식당친구가 고프로 샀다고 개시하자면서 가기로 한 . 는 처음 가 본 곳이라 어떤 곳일까 궁금했다.​는 지리산 근처로 아마 산 좋아하시는 분은 한번 쯤 가보았을 듯. 는 산수유가 유명해서 봄이면 산수유꽃이 장관을 이룬다고 한다. 친구와 만나서 베스트드라이버 친구와 출발. 서울에서 까지 약 4시간 정도 꽤 시간이 걸려서 빨리 가서 점심을 에서 먹기로 했지만 휴게소는 또 안 들릴 수 없다.  안성휴게소에서 잠시 쉬며 소떡소떡이랑 떡볶이 먹기. 소떡소떡은 휴게소 통감자와 함께 내가 좋아하는 간식. 휴게소 가면 먹을게 너무 많아서 핫도그랑 어묵, 통감자까지 하나씩 다 먹고 싶다. 잘 참았다. 옥산휴게소에서도 잠시 쉬고 까지 열심히 달렸다. 백반맛집:  진미식당  가는 길에 밥먹기로 하다가 검색하다 나온 진미식당.   가정식백반부터 매운탕, 삼계탕 등 좋아하는 맛집이 많다.  진미식당전라남도 군 산동면 관산구산길 42 가게 앞에 주차공간도 있고 생각보다 넓은 식당이었다.  진미식당 마당 앞에도 산수유 꽃이 피었다. 밥먹자:)  가게에 들어서니 점심시간이 살짝 지난건디 사람이 많지 않았다. 신발을 벗고 들어가서 좌식테이블 자리가 많소 테이블 자리도 있다.  한쪽에는 먹음직한 담금주가 가득:)  우리는 백반 2인분을 시켰다. 먹음직한 나물부터 작은 생선구이도 나온다. 무엇보다 된장국도 넘 맛있었다. 이런 백반집 집 근처에 하나쯤 있음 좋겠는데 의외로 백반집이 많지 않은 듯. 파린치, 오뎅, 생선구이, 김치랑 깍뚜기 멸치볶음, 맛살까지 진짜 집밥 먹는 기분.   배가 고팠어서 사실 뭘 먹어도 맛있게 먹었을 것 같지만 진미식당 밥 맛있게 먹었다. 좋은 선택이었다. 야무지게 밥 다 먹고나서 산수유축제가 진행되는 로 다시 이동.    / 주차장 전라남도 군 산동면 위안리    도착. 우리는 아래쪽에 작은 주차장에 주차를 했는데 위 쪽 산수유문화관 앞에 주차장이 넓게 있었다. 그래도 평일이라 넉넉하게 주차. 사실 찾아보면 주차할 곳은 많을 듯.   산수유꽃이 정말 많이 피었다. 온 동네에 산수유가 가득한 느낌이다.  노랗게 가득한 산수유꽃 보니까 봄이 정말 온 것이 실감이 나는 듯. 이 아름다운 꽃을 머시마 둘이서 본다는게 약간 서글프긴 했지만 ㅋ  그래도 산수유꽃이 너무 예뻐서 눈물이...  이 생각 외로 넓기도 하고 걷는 코스도 많다.  우리가 걸었던 아래쪽은 사람이 그렇게 많지 않았고  위쪽 산수유문화관/사랑공원 쪽으로 올라가니 주차장도 크고 사람도 많았다.  그래도 조용하게 산책하기 좋았던 이곳. 유튜브를 한다며 고프로 든 내 친구는 쑥스러운지 옹알이를 하고.. 나는 그냥 산수유꽃 보며 사진찍기.   코스안내도에는 길도 많아서 여러 산책코스가 있는 것 같다. 어디를 걸어도 산수유꽃이 가득하긴 하지만 그래도 위에 약도 참고. 걷는 시간은 한 두시간 정도면 충분히 둘러볼 듯. 에는 다양한 관광지가 있었는데 우린  둘러보고 화엄사, 사성암 그리고 하동으로 넘어가서 화개장터, 최참판댁 등을 보기로 했다. 아래쪽에서 산수유꽃 구경하다 위쪽으로 올라가서 구경하기로. 산수유사랑공원은 사람들이 사진을 많이 찍는 포토스팟이다.​ 산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45 산수유문화관 모습.   봄의 전령사,  산수유. 산수유나무 꽃은 봄꽃 중에서도 일찍 피는 편이다. 우리가 3월 중순에 갔는데도 만개한 산수유꽃.  산수유문화관에선 다양한  특산물도 만나볼 수 있다. 산수유문화관 바로 옆이 사랑공원이라 같이 둘러보면 좋다. 가볍게 둘러보고 사랑공원 넘어가기.  사랑공원에서는 산수유 마을 조망이 보이고 다양한 조형물도 있어서 사진 찍고 놀기 좋다.  산수유꽃을 모티브로 한 조형물과 바람개비. 사랑공원에서 내려다보니 온통 산수유꽃밭.   사랑공원에서 내려와서 위쪽으로 다시 산책하기. 산수유꽃 축제장 안내도. 가득가득 들어찬 산수유꽃들. 봄이 세상으로 내려왔다. 온통 노란 빛 가득한 산수유꽃축제. 노란 산수유꽃으로 힐링 제대로 하고 왔다.  기념사진 한 판 박기.  산책로 따라서 내려오면서  구경 끝. 진짜 원없이 산수유 꽃 보고온 . #하동_첫날 # #_주차장_코스 #맛집 #진미식당 
 날짜 :: 2022년 3월 26일 토요일 산수유 마을과  화엄사 홍매화 작년 이맘때쯤 주말에 비가 왔음에도 불구하고 찾은  . 올해도 어김없이 봄비가 내려도 찾은 . 올해로 두번째 찾은 .  몇번이나 와도 질리지 않을만큼 노랑노랑한 산수유의 모습에 홀딱 반해 해마다 찾고 싶어지는 곳. 그리고 화엄사엔 홍매화가 유명하다고 해서 찾았는데 딱 한 그루라 그런지 더 웅장하고 사진도 멋지게 잘 나오고 그랬다. 먼저 은 작년에 왔던 터라 짧게 1시간 정도 가볍게 산책을 하면서 산수유의 멋진 풍경을 또 한번 담아내보았다.   엔 상위마을과 하위마을 그리고 반곡마을까지~ 나는 다 둘러보지 못하고 작년에 왔던 곳들을 찾아 다시 사진에 담아보고 ㅎㅎ 하천이 흐르는 산수유모습은 처음 보는 것 마냥 사진이 잘 나올때까지 여러번 셔터를 눌렀다는 ㅎㅎ  고속도로타고 로 내려오는 중에 비가 계속 내려 안전운전 하느라 눈이 몹시 피곤했건만 산수유를 마주하니 저절로 안구정화가 되었다 ㅎㅎ 봄꽃 시즌이 되니 산수유도 보고 매화도 보고 벚꽃도 보고~~ 다음 벚꽃 은 어디로 갈지 고심중이다. 코로나 안걸리고 무사히 벚꽃 구경까지 다녀오면 좋겠다 ㅎㅎ    산수유 터널(?)을 지나는 풍경 또한 예뻐서 사진에 담아보았다. 인생은 늘 꽃길만 같아라^^   하천을 이루는 개울가에 온통 산수유 천지라 데크길을 걸으면서 시선을 빼앗겼다. 개울가에 흐르는 물줄기를 보면서 산수유의 풍경이 그야말로 멋진 장관을 이루고 있었다. 비가 오는 날만 찾은 . 내년엔 햇살 머금은 산수유의 풍경을 담아내리라고 다짐을 해본다. 이번주면 산수유는 다 지고 벚꽃 시즌이 시작 될 것 같다. 코로나로 힘든 세상이지만 꽃으로도 위로를 받으니 참 좋다.  에서 제일 마음에 드는 곳. 두번째 찾았음에도 불구하고 늘 변함없이 멋있는 곳이다. 그림같은 장면에 넋을 잃게 만든다.  중간에 서서 담아본 전체 배경 모습 ㅎㅎㅎ 양옆으로 산수유가 가득하면 진짜 굿!!! 내년엔 양옆으로 산수유가 가득하길 바라며...^^ 짧게 산책을 하면서 사진도 몇 컷 담아본 이었다.  비가 와도 운치 있고 멋있었고 또 작은 위로와 미소도 간직하게 만드는 산수유 마을. 산수유는 시가 되고 그림이 되기도 하는 정말 멋진 말이다^^   여기는  화엄사의 홍매화의 모습. 들매화도 있었지만 광양매화마을로 가야하기때문에 시간상 들매화는 보지 못하고 홍매화만 보구 왔다. 화엄사에서의 제일 유명한 홍매화!! 한 그루의 나무라 그런지 정말 많은 사람이 찾고 계셔서 놀랐다. 아마추어, 프로 사진사님들은 담벼락쪽에 계셔서 사진을 담아내고 계신 모습을 목격하고 나도 사진사님들따라 슬쩍 사진 한장 남기고 왔다 ㅋㅋㅋ  화엄사에서 사진 콘테스트도 열린다고 했다. 사진기나 휴대폰으로 촬영가능한 홍매화와 들매화를 사진콘테스트 응모하면 몇백만원 상금을 후하게 준다길래 나도 응모할까 하다가 그냥 추억으로 남길란다.^^ 화엄사라는 절에 오면 마음이 왠지 평온하다. 홍매화도 만나면서 색다르게 감상할  수 있었던  화엄사. 짧지만 강렬했던 홍매화가 주는 붉은 기운을 받고 힘이 샘솟는 듯하다. ^^ 봄꽃 시즌은 역시  산수유와 홍매화, 전남에 있는 광양 매화마을 그리고 경주벚꽃까지!!! 경주 벚꽃 보러 지금이라도 가고 싶다.  전라남도 군 산동면 위안리화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ​ 
- 목월빵집- ​화엄사에서 출발해 목월빵집에 도착하니 1시가 조금 안된 시각이었다.재정비 시간이라 문이 닫혀있고 재오픈까지 30분 정도 남아 있었다. 우리도 접수를 하고 대기표를 받고 기다렸다. 빵집에서 대기표라니... ​ 1층은 빵집, 2층은 카페. 산 빵을 2층으로 가지고 가서 먹을 수 있다. 기다리는 동안 근처의 식당에서 점심을 먹을까 했는데.... 근처에는 마땅한 식당이 없어서 30분 동안 점심을 먹고 오기에는 시간이 애매했다.​이때 평상시 우리답게 빵 사는 것을 포기했어야 했다.그런데 '김영철의 동네 한 바퀴'에 나왔던 가게라며 미련이 있어 보이는 남편의 모습에, 30분 정도니 기다려보기로 했다.​ ​1시 30분이 되니 정확히 빵집 문이 열렸다. 그러나 호명하는 몇 팀씩만 입장할 수 있었다. 부르기 시작하는 번호를 보니 한참 앞 번호였다.한마디로 우리가 언제 들어갈지 모른다는 말이다.​그때라도 포기했어야 했다. 추운 날씨에 기다린 것이 아깝고 오기가 생겨 기다려 보기로 했다  나오는 사람들은 오래 기다렸던 만큼 빵을 한 보따리씩 들고 나왔다.우리 순서가 되었을 때 빵이 남아있기나 할까 싶었다.​한참을 더 기다리고 기다려 인내심이 바닥날 즈음... 우리 차례가 되었다. ​기다린 것에 대한 보상 심리가 작동했는지 정신없이 빵을 주워 담아 계산했다. 차로 얼른 돌아와 히터를 틀고 꽁꽁 언 몸을 녹였다.정신을 차리고 보니 빵값이 참 비쌌다. ​빵 맛은? 글쎄... 나는... 비싼 빵 맛을 구별할 만큼 혀가 예민하지도 않고, 특별히 알레르기가 있는 것도 아니고, 시간이 넘치는 사람도 아니고, 기다리는 것을 잘 하는 사람이 아니다. 그래서 그 고생을 하면서 먹을만한 빵 맛은 아니라는 결론을... ​빵을 사기 위해 사람들이 그렇게 몰린다는 사실이 낯설었고,키오스크로 대기 순서를 접수하고 시간별로 끊어서 입장시키는 모습은 새로운 신세계였다.​​-산수유 마을-​차 안에서 사 온 빵을 먹으며 산수유 마을로 향했다.오후가 될수록 기온은 점점 더 떨어졌다.​  ​​전망대에 올라가니 흐드러지게 피어있는 산수유들이 지천으로 노란 물결을 이루고 있었다.​하지만 목월빵집 앞에서 추운 날씨에 몸을 움츠린채 너무 힘을 주고 있었는지 체력은 방전이 되고 몸은  오실거렸다. 차에서 먹은 빵도 소화가 잘 안되는 듯했다.​하늘은 잔뜩 흐려 비가 곧 쏟아질듯했다.눈앞에 꽃이 있어도 별 감흥이 일어나지 않았다.우리의 이번  의 목표는 산수유를 보는 거였는데... 할 수 없지...​ ​다시 차를 타고 산수유가 많이 핀 마을을 한 바퀴 돌고 일찌감치 숙소로 돌아왔다.방에 온도를 높이고 쉬었다. ​한숨 자고 일어나서 저녁을 먹기 위해 식당을 검색했다. (문을 연 식당도 별로 없었다.) 뜨끈뜨끈한 동태탕과 낙지전을 사 먹었다.따뜻한 국물이 들어가니 속이 풀리면서 '잘 먹었다'라는 소리가 절로 나왔다. ㅎㅎ​구름이 너무 많아 노고단 산행은 못했지만, 사성암, 화엄사, 목월 빵집, 산수유 마을까지알찬 하루였다.  ​ 
지난 3월 19~20일 주말 양일간 꽃구경을 다녀왔다. 목적지는 두군데로,  산수유 마을과 광양 매화마을이었다. 사실 날이 흐리고 심지어 3월 말인데도 눈까지 오던 곳들이라 하기 나쁜 날씨였다. 하지만 희귀하게도 산수유와 매화가 같은 날에 절정에 달하던 날이라 포기하기 힘든 기회이기도 했다. 매화는 2월말~3월 초쯤에 피고, 산수유는 3월 중하순쯤에 피기 때문이다. 하지만 날이 안 좋은 것도 크게 고려해야할 부분이라 계속 생각하다가 결국 바로 전날에 가는 걸로 결론을 내리고 을 갔다.​첫날인 산수유 마을은 우박이 계속 쏟아지고 너무너무 추워서 보기가 힘들었다. 그래도 만개한 산수유는 아름다웠고, 상대적으로 사람도 적어서 좋았다. 그리고  이 다음날에 들린 매화마을은 오전에 햇볕이 간간히 났고, 날이 따뜻해서 아주 좋았다. 비록 전날 내린 눈비로 꽃이 좀 상하기는 했어도 말이다. 결론적으로 주말에 가길 잘했다. 그래도 아무래도 날씨가 아쉽긴 했으니 다른 봄에 다시 오고 싶은 곳이다. 특히 매화마을은 정말 좋더라고.​​처음 목적지는 다. 이 날의 일정은 아래와 같다. - 산수유 시목지-  산수유 마을(반곡마을, 상위마을 등)- 산수유 마을 근처에서 점심- 사성암- 화엄사- 읍내에서 저녁- 숙박​이번에는 일정상 가지 못 했지만 추가로 고려했던 곳이 더 있다. - 남원 경방루: 우리 일정상 남원에서 고속도로를 내려 로 진입했는데, 남원에 있는 100년이 넘은 중국집. -  한천마을: 시목지에서  가는 길목에 있는 마을. 여기도 산수유가 많다는데 그리 끌리지 않아 패스. 출발해서 로 가는길... 지리산을 거쳐가는데 지대가 높아서인지 정말 눈이 많이 와 있었다. 3월말에 눈이라니...​ 첫번째 목적지인 산수유 시목지에 다와간다.지대가 낮아져서인지 눈이 비로 바뀌어있으나 주변 높은 산에는 여전히 눈이 있었다. 그리고 산수유에 매우 진심이기는 한지 가로수도 다 산수유고, 어딜 봐도 노란 꽃망울들이 보였다.​​ 산수유시목지전라남도 군 산동면 계천리 199-1 처음으로 들린 곳은 산수유 시목지. 시목지란 우리나라에서 처음으로 산수유를 심은 곳이라는 뜻이다. 산수유는 우리나라에 자생하던 것이 아니고, 중국 산둥반도에서 여기로 시집 온 아낙네가 고향이 그리워서 심은 것으로 알려져 있다. 그러니까 그 분이 여기에 천여년 전에 처음으로 심은 산수유 나무가 여기 있다는 말이다.​시목지 바로 앞까지 주차장이 마련되어 있어서 편하게 갈 수 있었다. 여기가 이순신과 어떤 관련이 있는지, 혹은 억지로 연관시키려는 것인지 몰라도 이순신 관련 안내문이 많았다.​ 산수유 시목.​ 산수유 자체가 크게 자라는 나무가 아닌지 1천년이라는 나이에 비해 규모는 크지 않았다. 노거수를 좋아하는 나야 흥미롭게 둘러보았으나, 여기에 별 흥미가 없는 짝꿍은 심드렁했다. 사실 나라도 동선에 맞지 않았다면 그냥 뺐을 듯. 그냥 고속도로에서 내려서 로 가는 길에 딱 있던 곳이라서 들렸던 것이다.​ 시목지 주변으로 성곽처럼 꾸며놓았는데(이순신 관련) 그 성벽 위에서 바라본 시목지. 오른쪽의 더큰 나무가 천년을 산 산수유 나무다.​ 성벽에서 반대로 내려다본 개울물 방향. 이쪽으로 차를 끌고 왔다. 차를 타고 오며 처음 산수유 군락을 본 것이었기에, 산수유 시목보단 이 뭉게뭉게 피어난 노란 꽃들이 더 인상적이었다. 하지만 솔직히 이후 산수유 마을의 산수유 꽃밭에 비해 빈약한 편이었기에 이 첫인상은 곧 잊혀져버렸다.​ 이제 차를 타고 산수유 마을로 이동. 중간에 들릴 생각이었던 한천마을은 뺐다. 11시쯤 여기에 도착해서 시간이 애매했기 때문이다.​ 로 가는 길목에 차를 대고 이동.​우리가 간 토요일 11시치고 차가 적은 편이었다. 우리는 괜히 겁먹어서 초입에 차를 대고 마을을 쭉 둘러볼 생각으로 내렸는데, 절대 그럴 수가 없다. 오르막, 내리막인데다 상위마을 하위마을 등등은 걸어서 가기 너무나 먼 거리이기 때문. 우리는 이 부분을 크게 착각했는데, 산수유 마을은 크게 2가지로 둘러볼 수 있다.​1. 산수유 돌담길 - 흔히 산수유가 핀 개울물가를 따라 난 데크길을 걷는 것. - 아름답다는 반곡마을도 여기- 2.8km 도보- 보통 산수유 사랑공원에 주차하고 도보 이동.​2. 산수유 마을 - 상위마을, 하위마을, 월계마을 등. 높은 지대의 전망대 포함(북카페) - 걸어서 이동할 거리가 아님. 차량을 타고 돌다가 빈 공간에 차를 세우고 구경. - 볼만한 것 주변엔 무조건 주차장이 있으니 주차장마다 선다고 생각해도 무방함.​자세히 찾아보지 않고 경험에 의한 것이니 실제 관광코스와 다를 수 있다. 나도 좀 더 자세히 찾아볼 걸 ㅠ아무튼 우리가 처음 에 왔을 때 예상한 것은 2번 산수유 마을들을 둘러보는 루트가 1번처럼 돌담이 있고 도보로  2.8킬로를 이동하는 것, 그러니까 2번같은 1번으로 섞어서 생각했던 것이다. 그러니 여기에 내려서 무작정 걸으려고 했지... 그러지 말자.​ 어쨌든 반곡마을 길가에 차를 대고 볼 것 적은 자동차 길을 걸었다. 그래도 시냇가에 산수유 나무가 커서 풍경이 나쁘진 않다. 이 사진은 중간에 시내를 가로지르는 다리가 있기에(반월교), 다리를 건너며 상위 마을 방향을 향해 찍은 것이다.​ 시냇가 한중간에 놓여있던 평평한 바위. 꼭 콘크리트 구조물 같은데 아닌 것 같다. 길가에 서있던 지도로 봤을 때는 아마 저걸 반석이라고 하는 것 같았다. 그냥 차를 타고 갔다면 놓쳤겠는데, 잘 얻어걸린 자연물 구경이었다.​ 반곡마을에 차를 대고 걷던 길은 이런 느낌이었다. 그러니까 산수유가 좀 많이 핀 국도 정도. 우리가 생각하던 산수유 돌담길이랑은 많이 달랐기에 계속 아리송해가며 올라갔다. 계속 올라가다가 사람이 조금 많이 보이는 장소에서 멈춰서 경치를 봤다.​ 차를 댄, 아까 다리(반월교) 방향.​ 아까 찍었던 반석, 혹은 상위마을 방향. 반석이 산수유 꽃에 반쯤 가려져 있다.​여기서 조금 더 올라가봤지만, 암만 봐도 우리가 생각했던 산수유 마을의 모습이 아니었다. 게다가 비가 수시로 우박으로 바뀌며 발걸음을 힘들게 했고 너무 추워서 차로 돌아가기로 한다. 마침 차들도 별로 안 막히던 상태라서 그냥 차를 끌고 쭉 둘러보기로 했는데 이게 정답이었다. ​ 차를 타고 위쪽으로 이동. ​사실 일방통행으로 크게 한바퀴 돌게 되어 있어서 선택권이 없다. 달리 말하자면 괜찮은 풍경을 지나치면 되돌아갈 방법 없이 다시 처음부터 돌아야한다. 그러니 애매하다 싶으면 바로 갓길에 차를 대자. 우리가 왔던 시간에는 이상하게 차가 적었으나, 곧 차들이 들어차면서 중앙선 왼쪽 갓길은 모두 주차선이 되었다. 사진의 시간대엔 아직 차들이 많지 않아 갓길에 주차해둔 차가 없었다.​ 하위회관전라남도 군 산동면 하위길 19-28 산수유 길이 마을 곳곳에 퍼져있다. 여기는 하위마을쪽인데, 비가 와서 그런지, 아니면 날이 추워서 그런지 몰라도 의외로 별로 볼 게 없었다. 산수유길이라지만 그냥 시골 산길 정도. 사진에도 산수유가 없다.​ 그래도 강가를 따라 내려 가면 확실히 이런 좋은 풍경이 있다.​ 산수유 꽃길...이라기보단 농로길. 농로길이 산수유 꽃을 휘감고 있고, 여기에도 몇몇의 사람들이 걷고 있었다. 날이 추워서 좀 힘겨워들 보였지만.​ 하위 마을 안으로 향하던 길. 왼쪽의 붉은 지붕이 하위마을 회관이다.​ 하위마을 안의 길. 전형적인 시골 마을이지만 산수유 꽃이 화사해서 오히려 더 좋았다. 의외인 것은, 이런 시골 마을은 사람이 거의 없고 폐공가가 많아서 생명력이 없는 경우가 많은데 여기는 그렇지 않다는 것. 물론 옛날 주택도 있었지만 개축 혹은 신축을 한 듯한 깔끔한 새 집들이 많았다. 이 시골마을에 별장을 만든 건가?​​ 상위마을회관전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 227 차를 다시 타고 상위 마을로 왔다. 사진은 상위교를 흐르던 개울물. 여기가 산수유 마을 중에서 가장 예쁜 곳이었다.​ 뒤돌아본 상위교.​ 마치 탐험을 하듯 산수유 꽃 아래로 계곡 길을 걸을 수 있다. 젖은 바위라 좀 위험하긴 했으나 그래도 무척 예뻤다.​ 잠시 걸어 계곡 위쪽으로 올라오니 계곡가 길은 끊기고, 대신 마을로 올라갈 수 있는 작은 길이 살짝 보였다.​ 마을로 돌아온 길. 하위마을은 고즈넉한 시골 마을 곳곳에 산수유가 핀 느낌이었다면, 상위 마을은 마을 빈자리 모든 곳에 산수유를 심은 듯한 느낌이었다. 온 마을에 노란 꽃이 안개처럼 뭉게뭉게거린다.​ 다시 차를 타고 이동.... 오락가락하던 우박이 다시 많이 내려서 차안에서 잠시 쉬었다. 춥기도 추웠고.​​상위 마을 회관을 지나, 북카페(가장 높은 산수유 마을 전망대) 가기 전에 또 갑자기 주차장이 있어서 내렸다. 좁은 구간이었지만 멋지게 꾸며져 있던 산수유 돌담길. 오래된 녹색이끼와 누런 산수유꽃의 조화가 좋았다.​ 산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7 산수유고장 북카페. 이 위에 전망대가 있으나 막아놓은 상태지만, 여기 지대가 높아서 굳이 올라가지 않아도 경치가 좋다.​​ 여기에서 내려다본 모습. 약간 날이 개기 시작하던 것으로 보였으나 곧 다시 흐려졌다. 아래로 푸른 소나무와 노란 산수유 숲의 대비가 인상적.​ 방금 우리가 지나온 상위마을 계곡물 방향. 노란 산수유 꽃 위로 지붕만 나와 있다.​ 아까 처음 섰었던 하위마을회관 방향. 왼쪽 대나무에 가린 부분이 걸어들어간 마을길 방향. 정면에서 밑으로 내려가는 길이 사진을 찍은 시냇물과 농로길이다.​이후 월계마을도 갔으나 월계마을은 상대적으로 그리 예쁜 편이 아니었다. 그냥 지나쳐서 다시  초입구로 돌아갔다.​여기에서 다시 검색해서, 이제서야 반곡마을=돌담길=시냇물 데크길=산수유 사랑공원에서 출발하는 도보길이라는 것을 알았다. 그래서 조금 길을 해메어서 산수유 사랑공원으로 향한다. 길이 복잡하진 않는데, 성수기 한정으로 모든 길이 통제되고 일방통행으로 변경되기 때문에 길을 헤매기 쉽다. 내비를 믿지 말자. 이런 일시적인 통제는 당연히 반영이 안된다.​ 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 산수유 사랑공원 주차장에 차를 대고 산수유 꽃담길로 이동하기 전, 잠깐 공원으로 가보기로 한다.​ 그냥 이 기괴한 조형물을 보러... 은근히 이 공원의 지대가 높아서 사방에서 이 꽃 조형물이 보인다. 솔직히 산수유는 꽃이 모여 안개같은 노란색이 예쁜 거지, 이 개개의 꽃이 예쁜게 아닌데 이 꽃으로 조형물을 만들어놨다. 나는 그리스신화의 히드라를, 짝꿍은 튀긴 팽이버섯을 연상했다.​ 산수유 사랑공원에서 바라본 모습. 상위마을 방향이다. ​이때부터 차가 어마어마하게 막히기 시작했다. 우리는 차가 별로 없으면 한번 더 다시 마을을 돌아볼까 했는데(너무 생각없이 가서 아쉬웠음) 차가 너무 막히는 걸 보고 포기했다.​ 이제 걸어서 산수유 꽃담길로 향한다. 보통 산수유 마을 꽃길, 반곡마을이라고 하면 이 길을 말한다. ​이 길이 그렇게 아름답다고 하지만, 이 길만해도 2.8키로나 되어서 이미 한참을 걸었던 우리에겐 버거웠다. 날도 너무 추웠고. 그래서 데크길 정도까지만 살짝 들어갔다가 바로 돌아나오기로 했다. 그래서 유명한 반곡마을은 갈 수 없었지만, 이제 무한 체력이 있는 우리가 아니라 ㅠ​ 산수유 꽃담길이 시작되는 부분. 상위마을 방향인데 보다시피 또 눈비가 내리기 시작해서 하얗게만 보인다. 춥기도 하고 비도 와서 바로 앞의 정자에서 잠시 쉬었다. 비가 잦아들고 나서 정중앙에 보이는 무지개 다리로 이동.​ 무지개 다리에서 바라본 모습. 사방에 산수유다.​ 강둑길을 따라 걷다가 강 바닥으로 내려올 수 있어서 바닥으로 내려왔다.​ 건너편으로 이동. 강 양쪽으로 길이 있는데, 이 초입부는 오른쪽이 더 예쁘다. 왼쪽은 그냥 길가에 산수유가 피었고, 오른쪽은 데크길이 산수유 꽃나무 한중간을 관통한다. 그러니까 아까 다리에서 건너지 않는 편이 좋았다.​ 시내를 건너서 들어온 데크길.​사실 여기가 이제 꽃담길의 시작이나 이미 질릴만큼 산수유도 봤고, 날도 좋지 않고 힘들어서 돌아가기로 한다. ​ 다시 돌아가는 길... 왼쪽에 아까 우리가 있었던 산수유 공원의 조형물이 보인다. 튀긴 팽이버섯...​ 산수유 꽃담길 초입부에서 뒤돌아본 모습. 아까 우리가 쉬었던 정자가 보이고, 저 멀리 산자락에 눈이 내려있다.​ 차를 타고 근처 상점가로 이동. 오후가 되니 차량이 굉장히 많아졌다. 우리가 11시에 왔었는데 11시 정도에만 도착해도 늦지 않았던 것. 물론 비와 눈이 와서 사람들이 일찍 못 온 이유도 있을 것이다. 위쪽 동네에는 대설특보까지 내렸다고 하니.​​ 두부이야기전라남도 군 산동면 지리산온천로 266-7   지척에 있는 지리산 온천 상가에서 식사를 했다. 맛집을 열심히 찾아봤는데 이렇다할 게 없더라고. ​ 맛은 평범했던 편. 그나마 아래쪽의 전통 순두부가 고소하고 맛이 강하지 않은게 좋았다.​​이제 다음 목적지인 사성암으로 이동한다. 
2022.3.19일 화사한 봄날 봄꽃 구경지난주에 이어 아쉬웠던 봄꽃 구경하기 위하여 광양 매화마을과  로 봄맞이 나들이나갈 채비하는데 봄비가 내리고 있습니다.다행히 오후는 비가 그치기 시작합니다.역시나 매화마을에 가까워질수록차가 밀리기 시작합니다.​. 그래도 다행히 청매실농원 주차장까지차가 올라갈 수 있었습니다.올라가는 길이 복잡하고 밀렸지만..​​ 역시나 지난주보다 매화꽃이 만개하였습니다.​​ 마누라님 기념샷도 찍어주고..​​ 청매실농원 산책하듯 돌아봅니다.​​ 역시 꽃구경은 재미있고 즐겁습니다.​​ 청매실농원 초가집 마루에 앉자분위기 잡아보고요.. ᄒ​​ 우리 마누라님 부잣집 마나님 같트요.​​ 초가집 입구 ​​ 능수버들처럼 늘어진 매화꽃이아주 이쁘기만 합니다.​​ 아무 곳이나 다 매화꽃 천지입니다.주차장에서 스텔스 차박하고 새벽에 일어나 보니 추차장이 벌써 만 원 상태조금 늦잠 자서 부지런히 청매실농원으로 부랴부랴 서둘러 올라갔습니다.​​ 벌써 많은 사진가님들이 일출이올라오길 기다리고 계십니다.​​ 아무리 바빠도 찍을 건 찍고 갑니다.​​ 벌써 여명은 떠오르고 국민 포인트도착 전에 빛이 이뻐 담아봅니다.​​ 매화 꽃밭 포인트에는 만원이라 주위에서 어떻게던지 일출 담아봅니다.​​ 일출이 올라오고 초가집에 빛이 들어오려면시간이 필요해 반대편으로 올라가서아침 빛에 매화꽃길 담아봅니다.​  청매실농원 올때마다 담았던 포인트에서내려다보며 열심히 담아봅니다.​​ 부지런한 사진동호회에서 모델까지모셔와서 연출하고 촬영합니다.모델 촬영은 내 스타일이 안이라 패스​​ 다시 건너편으로 내려와 담아봅니다.​​ 여기도 모델분이 계시네요.​​ 매실농원 입구 팔각정에서일반 관광객들 기념촬영하는 곳에서방해가 되지 않게 조심해서 담아봅니다.​​ 청매실농원 방문 기념 파노라마​​ 역시나 파노라마이젠  로 출발합니다.올라올 때도 힘들었지만 내려가는 길도좁은 도로에 올라오는 차 내려가는 차 복잡합니다.한참을 달려  도착합니다.산동 가는 길 중간에 아침식사 마치고 고 고​​ 산수유 마을에 도착하니 올라가는 길 내려오는 길 일방통행으로 중간에 옆길로못빠지게 철저하게 통제합니다.덕분에 맨 위 상위마을까지 올라갔다가반대편으로 내려오면서 포인트 들려서 촬영하고 구경합니다.우리나라 알프스입니다.산위는 눈이 쌓여있어 분위기 좋습니다.​​ 말이야 쉽지만 상위마을까지 올라가는 길차들 엄청나게 막힙니다.그래도 샛길로 빠지지 못하게 통제하여 무조건 올라갔다가 반대편으로 내려와야 합니다.​  산수유꽃이 완전 만개하였습니다.​​ 강바닥에 엎드려서 반영도 찍어봅니다.​​ 산위의 눈과 산수유꽃이 어울려 아름답습니다.​​ 계곡의 수량이 많이 부족합니다.이번에 내린 비가 수량에는 전혀 도움이 안 되었네요.​​ 우리나라 알프스반영까지 최대한 이쁘게 담아봅니다.​​ 어제 토요일 출발하여 일요일까지 이틀 동안봄꽃 구경한다고 올라갔다 내려갔다나름대로 바쁘게 돌아다녔네요.답답해도 마스크 끝까지 사수하였습니다. 
2022.03.18​오늘 충동적으로 광양 매화마을과   남도 꽃 을 다녀왔다.흐리고 비가 내리다 그치다 하는 날씨였지만, 산과 구름과 꽃이 어우러진 풍경은 맑은 날과는 다른 아름다움이 있었다.​광양 매화는 현재 만개. 이번 주말이 절정일 것으로 생각된다. 마을 위쪽의 홍매화는 일부 꽃이 시들어가는 나무도 있었다. ​ 산수유 마을도 산수유가 만개해 있었다. 역시 이번 주말이 절정일 듯​이번 주말에 이 곳을 찾는 분들은 아침 일찍 (특히 광양 매화마을의 경우) 도착하는 것이 좋겠다.매화마을은 평일 임에도 매화마을 내부의 주차장 (강변에 있는 행사장 주차장 말고, 언덕 중간에 위치한 주차장)은 오전 9시경에 이미 만차였다. 산수유 마을은 일대에 여러 마을이 넓게 분포하고 있고, 산수유 문화관 앞에 아주 큰 주차장이 있어서 주차가 조금 양호할 것으로 보이나 역시 주말에는 만만치 않을 수 있겠다. ​새벽 3시 반에 서울을 출발한 무리한 일정이었지만, 덕분에 태어나서 처음으로 남도 두 곳의 명소에서 봄꽃을 즐길 수 있었다. 광양 매화마을에 약 8시쯤 도착, 산수유 마을까지 구경하니 오후 1시 반 가량이 되었다. 점심먹고 커피한잔 하고 서울로 올라오니 저녁 7시가 넘은 시간. 좀 빠듯한 일정이긴하다만, 당일 으로 소화가능한 코스.​너무 피곤해서 자세한 포스팅은 다음에... ​ 광양 매화마을 드론 동영상   산수유 마을 (반곡마을 일대) 드론 동영상  섬진강매화마을전라남도 광양시 다압면 목길 31-5전라남도 군 산동면 위안리 ​광양 매화마을 포스팅https://blog.naver.com/comet00007/222676948702 광양 매화마을 (2022년 3월 18일)2022. 3월 18일 광양 매화마을을 찾는 인파에 대해서 들은 이야기가 많아서, 평일, 이른 아침에, 그것도 비...blog.naver.com   포스팅https://blog.naver.com/comet00007/222676970556   (2022년 3월 18일)2022.03.18 광양 매화마을에서  은 차로 약 1시간 거리에 있다. 산수유 꽃과 매화의 개화시...blog.naver.com ​ 
​ 전남  가볼만한곳   꽃만개지난 주말 산수유축제는 취소됐지만   산수유가 만개했다는 소식을 듣고 갈까 말까 고민하다 전남 을 떠났어요.광양과 묶어서 다녀왔고 전날 순천에서 자고 일요일 새벽 4시부터 일어나 준비해 광양에 들른 뒤 오후에  산수유 마을에 들렀어요.밥 먹고 차 마시고 주말이라 차가 막히는 구간이 있어 산수유 마을에 도착한 시간은 4시가 약간 넘었어요. 은 봄 전남 을 가신다면 꼭 한 번은 가볼만한곳이에요.​ 1.   가는법 및 주차 - 내비게이션: 산수유 마을 혹은 반곡마을 찍고 방문- 주차1)산수유문화관 주차장: 산수유 사랑공원2)산수정 주차장: 상위, 하위마을 관람3)반곡입구: 반곡마을 관람 ​  가실 때 내비게이션 치고 가면 상위마을 쪽으로 안내를 해줍니다. 산수유축제 장소는 마을 초입에 있는 산수유 문화관 쪽이에요.큰 주차장은 산수유 문화관 주차장과 산수정 주차장이 있고, 각 마을 초입에 주차장에 작게 자리 잡고 있어요.관람코스에 따라 주차장을 선택하시면 되는데, 산수정 주차장에 주차하고 천천히 이동하며 마을 전체를 돌아봐도 되는데 시간이 좀 걸려요.그래서 이동하면서 주차하시며 관람하시는 게 편하실 것 같아요.​ 2.   관람코스  관람코스​1) 반곡마을 -> 하위마을 -> 상위마을 -> 산수유사랑공원2) 상위마을 -> 하위마을 -> 반곡마을 -> 산수유사랑공원​마을 관람코스는 많은 분들이 상위마을 쪽에 주차 후 돌아 보시는 것 같아요. 저도 예전에 상위마을부터 돌아 봤었거든요.시간적인 여유가 되신다면 상위마을 쪽에 주차 후 반곡마을까지 한 바퀴 돌아 보신 뒤 나중에 나가면서 산수유 사랑공원을 보시면 좋을 것 같고,걷기가 힘들면 반곡마을부터 돌아본 후 차량 이동해서 상위, 하위 마을을 보고 다시 차량 이동 산수유 사랑공원을 보시면 좋을 것 같아요.정말 시간이 없으시다면 반곡마을만 둘러보세요.  ​꽃 담길 코스인 산수유 사랑공원부터 반곡마을까지 돌아보는 시간은 55분 정도 소요된다고 되어 있는데, 사진 찍고 하면 더 걸릴 거예요.저희도  을 내비에 입력하고 찾아가다가 도로가 초입에서 상위마을까지 일방통행인 걸 알고 먼저 반곡마을부터 둘러 보기로 하고 반곡마을에 주차했어요.​ ​반곡마을 주차는 도로 따라가다 반곡 입구에 주차를 하시면 된답니다.저희는 일요일 오후에 가서 주차공간은 있었어요.​ 3. 반곡마을전남 군 산동면 대평리​ ​반곡마을 입구로 들어가면 대음교를 중간에 두고 아래쪽과 위쪽으로 향하는 갈림길이 나오는데 저희는 아래쪽부터 돌고 위쪽으로 돌았어요.반곡마을은 나무 테크 길이 놓여 있어 산책하기가 너무 좋아요.그리고 서시천으로 내려가는 길도 중간중간 있기 때문에 길이 잘 되어 있고, 대표 포토존이 반곡마을에 있답니다.​  ​산수유 마을 안에는 서시천이 있어 풍경을 더 아름답게 해주고 있어요.산책하는 동안 졸졸 흐르는 물소리가 힐링이 되더라구요.​ ​봄  가볼만한곳 하면   인데 산수유는 100% 만개한 상태에요. 비만 오지 않는다면 이번 주말에도 예쁘게 피어 있을 것 같아요.봄꽃을 보기 위해 상춘객들이 많다는 얘기를 들었는데, 일요일 오후라 생각보다 많지는 않았어요.​ ​나무 데 그 길을 걷는 것도 좋지만 사진은 안 찍을 수가 없겠죠?사진을 찍을 땐 서시천과 함께 산수유를 찍는 게 예뻐요~인물만 돋보이는 것보단 풍경과 함께 찍으면 훨씬 예쁘거든요. ​그래서 사람들이 계곡 안쪽으로 들어가 인증샷을 많이 찍고 있답니다.​ ​대음교를 건너면서 바라본 풍경인데, 이곳이 반곡마을의 포인트에요.계곡과 산수유와 산이 한 번에 보이는 풍경..​ ​예전에 왔을 때 춘설이 있었던 적이 있었거든요~ 봄에 설산이라니..다시 못 볼 아름다운 풍경이었네요​​  ​이곳이 반곡마을의 대표 포토존이에요. 그래서 이곳에서 사진을 많이 찍는데, 사진가분들이 자리 잡고 전세를 내셨더라구요.뭘 하는 건지 모르겠지만 몇 시간 동안 계속 사진을 찍고 있어서 우리도 인증샷 남기고 싶었지만, 결국 포기했네요.다른 사람들을 위해 약간의 배려는 필요하지 않을까 싶어요.​  ​그래서 결국 조금 올라가다 자리 잡고 인증샷 남겨 보았어요.이곳에서 사진 찍다가 사람이 없는 틈을 타 마스크를 잠깐 벗었는데, 마스크가 계곡물로 떨어져 건져 올려 다시 썼는데 어찌나 축축하던지 ㅡ.ㅡ​ ​가다 보면 매화나무 한 그루가 있는데, 매화꽃과 산수유 징검다리를 함께 담을 수 있어 예쁜 포토존이 될 것 같아요.​​  ​시간만 됐으면 마을을 구석구석 돌아 봤을 텐데, 서울로 올라가는 기차 시간이 얼마 남지 않아 서둘러야 했어요.그래서 반곡마을 관람을 마무리하고 상위마을로 이동했어요.​ 4. 상위마을전남 군 산동면 위안리 ​상위마을은 예전에 돌아 봤는데, 이번엔 시간이 없어 초입에 차를 세워놓고 초입 사진만 찍고 돌아보지 못했어요.돌담길 따라 산책했던 기억이 있는데, 풍경은 반곡마을이 훨씬 멋지답니다.​  ​상위마을 초입에서 약간만 올라가면 산수정이라는 정자가 나오고 북 카페가 나와요. 이곳에 잠시 주차를 하면 마을 전체 풍경을 볼 수 있어요.​ ​만약 해지는 풍경이 좀 더 예뻤다면 기차표 시간을 연장하고 더 있었을 텐데, 공기질도 깨끗하지 않고 빛도 없어 아쉬웠지만 을 마무리해야 했어요. 하위 마을은 들러 보지 못했네요.​ ​북 카페 주차장 초입에 산수유 열매 조형물이 있는데, 나오면서 얼른 한 컷 담아 봤는데 예쁘네요^^​ 5. 산수유 사랑공원전남 군 산동면 좌사리​ 산수유 축제가 열렸다면 이곳에서 열렸을 텐데 저는 산수유 사랑공원을 들러 보지 못했어요.마을 입구로 들어설 때 산수유꽃 모양의 조형물이 보이길래 사진 찍은 게 다인데, 산수유 사랑 공원에 가면 조형물이 많아 사진 찍을 수 있고, 산수유 문화관도 있어 관람도 할 수 있어요. ​저는 이번 에서 마을 전체를 다 돌아 보지 못해 여전히 아쉬움이 남지만, 그래도 노오란 산수유 물결을 보고 와서 위안이 되긴 합니다.내년에 을 다시 계획해야겠어요. 그때는 여유롭게 돌아보는 걸로 시간 조절을 잘해야 할 것 같네요.전남  가볼만한곳  꽃구경 어떠신가요? 꽃이 다 지기 전 서두르셔야 할 것 같아요. ​  반곡입구전라남도 군 산동면 대평리상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12하위마을전라남도 군 산동면 위안리전라남도 군 산동면 위안리산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 ​ 
낮에는 이제 꽤나 덥지만 아직까지는오락가락한 날씨에요.조금 늦은감이 있지만지난 4월 가족과 다녀왔던 이천을포스팅 하려고 합니다 :D​역시 이번 이천  또한계획된 이 아니라마침 소셜에서 이천지역 호텔 티켓을 발견했고, 또 하필 주말에 날씨가 좋다고 해서즉흥적으로 떠난  ㅎㅎㅎㅎㅎ​주말 느즈막히 출발을 한 바람에애매한 타임에 도착한​이천  이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 이천시문화관광홈페이지 출처입구에는  산수유사랑채라는 곳이자리하고 있는데요. 무려 승용차 400대 이상주차할 수 있는 무료 주차장이 있습니다.​또한 이곳은 30명 이내의 가족이나 단체 숙박 등도가능하다고 해요. 멋스러운 한옥의 정취가 고스란히 느껴지는 곳으로 저도 한번쯤머물러 보고 싶단 생각이 들었어요.​코로나로 인해 단체 숙박은 아마 안될 것 같지만이외에도 마켓이라든지 여러가지체험 이벤트도 종종 진행하는것 같습니다.​사랑채를 지나서 연결되는 마을산책길을 따라 쭈욱 걸어갔습니다.​  ​사실 3월쯤 개화시기에맞춰가야 노오란 산수유 절경을 볼수있었을텐데한발 늦은 인지라;ㅋㅋ그래도 아담하고 조용한 마을의 느낌이라걸어다니는 내내 평화로운 느낌을 받았어요​지도도 모르고그냥 길 따라 요리조리 간건지라자세한 설명은 생략합니다. 하지만 말할 수 있는건생각보다 사진 찍을 스팟이많았다는 거에요 :-)  큼직큼직한 산수유나무를 배경으로멋진 사진을 남길 수 있답니다 :)​중간중간 가다보면  이렇게 귀여운 벽화들도 볼 수 있어요​느즈막히 간거라여유있게 둘러보니 해가 뉘엇뉘엇해짐..그래서 이 날은 이후 간단히 밥-카페- 체크인-여주 아울렛 쇼핑까지하고 휴식을 취했습니다.  아 저희가 묵은 곳은최근 캐릭터 키즈룸으로 가족고객을 집중 유치 중인;;ㅋㅋ이천 미란다호텔이었는데요후기는 다음포스팅에..​이 호텔과 멀지 않은곳에여주 프리미엄 아울렛이 있으니쇼핑이 계획에 있다면 이곳으로,또는 밤에 별빛정원 우주에 가는 것도 좋을 거 같습니다저는 밤에 쌀쌀했던 관계로 가지 않았습니다.지금 날씨에는 가기 좋겠네요. ​다음날 아침호텔 조식이 포함이 안되있어서(코로나 때문에 안하는건지? 레스토랑 안열려있었음)아침 일찍부터 먹을거리 찾으러 다녔지만아침 일찍 열린 곳은 주변에 없었습니다..ㅠㅠ그래서 찾은 맥도날드ㅋㅋㅋㅋ모닝세트로 간단하게 떼우고나서​ ​아이가 그렇게나 부르짖었던수영장을 찾았습니다. ​한바탕 신나게 놀고 난 후호텔을 떠나이천 예스파크에 방문하였습니다. 예스파크경기도 이천시 신둔면 도자예술로 57 ​저는 이천에 쌀밥이 맛있다는 것 외에도도자기로도 유명했었군요. 몰랐던 사실..참 흥미로웠어요​예스파크 Ye's Park는 국내 최고의 공예 예술마을로도자를 비롯하여 공예,미술 등 300여개의 공방이 있다고 해요​   ​생각보다 굉장히 규모가 큰 곳이었습니다.​전동바이크 대여하는 곳이 있어서 타고 다니는 분들도 보이더라구요.저희는 몰라서 그냥 설렁설렁 걸어다니면서구경했지만 구석구석 보려면 필요할 것 같아요​​ ​공방에 들어가 멋진 작품들을 구경하는재미도 쏠쏠했구요  예술마을 다운 느낌이 가득했던이천 예스파크​구경만 하기는 아쉬워서아이가 도자 체험할 수 있는 공방으로들어갔습니다.​<우리손길>이라는 곳이었구요​물레체험도 있고도자에 색을 입히는 작업도 있고컵에 그림을 입히는 작업 등여러가지가 있었는데요​물레체험은 이미 이날 만석 ㅎㅎ엄청난 인기로 인해10분만에 완성되는 전사머그컵 체험을했습니다.ㅎㅎ​  ​자신이 원하는 그림으로밑그림을 그린 후 색갈까지 입힌 후전사작업까지 하면 완성  ​고온에 구워져 나온 머그컵최종 결과물은. . 7살 어린이 감성 묻어나는머그컵으로 완성되었습니다.ㅋㅋㅋㅋ다음엔 꼭 물레체험도 해보는 걸로​소박함이 묻어났던 이천오랜만에 마음의 평화를 느꼈던 곳인만큼꼭 다시 가보고 싶은 국내지에요 :)​​ 
요즘 아주 핫한 ! >_<지난주에 발 빠르게 다녀왔던  가볼만한곳 중에서노란색 수선화 꽃밭으로 봄을 제대로 느낄 수 있었던지리산치즈랜드 후기를 공유해 봅니다.아마, 이번 주가 절정일 것 같은데요.​  ​이제  벚꽃도 필 때라서 4월까지 쭉 이어질테니과 함께 꽃길을 따라 제대로 봄을 즐겨봐요!그럼, 지리산치즈랜드 수선화 풍경 공유할게요.​ ​운영시간매일 09:00-18:00입장료 : 어른 3천원, 5세~13세 2천원​ ​ 지리산치즈랜드가 이렇게 멋진 곳이었다니!저는 개인적으로 유제품을 좋아해서 치즈나 우유,그리고 요거트가 맛있다는 소문을 듣고 왔는데요.3월 말부터는 수선화가 피어서 예쁜 수선화 동산을만날 수 있어서  가볼만한곳으로 인기였어요!​ ​특히, 저는 반려견과 함께 을 했는데요.지리산 치즈랜드는 반려견 동반이 되고,반려견 입장료는 받지 않아서 너무 좋더라구요.예쁜 수선화 꽃밭 구경도 함께 할 수 있고,동산에서 피크닉도 즐길 수 있으니까!!!이번  반려견과 함께 하세요~!​  ​ ​ 지리산 치즈랜드 안내도를 보면 정말 넓어요!아무래도 요즘에는 수선화를 보러 가는데함께 피크닉 장비들을 가져가서 봄 피크닉 즐기면더욱 좋을 것 같습니다.​ ​  축제와 함께 많은 분들이 지로 찾고 있었는데요. :-)가족 객들, 커플 객들이 눈에 띄었어요.남녀노소 누구나 즐기기 좋은 가볼만한곳이랍니다.​ ​가장 먼저 눈에 들어오는 지리산 치즈랜드의 수선화!는 의 산수유와 함께 노란색 꽃들의향연으로 눈정화를 제대로 할 수 있었어요.​  ​거기에 조금 지나면  벚꽃길에서 벚꽃축제도즐길 수 있으니 정말 엄청난 것 같습니다!!!벚꽃 피면 또 가고 싶어지는 에요~!​ ​따뜻한 햇볕을 받은 언덕부터 노란색 수선화가꽃이 피어나기 시작한 지리산 치즈랜드!이렇게 귀여운 양 조형물도 볼 수 있었고,진짜 양 목장도 있어서 건초 주기 체험도 할 수 있어서아이들에게 인기였어요!​ ​수선화 밭은 이렇게 3군데로 나누어져 있는데꽤나 넓기 때문에 푸른 들판과 함께풍경으로 보면 제대로 봄을 느낄 수 있었어요. 헤헷... 의 연장선 같은 느낌이랄까요?​  ​ ​저는 반려견과 산책을 하면서 둘러봤는데,특히나 몽실몽실 귀여운 양들이 있는 목장에호기심이 많은 똥쁘라에 이끌려 가봤어요.​ ​아이들이 건초를 양들에게 주고 있었는데양들이 배가 고픈지, 건초에 대한 집착력을 볼 수 있었어요. ㅎㅎㅎ막 아이들의 건초 바가지를 물고 당기고...난리가 났었답니다.​ ​똥쁘라와 양의 아이컨텍!양은 별 관심이 없었는데, 똥쁘라만 혼자서 난리 난리...괜히 가만히 있는 양한테 놀자고 짖고,가까이 다가오면 놀라서 도망가고...뭐 어쩌라는 건지...​  ​ ​특히, 동네에서 사슴 똥인지 토끼 똥인지동글동글한 똥만 보면 그렇게 주워 먹어서매의 눈을 하고 똥쁘라가 먹는지 지켜봤죠.휴... 증말이지... 이눔시키!!!​  ​양들한테 집착하는 똥쁘라를 끌고 다시 한번지리산 치즈랜드를 둘러보는데요. :-)밑에서 내려다보는 수선화밭도 정말 예뻐요~!​ ​그리고, 저수지를 내려다볼 수 있는 전망대가있었는데 목력도 피어 있어서 제대로 봄이 왔음을느낄 수 있었답니다. :-)​ ​평화로운 의 봄!부터 지리산 치즈랜드 수선화,그리고 다음 주는 벚꽃길로 이어지니~~~!봄엔 에서 살고 싶어져라!​  ​ ​이번엔 피크닉을 할 수 있는 언덕 위로 올라가 봤는데날씨가 너무 좋아서 앉아서 피크닉 즐기고 싶더라구요!피크닉 장비들 가지고서 가는 것을 추천합니다. ㅎㅎㅎ​ ​저는 장비 없이 그냥 가서 잔디에 앉아서잠시 수선화와 저수지 풍경을 보면서 멍~~~때리면서  의 쉼을 줘봤습니다.​ ​아니 그런데!?여기 온 이유 중 하나가 요거트인데...ㅠㅠ코로나 때문에 요거트 판매를 중단했다고 해요.그래서 매점에서는 유제품이 아닌 아이스크림이나기존 음료들만 구입할 수 있어서 너무 아쉬웠습니다.흙흙... 내 요거트... 😥​ ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​이렇게   스팟으로 좋은 지리산 치즈랜드를소개해 봤는데,  후기는 이미 소개했으니아래 링크를 참고해 주세요. :-)​▼▼▼▼▼​  가볼만한곳  봄꽃축제 꽃담마을, 상위마을, 하위마을,  가야해!이번 주, 3월 23일, 24일에 다녀온  ! 1박 2일로 다녀와서 봄꽃축제를 제대로 즐겼는데요. ...blog.naver.com ​또,  가볼만한곳들도 묶어 봤으니...!코스 어떻게 해야 할지 고민인 분들도참고하세요.​  가볼만한곳 , 쌍산재, 화엄사 홍매화, 지리산치즈랜드, 벚꽃은 다음주!얼떨결에 을 1박 하게 되고, 너무나 좋은 곳들이 많아서 혼자 보기 아까워서 소개해보는  가볼...blog.naver.com 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62구만제전라남도 군 산동면 이평리 ​ 
사진제공 INSTAGRAM @taetaediary__이런 분들에게 추천해 드립니다​🌷 다양한 봄꽃 명소를 찾고계신 분🌷 4월 봄 을 계획하고 계신 분🌷 봄 기운을 온몸으로 느끼고 싶으신 분지리산을 벗하고, 섬진강을 동무삼는 는 자연과 함께하는 최고의 지입니다.요즘처럼 봄공기 훈훈한 4월에는 더더욱이요. 산수유, 벚꽃… 봄꽃이 가득 피어나 어디를 바라봐도 천혜의 절경인 의 봄 . 다양한 봄꽃을 즐길 수 있는  명소를 전해드립니다. 국내 최대의 산수유 군락지, 사진제공 INSTAGRAM @taetaediary__는 우리나라 산수유 열매의 4분의 3을 생산하고 있을 정도로 산수유 꽃이 많은 고장인데요. 그 중에서도 지리산 만복대 서남쪽 기슭의 상위, 하위, 월계, 반곡, 평촌마을이 으뜸가는 산수유 군락지, ‘’입니다. 에 만발한 산수유꽃을 보고 있으면 ‘영원불멸의 사랑’이라는 산수유꽃의 꽃말이 절로 이해가 될 정도예요. 사진제공 INSTAGRAM @taetaediary__ 의 명물은 자그마치 1000년 수령의 산수유나무, ‘산수유 할머니 나무’예요. 해마다 산수유꽃축제를 하면 제례상을 받는 나무입니다. 오래 된 나무지만 지금도 노오란 꽃을 피워내요. 원래 할아버지 나무, 할머니 나무 두 그루가 있었는데 할아버지 나무는 일찍 죽고 대신 그 자리에 새로운 아들나무가 자라났대요. 아들나무의 나이는 300년 정도라고 합니다.  사진제공 INSTAGRAM @taetaediary__  전라남도 군 산동면 위안리 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 061-783-1039📌 주차장 이용시 : 산수유문화관 주차장, 산수정 주차장, 반곡입구 주차장을 이용하세요.📌 주민들이 거주하는 곳이니, 큰소리로 대화를 하거나 주민에게 피해가 가는 행동은 삼가해주세요. 📌 주말에는 주차 공간이 협소해 한쪽 차선을 주차장으로 이용하며 일방통행으로 바뀌니 참고하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 그 자체로 하나의 작품, 봄꽃 속의 화엄사사진제공 INSTAGRAM @cumuli01의 대표적인 관광지이자 문화재인 화엄사는 그 규모가 웅대하고 자태가 우아해 많은 객들의 사랑을 받고 있지요. 경내 건물 중 각황전은 국보로 지정된 건물인데, 현존하는 목조건물로는 국내 최대 규모로 그 웅장함이 보는 이의 시선을 압도할 정도예요. 천년고찰 화엄사는 사계절 모두 아름답지만 특히 봄에는 아찔한 절경이 펼쳐지는 곳이에요. 하동에서 화엄사에 이르는 19번국도변에는 가로수로 벚꽃나무가 심겨 있는데, 벚꽃이 만개하는 계절에는 환상적인 드라이브 코스가 됩니다. 한편 지리산을 병풍으로 두른 화엄사 인근의 온갖 봄꽃들도 놓칠 수 없고요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 ◇대인 4,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원◇ 문의 ◇종무소 : 061-783-7600매표소 061-782-0019◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용시 :  시외버스터미널에서 시내버스 이용, 화엄사에서 하차📌 시내버스 배차간격이 약 60분이니, 택시를 이용하는 것을 추천합니다.(택시 이용시 10분 소요)​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 한국에서 가장 아름다운 길, 섬진강 벚꽃길사진제공 한국관광공사 갤러리최후의 청류로 꼽히는 맑은 강, 섬진강변에는 를 대표하는 3km가량의 벚나무 길이 있어요. 국도 17호선과 19호선을 따라 조성된 이 길은 벚꽃과 섬진강을 두루 보며 드라이빙을 즐길 수 있는 아름다운 코스예요. 교통량이 그리 많지 않아 산책하기에도 좋고 러너들에게도 사랑받는 마라톤 코스이기도 합니다. 섬진강에는 은빛으로 반짝이는 은어를 비롯해 참게 등 30여 종의 담수어가 서식하고 있는데요. 벚꽃과 더불어 섬진강변을 걷고 난 후, 인근 식당에서 신선한 은어회와 은어구이, 참게가 든 시원한 민물 매운탕도 즐긴다면 눈과 입이 모두 즐거운 이 될거예요. 사진제공 한국관광공사 갤러리  섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 사성암 주차장 이용 ◇📌 섬진강 벚꽃길 이용시 사성암을 같이 둘러보시는 것도 추천드립니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 꼭꼭 숨은 비밀의 정원, 쌍산재사진제공 INSTAGRAM @jiseungiii_유명 TV프로그램의 촬영지로도 유명한 쌍산재는 군 상산마을에 위치한 한옥 고택입니다. 한국에서만 자라는 식물이자 멸종위기 야생식물인 히어리를 포함해 100여 종의 수목이 자라고 있는 민간 정원이기도 하고요. 마시면 젊어진다는 전설이 있는 쌍산재의 당몰샘을 지나 돌계단을 따라 가면 양옆으로 무성한 대나무 숲과 수줍게 고개 내민 작약꽃이 보여요. 또 걸어가면 비밀의 정원으로 이어지는 비밀 문, 동백나무 터널을 지나게 되고요. 집안 아이들이 모여 글공부를 하던 서당채, 경암당, 작은 연못 청원당 등 고즈넉한 한옥의 자태는 봄나들이의 멋을 한껏 더해주죠. 쌍산재의 백미는 경암당 바로 옆의 영벽문인데요. 네모난 문 밖으로 보이는 푸르른 사도저수지와 지리산이 마치 액자에 걸린 그림을 연상케 하는 곳이에요. 사진제공 INSTAGRAM @jiseungiii_  쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ◇ 운영시간 ◇11:00~16:30매주 화요일 정기 휴관◇ 이용요금 ◇1인 10,000원 (음료 1잔 포함)◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 안전사고 예방을 위해 중학생부터 관람 가능합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 INSTAGRAM @taetaediary__※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
사계절이 있는 우리나라는 계절별로 다른 모습을 보여주는 지로 다니기 바쁩니다. 지금 이 시기를 놓치면 1년을 기다려야 하기 때문이죠. 그래서 우리의 성격이 급해졌다는 소리도 있고 계절별로 옷을 맞게 입어야 하기 때문에 패션 감각도 남다르다 하네요. 봄, 여름, 가을, 겨울로 나뉜 계절은 정확하게 언제가 "봄" 이런 게 없지만, 추운 겨울이 지나 꽃이 피기 시작하면 봄이라 하며 꽃구경 하는데 대규모 산수유꽃이 피는  로 산수유축제는 취소되었지만, 꽃은 피었기에 2021년 3월 9일 전남 을 다녀왔습니다.​​​​ 계척마을 산수유 시목지전남 군 산동면 계천리 199-1지금의  로 유명해 진 것이 바로 이 나무의 시작입니다. 우리나라에서 가장 면저 심은 산수유나무 시조로 할머니 나무라고 부릅니다.천여 년 전 중국 산동성에서 이곳으로 시집올 때 가져왔고 전국에 보급되었다고 합니다. 여기  산동면의 지명이 산수유에서 유래된 것이라 하고 산수유 축제를 하면 산동면 계척마을 산수유 시목지에서 '풍년기원제'를 시작으로 막이 오른답니다. 2년에 걸쳐 축제가 취소되어 아쉽죠.​​​​ 현천마을전남 군 산동면 현천2길 24 꽃구경으로 산수유꽃을 본다면 사진가들이 가는 곳이 상위, 하위, 반곡 그리고 바로 이곳 현천마을을 주로 다니죠. 현천제 반영, 전망대에서 바라본 마을 풍경, 견두산으로 가는 계곡의 장노출 등으로 포토존이 있고 산골 체험 예능 프로그램 "자연스럽게" 촬영지를 찾는 재미도 있습니다.​​​​ 현천마을 코재하우스 현천마을엔 자연스럽게 촬영지가 3곳 있는데   만나는 곳은 허재 코재하우스, 두 번째는 조병규 힐링하우스, 세 번째 인화하우스 전인화 집을 보았는데 김종민과 은지원의 세컨하우스도 있다네요.​​​​ 견두산 방향의 현천마을 로 유명한 곳은 계척마을, 달전마을, 상관마을, 평촌마을, 반곡마을, 신평마을, 대양마을, 월계마을, 상위마을, 하위마을과 현천마을로  산수유길 5곳이 있는데 현천마을은 산수유와 지리산 둘레길이 만나는 5코스 둘레길입니다.코스는 현천마을 입구 - 사진 전망대 - 현천마을회관 - 견두산 등산로 분기점 - 현천 전망대 - 견두산 등산로 분기점 - 현천마을회관 - 현천제(조망 테크) - 현천제(뚝방) - 현천마을로 순환하는 1.6㎞ 길로 지난해 걸어서 이번엔 마을만 둘러보았습니다.​​​​ 3월 전남 을 계획한다면 꽃구경인데 아침엔 광양 매화마을에 있었고 지금은  에 있습니다. 그 외 가볼만한 꽃구경으로는 순천 선암사 선암매를 보려고 했는데 당일치기로 새벽에 출발하여 무리다 싶어   왕벚꽃을 보러 가기로 했습니다. 금둔사의 홍매화도 본 지 오래되었고 화엄사 흑매화도 보러 가야 하는 바쁜 봄입니다.​​​​ 천천동 그녀를 굳이 이곳에 데려온 이유는 현천제의 반영을 보여주기 위함이었는데 앙~ 공사 중입니다. 지금 한창 산수유꽃 보러 오는 시기인데 좀 더 일찍 공사가 마무리되었으면 좋았겠죠. 이제 거의 끝나간다고 하니 참고하세요.​​​​ 저수지 반영을 못 봐서 마을 입구에 있는 복수초 꽃밭에서 사진 놀이하다 왔습니다. 빛이 있었다면 참 좋았는데 이래저래 아쉬웠던 현천마을입니다.​​​​ 산수유 문화관과 사랑공원전남 군 산동면 상관1길 45 산수유가 국가중요농업유산 제3호라네요. 문화관에서는 산수유 제품과  농특산물을 전시하고 있고  산수유농업의 가치를 알려주고 있습니다. 에서 생산되는 산수유는 전국 생산량의 70%라니 대단하네요.​​​​ 산수유 문화관 뒤로 사랑공원이 있어 올라갑니다. 사랑공원답게 입구도 하트 조형물이 있습니다. ​​​​ 3만㎡의 공원 부지에 산수유 꽃말인 ‘영원불멸의 사랑’을 테마로 포토존이 있는데 가장 많이 인증샷을 남기는 곳이 대형 산수유꽃 앞이죠.축제 때라면 사람들로 제대로 조형물을 담지 못했을 텐데 평일 방문으로 다음 사람 찍을 찰라 후다닥 찍었습니다.​​​​ 전남 으로 오래전 철도청 으로 기차 타고   보고 지리산온천에서 온천하고 갔는데 그때는 축제라기 보다 을 둘러보는 거였죠.  산수유축제는 1999년에 시작하여 2019년 20회까지 열렸으나 2020년, 2021년은 개최하지 못하고 있습니다.​​​​ 여수·순천 사건 때 1948년  산동면 상관 마을에 사는 19살 처녀 백부전(백순례)이 가문의 대를 위해 막내 오빠를 대신하여 부역 혐의로 끌려가면서 구슬프게 부른 '산동애가'의 슬픈 이야기를 알리는 노래비입니다.​​​​ "영원불멸의 사랑"의 꽃말을 가진 산수유 사랑공원에는 프로포즈존, 언약의 문, 사랑마루, 산수유 꽃담 길 등을 조성했는데 연인이 언약의 문을 함께 걸어가면 오래도록 함께 한다죠.​​​​ 사랑공원 건너편에는 수석공원이 있고   원좌마을로 지금 는 어딜가든 노랗게 물들었습니다.​​​​ 반곡마을   하면 상위, 하위, 월계, 반곡, 대음마을을 일컫는다 하더군요. 오래전 반곡마을에 오고 몇 년 동안은 상위마을과 하위마을만 다녀왔는데 이번에는 반곡마을도 들렸습니다.​​​​  산수유 1번지답게 산수유길 대표 탐방코스 1코스로  3.6㎞ 꽃담 길과 꽃길입니다. ​​​​ 섬진강의 지류의 서시천이 흐르는 산동면. 노랗게 산수유꽃이 피면 전국의 사진사들이 지리산 만복대와 함께 산수유꽃 그리고 서시천의 장노출을 담기 위해 전남 을 오는 곳이죠. ​​​​ 오래전 사진동호회에서 만년설이 쌓인 만복대와 함께 산수유꽃을 찍은 곳이 있는데 도대체 거기가 어디인지 생각이 나지 않습니다.여기저기 SNS에 올라온 사진을 찾아 주민에게 물어보니 아쿠~ 바로 코앞에 있었네요. ​​​​ 대음마을 다리 건너 대음마을로 왔습니다. 이 마을엔 산수유를 노래하는 홍준경 시인이 사는데 작품은 벽화로 시와 함께 산수유 꽃담 길에서 볼 수 있습니다.​​​​ 아침 일출은 제대로 못 봤는데 멀리까지 와서 날씨가 그러면 안되지~ 하며 예쁜 하늘을 보여주네요.​​​​ 찾았습니다. 바로 이곳으로   대음마을이었네요. 그런데 기록에 보면 하위마을이라 했는데 사진만 봐서는 영 모르겠습니다.만복대의 눈은 녹았고 소시천의 물은 맑게 흐릅니다. ​​​​ 2012.03.24  산동면 하위마을에서 지리산 만복대와 함께 산수유 꽃 담기세월이 흘러 풍경이 변한 것인지 아리송합니다.​​​​ 서시천을 사이에 두고 산수유나무 군락으로 꽃을 보며 걷기 좋은 꽃길.​​​​ 누군가 노란꽃폭죽이 터졌다고 하는데 맞습니다. 여기저기 펑펑 꽃망울이 터지고 있습니다. 산수유꽃의 개화상태는 이번 주말이 절정이겠죠.전남 으로 가볼만한 입니다.​​​​ 축제는 취소되었어도 꽃구경을 취소하지는 않죠. 저 또한 그렇습니다. 인파가 몰리는 주말을 피해 평일에 새벽부터 꽃구경 다녀 사회적거리두기는 잘 지켰답니다. 지난해 이번 봄뿐이야~ 했는데 올봄도 여기저기 꽃축제가 취소되는데 내년엔 꼭 축제가 열렸으면 합니다.​​​​ 산에서 제일 먼저 봄을 알리는 꽃으로 노란색의 산형 꽃차례를 이루며, 총포편은 4개이고 타원형의 끝이 뾰쪽한 산수유꽃.가까이 보니 달팽이의 더듬이처럼도 보입니다.​​​​ 중국이 원산지인 산수유는 중국 고대 황실에서는 액운을 물리치기 위해 중양절에 산수유 열매를 따다 머리나 관모에 꽂는 풍습이 있으며 산동면 지역에서도 변치 않은 사랑을 맹세하기 위해 산수유 꽃과 열매를 연인에게 선물하는 풍습이 있답니다. 연인들의 데이트코스로 도 좋겠죠.​​​​ 산수유나무 그늘도 노랗다는 어느 시인의 말처럼 제 마음도 노랗게 물든 날이었습니다.​​​​ 전남 으로 꽃구경을 가신다면 어디로 가시나요? 지천이 노랑노랑으로 남녀노소 그냥 지나치지 못하는  입니다.​​​​  산수유시목지전라남도 군 산동면 계천리 199-1현천마을전라남도 군 산동면 현천2길 24 현천마을회관산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 반곡입구전라남도 군 산동면 대평리대음입구전라남도 군 산동면 대평리 ​ 
추억의 봄꽃축제 광양 매화 축제   3월 봄 꽃 구경 랜선​백신 3차 접종 후 2차 때 겪지 못했던 오장 육부가 쪼그라드는 느낌의 고통과 눈이 빠질것 같은 통증에 봄꽃을 보러 갈 예정이었던 지난 3일간 의도치 않게 집에서 칩거를 하게 되어 지난 사진을 보면서 꽃구경을 가지 못한 아쉬움을 달래 보았는데요. 곧 돌아올 3월 꽃구경의 추억을 살리고 미리 사진으로 보면서 올해의 아름다운 풍경을 기대해 보았습니다. 1. 광양 매화 마을전남 광양시 다압면 섬진강매화로 1563-13월 하면 제일 먼저 생각나는 곳은 바로 광양 매화 마을로 팝콘처럼 핀 매화들의 향연이 아름다운 곳인데요. 항상 밤을 새우고 내려가도 입구에서 매화꽃향기를 맡으면 바로 피로가 풀렸습니다. 굽이굽이 작을 돌담길을 따라 걸으며 분홍 매화의 화려한 향기도 맡을 수가 있는데요. 올해는 과연 축제가 열리지는 의문이긴 합니다. 축제가 안 열리더라도 통제는 안 했으면 좋겠네요. 겨울 추위를 뚫고 나와 활짝 피어 있는 모습을 보고 있노라면 근 3년 동안의 묵은 체증이 확 내려갈 것 같은데요. 요즘 빠른 감염전파 때문에 올해도 보지 못할까 봐 벌써 조마조마 하긴 합니다. 만약 그렇더라도 이렇게 랜선 을 시켜드리고, 사진을 보면서 위안을 삼을 수 있어 심란했던 마음이 조금이나마 가라앉는데요. 이런 게 사진이 가진 매력이 아닐까 싶네요. 정말 올해는 이곳이 너무나도 그리운데요. 향긋한 매화향을 맡으며 하얀 꽃밭을 실컷 돌아다니면 코로나19 든 오미크론이든 다 이겨낼 수 있을 것 같네요. 2.  전남 군 산동면 위안리그리고 항상 광양 매화축제와 함께 다녀오는 코스가 바로  산수유 마을인데요. 광양에서 약 1시간 정도 걸리고 집으로 올라가는 방향이기에 꼭 같이 다니게 됩니다. 산수유꽃축제가 열리는 장소는 입구에 있고 사진으로 보는 산책길은 위쪽 마을로 올라가면 있는데요. 상위마을과 반위 마을로 가면 됩니다. 햇병아리처럼 귀엽고 깜찍한 노란색으로 가득한 3월 꽃구경을 하다 보면 봄의 상큼함을 가득 안고 몸에 에너지가 충전되는 기분이 드는데요. 노란색이 주는 효과를 제대로 받을 수 있습니다. 축제가 열리는 마을 입구에 있는 낮은 언덕에는 대형 산수유 조형물이 서 있어 관광객들의 포토존이 되었는데요. 올해도 에서 봄꽃구경을 할 수 있기를 기원해 봅니다. 산수유꽃은 노랗지만 씨는 빨간데요. 예로부터 이곳 마을의 아가씨들이 씨를 뽑는 작업을 하는데 치아 사이로 뽑아내다 보니 피부 노화가 없다는 이야기도 전해질 정도로 효능 또한 아주 좋은 꽃이었습니다. 축제장이 열리는 곳에도 산수유들이 많이 피어 있고, 아기자기하게 꾸며놓아 볼거리도 많았는데요. 올해 다시 보기를 기대해 봅니다. 3. 금둔사전남 순천시 낙안면 상송리 산 2-2금둔사는 광양 매화축제만큼 사람들이 몰리는 곳은 아니지만 가장 빨리, 그리고 가장 늦게까지 매화를 볼 수 있는 곳으로 유명한 곳인데요. 100여 그루의 매화나무 중 가장 빨리 피는 납월매는 총 6그루로 이름은 첫 번째, 두 번째로 불리고 있습니다. 이번에 다녀온 분의 말로는 올해 냉해와 가뭄으로 예쁜 모습은 보지 못할 거라며 조심스럽게 말을 건네 주네요. 그리고 갈꺼면 3월 초에 가라고 하였는데요. 3월부터는 남도로 열심히 꽃향기를 쫓아다니는  코스를 잡아야겠습니다. 벌써부터 설렘이~~^^ 봄꽃 축제  산수유 마을과는 전혀 다른 분홍빛이 예쁜 납월매를 보고 있으면 여성스러움의 마음이 전해져 조금은 심쿵 한 기분이 드는데요. 주위도 조용하고 적막하여 바라보고 있으면 금세 매력에 빠져들며 고혹하다는 말이 가장 잘 어울린다는 생각을 하게 만들었습니다. 시기적으론 지금 한창 피어 있을 때인데 친한 지인이 가서 보니, 핀 건 마르고 나머진 아직 피지 않았다고 3월에나 가보라고 했는데요. 3월에는 일찌감치 광양부터 순천까지 봄꽃구경을 하러 계획을 짜야겠습니다. 4. 선암사전남 순천시 승주읍 선암사길 450광양 매화축제만큼 선호하는 곳은 바로 순천 선암사입니다. 3월에는 매화, 4월에는 겹벚꽃을 보기 위해 봄에는 거의 매달 다니곤 하는데요. 이곳은 다모의 팬이었던 친한 누나 덕에 매화를 보러 오게 되었네요. 그때는 우중 매화를 보기 위해 비 오는 날 맞춰 밤새워 달렸왔는데요. 벌써 8년이 지났네요. 지금 생각해도 그때 봄꽃 구경 왔을 때가 가장 인상적이고 예뻤는데요. 누나는 아직도 우중 출사를 계획하고 있는 중이어서 올해는 함께 비 오는 날 가기로 했습니다. 홍매화, 청매화, 백매화를 모두 만날 볼 수 있는 곳이며 사찰이기에 통제는 하지 않아 올해도 가볼 생각인데요. 작년 겹벚꽃을 보러 왔을 때 만난 꼬마 공주님이 아직도 기억에 남아 또 만나고 싶어지네요. 많이 컸을지도~ 백매화는 뒤쪽에 주로 많이 펴 있어 검정 기와와 함께 보색으로 아름다움을 뽐내고 있는데요. 너무 사진 찍는 데만 몰입하지 말고 향도 맡으며 보는 즐거움을 만나보세요. 올해 광양에서  을 보고 선암사는 황혼 시간에 한번 도전을 해봐야겠습니다. 붉은 하늘과는 어떤 아름다움을 전해줄지~ 삼각대는 필수로 가져가야겠네요. 5. 현충사충남 아산시 염치읍 백암리광양 매화축제가 남쪽에서 유명하다면 중부지방에는 현충사가 있는데요. 매화뿐만 아니라 목련, 산수유 등 다양한 봄꽃구경을 할 수 있어 봄꽃축제 버금가게 많은 사람들이 찾고 있습니다. 사과처럼 우수수수 떨어질 듯한 목련이 가득한 모습은 매화와는 또 다른 매력을 전해 주는데요. 고귀함이 가득하네요. 현충사는 이순신 장군의 영정을 모신 곳으로 매화와 너무나도 잘 어울리는 곳인데요. 꽃을 볼 수 있는 곳은 영정을 모신 곳이 아닌 고택이었습니다. 우리나라 전통 한옥과 어우러져 있으니 더욱 아름다움에 빛이 나는데요. 사군자의 고귀함까지 더해지며 보는 이들을 빠져들게 만들었습니다. 특히 분홍색의 홍매화는 어여쁜 새색시 같아 사진가들에게 인기 만점인데요. 복잡하지 않게 꽃만 담으려면 일찍 가는 게 좋습니다. 그 외에도 노란 산수유, 목련 등 다양한 꽃들도 함께 하며 봄꽃 백화점에 온 기분이 드는데요. 사진을 보고 있자니 빨리 3월 꽃구경 할 날이 오기를 기다려집니다. 봄꽃 축제 추억 광양 매화축제와  산수유 마을 그리고 매화를 볼 수 있는 봄꽃 구경 유명 장소를 소개해 드렸습니다. 모두 3월에 만날 수 있는 곳들로 미리 사진으로 보니 설레기 시작하는데요. 올해는 남 눈치 보지 않고 편안하게 봄꽃축제를 관람할 수 있었으면 좋겠네요. 광양매화축제전라남도 광양시 다압면 지막1길 55 섬진마을전라남도 군 산동면 위안리금둔사전라남도 순천시 낙안면 상송리 산2-2태고총림 조계산 선암사전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 ​ 
​  ​※  은 개화기간중에는 상춘객들로 늘 만원이다     금년에  이곳을 가보려 자료를 모아 보았다​​​​1. 축제는 하지 않으며 마을은 개방한다​- 축제기간중에 제공하는  먹거리 볼거리 장터, 셔틀버스, 임시화장실, 안내센터 등 은 없지만  구경하는 데는 제약이 없다고 한다​2. 산수유 개화시기(2022.3.16 기준)​- 현재 80% 정도 개화상태- 3월 19일~3월말까지가 절정일 것으로 추정- 매화가 먼저 피므로 광양매화마을도 같이 구경하려면 19~ 22일경이 괜찮을 듯  이경우 상위마을은 꽃이 덜 피었을 가능성- 상위마을과 현천 마을은 개화가 늦다​​​3. 가는방법​-주말은 피해서 가능한 평일에 가는 것이 바람직, 승용차로 갈 경우는 평일 새벽이 최고이다-승용차 : 서울에서 4시간 소요- 아름투어: 교통편만 제공하며 구경과 점심은 각자 알아서 한다 , 35,000원 , 동백사도 비슷하다.    0630-2000, 1호선 신길역 출발및 도착이다    광양매화마을이나, 화엄사 흑매화와 연계관광을 하는데     은 체류 시간을 1시간 정도만 준다.- 코레일투어 : 0645-1900, 0645서울역출발, 1100광양매화마을,1430 로출발,1500~1600                          1600 출발하여 대전에서 기차로 갈아타고 서울역까지,  69,000원~79,000원​4. 주차정보​- 마을도 크고 주차장도 곳곳에 많으며 길가에도 주차가능한 편- 주차사정은  좋은 편- 마을이 커서 방문하고자하는  마을의 주차장을 미리 알아두면 편리 할 것이다- 아래 축제장 지도 참조​5. 산수유 마을 지도​-  마을이 크므로 구조를 잘 알아두면 효율적인 투어- 은 상위마을, 하위마을, 반곡마을, 현천마을, 계척마을등 여러개의 마을로 구성​​ ​ ​​ 원촌마을​ 꽃담길과 꽃길이 핵심​ ​ ​​​6. 산수유 마을의 하이라이트​- 상위마을의 돌담길, - 반곡마을의 산수유꽃담길(데크(2.8키로):  계곡과 함께 산수유, 포토제닉한 곳-현천마을 : 현천제 저수지-반곡마을옆 원천마을 : 고택과 산수유​    * 한곳만 가야 한다면,  반곡마을의 꽃담길이추천된다     * 은 시간을 충분히 갖고 여러마을을 산책함이 좋다.​- 추천코스 : 아래사진의 빨간 선을 따라 이동                    반곡마을 꽃담길의 아래길----하위마을-----상위마을----전망대-----월계마을---반곡마을꽃담길의 윗길---                     대평마을---지리산 온천랜드앞----현천마을(호수) 까지  ​​7. 숙소 ​- HOTEL 화엄267 : 쌍산재에서 10분거리, 에서 25분소요, 쾌적하고 깨끗함.신축, 10만원/1박​7. 쌍산재, 화엄사,선암사와 연계​- 윤스테이로 유명한 쌍산재 고택(25분소요), 화엄사(30분소요), 선암사(50분소요)- 개화시기와 화엄사 흑매 및 선암사매화,동백꽃 개화시기가 거의 비슷하다.​​ ​​​​​https://blog.naver.com/md1020/222667831789 2022년 봄, 청산도 정보1. 청산도는 ..... 우리나라 영화역사상 가장 아름다운 명장면으로 꼽히는 임권택 감독의 서편제의 무대가 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/md1020/222664390210 2022년 봄, 광양매화마을 정보※ 광양매화마을 방문예정으로 수집한 자료를 공유합니다 1. 광양매화마을 축제는 취소되었지만 마을은 개...blog.naver.com ​ 
​매년 3월 초가 되면, 전남  일대가 들썩인다. 산수유꽃이 일제히 피어나는 시기기 때문이다. 나 역시 매년 사진으로만 보다가 작년 이맘때 에 다녀온 기억이 있다. 작년 3월 10일에 방문했으니, 딱 이맘때 모습이라고 보면 된다. 은 원좌마을을 비롯해 현천마을, 상위마을, 반곡마을 등에 걸쳐 있다. 모두 이맘때 가볼만한곳으로 거론되는 마을이다. ​ 일대는 산수유꽃이 피는 3월에 관련 축제가 열린다. 축제 기간에는 자가 직접 참여할 수 있는 다양한 체험프로그램 그리고 음악회 등이 열렸다. 하지만 안타깝게도 작년에 이어 올해 역시 팬데믹 상황으로 축제가 취소됐다. 오미크론 변이 바이러스의 확산으로 2022년   축제는 취소됐지만, 현장에서 산수유꽃을 구경할 수는 있다.  ​ ​워낙 많은 자가 이 시기에 를 찾기에, 이왕이면 주말보다는 평일을 추천한다. 연일 화창한 날이 지속되는 요즘, 벌써   일대를 다녀온 자도 분명 있을 테고, 아마 이번 주말부터 상당히 많은 이들이 찾을 것이다. 주말에는 주차 전쟁이 일어나기에 좋은 자리를 선점하려면, 서둘러야 한다. ​아직 팬데믹 상황을 지나는 만큼,   일대를 찾은 자들은 개인 방역에 적극 협조해야 한다. 마을 일대에서 마스크 착용은 기본이고 자가 잔뜩 몰린 장소는 되도록 피하는 것이 좋다.  산수유꽃과 기념사진을 찍을 때도 마스크를 착용하고 있어야 하며, 휴대용 손소독제를 들고 다니면서 자주 사용하는 것도 좋은 방법이다. ​ ​ 일대에 산재한  가운데, 원좌마을을 소개해 본다. 참고로 방문 시점은 오후 4시 무렵이다. 아침 일찍 지리산 노고단에 오른 뒤, 화엄사와 사성암을 차례로 방문하고 이곳에 왔던 기억이 있다. 그러니까 서울에서 당일치기로 새벽에 출발하면, 이러한 루트로 을 계획할 수 있다. 그리고 다시 서울로 돌아오는 길, 남원 광한루원을 찾아 잠시 둘러보기도 했다. ​평일 원좌마을의 풍광이다. 주말이 아니라 그런지 생각보다 자가 적은 모습이다. 원좌마을 초입에는 박물관이 자리하고 있었고, 안쪽으로는 큼지막한 광장과 전망대가 보인다. 전망대에 오르면, 원좌마을 일대에 활짝 피어난 노란색 산수유꽃을 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있다. 광장에는 먼저 다녀간 커플자들이 자물쇠를 걸어둔 조형물이 보인다. ​ ​산수유의 꽃말은 '영원불멸의 사랑'이다. 그런 이유로 해마다 꽤 많은 커플과 부부가  을 찾아온다. 산수유는 봄꽃 가운데 가장 먼저 개화해서 그런지 유독 자들의  관심을 받는다. 보통 산수유를 시작으로 매화와 벚꽃, 진달래가 하나둘 꽃망울을 터트린다. 물론 조금 더 기다리면, 수도권에서도 산수유꽃을 볼 수 있지만, 성미 급한 자는 일찌감치 로 향한다. ​은 넓은 지역에 산재하고 있다. 그렇기에 지금 보고 있는 원좌마을을 찾아도 좋고, 인근 다른 마을에 가도 된다. 이왕이면 게릴라식으로 자가 덜 몰리는 마을을 찾는 것도 하나의 방법이다. 어차피 이맘때 을 계획하고 있다면, 산수유꽃은 도처에 널렸다. 기분 좋은 드라이브를 하다가 산수유꽃 포인트에 내려 잠시 사진을 찍고 다시 이동하는 방식으로 하면 된다.  ​ ​시간이 충분하다면, 원좌마을 초입에 자리한 박물관도 들러보길 바란다. 산수유에 대해 조금 더 깊이 알 수 있는 좋은 기회가 된다. 또 산수유 혹은 전통마을과 관련된 다양한 체험도 해볼 수 있다.  일대의 정보가 알차게 수록된 지도나 팸플릿을 챙기는 것도 좋다. 박물관 입구에 산수유 캐릭터 조형물도 덩달아 인기다. 자는 십중팔구 이것과 기념사진을 찍는다. ​박물관 뒤쪽으로는 산수유 사랑공원이 자리하고 있다. 언덕에 오르면, 원좌마을 일대가 샛노랗게 보일 것이다. 그 뒤쪽으로 보이는 것이 지리산 자락이다. 이맘때 산수유 사랑공원에 오르면, 사진 속 장면을 마주한다. 산수유 사랑공원 일대에 걷기 좋은 산책로도 더러 조성되어 있다. 시간이 충분하다면, 다양한 테마 코스를 따라 걸어보길 바란다. ​ ​이맘때  코스, 가볼만한곳을 찾고 있다면,  그중에서 원좌마을은 어떨까. 춥지도 덥지도 않은 시기, 꽃놀이를 즐기기엔 이보다 더 좋을 수 없는 날씨다. 올해도 축제는 취소됐지만, 각종 비대면 프로그램이 진행되는 모양이다. 아직 팬데믹 상황을 지나고 있는 만큼, 현장을 찾는 자들은 개인 방역에 적극 협조하길 바란다. ​ 원좌마을전라남도 군 산동면 원좌1길 24-9전라남도 군 산동면 위안리 ​ 
촬영일: 2022.03.29(화)​꽃을 사랑하는 모녀는 봄만 되면 봄꽃 구경하는 재미로 봄나들이 다니느라 행복한 나날을 보내는데 이번 주는 어제가 낮 기온이 20도까지 올라가는 데다 딱 오늘부터 비 예보가 있어서 오후 수업 땡땡이치게 하고  을 다녀왔어요!​​​​​ 루루 눈부시다니 손양산 만들어주는 스윗한 오빠평일 꽃 은 주로 루루랑만 다니는데 이번에는  지리산치즈랜드에서 양 먹이 주기 체험이 가능하다는 소식에 오빠 비니도 함께 다녀왔지요!​​​​​​​ 전남  코스 짜면서 한참을 고민하다 봄꽃이 아름다운 지들 중에서  의 산수유꽃,  지리산치즈랜드의 수선화,  섬진강벚꽃길의 벚꽃 이렇게 세 가지 봄꽃을 하나의 군 안에서 다 볼 수 있는 로 다녀오기로 결정했지요!​​​​​​ 산수유 꽃은 3월 말인 30일에 다녀와도 아직 예쁘게 피어있었는데  4월 초까지는 풍성하진 않아도 이렇게 노오란 꽃들이 가득한 꽃담길을 산책하기 좋겠더라고요!​​​​​ 물론 2022년 올해도  산수유축제는 취소가 되었지만 그렇기에 여유롭게 다닐 수 있어 더 즐거웠어요~​​​​​​​ 특히 이렇게 시냇물이 졸졸졸 흐르는 꽃담길 주위를 걷고 있노라면 귀는 시원하고 눈은 즐거워 봄 나들이 제대로 즐길 수 있지요!​​​​​​ 가는 길 내내 도로 주변과 이렇게 마을 곳곳에 핀 산수유를 볼 수 있어 드라이브 코스로도 추천하고 싶은  지인데 아이들은 이미 차 안에서부터 환호성을 지르고 있었네요~​​​​  반곡마을 위치 및 주차출처: 군청 홈페이지 내   카테고리 내 산수유축제 을 네비로 치면 상위마을 쪽을 안내하지만 전 많은 분들이 가장 예쁘다고 추천한 반곡마을 대음교 주변만 돌아보기로 하고 출발했어요!​ 산수유축제할 때 축제장 안내도 보고 돌아다닌 기억이 있는데 월계마을부터 상위마을, 하위마을, 대양마을, 반곡마을, 평촌마을, 상관마을, 달전마을, 계척마을, 현천마을 등 산수유 군락지가 다양해 어디를 가든 많은 산수유꽃을 볼 수 있긴 해요!​'자연스럽게' 촬영지는 현천마을로 이끼 계곡이 유명하고요~​​​​​  산수유꽃축제 2019 주차 첫째 날 다녀온 후기바로 오늘 다녀온 소식을 전해드릴게요. 주말에는 너무 붐빌 것을 알기에 사실 금요일에 다녀오려고 계획을...blog.naver.com 전 마지막  산수유축제하던 2019년에 산수유문화관 뒤쪽 산수유사랑공원 쪽을 돌아보았기에 이번엔 반곡마을 위주로 돌아보았는데 위 포스팅을 보면 산수유사랑공원 내 산수유 꽃 모양 조형물 포토존도 다녀왔었어요.​​​​​ 산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45반곡입구전라남도 군 산동면 대평리전라남도 군 산동면 위안리 아델레네 가족은 평일에 다녀오느라 반곡마을 입구에 위치한 마을 주차장에 차 대고 들어갔지만 주말이라면 만차일 수 있어 산수유문화관 쪽 넓은 주차장을 추천해요~​​​​​ 산수유축제할 때 저 주차장이 가장 넓어 차 대고 갔는데 네비에 산수유문화관 주차장을 치면 저 빨간 표시해 둔 곳을 안내해요!​저기서부터 반곡마을 주차장까지는 걸어서 약 7분이 걸리는데 차로는 약 1분이면 가는 가까운 거리이지요!​​​​​​  반곡마을 주차장은 입구에 있는데 정확한 도로명 주소는 전남 군 산동면 산수유꽃길로 45 치면 나와요!​​​​​​​​ 2줄로 주차할 수 있어서 꽤나 들어가긴 하더라고요!​​​​​  반곡마을까지는 가는 버스는  공용버스터미널에서 출발하는 7-7, 7-5, 7-9 버스가 있더군요!​​​​​ 주차장에서 길손식당 바로 옆길로 들어가세요~​​​​​​ 꽃담길 시작하는 곳에 화장실도 있고요~​​​​​​ 갈림길이 많으니 원하는 길로 들어가 보세요!​​​​​ 전 대음교라 불리는 저 다리를 기준으로 돌아보았어요~​​​​​​ 이 다리를 기준으로 돌담길을 걷든 꽃담길을 걷든 어디든 예뻐요~​​​​​​ 계단 위는 안 가보고 사진만~​​​​​​ 유모차 밀고 갈 수 있는 꽃담길도 있고~​​​​​​ 이렇게 마을 길도 나오고~​​​​​​ 산수유 꽃담길이 저 노란 길들인데 엄청 길죠~​​​​​​ 꽃담길은 걸어서 약 55분 걸린다고 나오네요~​​​​​ 일단 시작하는 부분 포토존에서 찰칵하고 출발~​​​​​​ 시냇물 중앙 넓은 돌이 보여 내려갔다가 깜놀!​너무 미끄러우니 아이들은 들어가지 말게 주의 주세요!​​​​​ 루루 돌 위에서 넘어져 울었는데 옆에서 오빠가 달래는 중~​​​​​ 개인적으로 전  중에서도 이렇게 시냇물 주변의 길이 예쁘더라고요~​​​​​​ 마을 하류 쪽은 이렇게 계단이 있어요~​​​​​ 중간중간 물로 내려가는 곳에서 찰칵!​​​​​ 걷다가도 찰칵!​​​​​  물론 동영상도 담아왔지요~​​​​​ 걷는 순간순간이 인생 사진!​​​​​ 봄 나들이 계획하신다면  추천합니다! 
3월초가 되면 꽃구경을 하러 다니기 바쁜것같습니다. 매화에 이어 산수유가 피어나는 시기이기 때문에 때를 잘 맞춰서 방문을 해야 합니다. 그 중  일대는 대부분 산수유꽃이 피면서 산수유가 유명한 곳으로 널리 알려져 있습니다. 코로나19 이전에는 산수유 축제를 진행하기도 했는데 음악회, 다양한 프로그램과 함께 진행이 되서 산수유 마을을 즐기기 좋았던 곳이기도 합니다. 올해는 작년에 이어 안타깝게도 축제가 취소되어 축제는 즐길 수 없지만 산수유 꽃은 마음껏 즐겨 볼 수 있습니다.   (개화시기)전라남도 군 산동면 위안리전라남도 군 산동면 위안리 3월초부터 지금 중순까지  에는 산수유꽃이 예쁘게 피어나는 시기이기 때문에 많은 관광객들이 찾아 오기도 합니다. 올해는 유독 추워서 2022년 산수유꽃 만개는 작년에 비해 5일~7일정도 늦다고 합니다. 3월 중순에서 4월초까지가 절정이라고 하니 서둘러서 다녀오시는것이 필요합니다. 꽃구경은 주말보다는 평일을 추천하며, 요즘 날씨가 화창하고 더워서 그런지 노란 산수유가 이쁘게도 핀 모습입니다. 산수유 꽃과 기념 사진을 찍는 이들도 많이 보이면서 봄은 봄이구나 느껴지기도 했습니다. 주차장은 꽃구경을 하는 시점이면 많은 관광객들이 찾기 때문에 도로에 차가 빼곡해 도로가 주차장이 된 모습이 보이기도 합니다. 작은 마을이기 때문에 주차장이 크지 않아 도로변에 많이 세워두기도 하지만 근처에 조금만 가면 제 1주차장, 제 2주차장이 있어 이용하시는편도 좋습니다.  3.   관람포인트전남 는 산수유 마을로 널리 알려져 있기도 하지만 산수유가 피지 않는 계절에도 고즈넉하면서도 자연 그대로의 풍경을 가지고 있는 곳이기 때문에 전남 로 국내을 하는 분들이 늘고 있습니다. 산수유길 코스는 입구에서 표지판에 안내가 되어 있는데 꽃담길 코스가 제법 길기 때문에 걷다 보면 소요시간이 제법 걸립니다.  저는 전부 다 둘러보는데 2시간 이상 소요되었어요 사진도 찍고 중간중간 앉아있고  구경하다 보니 느린 걸음으로 꽃을 보게 되니 시간이 천천히 지나가는 듯 했습니다. 은 계곡을 따라 노란꽃이 피어있는데 마을과 함께 잘 어울어져서 보기 좋았습니다. 특히 마을안에 피어 난 꽃이라 그런지, 길 정비가 잘 되어 있어 어르신들이나 유모차를 가지고 와도 누구나 편하게 즐길 수 있어 보였습니다.  에서 하이라이트는 제일 위에 있는 상위마을로 가면 산수유 군락지가 나와서 밑에도 물론 이쁘지만 사진을 찍을 만한 곳이 많이 나옵니다. 은 표지판을 봐도 마을 하나만 있는것이 아니라 제법 큰 규모이기 때문에 느긋하게 여러 마을의 산수유꽃을 즐겨 보는 것을 추천드립니다. 마치 노란왕관과도 같은 산수유꽃은 벚꽃, 매화와는 또 다른 느낌을 안겨주면서 보고만 있어도 힐링이 되는 것이 대표적인 봄꽃이라 불릴 만 합니다.  전설이 제법 많지만  이 특별한 이유가 현천 마을에서 계척 마을까지 산수유 군락이 장관을 이루면서 그 풍경이 이로 말할 수 없을만큼 아름답기 때문입니다. 이렇게 큰 규모의  산수유 마을에는 우리나라에서 가장 오래됐다는 할머니 산수유 나무가 있는데 1000년 전 중국 산둥성의 처녀가 로 시집을 오면서 고향이 생각 날 때마다 보려고 심은 나무라는 설화가 있습니다. 실제로 가보면 오랜시간 한 자리를 지키고 있던 나무답게 매우 큰 모습이 웅장함을 보여주고 있습니다.  해마다 찾았던 만큼 낯설지 않은 곳이지만 겨울이 지나고 보는 봄 꽃은 색다르고 오랜만에 따뜻한 햇살과 함께 즐겨보는 봄나들이가 즐겁고 행복하게만 여겨집니다. 은 고즈넉함이 포인트지만 관광객들이 많은날에는 제법 시끌벅적하지만 오랜만에 느껴보는 모습이기에 이 마저도 즐거워졌습니다. 콧노래 흥얼거리며 산책하게 만들어주는 곳 답게 산수유를 맘껏 구경하고 오니 기분이 다 좋았습니다.  이미 만개를 한 나무도 있어서 그런지 시기 또한 잘 맞춰 갔다는 생각이 듭니다. 코로나19로 인해 2022 산수유꽃축제는 즐길 수 없었지만 꽃 하나 없던 계절이 지나 노랗게 물든 산수유와 함께 즐거운 봄나들이를 하고 봄기운을 받고 오니  마음까지 즐거워지는 것 같습니다.노란 봄꽃을 보고싶다면  로 떠나보세요. 
3월 13일 비 내리는 오후  산수유 마을에 왔습니다상위 마을 쪽은 아직이고 산수유 꽃담길은 제법 피었습니다이번 주말에 가시면 산수유꽃 맘껏 보실 수 있을 겁니다오늘  담은 영상으로 남도의 봄소식 전합니다  ​전라도  https://blog.naver.com/9594jh/222046964503​어느 해 겨울 20일 정도 머물렀고, 꽃도 몇 번 봤습니다그 경험 바탕으로 제대로 하는 코스 알려드릴게요꽃이 한창일 때 차로 상위 마을까지 바로 가시면 제대로 못 봅니다.걸어서 갔다가 걸어서 내려오시면 훨신 잘 보실 수 있답니다​산수유 문화관 맞은편에 주차장에 주차하고요산수유 사랑공원 전망대에 올라서 돌아봅니다평촌교로 가서 개울 따라가면 산수유 꽃담길입니다.무기재 다리도 있고 광장도 있습니다 왼쪽 오른쪽 오가면서 구경하세요그리고 반곡 마을길 지나 올라가면서  산수유 맘껏 보실 수 있습니다.상위 마을에서 만복대 쪽 마을 속으로 들어가시는 것이 좋습니다마지막으로 산수유 마을 북카페에서 한잔하고 전망대에서 구경하세요뒷 부분에 예전 만났던 것 공개할게요 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1평촌교전라남도 군 산동면 대평리반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7 산수유 사랑 공원 전망대에서 바라본 모습입니다. 산수유 마을 다 보이고,  맑은 날은 지리산 복덩어리 만복대  고리봉 종단 도로 노고단도 볼 수 있습니다이곳에 올라야 왜 산수유 마을인지 알 수 있습니다꼭 들리세요 ​​전망대에서 조금 가면 평천교 양쪽 길 어디로 가도 좋습니다. 실컷 보시고  반곡 골목길로 나와 도로 따라 올라가면 상위마을로 갈 수 있습니다 ​​산수유꽃과 돌담이 어울렸으니 산수유 꽃담길 맞죠? ​​대음 마을이 한국의 아름다운 마을에 선정되었네요 그리고 시인의 자취도 있었습니다  ​​늦은 오후 시간이라 상위 마을까지 차로 올라갔는데, 어둡기도 하고 절정도 아니어서 다시 아래쪽으로 와서 만난  산수유꽃 있는 사진 몇 장 남깁니다    ​​​그냥 길따리 가다가 폰으로 찍은 풍경들입니다    ​​아름다운 추억을 담는 모습도 보기 좋았습니다 ​​상위 마을 풍경은 북카페에서 만난 모습으로 대신합니다  가볼만한곳 산수유 마을 북카페무더운 여름에도 시원한 북카페에서 만나는  산수유 마을 산수유 피는 봄에는 노란색 여름에는 푸른색 ...blog.naver.com ​아치 놓칠 뻔 했습니다 산수유와 어울린 매화도 있었습니다내친 김에 내일은 화엄사 흑매화 만나야겠습니다~~~그리고 광양도 갈랍니더 ​​ 
친구들과의 오랜만의 딱 단풍때라 단풍을 만끽할만한 곳으로 떠나기로~~첫날은 이천 둘레길둘째날은 화담숲까지아주 꽉차고 알차게 보내보기로~~  금강산도 식후경먹고 시작하자!!#이천 근처 손두부집에서 첫끼 두부를 직접 만드는 집이라더니두부구이가 아주 꼬숩하니 맛났음~~건강하게 배채웠으니 건강하게 배꺼뜨리러 고고!  이천 주차장이 넓고 깨끗 딱 걷기 좋은 날씨구나~ 걷다보니 너무 예쁜 산수유 나무 군락 발견 우와~~~영화에 나오는 한 장면같은 아름다운 풍경!!!너무 예쁘다고 다들 감탄감탄그런데 알고보니 이 길이 둘레길이 아니였다능 ㅋㅋ동네 뒷산 가는길이었고이 산수유군락은 정말 누군가의 농장이었나봄다시 왔던길로 돌아가 초입에서 다시 시작 ㅋㅋ길 잘못든 덕에 예쁜 풍경 봤네~ 이제 진짜 이천 둘레길 시작~예쁜 벽화들이 그려져 있는 정겨운 집들 은행나무 정말 노랗다~~도시 은행나무와 때깔부터 다름! 헉!!!!! 이런 센스 넘치는 그네라니!!!!노랑 은행나무 및 파랑 그네~~   사진 한장 찍어줘야쥐~~벽화에 그네 타는 소녀 그림이랑 세트 였구나 ㅋㅋ 그네 안쪽에는 넘 귀여운 그림의 화장실 ㅋㅋ  그림같은 돌담장길과 산수유나무 이런길 너무 조아~~~ 간만에 밟아보는 낙엽길바스락 바스락힐링되는 소리 들으며 기분 좋게 산책~ 여기저기 산수유나무 가득~ 요런 길도 너무 예쁨 내스탈~  곳곳에 멍때리기 좋은 벤치들 둘레길 표시도 넘 귀여움솔직히 별 기대 안하고 운동삼아 걸으려 왔는데동네도 풍경도 너무 이뿌고~둘레길도 예쁘게 해 놓아서걷는 내내 행복했음~  진짜 그네 등장!!이런건 그냥 지나칠 수 없지! 한번씩 타주는 게 예의~ 붉은 산과 파란 하늘  곳곳에 예쁜 글씨팻말과 포토존까지~아기자기 하고나~ 갈대밭 속에 하얀 천이 나풀거리는게얼핏 보면 좀 무서워보였는데세딸맘이 저거슨 포토존이다! 해서 갈대를 헤집고 들어가보니!진짜 포토존이었음~독사진에 단체샷까지 사진찍어 주시고~ 다시 바스락 낙엽길 걷기~  바람이 만들어준 낙엽비도 맞기~정말 가을을 온 몸으로 느끼는구나! 이렇게 가득한 낙엽을 밟아본 게 언제인지~ 낙엽길이 지나고 노오란 은행길~너무 너무 예쁘자나~~    노랑 은행나무 이불에 누워서 사진찍기 ㅋㅋ  이번엔 바위방석에 앉아서 찰칵요 포인트도 세딸맘이 발견! ㅋㅋ사진찍는 걸 좋아하는 세딸맘 답게 포토존도 귀신같이 잘 찾아냄!!  그나저나 풍경 무슨일이니~ 크으~~ 이번엔 전나무 숲 등장헐... 넘 멋지자네!!!! 다채로운 이천 둘레길~ 산수유둘레길 정말 완전 이뿌다!!단 한 곳 안이뿐 곳이 없네~~~ 전나무숲에는 작은 행사가 열리고 있었다전나무숲길을 지나 원적사를 향해 고고~  완전 이뿐 단풍나무 발견~~   이래서 다들 가을엔 단풍 구경 오나보다~~ 너무 예뻐~~~~~~~~ 다들 신남 신남 ㅋㅋ 어쩜 이렇게 온통 새빨간건지~~~   원적사에는 엄청나게 큰 은행나무가 우릴 기다리고 있었다 사찰 전체가 노랑노랑~~ 헉!!!!여긴 완전 노랑 카펫대박이다!  멋져부렁~   우리 정말 가을을 만끽했다~~!!! 그림자 마저 행복해 보이네~  세상의 모든 가을이 에 모여있는 듯~ 둘레길 끝자락에서 만난 갑자기 여름!!이건 제주도 같기도 혹은 뉴질랜드의 어디쯤 같기도~ 새빨간 산수유가 주렁주렁~봄에 노오란 산수유꽃이 필 때도 너무 예쁠 듯!내년 봄에 다시 와야겠다!! 잘 보고 간다~이천, 원적산!!우리 내년 봄에 꼭 다시 올께~~  둘레길 트레킹을 마치고 숙소 도착!하루 1팀만 받는 단독 펜션으로 예약함 아기자기안 꽃 정원도 있고~  길냥이들도 머무는 예쁜 펜션 방앞에는 예쁜 테라스와 넓은 바베큐존까지!!!완전 맘에 든다~ 이 펜션!! 짐풀고 간단히 망고에 맥주로 입가심한참 걷다왔더니 맥주가 꿀맛 ㅋㅋ 그리고 저녁 바베큐 준비오늘의 메뉴는 양꼬치, 닭꼬치, 양갈비, 닭목살 구이아주 거하게 준비 ㅋ 우리의 셰프 불광줌마께서불맛 가득하게 구워주심늘 감사해요~ 우리의 셰프님~~  첫 시식은 닭목살닭목살만 발라진 건 처음 먹어봤는데꼬들꼬들 맛있었음! 두번째 타자는 양꼬치와 양갈비 양갈비도 굿굿~~ 마지막타자는 닭꼬치 & 군밤 닭꼬치가 완전 예술로 맛있었음!!대파는 향긋 닭고기는 부드럽고~~~ 배터지게 먹고 불멍타임~ 다들 집나와 행복    오늘 일정의 끝은 광란의 노래방신상 노래방 마이크는 거들뿐태국언니의 부활까지 ㅋㅋ내일이 없을 것처럼 하얗게 태운 밤  두메산골경기도 이천시 백사면 원적로 743이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17쁘띠프로방스경기도 광주시 도척면 독고개길302번길 42 
#산수유 ##돌담길#평촌마을#상위마을#하위마을#풍경길 ​   산수유 마을 ​2022. 3. 19.(토)  / 흐리고 비​봄을 알리는 비가 내리는 토요일 이른 아침, 작은 누나, 매형과 함께  산수유 마을을 찾았다.작년 이맘때는 광양 매실꽃을 보러 갔었는데....  ​  산수유길 3코스, 풍경길산동에서 가장 높은 마을이자 산수유 나무가 가장 많은 풍경길은 주민 생활 속에 스며든 산수유 농업의 모습을 감상할 수 있는 탐방코스다.  산동 사람들이 생계를 유지하기 위해 부족한 경작지를 대신해 집 근처 돌담, 마을 어귀, 계곡 등에 산수유 나무를 심고 가꾸어온 삶의 풍경을 만날 수 있다.산수유 마을을 지칭하는 마을들이 여럿 있다.상위마을, 하위마을, 반곡마을, 평촌마을, 대양마을 등등....네비가 가르쳐준 대로 도착하니 산수유길 중 "풍경길"이라는 곳이다.  ​무조건 노란 꽃이 핀 곳을 따라 계곡으로 내려갔다.잘 정비된 계곡 위로 산수유가 활짝 피었다.    ​마침 내리는 봄비가 산수유 꽃에 올망졸망 매달린 모습이 이쁘다.   ​​3코스 풍경길 지도를 보며 따라가는데, 이 길이 맞나 싶다.오가는 사람도 드물고...이정표가 잘 안되어 있어 아쉽다.  ​매화는 산수유보다 더 일찍 피었다.  ​마을 길을 조금 걷다가 누나는 다시 차 있는 곳으로 가고 난 계속 직진...이곳이 어디쯤일까?   ​​자동차길을 만나 걸어걸어 산수유 조형물까지 왔다.마을 제일 높은 곳에 북카페도 있고 제법 넓은 주차장도 자리 잡고 있는 곳이다.산수유 열매가 마치 청양 구기자 열매와 비슷하고, 색깔은 문경 오미자 색이다.산수유 열매 열릴 때 다시 한번 오면 좋을듯싶다.  ​산수유 열매 조형물 아래에 돌담길이 조성되어 있어 관광객들이 많이 찾는다.   ​돌담길에 잔뜩 이끼가 덮여있어 노란 산수유 꽃과 잘 어울린다.  ​돌담길은 약 50m 남짓?아주 작은 돌담길이지만 정겹기만 하다.      ​​지리산 잔설이 녹기 전에 꽃이 피는 산수유는 가 전국 생산량의 70% 이상 차지한다고 한다.산수유 꽃말은 "영원불멸의 사랑"이라고 하는데, 그래서 그런지 산수유꽃 아래에서 연인들이 사진 찍는 모습을 많이 볼 수 있다.     ​  북카페가 있는 돌담길을 뒤로하고 산수유 마을을 돌아 나오는데 멋진 풍경이 보여 길가에 차를 세웠다.산수유꽃 사이로 이쁘게 지은 집들이 보인다.펜션인가? 이런 곳에서 살면 정말 좋겠다.   ​  돌담이 이쁜 평촌마을에 도착했다.의외로 관광객들이 보이지 않는다.    ​​마을 어귀에 주차를 하고 마을 안쪽으로 들어가 보았다.차가 한대 지나다닐 수 있는 도로 옆으로 돌담이 쌓여있다. 이곳도 포토존으로 손색이 없다.   ​다시 찻길로 나와보니 마을 쉼터 안에서 마을 주민이 운동을 하고 계신다.바로 앞에 있는 산수유를 보면서...운동을 하지 않아도 건강해질 거 같다.  ​  ​또 다른 평촌마을의 돌담길...사람 한 명 지나다닐 수 있는 돌담길이라 더욱 정감이 간다.    ​  ​산수유 마을을 벗어나는데 가로수로 심어진 산수유가 이채롭다. ​ 상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12 ​ 
​  ​​​​ 가볼 만한 곳  / 윤스테이 촬영지:  쌍산재 / 화엄사 홍매화  ​지난 일요일(3/20)에 국내 최대의 산수유 군락지  산수유 마을을 다녀왔답니다.   산수유 꽃은 전국에서 가장 먼저 피는 꽃으로 봄의 전령사로 알려져 있는데요.​​매년 3월 중순에 열리던 축제는 코로나로 취소되었지만 봄꽃 마중하러 나온 상춘객으로  입구부터 많은 차량 행렬로 코로나 시국이 맞나? 싶을 정도로 많이들 나오셨더라고요.​​오늘은  과 근처 가볼 만한 곳으로 윤스테이 촬영지 쌍산재를 소개해 볼게요.​​  가볼 만한 곳1. : 반곡마을2. 윤스테이 촬영지 쌍산재3. 화엄사 홍매화전라남도 군 산동면 위안리쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ​  ​​ 한국관광공사가 한국에서 가장 아름다운 마을로 선정한 '반곡마을'​​의 반곡마을은 산수유로 유명한 곳인데요.한국관광공사가 한국에서 가장 아름다운 마을로선정한 곳이기도 하답니다.​​​ ​​​봄꽃 중에서 가장 먼저 피는 꽃으로 알려진 산수유 꽃은 벌써 만개하여 반곡마을을 온통 노란빛으로 마을 전체를 뒤덮으며 봄이 시작되었음을 알립니다.​​​ ​​​올해는 가뭄과 갑작스러운 기상 변화로 날씨가추워져서 봄꽃 소식들이 작년에 비해 일주일 이상 늦어진 것 같더라고요. 기분 탓인지 작년 보다 덜 풍성해진 느낌이라 조금은 아쉬웠답니다.​​​ ​​ 산수유 꽃담길 걷기​ ​​​지리산 자락의 자연 풍광이 아름다운 돌담과 시냇물을 벗 삼아 산수유 군락지를 걸어보세요.산수유 꽃담길은 꽃 피는 3월과 열매가 붉게 물드는 10월 하순경 걷기 가장 좋은 시기랍니다.​​  ​​​산수유의 꽃말은 영원불변의 사랑으로 변치 않는사랑을 맹세하기 위해 산수유 꽃이나 열매를 연인에게 선물하는 풍습이 전해온다고 합니다. ​​​   ​​​​산수유 CF 다들 아시죠?​​ 남자한테 참 좋은데,어떻게 표현할 방법이 없네.​​동의보감에 의하면 산수유 열매가 각종 성인병,부인병, 야뇨증, 두통, 이명에 탁월한 효과가 있어서 좋은 약재로 쓰인다고 합니다. 실제로는 남자보다는 여자한테 더 좋은 것이 산수유 열매라고 하네요.(속닥속닥 우리끼리만 알자고요. ㅎ)​​ ​​​예전에는 산수유나무 세 그루만 있어도 자식을대학에 보냈다고 하여 '대학나무'로 불리기도 했대요. 보통 시골에서는 소를 팔아서 자식 대학공부를 시켰다는데 산수유나무가 효자 노릇을했네요. ​​  ​​​길 가다가 장미꽃이 예뻐서 발길을 멈추었네요."핑크 핑크...  취향 저격이야."옛날엔 몰랐는데 나 핑크 좋아하네?​​​  ​​​3/20일 개화 상황​며칠 전에 지리산 자락에 눈이 내렸었나 봐요.지리산 설경을 배경으로  산수유 꽃은 만개하여 마을 전체가 노란색으로 수채화 물감을 풀어놓은 듯 아름다웠답니다. ​ ​  ​​  ​ 근처 가볼 만한 곳:윤스테이 촬영지  '쌍산재'화엄사 홍매화​​까지 갔는데  한곳만 보고 오면너무 아쉽다 하시는 분들께 윤스테이 촬영지로 유명한 '쌍산재'와 화엄사도 함께 들렀다 오시면좋을 것 같아서 추천드려요.  작년 이맘때 다녀왔던 후기를 바탕으로 재작성하였으니참고만 하시기 바랍니다. ​​ 윤스테이 촬영지: 쌍산재관람시간: 11:00 ~ 16:30(입장마감 16:00)관 람 료 : 10000원/1인(웰컴티 제공)정기 휴관일: 화요일/매주전라남도 군 마산면 장수길 3-2010-3635-7115​ ​​비밀의 정원으로 유명한 쌍산재는 300년고택으로 입구만 봐서는 그냥 평범한 한옥 같지만 막상 들어가 보면 고택의 규모를짐작할 수 없을 만큼 넓고 큰 규모를 자랑한답니다.​​​윤스테이 촬영 후 잠깐 문을 닫고 재정비하여다시 오픈했다는 소식을 듣고 다녀왔었는데요.오픈 시간인 11시 전에 도착했는데도 대기줄이많더라고요.  이날 윤스테이 방송의 효과를 실감했답니다.​​ https://www.instagram.com/reel/CMlLh25n7Yn/?igshid=1pdc3z05y8lr0 Watch this reel by gunhee_mom on InstagramCute Cat Club Orchestra • Cute Cat Walkwww.instagram.com ​​ 화엄사 홍매화전남 군 마산면 화엄사로 539입장료어른 35,00원, 청소년 1,800원어린이 1,300원061-783-7600​​화엄사는 홍매화로 유명한 3대 사찰 중의하나인데요. 조선 숙종 때 각황전을 증건한 기념으로 심어졌는데 무려 300년이 넘었다고 합니다.  화엄사는 홍매화가 피는 시기가 되면 전국 각지의 사진작가들이 홍매화를 담으러 오는 곳으로도 유명하답니다.​​ 전라남도 군 산동면 위안리화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​​ ​​광양 매화마을 개화 상황 & 포토존, 주차정보가 궁금하다면 아래 클릭 ↓​https://blog.naver.com/kim4993300/222681524725 광양 매화마을 개화 상황 & 포토존, 주차정보전라남도 광양 가볼 만한 곳 <광양 매화마을> 개화 상황 & 주차장 정보 일요일 당일치기로 광양 ...blog.naver.com ​ 
경기도 이천  데이트 코스  놀거리 이천  노랗게 터트린 노란 꽃물결 이천 놀거리~경기도 이천 을 다녀왔어요. 작년엔 코시국이라 나갈 엄두가 나지 않아 패스했지만 이번엔 완화되어 훌훌 털어버리듯 찾아간 길인데요. 격년마다 찾아가는 노란꽃 마을이었어요.~열씨미(2022.4.1)~지난주에 다녀오려고 했던 이천 을 비 소식에 접고 있다 오늘 다녀왔어요. 집에서 1시간이 채 걸리지 않는 가까운 거리라 가볍게 다녀올 수 있었는데요. 노랑노랑 꽃물결에 제대로 힐링했던 날이었어요.  점심시간을 즈음해 이천 에 도착하니 맑고 청명한 하늘에 발걸음도 가볍게 절로 신바람 났어요. 그 기분에 추임새를 넣듯 노랗게 피어난 산수유는 마을로 들어서는 입구까지 도로 가장자리따라 노랗게 이어진 길이었어요. 쉼없이 이어지는 노랑노랑 꽃물결은 보기만 해도 밝은 에너지를 받아 통통 튀듯 기분이 좋았어요. 주변에 보는 사람만 없다면 투스탭으로 뛰어오르며 달리고픈 꽃길이었죠.  주차를 하고 마을길따라 산수유 피어 있는 군락지로 갔어요. 군락지는 마을 가장 안쪽 숲에서 볼 수 있어요.  이천 엔 조선시대 정자인 육괴정이 있어요. 마을의 중심을 잡아주는 터줏대감처럼 자리한 한옥 건물인데요. 바로 옆에는 수령 600여년된 느티나무가 당산목처럼 서있어요.  그 옆 넓은 터에는 산수유 나무 몇 그루가 서있는데요. 갈때마다 탐스럽게 핀 산수유를 볼 수 있는 나무였어요.  올해는 잔 가지를 쳐내서인지 예전보다 꽃이 덜 핀듯 했는데요. 예전처럼 꽃이 가지마다 그득하진 않았지만 나무 수형 자체가 반달 형태를 하고 있어 꽃이 예쁘게 핀 나무였어요. 평일이었지만 이천 을 찾은 여행객들은 많았어요. 입구 주차장이 만차일 정도로 관람객들이 많았는데요. 낮게 쌓은 돌담길이 정겨운 마을길이었어요.  골목길을 따라 걷다 산수유 군락지로 가기전 산수유 시춘목을 보고 갔어요. 시춘목은 조선 중종때 기묘사화로 낙향한 김안국을 비롯 선비들이 심기 시작했다고 비석을 통해 확인할 수 있었어요.  산수유 군락지로 가는 길은 낮은 돌담길 사이로 걸으면서 시작됐는데요. 그 이전에도 줄곧 노란 꽃물결이 이어지는 꽃동네였어요.  노랑노랑 예쁜 꽃물결.. 노랗게 꽃 터널을 이룬 산수유 나무 사이로 걷는 봄날 꽃길 동행이었어요. 경기도 로 이천 데이트코스로 산책하듯 걷는 돌담길이었죠.  노란 산수유 나무들이 옹기종기 모여 있는 군락지엔 수령 오래된 거목들이 일정 거리를 두고 서있었어요. 앙상하게 마른 나무와는 달리 꽃가지를 사방팔방으로 뻗어 노랗게 물들였어요.  방울방울 맺힌 꽃잎처럼 한 낮의 봄 햇살에 가지마다 점점이 박힌 꽃이었는데요. 노란색이 주는 따사로운 기운에 봄 볕을 맞는 기분이었어요.  경기도 데이트로 나선 커플들은 노랗게 핀 꽃물결에 환한 웃음을 웃었는데요. 꽃 앞에선 장사가 없듯 모두가 웃는 표정이었어요. 산수유 나무들은 수령 100여년이 넘는 나무들이 대부분이었어요. 한 그루의 나무가 두 세그루 나무처럼 가지를 뻗고 있었는데요. 열지어선 나무들 사이를 걷자면 꽃 터널은 자동스레 연결됐어요. 산수유 나무들이 서있는 곳엔 노란색 일색이었어요. 앙상한 가지가 보이지 않도록 꽃으로 덮은 나무였죠. 산수유 군락지는 넓은 광장에 조성된 꽃 숲이었어요. 2년전 다녀갔을때와는 달리 산수유나무가 덜한 기분이 들기도 했는데요. 주변엔 관람객들을 위한 시설을 설치하기 위해 공사중이라 뭔지모를 아쉬움이 들었어요.  노란 산수유꽃만 보고 있는 것만으로도 힐링 됐던 시간으로 한 낮의 햇살에 한껏 여유를 부리며 꽃놀이를 즐겼던 경기도 놀거리였어요. 매화나무가 서있는 군락지엔 파란 하늘 아래 쭉쭉 뻗어 올라간 매화나무가 그림처럼 어울어졌어요. 빨간 꽃받침을 하고 있는 백매는 꽃잎을 크게 피우고 있었는데요. 꽃잎은 차디찬 겨울을 이겨낸 덕분인지 단단하고 도톰했어요. 하얗게 피어난 매화를 보니 그것만으로도 좋았어요. 노란 산수유를 보다 바라본 꽃이라 가슴속까지 맑게 정화되는 느낌이었어요. 이천 엔 약 8,000여그루 산수유나무가 있어요. 백사면 도립리와 경사리 일대에 걸쳐 마을길에서 무시로 볼 수 있는 이천 였어요. 산수유는 한걸음 떨어져서 보면 눈 결정체인 눈꽃모양을 하고 있어요. 하지만 한걸음 다가서서 보면 꽃자루를 길게 내뺀 끝에 꽃이 피었는데요. 꽃잎 4장 수술 4개로 구성됐어요.  고령의 노거수들이 줄지어선 꽃길은 아름드리 나무들 사이 꽃 터널을 이뤄 어느길을 가나 산수유 터널이었어요. 무리진 군락지로 들어서면 이제사 막 올라오는 파릇한 새싹과 노란 산수유 꽃이 선명해 봄이 완연해진걸 체감했어요. 꽃 아래는 두 서너명 앉으면 좋을 나무 의자가 놓여 꽃바라기 하기 좋았는데요. 차 한잔의 여유를 즐겨도 좋을 공간이었어요.   경기도 데이트코스로 찾은 이천 은 노란꽃에 제대로 홀릭했던 꽃나들이였어요. 집과 가까워 이천 데이트코스로 가볍게 무시로 찾고픈 곳이었죠. 노랗게 핀 꽃 아래 다정하게 앉은 사람들.. 그 사람들의 뒷 모습을 보고 있으면 어떤 관계일지 궁금했는데요. 환한 표정만큼은 누구나 같았어요. 산수유 꽃말은 애틋한 사랑이라고 해요. 영원불변이라는 내용을 담고 있는데요. 꽃과 매칭은 잘 않되었지만 꽃말은 가슴에 새기고픈 내용이었어요. 노랗게 피어난 꽃 가지 사이로 파란 하늘이 너무도 예쁜 날이었어요. 꽃과 하늘바라기만 해도 좋았어요. 가볍게 나선 경기도 이천 은 노란꽃에 제대로 힐링했던 날인데요. 산수유 꽃은 이번주가 절정이고 다음주까진 꽃나들이를 즐길 수 있을듯 해요.  산수유축제 주차장경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17-1 ​ 
하늘이 예쁜 날. 역시 구름이 동동 떠 있어야 제맛입니다. 사진 몇 장 찍어야 할 곳이 있어 카메라에 렌즈 하나만 챙겨 목적지로 가는데 가슴이 쿵쾅거릴 정도로 아름다운 하늘에 반하여 가야 할 곳은 어둡기 전에 가면 되니까 목적지를 변경했습니다. 꽃축제는 취소되었지만, 방문은 가능한 경기도 이천 가볼만한곳 지금 제철로 가 있는 이천로 GO! (여행 일자 : 2022년 4월 1일)​​ 햇빛도 따사롭고 날씨도 좋아 룰루랄라 드라이브하며 오랜만에 친구와 안부 전화를 하며 산수유 보러 가는 중이라고 했더니 어떻게 찾아가냐고 묻기에 내비게이션에 '이천백사산수유꽃축제'로 입력하면 된다고 알려줬습니다. 그러면서 혼자 다니지 말고 함께 놀거리를 찾아 다니자고 합니다. ​​ 럴수 럴수 이럴 수가~ 달리며 풍경이 아름다워 에 도착 전 인증샷을 찍으려고 했는데 메모리 카드가 없다가 뜨네요. 헉~ 이게 뭐지? 오전에 사진 찍고 와서 컴에 사진 옮기고 밧데리 충전하면서 나올 때는 밧데리만 넣었어요. ㅠㅠ아이고 이렇게 좋은 날 두고두고 봐도 멋진 풍경인데 이런 실수를~ 어쩝니까. 1시간이나 달려왔는데 집에 갔다 올 수도 없고 나에겐 핸드폰이 있잖아요. 이웃들이 핸드폰으로 더 멋진 감성 있는 사진들을 찍어 이리저리 카메라에 있는 필터를 찾아 찍었더니 오잉~제 마음엔 아니 올시다로 그냥 원본으로 찍기로 했습니다. 아쉽지만, 인증샷 없는 여행은 있을 수 없죠. ㅎㅎ​​ 요건 카메라 사진 기능 중 음식사진을 찍을 때 강조되게 하는 것으로 아웃포커싱이 되네요.이번 기회에 이것저것 한 번씩 찍어보았는데 ㅎㅎ 익숙하지 않아서인지 생각처럼 담기지 않았습니다.​​ 눈으로 보는 하늘은 눈 부셨는데 화사하지 않네요. 오늘의 하늘은 파랗기만 하고 구름이 없어 밋밋하니 어제의 이 하늘이 참 아쉽습니다.​​ 사진을 찍을 때 그곳의 특징을 잡아 담는데 그건 언제 어디서곤 사진만 봐서도 여기는 어디라는 것을 알아야 함이죠. 이천에 가면 입구에 있는 "봄의 전령사 모두에게 희망을"이란 이 벽화만 보면 다녀오신 분들은 아시죠. ​​ 이천 가볼만한곳 하면 도자기 고장답게 도자기와 관련된 곳부터 돼지 박물관, 공룡 수목원 등 와 놀거리가 많은데 지금 이맘때는 뭐니 뭐니 해도 산수유가 최고죠! 고마워~ 덕분에 가까운 곳에서 축제를 즐깁니다. ​​ 2011년부터 매년 가는 건 아니라도 몇 번 빠지지 않고 을 다녀왔는데 지난해 못 가고 올해 갔더니 마을 주변이 많이 변했어요.카페도 많아졌고 지금도 집 짓는 곳이 많더군요. ​​ 보는 방향에 따라 하늘색도 다르게 보이는데 역시 순광이네요.​​ 이천 걷고 싶은 길로 가 있는 을 돌아보는 산수유 둘레길, 연인의 길 코스가 있는데 카메라 없다고 기운이 안 나서 왕복 1㎞의 연인의 길 코스와 마을 주변을 조금 둘러보았습니다.​​ 피크닉으로 온 친구들. 이천 놀거리로 간단하게 김밥과 음료로 봄 소풍을 꽃동산에서 즐기고 있습니다. 그들의 마음속에는 오래도록 꽃처럼 아름다운 추억이 지어지지 않겠죠.​​ 경기도 이천 가볼만한곳에서 로 산수유꽃만 있는 줄 알았더니 매화도 활짝 핀 이천로 나들이 오신 분들 꽃에 취했습니다.​​   당신도 웃고 꽃도 웃고 행복한 날에 산수유꽃길 걸어요. ㅎㅎ말 되죠.​​ 저처럼 혼자 꽃놀이 온 사람, 연인, 가족, 친구와 함께한 사람들로 취향껏 즐깁니다. 마음은 신선이 되었어요.​​ 경기도 이천 가볼만한곳 가 있는 이천은 마을은 조선 중종 14년(1519) 기묘사화 때 난을 피해 낙향을 한 남당 엄용순 등의 여섯 선비가 모여 연못 주변에 각자 한 그루씩 산수유나무 여섯 그루를 심었다는 데서 산수유 마을이 되었습니다.​​ 우~ 그때 심은 나무의 수령을 계산하니 500년이 넘었네요. 그때 그 나무 말고도 100년에서 500년 수령의 산수유나무 17,000여 그루가 군락을 이루고 있는 현재의 백사면 도립 1리, 경사 1, 2리, 송말 1, 2리 등 5개 마을은 수도권 최대 산수유 군락지입니다.​​ 이천 산수유축제가 코로라로 인해 3회째 취소되다 보니 꽃보러 가도 놀거리가 그네밖에 없지만, 우린 사진 찍으며 보물 찾기 하듯 잘 놉니다.​​ 곳곳에 한글 가랜드로 포토존도 있고 이렇게 하트도 있어요. ​​ 산수유 군락 속 매화라 그런지 그 향이 더 진합니다. 파란 하늘에 노란 산수유와 함께 서로 예쁘다고 뽐내고 있네요.​​ 20~30개의 작은 꽃들이 뭉쳐 퍼지며 피는 산수유는 우리 속담에 뭉치면 산다고 했듯 단독보다는 이렇게 군락으로 피어 있어야 더 아름답네요.​​ 몇 년 전 산수유 보러 이천을 갔을 때 노란 꽃이 활짝 피었지만, 지난해 열매가 달려있던 나무가 많았는데 이번에 갔더니 그때보다 많지 않았습니다. 일손이 부족하여 열매가 그대로 달린거라 했습니다. 빨간 열매 그대로 달려 하얀 눈이 내려 산수유에 쌓이면 예쁜 포토존이 되어 겨울 이천 가볼만한곳 와 놀거리가 있어 사진가들이 찾는 마을이 됩니다.​​ "영원불변의 사랑"의 꽃말을 가진 산수유꽃에도 전해지는 이야기가 있어요. 중국 고대 황실에서는 액운을 물리치기 위해 중양절에 산수유 열매를 따다 머리나 관모에 꽂는 풍습이 있고 산동면 지역에서도 변치 않은 사랑을 맹세하기 위해 산수유 꽃과 열매를 연인에게 선물하는 풍습이 있다죠.프러포즈를 산수유나무에서 해도 좋겠네요.​​ 이 길에서 그림을 그리기 시작한 분을 보고 산수유 돌담길로 가기 위해 다시 내려왔는데 오~ 멋진 그림이 완성되었습니다.  ​  축제 때 이곳에는 한글 가랜드가 많이 설치되었는데 몇 년 동안 축제가 취소되어서인지 조금은 썰렁합니다. 그러고 보니 바닥에 산수유 씨를 깔아 걸을 때 소리가 났었는데 모두 사라졌네요. 이곳은 일명 연인의 길이라고도 부르며 그냥  지나치지 못하는 이천 포토존입니다.​​ 이렇게 구름까지 나타나 햇살 좋은 날 가 있어 경기도 이천 가볼만한곳 노랑노랑 빛이 나는 이천. 놀거리로 사진 찍으며 신났어야 했는데 아쉽게도 나사 하나가 풀려 빼 먹은 메모리카드 우짜~ 그래도 이렇게라도 보았으니 웃어야죠. 웃자고요~ 하하하  ​ 배롱나무꽃처럼 20~30개의 작은 꽃들이 피고 지는 산수유꽃. 다음 주까지는 예쁘게 만날 수 있을 겁니다.​​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17이천백사산수유꽃축제경기도 이천시 백사면 도립리 ​ 
 날짜 : 3월 20일 (일)  하동 매화마을에서 매화 구경을 하고 올라오는 길에  에 방문하였습니다.약 1시간 정도만 이동하면 하얗던 세상이 노란 세상이 되는 매직을 볼 수 있답니다.​제가 다녀온 3월 20일이 산수유가 만개를 하였고3월 마지막 주까지는 산수유가 피어있을 것으로 예상됩니다.​이번에 을 처음 방문하였는데제대로 알아보고 가지 않아 자세히 구경을 못한게 조금 아쉬웠습니다.잠깐만 방심하면 마을을 휙 지나칠 수도 있기 때문에 잘 알아보고 가시는게 좋답니다. 그 이유는??​은 3월 2주차와 3주차는 일방통행으로 되어있어서자칫 방심하고 지나치면 다시는 돌아올 수 없답니다. 일방통행이라 좋은점도 있습니다.한쪽은 주차공간으로 쓸 수 있기 때문에 주차하기가 굉장히 수월하답니다.3월 마지막 주는 일방통행이 아니기 때문에주차된 차량과 양쪽으로 지나가는 차량들 때문에 상당히 복잡할 것 같습니다. 어 어 하면서 올라오다 보니 맨 위쪽 마을인 상위마을까지 올라와 주차를 하였는데여기가 제일 최상단 마을이라 전망대도 있어 풍경이 굉장히 좋았습니다. 상위마을 주차장 입구에 있는 산수유 열매 조형물에서 사진들을 많이 찍으시더라구요. 산수유 마을답게 산수유가 굉장히 많이 있어 너무 아름다웠답니다.온 세상이 노랗게 보여서 너무 신기했어요. 상위마을의 인기 포토존!!바로 돌담길입니다.여기에는 정말 많은 분들과 사진작가분들이 계셨어요. 다들 사진 찍으시고 눈치껏 빠져주는 센스가 보여서 사진 찍기 너무 편했습니다.돌담길을 보니 제주도가 생각나는 건 왜일까요? ㅎㅎㅎ 주차장 쪽에는 전망대와 카페가 위치해 있어서 한번 가보기로 했어요. 전망대에 도착하니 상위마을의 산수유와 전날 내린 눈 때문에 상고대로 뒤덮인 지리산이 같이 보여서 너무 아름다웠어요.겨울과 봄이 한공간에 공존하고 있는 모습입니다. 전망대 밑에 위치한 카페에 잠시 들러 풍경 감상하며 잠시 여유를 즐겼답니다. 밑으로 보이는 산수유 마을의 모습입니다.확 트인 전망이 없는게 조금 아쉬웠지만 충분히 아름다운 풍경입니다. 상위마을에서 내려와 저희는 산수유 사랑공원에 방문하기로 했어요.​내려오는 길에도 이쁜 곳이 많았는데 미처 알아보지 않아 방문을 못했습니다.내년을 다시 기약합니다...​광양 매화마을처럼 한곳에 오밀조밀 있을 줄 알았는데중간중간 가고 싶은 곳이 보이면 주차를 하시고 자유롭게 마을을 걸으면서 구경하시면 되더라구요. 산수유 사랑공원산수유 사랑공원의 주차장 모습입니다.굉장히 넓게 조성되어 있어 주차하기에는 큰 어려움이 없었습니다. 공원에 위치한  지도를 보니 곳곳에 포토존이 많이 있었습니다. 산수유 사랑공원 위쪽으로 올라오면 엄청 큰 산수유 모형이 나온답니다.​산수유의 꽃말이 뭔지 아시나요??바로 영원한 사랑입니다.​그래서 그런지 곳곳에 하트 조형물이 상당히 많이 있었답니다.사랑하는 사람과 오면 정말 좋을 거 같은 장소였어요. 산수유 사랑공원에서 바라본 풍경이에요주차장 맞은편으로 전망대가 보여서 한번 가보기로 했습니다. 산수유꽃축제 주행사장에 위치한 포토존을 지나가면 수석공원이 나오는데 여기에도 산수유가 정말 많이 있었어요.​축제를 하는 행사장답게 조성도 잘 되어있고 사람들도 정말 많이 있었습니다.  공원 내에 위치한 전망대에 오르니 또 다른 풍경이 보였어요. 주행사장 뒤로 보이는 산수유 사랑공원의 모습입니다. 기다렸다가 사람이 빠질때 빠르게 한 장 찍었어요.전망대가 넓지 않아 눈치껏 찍으셔야 해요.  자물쇠를 걸어놓을 수 있는 장소도 있어 아이들과 또는 연인들과 같이 놀러 오기 정말 좋은 장소입니다.​3월까지는 꽃이 피어있으니 꽃이 지기 전에  에 방문해 추억을 만들어보세요.​ ​ 
경기도 이천 여행 가볼만한곳 놀거리   축제서울에서 1시간정도만 가면 이쁜 봄꽃을 볼수있는 가까운 거리입니다.​​​​​​ 주차장과 입장료가 따로 없이 무료로 개방되어있습니다.​  초입에 있는 영축사입니다.이쁘게 꾸며놓은 절이라 구경하는 재미가 있더라고요.​​​​​​ 이쁜 꽃들도 피어있어서 봄을 물씬 느낄수가 있었네요.​ 조선시대의 정자인 육괴정이  중간에 있습니다.그 옆에는 수령 600년된 느티나무가 마을의 수호신처럼 우뚝 서있습니다.​​​​​​​​ 이천 은 전원주택마을로 거진 다 현대식집으로 되어있습니다.게중에 몇개 안남은 오래된 집이 되려 눈길을 잡더라고요.​​​​​​​ 마을 뒷편으로 들어가면 산수유나무 군락지가 펼쳐져 있습니다.​ 평일에 가니 사람들이 없어서 전세낸듯 편안하게 구경을 할수가 있었네요.​ 경기도 이천여행 가볼만한곳 놀거리   축제만개되어서 무척이나 장관인 모습입니다.​​​​​​​ 노랑노랑한 산수유꽃 터널길을 따라 안으로 안으로 들어갑니다.​ 이천의 산수유나무들은 수령이 오래되어서 가지들이 멋지게 펼쳐져있습니다.​ 노랑노랑한게 아주 이쁘고 사진도 잘 나온답니다. 이곳에서 인생사진을 남겨보시는것 추천 드립니다.​ 산수유열매가 맺힐때와서 보면 또 다른 장관일듯 싶겠더라고요.​ 뒷편은 공원화시켜놓았습니다.편하게 쉬면서 도시락을 까먹고 피크닉을 즐기기 좋겠더라고요.​​​​​​​ 가장 뒷편에는 이렇게 그네를 만들어 놨습니다.​ 벚꽃을 보면서 그네를 탈수가 있는 습니다.벚꽃철에 산수유꽃도 같이 만개한답니다.​​​​​​​ 다시 마을 입구로 돌아가는길​ 올라갈때와 다르게 다른 돌감김을 따라서 돌아갔습니다.​ 마을에도 산수유나무가 곳곳에 심어져있습니다.대략 8천그루의 나무가 이천 에 심어져 있다고 합니다.어마어마한 숫자네요 ~​​​​​​ 경기도 이천 여행 가볼만한곳 놀거리   축제내년 2023년 봄이 되면 서울근교 여행지로 좋은 이천 에 찾아가보세요 ~​​​​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17이천백사산수유꽃축제경기도 이천시 백사면 도립리대한불교조계종영축사경기도 이천시 백사면 원적로775번길 82-9도립리육괴정경기도 이천시 백사면 도립리 #경기도 #경기도여행 #경기도 #경기도놀거리 #경기도가볼만한곳 #이천 #이천여행 #이천가볼만한곳 #이천놀거리 #이천 # #산수유 #산수유축제 #이천산수유 #이천 #이천축제 #경기도축제 #이천축제 #놀거리 # #가볼만한곳 #여행 #경기도이천 #경기도이천가볼만한곳 #경기도이천 #경기도이천놀거리 #경기도이천여행  
이천 가볼만한곳 아이들과 관광농원 이천 농촌 체험 여행 주말에 가족과 함께 농촌체험 프로그램을 운영하고 있는 이천 사랑채를 찾았다. 숙박, 체험, 교육, 음식 모두 농촌 관광사업 1등급 결정 받은 관광농원을 으뜸촌이라고 하는데 그중에서 3개 부문 1등급을 받은 마을이다.  방문한 날에는 넓은 주차장에서 트렁크 마켓도 열려 필요한 것 구입하면서 소소한 도 챙겼다. 산수유나무 가득한 걷기 좋은 둘레길도 함께한 날이다. 근처에 설봉공원, 별빛정원 우주 등 이천 가볼만한곳도 모여 있어서 알찬 여행이 되었다.  이천  경기 이천시 백사면 원적로 775번 길 17문의 1661-2154주차장에 도착하면 전통 숙소 산수유사랑채가 눈에 들어온다. 지상 2층 건물로 규모가 있는 한옥이다. 체험, 전시, 소 공연장, 세미나, 한옥 숙박체험을 할 수 있는 복합 문화공간으로 문을 열고 들어서면 마을에서 가공했다는 산수유 진액과 함께 친환경 선물용품이 눈에 들어온다.  꽃차 체험 장소로 보이는 공간에서 '한옥의 멋스러움을 느끼며 쉬고 싶다'라는 생각도 들었다. 열린 문으로 들어오는 화사한 햇살이 안으로 들어오라고 유혹을 했지만 방문한 날은 구경하는 것으로 만족했다.  1층 안쪽으로 자리한 문을 열면 예약 가능한 총 4개의 객실이 나온다.  나무 계단을 이용하여 공동 화장실과 세면실 갖춘 1층 이어서 2층을 구경했다. 크기가 다양하여 인원에 따라 선택하면 될 것 같다. 가족실도 있지만 최대 14인까지 가능한 넓은 온돌방도 보인다.  객실 안에 자리한 욕실과 화장실 외에도 1층에 공용 공간으로 하나씩 더 있다는 것이 매력적이다. 사랑채에서 전통혼례도 올린다고 하여 더 유심히 구경하게 만들었다. 답례품으로 1층 선물용품 전시공간에서 본 산수유 비누도 찾는다고 한다. 숙박하면서 마을 둘레길을 걷고 주변으로 자리한 설봉공원 외에도 별빛정원 우주, 온천스파 테르메덴, 덕평 공룡 수목원까지 찾으면 알찬 1박2일 가족여행이 가능하지 싶다.  토요일 아이들과 이천 여행코스로 트렁크 마켓토요일에 방문하면  사랑채 주차장에서 오후 5시까지 열리는 트렁크 마켓을 구경할 수 있다. 아이들과 함께할 수 있는 꽃차 마시기, 압화 체험도 가능하다. 자동차 트렁크를 열고 가지고 온 물건을 진열한 뒤에 주말 손님을 기다리고 있었다.  크고 작은 가죽, 나무 공예품은 직접 만든 것이라 귀하게 와닿는다. 핸드메이드 상품이 많아 구경하다 보면 구입하고 싶어진다. 액세서리, 도자기 등 그 종류가 다양하다.  소상공인과 지역 주민이 함께하는 장터 개념의 마켓으로  그 수가 적지 않아 하나씩 구경하다 보면 생각보다 오래 머물게 된다. 지역 농산물 외에도 공예품, 중고 생활용품 등 그 종류가 다양하다. 아이들이 좋아하는 체험과 도 있어서 주말에 서울 근교 가족 나들이 코스로도 좋을 것 같다.  마을에서 만든 먹거리도 있어서 간단한 점심으로 구입했다. 손맛 좋은 주부의 손길이 느껴지는 샌드위치와 식혜를 함께 구입하면 할인도 된다. 하나 구입하여 둘이 먹을 정도로 양도 넉넉했다. 비트 넣은 식혜는 건강까지 생각하는 시원한 간식으로 좋았다. 향 좋은 커피도 판매한다.  마을 둘레길 산책산수유나무 가득하여 특히 꽃이 피는 봄에 이천 가볼만한곳 찾는 관광객의 걸음이 많다. 최근에 방문했을 때는 아담하고 예쁜 마을에 싱그러움 가득하여 왕복 1시간 정도 걸으며 힐링했다. 예쁜 꽃도 눈에 들어와 걷다 멈추다를 반복하게 만든다. 가을에는 빨간 열매도 볼 수 있다고 하여 그때쯤 다시 걸어보고 싶은 곳이다.  왕복 1km 정도 평탄한 둘레길을 걸은 날이지만 안쪽으로 숨은 공간도 있어서 안내 표지판을 자세히 보고 출발하는 것이 좋다. 산수유나무가 길게 이어져 있는 길을 따라서 안쪽으로 500m 정도 걷다 보면 '남당'라는 조선시대 전형적인 연못도 만날 수 있다. 그 뒤로 자리한 향토유적지 제13호 육괴정과 어우러져 마치 시간 여행을 즐기는 듯하다.  조선 중종 14년 이상 정치를 추구하던 '남당 엄용순'라는 선비가 기묘사화로 낙향하여 '육괴정'라는 정자를 건립했다.  여섯 선비가 우의를 기리는 의미로 연못을 파고 그 주변으로 6그루의 느티나무를 심었다고 한다. 지금도 남아 있는 3그루는 키가 크고 허리 굵어 경외심 생긴다.  수도권에서 멀지 않은 곳인데 시골 정취 느낄 수 있어서 심신이 상쾌해진다.  마을 입구에 자리한 '들꽃 압화원'라는 곳은 마을 대표님 작업실 역할도 한다. 아담한 공간이지만 눈에 들어오는 작품이 많아 발걸음을 쉽게 돌리지 못했다.  마을의 사랑채와 함께 예약을 하면 눌러서 말린 꽃, 잎, 줄기로 압화 작품을 만들 수 있는 체험이 가능하다.   주변  이천 가볼만한곳은?​ 이천에서 차로 15분 정도 이동하면 394.3m 설봉산 자락에 위치하는 설봉공원을 만날 수 있다. 가장 높은 곳에 자리한 도자기 공원을 찾으면 세계도자센터, 전통가마, 체험이 가능한 도예공방이 눈에 들어온다. 그래서인지 해마다 열리는 이천도자기축제의 개최지이며 '2001 세계도자기 엑스포를 이끈 중심지이다'라는 것을 한번 더 떠올리게 한다.   이천시립박물관 주차장에서 출발하여 도자기 공원 안에 자리한 를 하나씩 구경하다 보면 걷기 좋은 산책로 옆으로 사진 찍기 좋은 포토 존과 어우러진 시민의 편안한 휴식처를 자주 만날 수 있다. 아이들과 함께할 수 있는 공간도 많아 주말에 가족 나들이 코스로도 훌륭하다. 차를 타고 나오는 길에 만난 호수 둘레길까지 함께하면 최소 2시간 이상은 머물 수 있는 곳이다. 이천시를 한눈에 바라볼 수 있는 설봉산으로 오를 수 있는 등산로도 있다.  밤에 갈만한 '별빛정원 우주'라는 테마파크는 경기 이천시 마장면 덕이로에 위치한다. 빛과 자연 테마의 신개념 문화 공간으로 어두워지면 반짝이는 조명과 미디어아트 체험을 할 수 있어서 마지막 코스로 좋았다. 설봉공원에서 차로 20분 정도 이동하면 나온다.  덕평자연휴게소의 유명한 먹거리인 소고기국밥으로 저녁을 해결하고 도보 3분 정도 이동하면 매표소가 나와 더 알찬 여행이 되었다. 아이와 함께할 수 있는 놀 거리와 도 많아 가족 여행지로 찾은 발걸음이 많다. 생각보다 넓은 곳이다.  1시간 이상의 시간 여유를 두고 출발하자. '진리'라는 카페 공간도 있어서 구경 후에 시원한 음료를 마시기 위해 찾는 연인도 눈에 들어온다.  휴게소를 한눈에 바라볼 수 있는 곳에 자리한 전망대 주변으로 오르락내리락하는 산책로도 있어서 편안한 신발을 신는 것이 좋다. N 예약으로 찾으면 할인된 가격으로 이용할 수 있다. 하절기는 야간 18시 ~ 23시까지 관람이 가능하다. 요즘은 낮길이가 길어져 오후 8시는 되어야 별빛정원의 아름다운 야경을 즐기지 싶다. 특히 정시마다 진행되는 로맨틱 가든의 빛 축제가 인상적이다. 숙박, 체험까지 가능한  사랑채 주변으로 지금까지 소개한 이천 가볼만한곳 외에도 실내 워터파크, 수목원, 테마공원이 모여 있어서 더운 여름에 아이들과 1박2일 농촌 여행코스로 다시 찾고 싶어진다. ​​  ​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17산수유사랑채경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17설봉공원입구경기도 이천시 관고동별빛정원 우주주차장경기도 이천시 호법면 단천리 13-2설봉국제조각공원경기도 이천시 관고동 399 #이천가볼만한곳 #이천 #이천여행 #농촌여행 #농촌체험 #관광농원  ​ 
​ 지역 명소를 보기 위해 상행 이동  중 휴게소에 잠시 들렸습니다순천~서울 방향 황전휴게소ㆍ황전휴게소 전망대에서 바라본섬진강 방향의 전망입니다​ ​지리산 치즈랜드는  과 사성암의 중간쯤에 위치하고 있기에 약 반나절의 시간을 할애하여 3곳(치즈랜드, 사성암, ) 모두를 둘러볼 수 있었습니다​ ​먼저 방문한 지리산 치즈랜드는 구만제 저수지를끼고 자리 잡은 치즈 농장이라고 보면 될 거 같고요 ​ ​치즈랜드 진입부 주변은 휴일인 관계로 차량이 너무 많아 정체가 심했습니다 그래서 우회로인 치즈마을 호수 너머에 위치한 지리산 호수리조트  입구 부근 주차장으로 돌아가서다리를 건너오는 방법으로 수월하게진입할 수 있었습니다 ​ ​ 치즈마을 건너 지리산 호수리조트 주변 도로 휴게 주차장에서 차를 주차시키고다리를 건너면 치즈랜드로 진입이 가능하고 호수 둘레길(약 4km)만 걷는다면 치즈랜드 입장료(3,000원)는 내지 않아도 됩니다 물론 치즈랜드 권역으로 들어가서 구경하려 한다면 입장료를지불해야 하겠지요​​   둘레길을 지나며 치즈랜드 안쪽을촬영해 보았습니다​ ​대부분 수선화를 구경하는 게  목적인 듯했습니다​​  ​시간이 많지 않아  치즈랜드 안쪽을들어가지는 않고 주변만 둘러보려 합니다​ ​ 모터보트가 시원하게 호수의물살을 가르는 풍경을볼 수 있고요​​ ​치즈랜드에 잠시 머무르다다음 목적지인 사성암으로 향했습니다 가는 길 내내 만개한 벚꽃을 볼 수있었고요​​   하천 주변이든 아니든 벚나무가심어져 있는 장소는 모두 활짝 핀​벚꽃이 반겨줍니다 ​ ​농로 길도 예외는 아니어서오히려 한적함이 더 여유를부릴 수 있게 해 주었고요​​ ​건너 하천 제방길에 피어있는벚꽃은 평온한 분위기를 자아내고 있었습니다 ​ ​한적한 시골길을 벗어나 2차목적지인  사성암 입구 천변 주차장에​도착~ 이 장소  역시  주변이 온통 벚꽃이 만개하였고요 ​혼잡한  주차장에차를 주차 시키고 마을버스(성인 기준 왕복 3,400원)를 이용 사성암에 올랐습니다​ ​마을버스에서 내려 사성암 지척 주차장 끝단에 세워진종합안내도입니디​이 장소 부근만 해도 멀리섬진강이 아스라이 보여높은 장소에 위치해 있음을실감나게 하였습니다​ ​고지대에 위치해 있는 사성암 주차장은 여건상 공간이 넉넉하지 않아휴일은 대체로 아래 천변 주차장에 차를 주차 시키고 택시 또는 마을버스를이용해  사성암에  올라야 합니다​ ​이젠 오산 정상 부근의 암벽을 잘 활용하여 사찰을 지어놓은 사성암을 구경해 보도록 하겠습니다 ​​ ​대나무와 암석 군이 잘 어우러지는사이사이 소로는 잘 정비되어있기에 이동 간 불편은 없었습니다​  ​아래 산왕전(산신각)도 보이고 ​멀리 산 아래 풍경도 멋집니다 ​부처님께 예를 올리는 배례석을 지나 ​오산 정상으로 등산로가 있으나여기까지 보기로  하고 되돌아나오면서 찬찬히 구경하려 합니다 ​도선굴(아래 사진) 내부와입구 부   ​한 가지 소원은 꼭 이루어진다고  하는 소원바위 ​그리고 ​53불 전 & 나한전​ ​오랜 수령을 자랑하는 귀목나무 ​암반을 활용하여 지은 사성암은아찔한 높이의 산 정상 부근에​위치하여 국내의 사찰 중  장소의 덕을 톡톡히 보고 있는매력적인 사찰이 분명해 보입니다​  ​더킹 그리고 군도의 촬영지로유명한 사성암ㆍCNN이 선정한 한국의 아름다운 사찰에 선정된 매력적인 장소로도알려져 있으며ㆍ사시사철 각각의 아름다움을내재하고 있어 더 독특하고아름답게여겨질 수 있겠다는 생각을  하여봅니다​  ​독특한 매력을 갖추고 있는사성암​ ​멋진 풍경을 두루두루 둘러보니​ ​시간이 얼추 오후 5시 ​ ​늦지 않게 셔틀버스 주차장으로가야겠네요​ ​10분 간격의 셔틀  마을버스막차가 오후 6시라고 하니늦지 않게 내려가야 하겠습니다​ ​다음 목적지인  산동 은 이 장소에서 약 30분의 시간이 소요되니  서둘러야 하겠네요ㆍ마지막 목적지 에 도착했습니다​ ​ 상위마을을 지나 산수유 꽃길로 이를 따라 내려오면서 잠시 들른  대평리 대음 마을​​ ​마을 어귀에 핀 동백꽃과 산수유꽃을구경하며 ​ ​서시천 주변을 둘러보니 어느덧어두어둑 해지기 시작했습니다  ​벽화와 시가 쓰여 있는 마을 길​​ ​  그리고 서시천을 두루 살펴볼 수있는 대음교에서 주변을 조망하며산수유꽃의 풍경을담아보았습니다 ​ ​이상  지리산 자락의 가볼만한 장소 지역 3개소의 명소를 소개 드렸습니다 ​​ #지리산치즈랜드 #황전휴게소#구만제저수지 #사성암 #사성암 # #벚꽃 #산수유꽃 #가볼만한곳 
비가 많이 내려 미세먼지가 걷히고 날씨가 너무 좋아요 .. 햇볕도 없고 춥지도 않고 신선한 바람이 살랑살랑 그리하여 가족과 어딜갈까 하다가 전남 여행지 검색해보니 광양매화마을과 더불어 가볼만한곳으로 추천이 많이 되는  .. 3년마다 한번씩은 방문 하는거 같아요~  꽃구경의 시작은 항상 광양부터 를 지나 전국으로 퍼지는거 같아요~마치 출발점과 같은 곳이라서 그런지 전국에서 조금이라도 빨리 보고 싶은 마음에 관광버스까지 동원되어 이날도 오더라구요~ 이날도 사진 좀 찍자고 하니 달라 빼버리는 아들.. 그래서 핸드폰 망원 줌으로 땡겨서 촬영..  정말 안오고 가버리네요 ㅡㅡ  먼가 맘에 드는 장소를 찾았는지 포즈를 취합니다.  산수유 마을의 이날 풍경은 여태까지 와서 봤던거 중에 최고 였습니다.전날 비가 윽스러 와서 .. 시원시원하게 계곡물이 내려가더라구요~ 여기가  산수유 마을 나름 포토존인듯.. 사진 찍는 사람들이 nd 필터 끼고 저기 물내려가는 장면을 몽롱하게 담으려고 애쓰고 계시더라구요~ 이렇케 나무테크길로  산수유 나무들을 구경삼아 산책할수 있게 꽤나 길게 만들어 놓았답니다. 저기 전부 카메라들고 출사 오신분들.. 제게 최고의 배경은 가족.. 우리 애기는 나름 모델처럼 시선처리 한거 랍니다. 이쪽에 지도를 보고 이제 차로 돌아가기 직전...  가는 길에 이쁜 물살도 담아보구요~ 저 사진찍는 저분들이 저 사진을 찍었다는 증거사진을 제가 찍어드렸구요.. 산수유 마을에 돌아다니니 우리아들머리에 산수유 꽃도 피고  산수유 마을 와서 기분이 따봉이라고~ 조경인가 매우 신경을 써놓으셨더라구요.. 이거 전체가 조경들.. 이날도 열심히 구경하고 돌아가는 길에 차를 잃어버려 두시간가량 헤메다가 아들 화장실 가고 싶은거 해결하고 기쁨을 되찾아 내려오는 길..그래도 덕분에 산책을 열심히 하고 사유지도 들어가보고 차도 찾아서 다음 광양으로 이동하려고요~ ^^내년에도 또 오고 싶은 전남 여행지 추천으로  산수유 마을 이였습니다.   산수유 마을 개화시기가 22년도에는 3월 마지막주 였습니다.지리산의 좋은 기운을 받아 행복한 한해가 될것 같습니다. 전라남도 군 산동면 위안리 
1박2일 전라도 여행  가볼만한곳  지리산숙소 천은사 쌍산재 외 9곳​ 여행을 다녀왔어요.생애 3번째 여행이였는데 이번이 찐이였어요..ㅋㅋ​20살 무렵 지리산 천왕봉까지 등반했었고.. 민박에서 하룻밤을 지내었는데요. 그때 기억이 봄만되면 생각나면서 를 그리워 했었어요...​는 그때와는 크게 달라진건 없었는데요.놀랍죠?? ㅋㅋ 세월이 얼마나 흘렸는데 화엄사 쌍계사 천은사 도 그대로고...아 !! 쌍산재는 윤식당에 촬영하면서 유명한 한옥 카페가 되었네요...​달라진건 없지만 보물찾기 같았던  가볼만한곳 을 다녔던 이야기를 시작해볼께요.​​ 1. 섬진강 대나무숲길주소 : 전라남도 군 읍 원방리 1서울에서 4시간 걸려 첫번째로 도착한곳은 섬진강 대나무숲길입니다. 섬진강에 이런곳이??? 옛날에 진짜 섬진강에서 물에 빠지고 빠트리고 그랬는데 말이죠..섬진강 대나무숲길은 21년 비대면 관광지 50선에 올린곳이라고 하네요.​​​  섬진강 옆에 작은 대나무숲을 조성해놨는데..20-30분 사브작 걷기 좋은길이예요...기장의 대나무숲길이 더킹을 촬영하면서 유명해졌는데요. 섬진강 대나무숲길도 영화촬영지로 손색없겠더라고요..​​ 빼곡하게 쭉쭉 뻗은 대나무숲길은 피톤치트 뿜뿜...의외로 사람없고 언덕길도 아니여서 걷기 좋았어요..곳곳에 의자도 있고 사진포인트도 많아서  가볼만한곳으로 제일먼저 찾아갔는데 무척 좋은인상을 가지고 왔어요..​​​​ 2.  섬진강 전망카페 라플라타 ​주소 : 전라남도 군 읍 산업로 270전화 : 061-782-2701시간 : 10:00-20:00모닝 식전 커피는 해야 정신이 드는 스타일이기에 찜해놨던 카페예요..섬진강 대나무숲길 옆에 있어서 입구에서 트레킹 끝나고 바로 가자 했던곳인데 엄청난 규모에 놀랐고 커피맛도 의외로 좋아서 숨은 보석 같은 카페였어요..​​​  1층 2층 루프탑으로 구성되어 있어요..내부도 트렌드를 쫒는 분위기는 아니지만.. 상당히 넓고 편안한 분위기...루프탑은 대나무숲과 섬진강이 촤르르 펼쳐지는데..우리는 1층 야외로 나와서 섬진강 라플라타의 정원을 한껏 느꼈어요.여행지에서 카페가는것에 진심인 우리는 라플라타는 꽤나 흡족했어요..​​​​  시그니처 음료 두가지를 주문햇는데 소금커피와 흑임자라떼..흑임자라떼는 워낙에 툇마루가 유명해서 기대에는 못미쳤..ㅋㅋ그런데 의외로 두가지를 섞어마시니 대박적 맛잇었어요..​​​​ 3. 지리산하나되기 농원 산수유 연잎밥 산수유술빵 만들기 체험지리산의 능선을 아우르는곳에 위치한 지리산하나되기 농원에서 연잎밥 만들기 체험과 산수유 술빵 만들기 체험을 해보았어요...​​​​ 산수유 술빵은 만들어놓은 술빵 반죽에 산수유 열매를 올리고 찜통에 찌고 연잎밥은 만들어놓고 얼려놓은 연잎밥에 산수유 열매를 넣고 다시 찜통에 쪄먹는 방식이예요...​​​ 산수유연잎밥은 단무지 콩장 무말랭이 무침과 시래기국이 제공되는데.. 농사짓다가 새참으로 먹으면 좋을듯한 비쥬얼과 맛이였어요...부여에서 먹은 연잎밥과 비교 됬고 지리산의 투박함과 거칠함을 느꼈달까한끼도 안먹고 여행의 첫끼니가 2시 30분이라서 만일 체험해본다면 먹는 시간은 심사숙고 해봐야 할것 같아요..간식으로 먹기엔 탄수화물이 과하고 ㅎㅎ 정식 식사로 먹기엔 좀 부족하고 그렇네요. ​​​​ 지리산과 하나되기 카페에서 산수유에이드와 산수유차를 마셔보았어요..쌍산재에서 마신 매실차보다는 좀 연한느낌.. 산수유가 워낙 신맛이 강해서 진하게 못하나 하는 생각이 들더라고요.​​​​​ 3. 주조장 막걸리 만들기 체험주소 : 읍 북교길 20요즘 막걸리에 진심인편인데요..울산에서 만든 복순도가 막걸리를 마셔보고반해서리 여행가서 지역 막걸리가 있다면 꼭 마셔봐요.여행을 계획할때  주조장이 있어서 무지 기대 했었어요..오랜기간  막걸리를 만들었다가 방치한지 오랜만에 재개장 했다고 하더라고요.​​​​ 마침 2021년  도시재생 어울림 한바당이 펼쳐 지고 있었어요...1004 국화전시회 차없는 거리 주민공모사업 성과 공유등 여러행사를 진행하고 있었어요..주조장은 근처에 벽화거리가 조성되어 있고요.. 근처에 아기자기한 카페도 있어서 함께 둘러봐도 좋을것 듯해요..​​​​  막걸리 만드는법은 어렵지 않아요.. (만드는 방법도 프린트해서 주심)고두밥과 누룩 산수유를 우려낸물과 산수유 열매를 넣고 자작자작 주무르며 물기를 흡수시킨 후 통에 넣으면 되요...그이후는 집에 가지고 와서 만드는 방법대로 따라만 하면되는데...진짜 5일만에 막걸리가 만들어 지는 마법을 경험했답니다. ​​  옛날에도 막걸리 만들기 체험을 하고 집에 가져와서 방치해서 실패한적이 있어서 기대는 안했는데...의외로 잘만들어져서 매우 신기하더라고요..막걸리는 술을 만들고 거칠게 막걸러서 막걸리고요.. 그위 맑은물은 청주예요. 두가지 다 맛보았는데요. 청주는 깔끔한맛 막걸리는 진하고 달달하더라고요. 저는 막걸리에 손!! 전 술린이라서 달달한게 좋거든요.​​​​​​​​ 4. 산닭구이 솔밭가든주소 : 전남 군 산동면 당골기 86-3전화 : 061- 783-1929 전라도가 음식맛이 좋다고 하던데 (전라도분의 의견인가 ㅋㅋ)첫끼니 였던 산수유 연잎밥에서 전라도의 손맛을 감동적으로 느끼지는 못했었거든요...반면 저녁으로 솔밭가든에서 먹은 산닭구이는 눈이 휘둥굴해질정도로 신선하고 맛있었어요..알고보니 솔밭가든 사장님은 대전에서 크게 요식업을 하셨다가 로 오신지 10년정도 되셨다고 하더라고요...​​ 숯불구이 닭구이는 먹어본적이 있지만.. 닭을 잡은지 6시간이내에 숯불에 구워먹는다는 산닭구이는 처음이였어요..그래서 예약은 필수!!이집은 따로 소개하고 싶을 정도로 정말 정성이 깊고 찬 하나하나 사장님께서 직접 만드셔서 산닭구이 없이 백반으로 구성해도 대박칠것 같았어요.​​ 마무리로 녹두죽까지 포함인데 이것은 산닭구이 오마카세 ㅋㅋㅋ간이 쎄지 않은데 깊은맛을 내주는데 이집 특징인것 같습니다. ​​​​​ 5. 지리산 풍경펜션전남 군 마산면 화엄사로 386-13늦은밤에 도착해서 몰랐는데.. 여기 지리산이였어...요즘 지리산이라는 드라마 보다 말았는데 ㅋㅋ 끝나면 정주행 해야지 ^^^지리산 풍경 펜션이라고 해서 단체 펜션 이런건가? 했는데..오.. 호텔 이였어요... 취사가 가능한 객실도 있어서 펜션인가 보더라고요...​​   침대 매트리스 딱딱한게 신상인것 같았고요.리모델링 한지 얼마 안된모양.. 깨끗하고 따뜻하고 뜨신물 콸콸나영석 PD도 다녀가셨다는 사인도 있다고 하더라고요..​​ 객실 컨디션도 마음에 들었는데..여기는 진짜 지리산뷰맛집!!지리산의 계곡이 촤르르 펼쳐지는데..풍경이 진짜 끝내줬어요...​​​  제방이 아니라는게 슬펐을 뿐이네요. ㅜㅠ​​​ 공용키친공간도 있었는데 지금은 코로나로 운영하고 있지는 않지만.. 커피를 마시거나 노트북 작업은 가능했어요.지리산 등반예정이거나 여행을 계획한다면 추천해도 좋을 지리산 숙소였어요.한가지 더 마음에 드는건 아침을 맛있게 먹은 식당이 근처네 있다는 점입니다. ㅎㅎㅎ​​​ 6. 예원주소 : 전남 군 마산면 화엄사로 381전화 : 061-782-9917이제야 재대로된 지리산 손맛을 느꼈습니다. 간은 좀 쎈듯하지만.....다양한 찬으로 상을 꽉 채운 산채정식을 아침 부터 과하게 먹으니 ....여행 기분 쫌 나는구먼 ㅋㅋㅋ엄청난 스킬이 있거나 메인요리가 화려하진 않지만 아침으로 먹기에 푸짐하고 든든한 한끼여서 여행지에서 먹기에 좋았어요...​​ 산채정식인 나물과 장아찌가 주를 이루고..된장찌개와 조기구이가 메인요리예요..찬하나하나 맛보다 보면 어느새 밥이 훌쩍 사라지고 ..공기밥을 추가 하는 보게 된답니다. ​​​ 7.산수유문화관주소 : 전라남도 군 산동면 상관1길 45전화 : 061-783-5422의 대표적인 특산물인 산수유로 만든 상품들을 만나볼수 있어요...그런데 하나같이 산수유맥주에만 관심이 있더라고요.​​​​  산수유문화관은 전시만 하고 판매하고 있지는 안았는데요. 어쭤 보니 인근 농협하나로 마트나 5키로 정도 떨어진 특산품 마켓에서 구입이 가능하다고 했습니다. 의 편의점이나 마트에서 쉽게 구입 할수 있었으면 좋겠어요.​​​ 바로 옆에 산수유 사랑공원도 있는데 가볍게 산책해봐도 좋을듯해요. 올라가서는 좀 촌스러운거 아닌가 했었는데요....이것도 추억.. 사진 남기고 보는거여 ....​​​​ 8. 천은사 주소 : 전남 군 광의면 노고단로 209지리산에는 3대 사찰이 있는데 화엄사 쌍계사 천은사 라고 합니다. 그중에서도 천은사는 미스터 션샤인 촬영지로 유명한데요.  꼭 그 수홍루 말고도 내부에는 국보로 지정된 보물도 많고 고즈넉해서 산책하기 좋았어요. ​​​ 그래요.. 미스터 션사인 촬영지인 수홍루는 아쉽게도 공사중이더라고요. 미스터 션샤인에서는 고애신과 김희성이 마지막 작별을 나눴던 곳으로 가을 단풍뷰가 진짜 끝내줘요. 가을가을할때 이 수홍루에서 서있는걸 찍으면 진짜 이뻤을텐데 시기도 살짝 늦었고 공사중이니 다음에 다시가는걸로 !!​​​  수홍루를 보자 마자 공사중이라 실망이 켰는데.. 그실망감을 상쇠시킬만한 이쁜 포인트가 정말 많았어요..​​​​  특히 보제루에서 찍은 사진은 너~~무 너~~~무 이뻤어요. 바닥에 포토라고 써있어서 알았고 사진 찍도록 배려 해두셨어요.​​  입구에는 수변산책로를 바라보는 카페도 있었는데 여기가 또 의외로 뷰가 이뻐요.. 수변산책로의 소나무가 보이고 호수뷰가 펼쳐져요.. 저는 카페라떼를 마셨는데 진하게 즐기는 저는 좀 약하게 느껴졋고 아메리카노는 무난하게 구수했어요. 아메리카노 추천 ​​​​ 9.  쌍산재주소 : 전남 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재그리고 마지막으로는 제일 기대했던 쌍산재 한옥카페예요. 가 유명해지고 전라도 가고싶은곳에 손꼽는 이유중 하나가 윤스테이 촬영지인 쌍산재 덕분인것같아요. ​​​  TV 에서 윤스테이로 봤던 쌍산재는 직접 가보니 더더 좋았어요. 가옥들은 아기자기 작았지만 대나무숲을 지나 올라가면 작은 호수도 있어서 생각외로 규모가 매우 매우 컸어요. 한시간 삼십분을 머물렀는데 부족해 부족해.. 다음엔 3-4시간 멍때리고 죽때리고 오고 싶어요. ​​  1만원의 입장료에는 음료가 포함인데요.. 전 냉매실차?를 주문했는데 정말 진했어요. 밥먹고 왔다면 소화제를 마시는 느낌 매실차가 소화에 좋다자나요. ㅎㅎ한옥카페 답게 한옥의 마루나 정자에 마련된 자리에 앉아서 놀멍쉬멍 즐기면 되어요. 틀에 박힌 테이블이 없다는게 참으로 한옥스럽고 좋았어요. ​1박2일간의 여행은 그동안 다녔던 전라도여행 중 제일 찐이였다고 자부합니다. ​​​*본 후기는 군청에서 여행경비를 지원받아 직접 체험하고 작성하였습니다.  
애들 데리고 갈만한곳 봄날이라면,이천  가보세요.글, 사진 유비나안녕하세요. 육아인플루언서 유비나입니다.저는 아이들과 함께 즐겁고 행복한 여행을 보내고 싶어해요~물론 누구든지 행복한 순간을 기억하고 싶어하겠죠. 머리 속에 담아두기에는 금방 잊혀지니 사진이나 영상을 찍게 되는 것 같아요.애들데리고 갈만한곳으로 이천 을 남편지인에게 추천 받아서 4월 첫째주 주말에 다녀왔습니다.​노란색 산수유 꽃들이 마치 노란 은행나무 같아 보이기도 하지만 봄날 같은 느낌을 더 주더라고요.​ ​아이들과 어디가면 좋을까 키즈카페를 가야할지 아니면 집근처에서 알아볼까 하다가 봄날이니 예쁜 꽃이 보고 싶어서 열심히 알아보았는데요.4월 초 경우에는 부산, 울산과 같은 아래쪽에는 벚꽃이 만개해서 팝콘이 마구마구 터지는 것처럼 너무 아름답게 피었더라고요.저희 집 수원 기준으로는 아직 벚꽃은 하나도 피지 않았고 벚꽃 같은 매화꽃은 조금씩 피고 산수유도 보이더라고요.​산수유와 매화가 먼저 피고 그다음 벚꽃이 피나보더라고요~​ ​그래서 아쉬운 나머지 로 찾아왔는데 이천 맛집 찾다가 이천돌솔밥 이집에 가면 되겠다 싶어서 왔는데 왠걸.. 웨이팅이 너무 많아서 1시간 대기라는거에요 이미 2시가 넘은 시간인데요 ㅠㅠ 그래서 옆집 생선구이집에 왔는데 웨이팅도 다소 작았는데 정~ 말 맛집 이였어요.내돈내산인데요 진짜 밑반찬부터 고등어구이랑 다른 생선구이도 겁나 맛있었어요.​ ​우리 애들이 진짜 맛있게 먹었는데 애들이 있어서 3인분 시켰는데 진짜 양도 많더라고요..ㅋㅋㅋ밑반찬도 젖갈류랑 게장도 나오고 진짜 맛있어서 먹고나니 배터지는 지 알았어요~​​ ​맛집은 잘 안찾아가는데 (웨이팅 땜시) 그래도 갔는데 맛있어서 다행이더라고요~​이천 산수유축제는 코로나로 인해서 취소 되었더라고 현수막이 되어 있었어요~그래도 봄날을 즐기려는 관광객분들이 많이들 오시더라고요. 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 저희는 대략 3시쯤 여기에 도착했는데 주차 공간이 없어서 윗쪽에 주차하고 웨건을 끌고 마을쪽으로 내려갔습니다.마을에서 산수유쪽으로 가다보면 비포장길이라는 말이 있어서 유모차나 휠체어는 어렵다고 적혀 있어서 고민하다가 그래도 짐도 많고 두아이가 힘들어 할까봐 챙겨갔는데 조금 어려웠지만 가져가기 잘했다는 생각을 했어요~저희가 앉을 캠핑 의자도 두개 챙겨가서 쉬었는데 돗자리나 작은 의자정도 챙겨가면 편하게 쉬면서 힐링할 수 있을 것 같아요.​ ​마을 입구는 이런 모습이였구요~ 화장실은 산수유사랑채 옆에 따로 공간이 있었습니다.여기 이외에는 안쪽으로 들어가면 나오지 않는다고 하니 미리 이용하는 게 좋을 듯 싶습니다.​ ​옛날 느낌이 그대로 남아 있는 이천  이여서 더욱 정감이 가더라고요.노란색 산수유나무들이 예쁘게 피어 있어서 산책하면서 다니기 좋았습니다.​ ​산수유둘레길을 따라 걷다보면 시간이 꽤 간다는데 저희는 아무래도 웨건(유모차)를 갖고 와서 울퉁불퉁한 비포장길을 가기가 어려웠어요.그래서 보이는 곳에서 일단 사진도 찍고 그 위에 안쪽으로 갔을 때 조금만 가기로 마음 먹고 갔습니다.​ 당연히 텐트,타프 설치 금지, 쓰레기 무단 투기 금지, 취사나 음주, 금연은 안되는 부분이니 중요하게 여겨주세요.​​ ​가다보니 절도 하나 나오더라고요.뒷 배경으로 두고 사진을 찍으면 예쁘겠다는 생각이 들었는데 앞쪽에 누구가의 밭에 예쁘게 핀 산수유나무앞에 사진을 많이 찍어서 여기서 안찍으면 힘들겠다는 생각이 들어서 저희도 들었어요..​ ​​물론 밭에는 훼손되지 않도록 주의하면서 예쁘게 사진으로 추억을 담아봅니다.#애들데리고갈만한곳 꽃축제도 아이들이 싫다고 해도 데리고 다니려고 해요~이렇게 예쁜 사진을 담을 수 있으니 아이들에게도 좋은 선물이 될 것 같다는 생각이 듭니다.물론 카메라도 무겁고 챙겨올 간식과 바람막이 등 챙길 것도 많지만 그래도 오기 잘했다는 생각이 들었어요.​  ​아침에 꺼낸 새 장난감인 비눗방울 버블건카메라 모양으로 되어 있는데 엄마처럼 사진 찍으면서 함께 즐기더라고요~나중에 엄마의 모습도 예쁘게 담아주길 바래.. 물론 엄마가 좀 살좀 빼야겠지?ㅠㅠ흑흑 이번에 사진 찍은 거 보고 또 한번 식겁함.. 그래도 열심히 먹고 운동안하고 에효 ㅠㅠㅠ 이제 날 좋아지면 산책하는 겸 움직여 보겠습니다..ㅋㅋ​ ​우리 또다미도 함께 사진을 찍어요~ 애들데리고 갈만한곳 여기 정말 예쁘죠!디지털 미디어에 빠져 있는 요즘 아이들을 위해서 예쁜 봄꽃을 보러 다니는 것도 좋을 것 같아요~박물관이나 놀이터, 키즈카페도 좋겠지만 이때 아니면 이런 예쁜 풍경을 보기 어려우니깐 아이들에게 예쁜곳에서 함께 추억을 선물해보세요.​  ​​예쁘게 웃으라고 하니까 나름 덜 찡긋하면서 웃는 또다미​ ​​아빠가 또다미의 포즈를 똑같이 따라하면서 사진을 남겨보았습니다.​ ​여기에 있는 강아지는 사람들이 정말 좋아해서 지겨울 날이 없을 것 같더라고요~꽃구경이 아닌 사람 구경을 아주 실컷 하고 있더군요 :)​ ​​노란색 눈송이 같은 느낌의 산수유.산수유차도 있던데 큰 관심 없다가 개나리 같은 노란색 나무에 관심이 가졌더니 산수유더라고요;이런 지식이 부족한터라...ㅋ 다음에 애들데리고갈만한곳 찾아보고 태안튤립축제(꽃축제)도 4월 9일부터 시작하던데 거기도 꼭 가보려고요~​ ​비눗방울 가져온 게 신의 한수아이들이 갖고 노는 장면을 더욱 예쁘게 찍을 수 있었어요~딱 마을에 울퉁불퉁한 비포장길을 들어오면서 조금 남편이 힘들어했지만 정말 한가득 산수유 동산이더라고요.​ ​​엄청 넓어서 사람이 분산되어 있어서 더 좋았구요~사람이 없을 때에는 마스크를 살짝 내려서 얼굴이 나오도록 사진도 찍어보았어요.​ ​언니만 사진에 남으면 속상하니까 둘째 또다미한테도 사진 찍어줄테니 예쁜 포즈 해달라니 이렇게 웃어주네요~이런 모습도 다 사랑스러워요 ~ 전 이 아이의 엄마니깐요.​ ​​산수유 나무 아래에서 아빠랑도 찍어보고~노란색이 꼭 병아리 느낌도 나고 봄의 시작하는 느낌이 나는 것 같아요~열매도 종종 보이기도 하구..ㅋㅋ 산수유열매로 차도 마시잖아요​ ​언니 비눗방울과 바꾸기 성공한 또다미이천 에서 예쁜 사진 한가득 찍어서 좀 많아요..ㅋ​ ​웨건에 캠핑의자도 갖고 와서 아이들이 물마시면서 쉴때에도 엄마아빠는 의자에 앉아서 쉬니까 너무 편하더라고요~아이들은 웨건에 타서 좀 쉬구요! 아니면 얇은 돗자리를 챙겨서 앉아 있는 것도 좋아보였어요.​저희 가족은 이동하는 부분이 어렵고 아이가 있다보니 둘레길을 다 돌지는 못했지만, 그래도 아이들이랑 신나게 놀면서 행복한 시간을 가질 수 있었습니다.​ ​​연인들도 많이 오시고 가족분들도 많이 오시더라고요~ 예쁜 곳에 오기 잘했다는 생각도 들고 어서 우리동네에도 벚꽃이 폈으면 싶더라고요.​ ​​엄마가 세로로 찍으니 솜블리도 세로로 찍는 거울 같은 행동을 하고 있네요~​자기 전에 오늘 하루 중에 어떤게 가장 좋았냐고 물어보니 아이들이 소풍간게 좋았다고 해요~엄마는 뭐가 좋았냐고 물어봐서 저는 "예쁜 곳에서 예쁜 우리 두 아이를 사진 찍을 때가 가장 행복했어" 라고 대답해주었답니다.​  ​집으로 돌아갈 때에는 대략 6시가 넘는 시간이였고 주차는 그 시간에 빠지기 때문에 위에서 주차한 차를 화장실 앞까지 따로 운전해서 가져와서 유모차와 아이들을 태워서 다시 집으로 돌아갔습니다. 핑크색 벚꽃도 봄에 오는 대표 꽃이라고 생각이 들지만, 노란색 개나리말고 산수유도 봄을 알리는 봄꽃인 것 같네요. 새싹이 피고 초록초록한 봄날 아이들과 함께 이때만 즐길 수 있는 곳으로 떠나보시는 것도 좋을 것 같아요.​ ​이번 주말에도 가셔도 예쁘게 자리잡고 있을 것 같아요~ 저는 우리 아이들과 또다른 봄꽃축제를 찾아봐야겠네요.**이천 산수유축제는 취소되었으나 방문 가능합니다.​  ​ 
봄을 알리는 전령사로 매화와 함께 1위를 다투는 꽃이 있으니 그것은 산수유가 아닐까 합니다.야생화를 좋아하시는 분이라면 복수초도 있을 것이고, 노루귀도 있겠지만일반적인 상춘객들에게는 흐드러지게 피어 눈과 가슴에 봄바람을 머금게하는매화와 산수유만 못할 것입니다 지금 의 은 노란색 봄으로 절정을 이루고 있습니다.이번주 주말인 3월19일(토요일)부터 다음주 주말까지가 가장 아름다운 시기가 될 것으로 예상됩니다내일도 비 소식이 있고 기온도 영상2도의 다소 쌀쌀한 날이 될 듯 한데그래도 봄나들이 나온 여행객의 봄바람을 막을 수는 없겠지요​오늘은 , 산동의  중에서 걷기좋은곳, 가볼만한곳, 사진찍기좋은곳을 소개해 드릴까 합니다​내비에 '산수유고장북카페'로 검색하시거나 빨간색 밑줄로 표시된 주소를 검색하셔서논이었던 곳을 정비해서 넓게 조성한 주차장에 주차를 하시고전망 좋은 북카페에서 커피와 함께 이 한눈에 들어오는 멋는 풍경을 감상하셔도 좋고'돌담길'이라고 표시해 놓은 곳에서 예쁜 사진을 찍으셔도 좋답니다​산수유고장북카페전남 군 산동면 산수유꽃길로 251-7   ​​두번째는 첫번째 포인트에서 왔던 길로 더 내려온 곳으로 '길손식당'을 검색하셔서 그 옆에 있는 주차장에 주차하시고녹색화살표 방향으로 한바퀴 걷는 코스입니다더 걷고 싶으시다면 '징검다리'에서 더 위쪽으로 올라가서 큰다리에서 왼쪽으로 돌아서 내려오면징검다리 맞은편의 도로로 내려올 수 있답니다​길손식당의 메뉴와 가격도 나오는데 저는 이곳에서 음식을 먹어보지 않아서맛을 알려드릴 수 없지만 손님이 많은 걸로 봐서맛있는 것 같습니다 ^^​길손식당전남 군 산동면 대음길 8 길손식당 옆 첫번째 녹색화살표 끝부분에 이렇게 포토존이 있으니 이쁘게 한컷 담으세요~  징검다리는 이렇게 생겼는데 사진포인트로도 좋았습니다  ​​세번째는 두번째에서 만난 포토존에서 길따라 5m쯤 가다보면 왼쪽에 개천을 따라 데크길이 나오는데그 길을 걷는 것으로 시작됩니다​빨간체크표시는 개천에 있는 넓은 바위로 갈 수 있도록 계단이 만들어져 있는 곳으로의 사진들은 대부분 이곳에서 나온다고 보시면 됩니다그만큼 멋진 곳이니 인생샷 건지시기 바랍니다 ^^!! 두번째 빨간체크표시에 있는 계단으로 내려가서 찍은 사진입니다 뒷편으로 건너편으로 건너갈 수 있는 다리가 보이네요 네번째 빨간체크표시의 계단으로 내려와서 찍은 사진인데 배경도 좋고 맞은편으로 바로 건널수도 있답니다 다리 이름을 모르겠네요ㅠㅠ   아무튼 분위기 좋아서 찰칵~! 맞은편에 있는 빨간체크표시 있는 곳입니다 사진의 뒷편 구름으로 가려진 곳에 만복대가 있는데 노랗게 산수유가 피어있는데도만복대에는 하앟게 눈이나 상고대가 필때가 있어그 순간을  사진의 백미로 모든 사진사분들이 담고 싶어 한답니다.위 사진은 3월14일 저녁6시34분에 찍었는데 비가 하루정도 온 후였는데도워낙에 가물어서 개천에 물이 없었습니다 흑흑;​ 원래는 이렇게 멋진 사진을 찍을 수 있는 대표적인 장노출 표인트인데 말이죠 ㅠㅠ  만복대에 하얗게 내린 눈과 노란 산수유가 활짝 핀 사진 같은 곳에서 같은 구도로 찍은 사진인데 이렇게 다르네요 =_=;​​3월14일에 비도 추적이고 오후 늦게 을 찾았더니만 사진들이 전반적으로 무겁네요;;반곡마을은 6시가 넘은 시간에 비가 오고 있어서 더 어둡게 느껴지지만낮에는 훨씬 화사하니까사진만 보고 '생각보다 칙칙하네?'이렇게 생각하시면 안됩니다!! +_+ .. # #산수유 #산동 # #산수유축제 #개화시기 #상위마을 #반곡마을 #현천마을 #하위마을 #북카페 #가볼만한곳 #여행 #산수유막걸리 #봄구경 #봄나들이 #꽃구경 
얼떨결에 여행을 1박 하게 되고,너무나 좋은 곳들이 많아서 혼자 보기 아까워서소개해보는  가볼만한곳!오늘 하루 방문했던 곳들인데, 1박 안했으면큰일 날 뻔 했네...!😚​​​1. 쌍산재2. 목월빵집3. 화엄사 홍매화4. 지리산치즈랜드5. (상위마을)​​특히, 오늘은 날씨가 아침부터 좋아서사진 찍는 맛도 좋고, 어딜 가나 날씨 걱정 없이다닐 수 있어서 좋았다!역시, 여행에서 날씨는 크게 작용하는 것 같다.​​  ​​ ​​이번주 주말까지  이 절정을 이룰텐데,비 소식이 있어서 어째...🥲그래도 미리 다녀온 나 너무 뿌듯하다!!!그리고,  보다 이번  가볼만한곳들은더욱 만족하는 곳이라, 첫 번째 사진을지리산 치즈랜드로 해봤다.지리산 치즈랜드에 수선화가 피어나서 넘 예쁘자나!​​  ​어제 저녁, 승질승질...오산활공장에서 승질 부렸던 똥쁘라스키는아침에 꽤나 얌전하게 말을 잘 들어줬고심지어 사진 찍을 때 미소까지 보여줌🌝웬열?​ ​​오늘  가볼만한곳 첫 장소는 쌍산재!숙소에서 이동 중에 예쁜 매화밭이랑 한옥 풍경이너무 예뻐서 그냥 지나칠 수 없어서 멈춰섰다.​​ ​​착한 미소 띄는 똥쁘라 웬열이래?🌝원래 아침부터 개난리인데, 오늘 꽤 착하다 너?같이 사진 찍을 때도 잘해줌.시선처리 좋구여~~~!​​ ​​본격적인 2일차  여행이 시작 되었다!사실, 오늘 아침 일찍 일어나서 사람 많기로 소문난 화엄사부터 가려고 했지만...어제 너무 피곤했고, 밤새 똥쁘라스키 짖고새벽 4시에 깨서 공복토 하고...🤦🏻‍♂️나도 잠을 설쳐서 늦잠을 자서 화엄사를 미루고쌍산재 오픈어택을 선택했다.​​ ​​오전 11시부터 시작인 쌍산재에 10시 50분쯤도착했는데 사람들이 줄을 서 있었다.애견동반이 안 되는 곳이라서 똥쁘라를 차에 두고가야해서 미안하니까 산책을 시키기로 했다.​​ ​쌍산재 마을 구경 하는데 마을도 너무 예뻐서산책할 맛 나는 곳이었다.😦​ ​목련이 아주 절정이구려!​짧은 산책을 마치고, 쌍산재 옆에 있는 약수를떠서 똥쁘라 주고 입장~~!​ ​윤식당? 윤스테이??? 아무튼 티비프로그램 나와서유명해진 곳인 쌍산재인데...안 봐서 모르고, 일단 정취 멋진 곳이라 들렸다.진짜 멋진 한옥집채(?)였다.​ ​​어르신들 다 밑에 계시는데,나는 사진 포인트가 밑인 줄 알고 속상했는데위에 뭐 있길래 가보다가 메인 스팟 발견!!!아 뭐야, 여기 왜 아무도 없어???어르신들이 많이 오셔서 올라 오기 힘드셔서밑에서 커피나 차를 드시고 천천히 둘러 보셨다.​개이득!​  ​​ ​​아니 다들 여행 하면 왜 쌍산재 하는지 알겠다.특히, 정원에 동백꽃이 피어 있어서 더 예뻤다!사람 없이 한적해서 너무 좋았다!!!​  매화도 피어 있어서 풍경이 미쳐따!​ ​​그렇게 쌍산재에서 40-50분을 있다가바로 화엄사로 넘어가서 홍매화를 보려다가!배가 고파서... 그리고 어차피 사람 많을 거,그냥 포기하고 배부터 채우자며...  가볼만한곳 두 번째 스팟, 목월빵집으로 향했다.​ ​​와... 사람 진짜 엄청 많았다.빵을 고르고 있는데도 인산인해!!!​  ​애견동반이 안 되는 걸 당연히 알았는데다행이 목월빵집 옆에 정자가 있어서!!!똥쁘라랑 같이 아점을 야외에서 해결하기로 했다.물론, 똥쁘라의 의사 없이 내 결정😛​ ​​목월팥빵...많이 안 달고, 건강한 맛인 거 같았다.사실 코로나 후유증으로 미각과 후각을 잃어서맛이 크게 안 느껴져서 잘 모르겠다.🥲근데 목월빵집 빵들 맛이 원래 다 슴슴 하다는데?​​ ​​똥쁘라스키는 야외에서 밥 먹기 싫은지간식만 하나 먹고 밥은 안 먹었다.그래놓고 지나가다 캣맘들이 고양이 사료 둔 건훔쳐 먹는다... 어이가 없네😤😤😤지 밥이나 먹지...​​  ​​​  ​다 조금씩 뜯어 먹어봤다.맛이... 슴슴하네...?맛이 안나😫😫😫왜 인기인거야...? 나만 못 느껴???​ ​​그래도 배가 고프니까...치아바타는 그나마 자극적인 맛이 났는데감칠맛을 느낄 수 없어서 그냥 배만 채웠다.​  ​​빵으로 배를 채우고, 커피를 마시고 싶었는데목월빵집에 줄이 너무 길어서 기다리기 싫고똥쁘라 산책 겸 근처 카페로 갔다.공원이 있었는데 벚꽃이 다음주쯤 필 거 같다.하... 도 좋지만!!!  섬진강 벚꽃길도유명해서 보고 싶자나...🥺​​ ​​섬진강 벚꽃길 말고도 간간히 어딜 가나 벚꽃나무가있어서 벚꽃시즌이 기대 되는 다!​​그리고, 세번째  가볼만한곳 스팟 화엄사!지금 시즌엔 홍매화가 예쁘게 펴서 인기인데올해는 이른 것인지, 꽃이 많이 안 핀 것인지생각보다 엄청나진 않았다.​​ ​​근데  화엄사 자체가 꽤나 큰 규모라서다 둘러 보기도 힘들지만, 너무 멋졌다!​ ​​화엄사 홍매화 주변에는 사람들이 엄청났다.그래서 하... 홍매화랑 사진 찍는 거 포기할까도 싶도아침 일찍 못 온 내 자신이 후회스럽다가도...!여기까지 왔는데 인증샷 안 찍으면 너무 후회할 거같아서 주변에 있던 분께 부탁해서 찍었다.헤헷...​ ​​역시,  여행에서 남는 것은 사진 뿐이니까!화엄사 홍매화 주변에 사진 찍는 사람들이 많기는하지만, 인증샷을 찍는 사람들 보다는어르신분들이 카메라로 꽃을 찍기 때문에타이밍 잘 맞추면 가까이 가서 찍을 때 사람들 없이찍을 수도 있다.그나마 건져서 너무 행복해따!☺️​  ​​​ ​그리고, 화엄사 들어 오는 입구에도핑크빛 매화가 홍매화보다 훨씬 탐스럽게 피어서찍었다.​ ​​사실...화엄사에서 정신 머리를 두고 와서폰을 차에 두고 오는 바람에 카메라 타이머를조절 할 수 없었는데, 이가 없으면 잇몸으로라도해야 하니까!!! 정말이지 딱 한 장만이라도건지려고 노력했다.잘해써! 나야...😛​  ​그렇게 뿌듯한 촬영을 마치고네번째  가볼만한곳 지리산 치즈랜드!!!생각보다... 볼 건 수선화 밖에 없었고요거트 맛있다는 후기가 있어서 기대 했는데코로나 때문에 요거트를 운영하지 않아서 실망했다.요거트 기대 엄청 했는데에!!!😫😫😫​ ​​그래도 화사하게 피어난 수선화 덕분에기분은 나아졌다.똥쁘라스키도 산책할 수 있어서 다행이었다.​​ ​​나는 지리산 치즈랜드의 수선화에 관심이 있는데똥쁘라스키는 양들에게 관심이 있다.자꾸 양들한테서 치근덕치근덕...가까이 오면 어차피 도망 갈거면서괜히 가까이서 냄새 맡고 도망가고 난리난리아어​  ​​​ ​꼬질이 냄새 나는게 너랑 비슷하냐???😒​  원래 2일차 여행은 지리산 치즈랜드로끝내려고 했는데, 생각보다 볼게 없어서예상보다 빨리 끝나서 오늘 2차전 을들렸는데 이번엔 상위마을을 갔다.​​ ​ 은 정~~~말 넓다.상위마을만 보는데도 힘들었다.상위마을도 예쁘다.​  ​그런데 인스타그램에서 많이 본 사진 스팟이어딘지 어제 관계자 할아버지한테 여쭈어 봤을 때상위마을이라고 해서 상위마을로 왔는데...알고봤더니 하위마을이었다.하위마을 마을회관 맞은편이었다!!!​ ​상위마을에서 하위마을로 걸어 내려왔다.😫😫😫힘들다... 1박 2일 너무나 알찬 여행.웬만한 곳들은 다 들려서 너무너무 힘들지만이 시즌에 또 언제 올지 모르니 다 찍어 가야 한다며다짐하고 힘들어도 계속 찍었다.​  ​생각보다 난 별루인거 같은데...다들 왜   사진은 여기서 찍지?🌝​ ​어쨋든 뭐 남들 다 찍는거 궁금하니까!나도 찍어 본다.​​그리고 다시   상위마을로올라가는데, 똥쁘라스키가 힘든지 주저 앉길래가는 길에 정자가 있어서 같이 쉬었다.​ ​​똥쁘라스키 힘든게 표정에서 보인다.으이그... 증말 밥이나 잘 먹고 따라 왔으면힘들 일이냐!!!!? 밥 안 먹어서 그러지!!!​  근데 나도 상위마을에서 하위마을 내려 오다가엎어져서 무릎을 찧었다.🥺아프다... 내일 더 아프겠지.​ ​​똥쁘라스키가 주저 앉는 바람에 온 몸에낙엽과 이물질들이 아주 지져분....🤦🏻‍♂️요즘 코로나 후유증 때문에 냄새를 멋 맡아서망정이지, 너 요즘 꾸린내 나는 거 다 알아!!!😤😤😤​ ​​알차고 알찼던 산수유시즌  여행 1박 2일 끝!다음주 벚꽃이 예쁘게 필거 같은데!!!다시 오고 싶지만, 너무 해따...🥲이제 열심히 찍은 사진 보정 제대로 해서포스팅을 하자...​  ​​​ 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12 하위마을전라남도 군 산동면 위안리하위회관전라남도 군 산동면 하위길 19-28 
경기도 이천 ''블로그출처: 안녕하다​안녕하세요. 오늘하루도 잘 보내셨나요산수유 풍경이 좋다고 추천해줘서도착한 경기도 이천이에요​주차를 하니까 주차장 바로 앞에멋스러운 한옥이 보이길래 구경갔더니기념품을 판매하고 있는거보고 관광지 맞구나 생각했어요 ​'이천 '​ ​산수유 사랑채는 복합문화공간인데저희가 간날은 영업을 하지않더군요궁금한건 못참아 ㅋㅋㅋ 찾아보니한옥숙박, 공연, 워크샵, 야외결혼식등을 위한 전통문화공간이 준비되어 있는 곳이에요​옛느낌 가득해보이는 아궁이도사진으로 남겨봤어요 ㅎㅎ먼지가 쌓여있는거 봐선 사용하진 않는거 같네요​ ​사랑채를 지나고나니마을입구부터 산수유가 보였어요노랑노랑하니 예쁘당~​마을 어르신들이 밭갈고 있는 모습도정감가고 좋아요. 마을이다 보니너무 시끄럽게 떠들면 민폐가 될 수 있어요​  ​ 둘레길 코스도 있고산수유체험마을이랑 특산물 등 소개된 안내판도 읽어보니까 연인이나 가족들끼리이천 드라이브 코스로 잠깐 들려보기좋을거 같은 장소에요​ ​#도립리육괴정​향토유적 제13호, 조선 중종 14년 기묘사화로 조광조를중심으로 지치주의와 이상정치를 추구하던 신진사류들이 크게 몰락,이때 난을 피해 낙향한 엄용순이 건립했다는 정자​육괴정이란 이름이 유래된것처럼 정자 주변에6그루의 느티나무를 심은것을 알 수 있어요​  ​계단을 올라가보니고즈넉한 분위기가 폴폴 풍기네요작은 창문과 불땐 아궁이 모습을 보고옛 정서의 문화를 찾아볼 수 있었답니다​ ​다음으로 오솔길을 걷고나면눈앞에 펼쳐진 산수유나무들!​ ​노랗게 노랗게 물든 풍경~~기대 안하고 간 장소라 그런가산수유 꽃들 보고 잠깐이나마봄을 만끽하고 온거 같아요​ ​산수유나무는 토심이 깊고비옥한 땅에서 생장이 좋고 추위에 강한 좋은나무래요​노란색 꽃으로 화려하게 도배된에서 풍경사진 엄청 찍은거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​가까이서 보니까산수유 꽃망울이 노랑노랑해요​찾아보니 영원불변, 영원히 변하지 않는 사랑이라는 꽃말도 있던걸요.  코스 중 '연인의 길 코스'라는 이름이 붙여진 이유가 있었네요 ​ ​걷다가 갈증나서 산수유차도사마셨어요. 달달하고 시원하니맛있었음! 주변에 음료 테이크아웃으로마실 수 있는 곳이 보여서 괜찮은거 같아요​ ​산수유 돌담길 입성ㅋㅋㅋ마을이라 전원주택도 정말 많이 보였는데저기 돌담 뒷편 건물은 화장실이더라고요​ ​제주느낌 나는 돌담길~~산수유 꽃길도 이쁘고 돌담길도 이쁘고사진남기러 와도 좋은 곳이에요11월에는 빨간 산수유 열매가 맺힌 모습도궁금할거 같아요. 열매가 주렁주렁~날씨 좋은날 데이트 코스로 가보시길:)​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17산수유축제 주차장경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17-1도립리육괴정경기도 이천시 백사면 도립리 이천주소: 경기 이천시 백사면 도립리 786-3​입장료따로 없고 주차장도 넓어서주차걱정 안해도 될거 같아요.​ 
 코로나는 나날이 확진자가 많아지고사람들은 은둔생활을 하듯조용한 요즈음바람마저 거세게 불고여기저기서 산불이 계속 번져서 걱정이네요하루빨리  더이상  번지지 않고 불길이 잡히길 기원합니다  3월 첫째일요일 5년전에 가본적있는 을 가보기로 했어요3월 중순에 만개한다고는 알고 있었지만그래도 조금이라도  피었을거라 생각하고 갔는데 꽃망울이 탱글탱글일주일 후에 갔으면 하는 아쉬움은 있었어요그래도 혼잡하지 않고 맑은하늘과 상큼한공기를 마시며 여유롭게 공원을 산책할수 있어서 좋았어요 빨간봉우리가 금방터질 듯 한두송이 피어있는 개나리가 너무 예쁘네요 산수유나무에 기생하여 살고있는 겨우살이를 발견했어요항암에 좋다는 겨우살이를 보니 신기해서 한컷~~^^ 예쁘게 단장된 사랑공원입니다 여기도 하트저기도하트 노란산수유가 활짝 웃으면빨간 하트조형물이 정열을 불탸울것 같네요 산수유 마을엔 가로등에도산수유열매가 주렁주렁 달렸구요 곧 피어날 산수유꽃을 생각하며지리산치즈랜드로 발길을 돌렸다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​지리산치즈랜드​​ 바람은 불었지만 구름없는 맑아서 여행하기 좋은날이다지리산치즈랜드에 도착하니 호수공원이 시원하게 반겨주었다​​ 지리산치즈랜드 입장료3000원을내니매표소 아주머니가 양 먹이를  담아주셨다 사람들을 따라 들어가니바로 양들이 있는곳이 나왔고양에게 사료를 주었다양들이 제법 순하고익숙한 모습으로 순식간에 사료를 다 먹었다 아이들이랑 오면 좋을것같다 주위를  한바퀴돌고 카페에서   직접생산한다는 천연요구르트를  마시고천은사로 향했다절입구  주차장에 있는식당에서1인분에 12000원 하는 산채비빔밥을 주문해서 간단히 점심을 먹고천은사에 올라갔다 ​천은사지리산 천은사는 통일신라시대  사찰로전남 문화재자료 35호로 지정된 절이다천은사는  지리산 화엄사 쌍계사 와함께 지리산 3대 사찰입니다 천은사에는 20여개동의 건물이 있다극락전의 아미타후불탱화는 보물 924로 한국불화연구에  귀중한 자료이다천은사는 입장료가 없고주차공간도 넓어서  좋았다​ 법당에서 울려퍼지는 불경소리가마음을 차분하게 정화시켜 주었다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 천은사앞에는 천은저수지가 있다 천은저수지에는 둘레길이 있는데천은사상생의길 이라고 하네요 천은저수지가 있어서더욱더 아름다운절천은사​ 템플스테이 하러 한번은 꼭 다시 가보고 싶은 곳 이예요 다음에는 천은사에 여유있게 와서 소나무숲 둘레길도 걷고  템플스테이도 해야겠어요ㆍㆍㆍ모처럼 한가한 이른 봄여행 이었답니다​​​ 전라남도 군 산동면 위안리지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209  ##산수유#지리산치즈랜드 #지리산천은사#봄여행 #여행#가볼만한곳#산수유개화시기#전주천사꽃집#아중리꽃집 #인후동꽃집  
​봄꽃 구경할 겸휴일에 다녀온 이천 나들이~​서울 근교 당일여행으로~연인과 데이트 코스로 좋은 곳이에요.​아이와 함께 가족 나들이 오신분들도 많았어요.​ ​저희의 일정은 세 곳이에요.​이천 이천 닭갈비 (한양본숯불닭갈비)설봉호수공원​이천 닭갈비 맛집인한양본숯불닭갈비는 따로포스팅해 두었어요~​ 이천 닭갈비 한양본 숯불 닭갈비 하이닉스 맛집 (feat. 메밀막국수)이번 휴일에 이천에 다녀왔어요. 봄꽃 구경도 할 겸~ 맛있는 닭갈비도 먹을 겸해서 나들이 다녀왔어요. 한...blog.naver.com 여기 진짜 맛있으니오신다면 한번 들러보세요!​ 산수유 사랑채주차장 ​일찍 출발해서 도착한 시간이오전 9시 좀 넘었어요.​벌써부터 많은 차들이 보여요.​ 이천 경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17연중무휴입장료 무료산수유 사랑채 앞으로넓은 주차장이 있어요.​* 주차료 없음​  ​산수유 둘레길~길이 엄청 길죠?​저흰 저 둘레길 중에연인의 길 쪽으로 가볼 거예요.​ 산수유 개화기3~4월네이버지식백과날이 더 지나기 전에산수유꽃 구경하러오길 잘했어요~​  ​산수유 마을에 지어진전원주택을 따라주변이 온통 다 산수유나무예요~​산수유는 이른 봄부터 피던데아직도 이렇게 활짝 피어절정을 이루고 있어요~​ 산수유 전원마을​산수유둘레길 1코스 6km산수유둘레길 2코스 8.6km연인의길 1km걷고싶은둘레길 10km​이렇다 보니 뿐 아니라주변이 다 산수유 천지입니다.​주차장 들어가기 전부터 산수유가엄청 심어져 있었어요.​ 향토유적 도립리육괴정 길 따라 올라가요.​길 따라 지어진 주택들과쭉 심어져있는 산수유들~​ ​이렇게 산수유차도팔고 계세요~​연인의길을 찾아쭉 따라 걸어갑니다.​날이 너무 좋았어요~​ ​본격적으로 산수유가펼쳐져요~​여기저기 모두노란 산수유꽃이 보여요!​ ​산수유가 절정이에요~너무 이쁘게 피어있더라고요!​  ​나무가 정말 많더라고요.​이렇게 산수유꽃이 많은 곳이 나오니구경 온 분들 모두 사진 찍기 바빠져요.​ ​봄 향기 가득한~​이천은 서울에서도멀지 않은 곳이라당일 나들이로도 좋아요.​ ​연인들끼리 오신 분들도정말 많았어요.​따스한 봄날~데이트 코스로 딱이에요.​ ​연인의길까지 가는 길은멀지 않고 힘들지 않아서예쁘게 입고 오신 분들도많이 보였어요.​  ​정말 산수유나무 많죠?올라가도 가도 계속 있어요.​10시가 넘어가니사람들이 점점 많아지더라고요.​그분들이 대부분 이쪽연인의 길 쪽으로 오시기 때문에좀 이른 시간에 방문하시는 게좋을 것 같아요.​ ​이렇게 많이 피어있는산수유를 또 어디 가서 보나요~​왔을 때 실컷 눈에 담아봅니다.사진도 맘껏 찍어두었어요.​ ​사람들 피해 없는 쪽만이렇게 사진에 담아봅니다.​  ​사이사이에 의자가마련되어 있어요.​힘들다면 잠시 쉴 수 있어요.간단한 간식 정도는 챙겨와서먹어도 괜찮겠더라고요~​ ​사람들이 여기저기서사진 찍느라 바빠요~​주변이 다 꽃밭이라어디는 포토존이죠!  ​테이블이 마련된 곳도 있고이렇게 의자만 있는 곳도있어요~​보시다가 힘들면잠시 쉬시면 돼요!​ ​가까이서 찍은 산수유꽃!산수유꽃은 이렇게 생겼어요~​ ​이곳은 봄에도 유명하지만가을에는 또 열매가 열려서그 모습도 너무 이쁘다고 해요.​ ​예쁜 봄이 다 가기 전에가까운 이천 로산수유꽃 보러 나들이 다녀오세요~​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​ 
3월엔 추위속에 매화향기로 꽂내음을 선사해주는 납월매들은 절정으로 만개되어 사진가들을 불러 모을것이고 양산순매원 이나 광양매화마을 매실나무들도 꽃들 피울것이다. 삼월에는 납월매보다는 매실나무에 피는 청매 ,백매 ,홍매군락을 을 즐기려 가봐야 한다.    ​봄꽃피는 #3월에가볼만한곳 으로 유명한 3곳 , 1> 섬진강매화마을2>3 >거제공곶이수선화  보러 다녀올 #봄꽃여행지 계획을 세워 본다.​광양매화마을은 너무 유명해서 전국 각지에서 찾아오는 탐매객들로 교통체증이 심하다니  시간을 계혹을  잘 짜서 평일에 다녀 와야겠다.  광양매화마을 은 매화밭 매화나무 사이 사이에서 매향을  즐기고  멀리서 매화군락을 봐야겠다. 광양매화마을 매화는 근경보다는 원경의 풍경을 사진으로 찍어야 겠다. ​ #섬진강매화마을 ( #광양매화마을 )​전남 광양시 다암면 섬진강매화로 1663-1 전화 061  - 722  -9494 섬진강매화마을전라남도 광양시 다압면 목길 31-5 매화꽃이 만개할 즈음 산동 도 노랗게 꽃이 피지 않겠나 싶다. 광양매화마을에서 은 거리상으로 그리 멀지 않으니 함께 계획을 잡는 것이 조을것 같다. 산수유꽃도 하나하나 보는 것도 좋지만 마을 전체가 노랗게 물들때가 조을것 같아 개하시기를 잘 고려해서 만개할때 여행하는 것이 포인트 같다.  #주소 전남 군 산동면 위안리전화 061-783-1039​홈페이지 http://www.sansuyoo.net/​​ 전라남도 군 산동면 위안리 ​탐매여행과 산수유여행을 다녀온 후 수선화가 피었는지 거제 와온해변 옆 공곶이에  가보려 한다. #공곶이수선화 는  국내에서 제일 유명한 곳이니, 거제여행을 계획 잡아 본다. #거제공곶이수목원경남 거제시 일운면 와현리 87전화 055-681-1520 공곶이수목원경상남도 거제시 일운면 와현리 87 버스이용시 ,터미널(일반)에서 10번, 10-3번, 10-4번, 11번, 12번, 13번, 20번, 22번, 23번, 24번을 타시고 두모고개에서 내리셔서 60번으로 갈아타시고 예구종점에서 내리셔서 공곶이농원 쪽으로 고고, 60번 옥림마을 07:13 12:18 18:18 도착후 구경하고 돌아올때도 60번 예구마을에서 07:30 12:45 18:45 출발 버스이용. 부산 오륙도 해맞이공원 수선화#공곶이수선화  구경후 다른 곳으로 갈 계획이 없을시 외도보타니아 들리는 계획도 가능. 섬진강매화마을전라남도 광양시 다압면 목길 31-5전라남도 군 산동면 위안리공곶이수목원경상남도 거제시 일운면 와현리 87 ​​ 
3월의 봄은 야속하다.분명 3월은 봄이라고 하지만 겨울과 봄 사이에서 혼미한 가운데 봄비처럼 오락가락하다보면 어느새 봄꽃은 환하게 피어 있어 화들짝 놀라곤 한다.토요일 비가 내리는 날, 잠시 동네 한바퀴를 돌다가 어느날 피어버린 산수유를 보고 그런 감정이었다. 언제 이렇게 봄이 왔던가......​일요일은 아침부터 환하게 햇살이 비추었다. 토요일에 본 산수유 때문이었을까? 불현듯 그곳이 떠올랐다.이천 !아주 아주 오래전에 가 보았던 그곳, 이 봄날에 그곳이 나를 이끌었다.​http://naver.me/FS6l9L71 이천 : 네이버 통합검색'이천'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​ 산수유 군락지가 이천의 봄꽃 구경의 명소이다. 이천 시내에서 여주 방면의 이포대교를 향하다 현방리에 이르면 도로 왼쪽으로 영원사라는 사찰 이정표를 만날 수 있다. 이천에서 가장 높은 원적산(563.5m) 아래 자리한 영원사를 향해 가는 길은 송말리에서부터 도립리를 거쳐 경사리에 이르기까지 산수유나무가 대규모 군락을 이루고 있다. ​길 사정은 그리 좋은 편이 아니어서 차량 두 대가 겨우 교차할 정도로 폭이 좁지만 구불구불한 이 길을 따라 원적산 자락을 향하여 조금만 가다 보면 이내 주변 풍경을 노란색 원색으로 물들인 산수유꽃 군락과 마주친다. 전남 의 산동면 일원에만 산수유 마을이 있는 것이 아니라 경기도 이천에도 이 있다는 사실을 모르는 사람들이 많다. 특히 도립리는 마을 전체가 산수유 군락지를 형성하고 봄철 마을 일대에 황홀경을 연출한다.  또한 가을이면 산수유는 선홍색의 열매를 맺어 또 한번 아름다움을 선사한다.​ 11월쯤이면 노란 물결이었던 이곳이 산수유 열매 가득한 붉은 물결로 변한다. 산수유 열매는 피로회복, 식욕증진 등에 효험이 있는 한약재로 이곳 주민들에게 주요 수입원이 되고있다. 산수유 한그루만 있어도 자식 대학을 보낸다는 말도 있었단다. 3월말부터 꽃이 피기 시작하여 4월 10일 전후로 산수유꽃은 절정의 모습을 보인다.이번 주말이 절정이지 않을까 싶다^^ 이천 의 시작은 역사를 거슬러 올라간다. 조선 중종(中宗) 시절, 조광조(趙光祖)를 따르던 엄용순(嚴用順)이라는 선비가 기묘사화(己卯士禍)를 피해 이곳으로 낙향했다. 그와 뜻을 같이 한 다섯 명의 선비와 함께 이곳에 육괴정(六槐亭)이라는 정자를 짓고 주위에 느티나무와 산수유나무를 심은 것이 마을의 시초가 되었다. 육괴정과 느티나무를 뒤로 하고 원적산 자락으로 다가가면 돌담과 함께 줄줄이 서 있는 산수유나무 군락으로 들어서게 된다.   처음 이곳 산수유 마을에 왔을 때는 밭에 산수유가 두서없이 심어져 있어서 좀 놀랬다. 그리고 그 화려하지 않은 희미한 노란색, 아니 겨자색이라고 하는 빛깔이 너무 흐릿해서 아직 개화가 덜 된 것인가 라는 생각을 했다. 그런데 다 피어난 것이란다.이 몽환적으로 피는 산수유는 봄인 듯 아닌 듯한 3월에 피는 꽃으로 가장 잘 어울리는 꽃이다​ 산수유 나무 사이로 매화꽃과 진달래꽃이 피었다. 반가운 마음에 셔터를 누르며 반갑게 인사를 했다. 사진을 찍고 있는 어떤 여자분에게 딸은 이렇게 말한다.엄마 꽃 사진 찍는 거 좋아하면 늙은거래. 늙어도 좋다. 꽃이 예뿐걸 어떡허뉴~~~ 낙수제 폭포  봄이라서 그런지 폭포의 물줄기는 가늘었다. 그래도 건조한 봄날에 물줄기를 보니 마음이 촉촉해졌다.  저 물기가 가지에 스며들면 연초록 잎새들이 수군거리며 나오려고 고개를 기웃거리겠구나...​    도립리 마을에서 영원사로 올라가는 산길 여기저기에도 산수유가 꽃을 흐드려지게 피어있다. 인적이 드문 이 길이 한가롭고 고즈넉해서 봄노래를 흥얼거리며 걸었다.​김윤아 봄이 오면...https://youtu.be/HSQFAf7ciSg 잣나무 숲길영원사와 산수유둘레길 분기점에 잣나무숲길이 나타난다. 노란색에서 갑자기 짙은 녹색으로 바뀌면서 시야가 시원해졌다. 잣나무향이 진하고 깊게 다가왔다. 잠깐 가던길을 멈추고 숲 안으로 들어가 의자에 앉아 숲명상에 잠겨보았다. 그 순간만은 모든것이 평화와 자족감에 젖어들게된다. 꼭 이곳에 머물기를 추천한다. 영원사송말리에 들어선 원적산 영원사는 사적기에 따르면 신라선덕여왕 7년(638) 해호선사가 창건했다고 한다. 눈여겨볼 것은 고려초기의 작품으로 추정되는 약사여래좌상이라는 유물로서 본래는 영원사 대웅전 오른쪽 약사전에 안치되어 있던 것을 1985년 지금의 자리로 옮겨 놓았다. 목 위의 두상 부분 역시 새로 만들어진 것이다. 비구니들이 수도하는 사찰이라 그런지 경내 분위기가 단아하기 그지없다. ​  영원사의 풍경 소리는 그곳에 그대로 머물고 싶어진다. 어찌나 소리가 맑고 청아한지...풍경 소리에  봄 향기가 묻어나오는 것 같았다.그리고 또 하나는 연못이다.하늘을 품고 있는 연못,  한 가운데 부처님이 서 있다. 적요가  흐르는 연못가에 오래 앉아있었다. 영원사에서 원적산으로 가는 등산로가 있었다. 등산은 무리한 일정이라 올라가는 길을 먼 곳까지 바라보고 마음을 돌렸다. 임금님쌀밥집여행의 끝자락은 그 고장의 음식으로 마무리한다.이천은 쌀밥으로 유명하니 그 맛을 보지않을 수 없지 않는가. ㅎㅎㅎ잘 아는곳이 없어 인터넷 검색해서 찾아갔다. 한옥을 개조한 식당에서 오래된 시간이 느껴졌다. 음식맛이 전체적으로 단아했다. 슴슴한 간은 재료의 본연이 가지고 있는 향과 맛을 그대로 드러내주었다.  도자기 그릇에 정갈하게  먹을만큼만 담겨진 모양도 마음에 들었다.봄에 먹으면 좋은 음식들의 설명이 있는 밥상을 마주하니 자연에서 얻은 것들의 소중함을 다시한번 느끼게하는 봄날의 밥상이었다.​집에 돌아와 김훈 자전거여행을 다시 꺼내보았다.해마다 봄꽃이 피는 삼월이면 꺼내드는 책.봄꽃에 대한 글을 읽으니어디선가 남도의 향기가 바람에 실려오는 듯한봄밤이다....​선암사 뒤산에는 산수유가 피었다. 산수유는 다만 어른거르는 꽃의 그림자로 피어난다. 그러나 그 그림자 속에는 빛이 가득하다. 빚은 그 그림자 속에 오글오글 모여서 들끓는다. 산수유는 존재로서의 중량감이 전혀 없다. 꽃송이는 보이지 않고, 꽃의 어렴풋한 기운만 파스텔처럼 산야에 번져 있다. 산수유가 언제 지는 지 눈치채기 어렵다. 그 그림자 같은 꽃은 다른 모든 꽃들이 피어나기 전에, 노을이 스러지듯이 문득 종적을 감춘다. 그 꽃이 스러지는 모습은 나무가 지우개로 저 자신을 지우는 것과 같다. 그래서 산수유는 꽃이 아니라 나무가 꿈을 꾸는 것 같다.​산수유가 사라지면 목련이 핀다......​ 자전거 여행 2저자김훈출판생각의나무발매2004.09.13. 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 죽기전 꼭 먹어봐야하는 임금님쌀밥집경기도 이천시 신둔면 경충대로 3134 
가족과 당일여행으로 가 볼 만한곳경기도 산수유 마을​ 산수유 마을2022.04.02경기도 이천시 백사면 원적로 775번길  17​금강산도 식후경이천쌀밥으로 한상 거하게 배 채우고산수유 마을로 이동합니다 ​늦은시간에 도착하니 주차장이 만차군요그래서 넓은 공터에  주차를 하고 산수유 구경을 하러 갑니다 ​ ​ ​ ​얼마 가지않아노랗게 물든 군락지를 만납니다  ​ ​ ​산수유가 절정 입니다날짜 제대로 잡았네요 ​ ​ ​ ​ ​산수유 군라지에 매화나무도 있어매화꽃도 담아봅니다 ​ ​ ​엄청스리 높은 그네그네엔 어린이들의 독차지 입니다 ​ ​진달래도 피었구요이제 완연한 봄이군요 ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 따사로운 봄날 경기도 이천 의 노란세상의여행을 추천해 봅니다~~~​ 
​​ 22년 3월23일 개화 상황  가볼만한곳 원티어는 바로  !~   산수유축제가 펼쳐지는 사랑공원 인근 반곡마을 풍경  3월23일 첫번째 코스로 도착한 곳은 바로 3월 중순부터 아름답게 피어 나는 노란색의 산수유가 아름다운 마을  이었습니다. 오후1시까지는 흐리고 살짝 비가 왔지만 이동한 광양 매화마을은 해가 뜨며 멋진 오후의 날씨가 이어졌답니다. 노란 물결 속에 잠긴 아름다운   중 반곡마을 일대의 풍경을 중심으로 구성해 보았습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   가볼만한곳,   - 반곡마을 보기 산수유축제가 펼쳐지는 곳은 바로 사랑공원 일대입니다. 공원에는 산수유문화관도 있으며 사랑공원 일대의 전망 공원도 펼쳐집니다. 이곳 주변으로 여러 마을을 돌아볼 수 있는데 가장 인기 높은 지역은 바로 왼편의 반곡마을 일대입니다. 저도 우연히 발견해서 다녀왔는데 마을 풍경도 아름다우며 다리까지 있어 더욱 멋진 곳이었습니다. ※ 촬영일자 : 22년 3월23일 오전11시~오후1시※ 촬영정보 : DSLR + 갤20울트라 혼용 촬영※ 산수유 개화 상황 : 만개하여 절정입니다.반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20반곡촬영지1전라남도 군 산동면 대평리924-1촬영지2전라남도 군 산동면 대평리924-1촬영지3전라남도 군 산동면 대평리529-1 DSLR 촬영 사진 모음입니다. 아래에 폰카 버젼은 별도로 모았습니다!사​랑공원 언덕 전망대에서 내려다 본 반곡마을 일대의 풍경입니다. 길​손식당 이라는 곳 뒷편으로 작은 길이 나있으며 이곳부터 반곡한옥마을이 시작되며 아름다운  의 풍경이 펼쳐집니다.  대​음교를 중심으로 아래 위로 나무데크로 된 탐방로가 잘 조성되어 있습니다.   일대는 이렇게 미리미리 전 마을을 잘 정비해 놓아서 좋더군요. 어​느 곳을 보나 산수유의 노란 물결입니다. 탐방로를 따라 걸어 다니다 보면 자신도 모르게 푹빠져 돌아보게 됩니다. 오​전까지는 비가 간간히 내리는 날씨였습니다 .우산을 쓰거나 모자로 비를 피하며 탐방하시는 분들이 많으셨구요. 잠시 후 비는 그쳐서 다행였습니다. 인​증 사진을 담을 스팟도 마련되어 있었습니다. 많은 분들이 이곳에서 인증샷을 찍고 가셨네요~ 마​을 어디를 가나  산수유축제 장을 방불캐 할 만큼 멋지게 핀 다크엘로우의 산수유 꽃이 가득합니다. 물론 산수유 액기스랑 여러 물건들도 팔더군요. 저도 액기스는 2개 사와서 먹고 있습니다~ 남자한테 좋다고?해서~ㅋ 대​음교 아래로 계곡이 펼쳐지며 탐방로를 따라 내려가면 산수유가 계곡을 따라 아름답게 피어 있습니다.  계​곡 사이사이 아름답게 펼쳐지는 산수유의 향연에 푹 빠져 시간 가는 줄 모르고 사진을 찍고 있었습니다.  구​례  꽃담길 1코스를 따라 걷다보면 이런 장관은 수시로 만나게 됩니다. 구​례  풍경 중 꽃담길 1코스에서 만난 풍경은 말그대로 봄의 전령들에 묻혀있는듯 했답니다. 계​곡 아래로 내려가 사진을 담으시는 분들도 많으셨습니다.  오​롯이 다크 엘로우 색감에 올인한 곳!   중 반곡마을 일대의 계곡 뷰는 사진 찍기 너무 좋은 명당이었답니다.  가볼만한곳 중 엄지척해야 될 곳였습니다. 유​채꽃의 노란색이 밝은 화이트엘로우라면 산수유는 다크엘로우에 가깝습니다. 살짝 무거운 색감의 노란색이죠~ 오​랜만에 폰보다는 카메라를 더 많이 사용하게 된 곳입니다. 요즘 왠만하면 폰카로만 다 찍어서 말이죠~ㅎ 이 날 폰카 촬영분도 잘 나와서 좋았습니다. 왠만한 스냅사진은 폰카로 충분히 촬영 가능합니다. 계​곡 옆으로 흘러내리는 강물과 함께 노란 산수유가 펼쳐지니 오롯이 봄이 온것을 자연스럽게 느끼게 됩니다. 산​수유 넘어 마을의 풍경까지 이어지며 렌즈 넘어의 풍경들도 흐믓하게 펼쳐집니다. 사​람만 지날 수 있는 인도교가 계곡과 마을을 연결합니다. 이곳도 촬영 포인트더군요~ 인​도교에서 바라 본 대음리 꽃담길 풍경입니다.  꽃​담길이라는 예쁜 이름이 붙을 만큼 아름다움의 극치가 펼쳐진 곳이 바로 이곳   반곡마을 일대인듯 합니다.  많​은 아마추어 동호인들도 봄의 선물, 산수유을 담기 위해 찾으신듯 하구요~ 산​수유 만큼 사람들도 많이 찾는 시기입니다. 모두 서로 배려하며 즐거운 여행이 되자구여~ㅎ 촬영을 핑계로 일반 여행객들에 방해되거나 자리 점유, 촬영 포인트 삼각대 점유 등의 행위는 절대 하지 마시길~!   갤20울트라 폰카 촬영분시​작점에 있던 인증 사진 포인트입니다. 폰카 인물모드로 촬영하였습니다. 폰카의 아웃포커싱 기능에는 이런 단점도 있는데요. 불필요한 곳에 뭉게지는 부분이 발생한답니다~ 요건 인물 인식을 잘못하기 때문에 생기는 기술적 오류입니다.  하​지만 이렇게 멋진 근접 촬영도 가능하답니다. 아웃포커싱도 훌륭하게 담기죠!~ 왠만한 카메라 수준은 되는 컷입니다. 보급형 DSLR이나 번들렌즈로 촬영할 때 못지 않은 멋진 컷이 담깁니다. 폰카 얕보지 마세요! 카메라보다 찍는 사람의 프레임과 앵글, 촬영에 대한 기본적인 이해도만 있다면 이미 당신의 폰은 준비되어 있습니다. 당신이 그리 찍지 못할 뿐!ㅎ 멋​진 반영이 생기며 산수유를 담아 보았습니다. 폰카의 광각 기능을 활용하여 넓은 화각으로 잘 담겼죠! 물​론 디테일과 선예도는 풀프레임 DSLR보다는 떨어집니다~ㅎ 하지만 휴대가 간편한 폰카로 이정도 컷을 담을 수 있다면 이제 누구나 훌륭한 사진을 담을 수 있겠죠!~ 열심히 폰으로 담아보세요! 프​레임을 구성하는 법을 알면 어떻게 직어야할지를 아는 것과 같습니다. 폰카로 무엇을 담을지 보다 어떻게 담을지 구도를 설정해 보세요! 광​각으로 시원하게 펼쳐진   꽃담길 풍경을 담아 보았구요~ 광​각 모드에서 세로로 찍게 되면 위에서 펼쳐진 산수유의 노란색감을 하늘부터 아래로 당겨서 모두 담아낼 수 있습니다. 카​메라로 광각을 이용하게 되면 일단 렌즈부터 바꾸어야 하는 불편함이 있습니다. 광각 렌즈는 또한 절대 가격이 높은 편이고 크롭바디는 광각 렌즈 사용이 거의 의미가 없기 때문에 폰카의 광각 모드를 활용하여 담는다면 훌륭하게 넓은 화각으로 담을 수 있습니다.  구​례 의 전경을 담아내기도 폰카 광각모드는 너무도 훌륭한 기능이며 제가 가장 많이 사용하는 기능입니다. 꽃​담길 옆으로 반곡마을 일대도 너무 아기자기하며 소로를 따라 걸으며 마을을 돌아보는 것도 참 즐거운 일이랍니다. 동​네에 매화도 피어 있어 살짝 한컷^^*   산수유축제 사랑공원, 산수유 문화관 보기산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 구​례 산수유 사랑공원은  산수유축제장이기도 합니다. 이곳에 산수유문화관이 있으며 넓은 주차장이 있습니다. 이곳에 주차 후 주변 마을 일대를 돌아 보는 것도 좋겠죠. 근데 거리가 좀 있어서 마을 어귀에 주차하고 걷는 분들이 많습니다. 그런데 마을 쪽에는 주차장이 별도로 없어 주차가 곤란할 때가 많으니 특히 주말에는 이곳 전용 주차장을 이용하세요.  구​례 산수유 사랑공원의 문화관 일대와 주차장에는 천막에서 산수유 액기스나 막걸리 등을 파는 분들과 산나물을 파는 할머니들도 많이 계십니다. 저도 액기스는 할머니에게 2개 사왔네요 ㅋ 광고에서 남자에게 좋은데 뭐라 말을 못하겠네~ 하는 그~~유명한 음식이 바로 산수유랍니다!~ㅎ 산​수유 문화관 앞에는 매화나무도 한그루 있답니다. 활짝 핀 매화와 산수유의 조화가 멋지죠! 매화와 산수유는 거의 같은 시기에 피며 벚꽃은 2~3주 후에 핍니다.   구​례 산수유축제 장인 사랑공원에도 산수유 향기 가득하게 즐길 수 있습니다. 문​화관 우측으로 사랑공원 전망대 쪽으로 올라갈 수 있습니다.   언​덕 위에서 반곡마을 방향으로 내려다 본 풍경입니다.  산​수유 꽃모양의 조형물도 있습니다. 주​변엔 온통 공원과 마을의 산수유가 펼쳐져 있구요.  인​증샷 포인트도 여러 곳 준비되어 있답니다.    가볼만한곳 :  ,축제 사랑공원 동영상동영상으로 미리 보기 인근 광양 매화마을 매화 개화풍경 보기 22년 3월23일 촬영 분[예고편] 광양 매화마을 22년 3월23일 현재 상황, 축제는 취소3월23일  과 광양 매화마을을 시작으로 하동,경주를 잇는 촬영을 진행중입니다. 어제 오전까...blog.naver.com   Korea Tour::  가볼만한곳   ,축제 정리 3월 중순부터 시작된  의 산수유축제는 이제 절정을 맞이하였습니다. 이 지역 일대에 온통 가는 길목부터 노란 산수유가 펼쳐져 있으며 특히 반곡마을 일대의 계곡 사이로 잘 정비된 탐방로를 따라 꽃담길 1코스를 다녀왔는데요! 너무도 멋진 마을과 산수유의 풍경에 흠뻑 빠지고 왔네요. 올 봄이 가기 전에 멋진 산수유 풍경 감상하시고 오셔도 좋을듯 합니다.  ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 맛있는 여행,사진이야기 : BAND Page에인트의 맛있는 여행, 사진이야기입니다.band.us ​ 
경기도 이천 가볼만한곳 이천  데이트코스 봄꽃들이 점점 화려하게 피엇는데요. 경기도 이천 가볼만한곳으로 이천 을 갔는데 노란 산수유가 만개해서 가 많더라고요. 경기도 이천 은 개화는 만개로 산책로 따라 걸으며 꽃도 보고 이천 데이트코스로도 좋은 곳입니다. (여행일자 : 2022. 3. 31)​ 이천  주차장인데요. 평일인데도 거의 만차일 정도로 이천 로 많은 관광객들이 방문했더라고요.​  ​ 이천  사랑채 앞에 귀여운 포토존도 있고요.​ 새하얀 도화지에 노란 물감을 뿌려놓은 듯 화려한 산수유가 아름다워요. ​ 이천 가볼만한곳으로  개화는 거의 만개 상태로 다음 주까지는 꽃을 예쁘게 볼 수 있겠더라고요.​  예년과 다르게 경기도 이천  입구에 전원주택 공사 중이라 복잡하더라고요. 꽃은 예쁜데 점점 더 옛 모습이 사라질 것 같더라고요.​ 영축사 입구도 샛노란 산수유가 화려하게 피었어요.​ 이천 가볼만한곳으로 봄꽃 구경하면서 초록의 물결을 볼 수 볼 수 있어서 성큼 다가온 봄의 향기를 느꼈어요.  봄의 전령사 봄꽃들~~ 봄의 전령사인 매화에 이어서 봄꽃 구경으로 산수유가 그 자리를 대신하고 있답니다.​  예년에 이천 을 왔을 때 이곳에 산수유가 멋졌는데요. 지금은 전원주택 개발로 이렇게 변해서 아쉽네요.​  도립리 육괴정으로 향토유적입니다. 이곳에서 바라보는 풍경도 예쁘고 연못인 남당 이야기, 산수유 둘레길을 살펴보고 둘레길 따라 걸어갔어요.​ 민가라 들어오지 못하게 안내문도 있더라고요.​  이천 로 마을길로 걸어가면 돌담과 어우러진 산수유가 더 운치가 있더라고요. 활짝 핀 꽃길을 걸으며 도란도란 얘기하면서 이천 데이트코스로도 좋고요.​  이천 가볼만한곳으로 샛노란 산수유가 군락지가 이루는 곳으로 산수유나무가 엄청 크고 오래된 나무라 꽃도 예쁘더라고요. 연인이나 친구, 가족끼리 인증 사진 찍으며 이천 데이트코스로 좋은 곳이죠.​ 평일인데도 관광객들이 많은 것을 보면 경기도 이천 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳입니다. 이천  개화는 절정이라 가는 곳곳마다 샛노란 물결로 힐링이 되더라고요.​ 산수유 군락지 중간에 쉼터도 있고 산수유나무들이 많아서 사진 찍기 좋더라고요.​  노란 산수유 단지에 새하얀 매화를 볼 수 있는 행운도 얻었어요. 매화는 만개를 지나 서서히 꽃이 떨어져서 조금 남아 있더라고요.​ 오늘 같은 날만 같아라 할 정도로 행복한 시간입니다. 이천 로 만개한 산수유를 보면서 힐링도 하고 사진도 찍고 좋은 날입니다.​ 행복한 날에 경기도 이천 에서 봄꽃의 주는 즐거움을 만끽하면서 오늘 하루도 행복했고 이천 데이트코스로 좋아요.  경기도 이천 은 봄꽃 구경을 하면서 바쁜 일상에서 잠시 벗어나 위로를 받을 수 있는 곳이에요.  이천 가볼만한곳으로 이천  둘레길 따라 걷다 보면 마지막쯤에 고소한 냄새가 발길을 붙잡는데요. 이곳에서 싱싱한 파와 파김치 가격이 저렴해서 조금 사고 왔어요.​ 햇살 좋은 날 오붓하게 여유를 즐기면서 노란 산수유나무 아래서 이천 데이트코스로 즐기기도 좋죠.​ 경기도 이천 가볼만한곳으로 이천 을 갔는데요. 경기도 이천  개화 상태는 만개라 꽃이 너무 아름다웠고요. 산수유 둘레길 따라 도 많고 이천 데이트코스로 추천하고 싶은 곳입니다.​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​ 
이천 , 서울근교 갈만한곳으로 딱안녕하세요 다빛입니다국내 봄여행지 추천을 해드리고 있는데요서울근교 갈만한곳으로드라이브겸 오셔도 정말 좋은이천 을 소개할까합니다​봄꽃축제는 취소되었지만구경하기 좋은 이천 에서힐링 가득한 시간을 보내길 바라며 시작합니다​ 이천 산수유축제​ 이천 산수유축제이천 백사 산수유축제는 원래 유명한 봄꽃축제 중 하나입니다백사 마을은 이 시기에 꽃을 구경하러온 분들에 의해 붐비곤 했는데요​코로나가 터진 이후로 2022년까지3년 째 이천 산수유축제는 취소가 되고 있습니다하지만 축제가 취소되었지 꽃구경은 할 수 있기 때문에그 소식을 아는 분들은 많이들 방문하신답니다​ ​올해는 평년들보다 낮은 봄 기온으로 인해전국의 봄꽃 개화시기가 평년보다 일주일정도늦는 편인데요​원래 매화도, 산수유도 절정이 지나가고 있어야하는데이제 막 피크를 올라가고 있는 현상입니다​허니 이번주부터 열흘정도는 아주 예쁜 산수유를 보실 수 있습니다​  ​ 이천 이천 은   처럼 크진 않지만 딱 산책하면서 보기 좋은 코스를 자랑합니다주차를 하고 내리셔서 구경까지1시간 정도면 넉넉하게 관람 가능하답니다​  ​마을길을 따라가보면 산수유 이외에도현재 피고 있는 매화들도 볼 수 있는데요상당히 정겨운 풍경 (집이라던지, 트랙터, 경운기,시골 강아지 등) 을 볼 수 있어서마음이 저절로 힐링되는 기분입니다​  ​요즘에 레트로가 유행중이라서 그런지옛날 같으면 그냥 지나쳤을 모든 풍경들이왠지 더 힙해보이는 효과가 있어요​ ​산수유의 꽃말은 영원불멸인데요영원불멸이라는 좀 강해보이는(?) 단어와는 다르게굉장히 앙증맞은 노오란 꽃입니다​​  ​아직 봄이 오고 있는 중이라황량한 나무들을 볼 수 있는데요여름에 푸른 나무들을 지겹게 볼 땐아무 감흥이 없었는데이렇게 휑한 가지들의 나무를 보면여름의 그 푸른 숲이 정말 그립더라구요​  ​이천 의 산수유군란지는언덕을 따라 펼쳐져있는데요​  ​이렇게 같이 사진 찍을 수 있는글씨 토퍼...?글씨 포토존도 있어서 이곳에서예쁜 사진을 찍을 수 있을거 같습니다​ ​산수유 꽃길이 형성된 돌담길도 있어서풍경이 전체적으로 힐링된답니다​언덕을 따라 피어있는 산수유와푸르게 자라나고 있는 잔디들을 보면피크닉하기가 딱 좋아보이는데요피크닉 매트를 가져오셔서 간단한 간식?간단한 도시락을 먹기도 좋아보여요​  ​이 날 미세먼지가 좀 있었어서 하늘이 회색빛이었어요해서 사진이 막 예쁘게 나오지 않아서 슬펐는데그래서 오히려 그냥 필름카메라 느낌의필터를 씌워버렸답니다​그나마 좀 나았던 것 같은건 기분탓이겠죠?   ​ 간다고 나름 꽃무늬 원피스를 입어봤는데요산수유가 노란색이니까 노란색이랑 잘 어울리는원색 옷을 입고가는게 더 예쁠거 같아요개인적으로 하양, 파랑, 보라, 빨간색​을권해드립니다​원색 옷이 부담스럽다면 스카프 같은걸단색으로 매치 해보세요​ ​이런 그네타는 곳도 있어서 아이들이 참 좋아하겠죠?​  ​봄꽃여행은 가고 싶지만 다 너무 멀어서울적하시다구요?서울근교 갈만한곳으로 이천 을소개해드렸으니 가까운 곳에서라도봄꽃향기를 느껴보시길 바라요! ​ 이천산수유경기도 이천시 백사면 원적로775번길 75이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17이천백사산수유꽃축제경기도 이천시 백사면 도립리 ​▼함께가기좋은 이천놀거리▼이천 더반올가닉 블루베리농장 카페이천 이진상회 맛집, 나포리가든 가격 및 후기정원이 아름다운 티하우스에덴 
 Guyre 전남  가볼만한곳,  + 화엄사 홍매화 - 3월 국내 여행 가볼만한곳 : 꽃구경 하기 좋은 곳 -   봄꽃 소식을 가장 먼저 알리는 곳입니다. 바로 전남 인데요. 는 제가 작년에 수많은 국내여행지를 다녔지만 가장 좋았던 곳이에요. 덕분에 갔는데도 또 가고 싶어서 봄, 여름, 가을, 겨울 전부 다 사계절 내내 다녀왔는데요. 단언컨데 가 가장 예쁜 계절은 봄입니다. 가 은근 가 많더라고요? 아기자기한 관광지도 많고요. 그 중에서도 3월 봄여행 준비하시는 분들이라면 놓치지 말아야할 곳이 있는데요. 하는 바로 # 이고요. 다른 곳은 #화엄사 홍매화 입니다. 근처에 있는데 완전 다른 매력이라 함께 들리기 좋아요.​ [3월  가볼만한곳]01.  축제 & 개화시기02.  관람 동선 & 포토 포인트 BEST 303.  찾아가는법 & 주차팁04. 화암사 홍매화 개화시기05. 화엄사 포토 포인트 BEST 3 01.   축제 & 개화시기  그간 산수유꽃이 예쁘다고 생각한 적 한번도 없었거든요. 그런데 여기는 다릅니다. 마을 전체가 산수유로 덮여있으니 또 색다른 느낌이더라고요. 일단 워낙 예전부터 심은 나무라 그간 봤던 산수유나무보다 약 3배는 큰 것 같고요. 마을 언덕과 계곡 마다 노란 산수유가 퐁포옾 펴있어서 화사한 느낌입니다. 봄이 성큼성큼 오는 걸 제대로 느낄 수 있는 여행지예요. 다만 코시국으로 인해 작년에 이어 올해도  축제는 취소되었는데요. 그래도 자유롭게 소규모로 관람하는 건 가능하답니다. 축제처럼 부대행사가 있는 건 아니지만, 그래도 봄꽃구경 온 사람들은 제법있더라고요. 참고로 저는 작년 3월 16일 평일 낮에 방문했는데요. 그때가 딱 절정이었거든요. 그런데 올해는 전체적으로 3월 날씨가 포근해서 더 일찍 만개할 수 있다고 하니 이점 참고하시어 방문하시면 좋을 것 같아요.   02.  관람동선 & 포토포인트  다들  길을 잘 몰라서 주차장 쪽만 왔다 가시는데요. 생각보다 여기 가볼만한곳 많고요. 주차장 쪽 뿐만 아니라 계곡 따라 풍경길 코스도 있어요. 3코스 풍경길을 찾으면 되는데요. 풍경길이란 산동에서 가장 높은 마을이자 산수유나무가 가장 많은 곳입니다. 이 쪽으로 지도 보고 올라가면 산수유 군락지는 물론 계곡을 따라 돌담길이 이어져있어요.  다들 여기 못찾고 입구 쪽에서 산수유 몇그루만 보고 가는거 너무 안타까웠어요. 생각보다 훨씬 더  많으니 꼭 여기도 둘러보세요. 그리고 사진 찍을 만한곳은요. 첫째는 산수유 조형물이에요. 대왕만하게 입구에 있어서 인증샷 찍기 좋습니다. 두번째는 시냇물과 함께 산슈유를 터널처럼 프레임을 만들어 찍으면 예쁘고요. 마지막은 풍경길 끝 쪽에 가면 돌담이 있는데 여기가 또 신비롭더라고요.   03.  찾아가는법 & 주차장  의 좋은점이 일단 입장료가 무료예요. 관광지가 아니라 실제 주민들이 사는 마을이라서요. 주로 산수유 농장하시는 분들이 많더라고요. 그래서 따로 관람시간은 없긴 한데 성수기 주말에는 지역 주민들에게 소음이 가지 않도록 09:00-18:00 까지만 가급적 이용을 부탁하긴 하더라고요. 참고로 주차장은 앞에 빨간 산수유 열매 조형물이 있는 곳에서 바로 연결되어 있는데요. 주차공간이 많지 않기 때문에, 성수기에 오신다면 차라리 마을 초입 공터에 눈치껏 주차하는 걸 추천드립니다. 참고로  시내에서 까지 올라가는 길도 참 예쁘더라고요. 심지어 가로수부터 산수유라 노란 꽃너널을 만날 수 있어요.   04.  화엄사 홍매화 개화시기  까지 왔는데 만 가면 아쉽죠. 대신 근처에 있는  화엄사도 함께 들리면 좋은데요. 화엄사는 마침 봄에 홍매화가 피거든요. 사실 홍매화 나무가 많은 건 아니고요. 거대한 홍매화가 있는데 이게 한국적인 사찰과 함께 어우러져서 풍경사진은 물론 인물사진 찍기에도 아주 좋은 곳이더라고요. 게다가 색도 그냥 매화보다 훨씬 더 진한 홍매화인데다가, 잎보다 꽃이 먼저 피어서 아주 탐스럽더라고요. 다만 이 쪽 홍매화 개화시기 되면 자리싸움이 치열해요. 포토포인트가 한정적이고 서로 여기서 찍으려고 하기 때문인데요. 만약 사진이 정말 중요하다면 평일 오전대에 방문하는 것도 추천드리고요. 아니면 사람을 피해 좀 더 다른 프레임으로 홍매화를 찍는것도 방법입니다.   05.  화엄사     화엄사 홍매화에 가려져서 그렇지 사실 여긴 가 많은 사찰입니다. 먼저 이 안에는 국가 보물도 4개나 있고요. 홍매화 뿐만 아니라 천연기념물로 지정된 들매화도 있는 곳입니다. 특히 제 눈길을 끌었던 건 세월의 흔적이 느껴지는 목조 건축물이었는데요. 각황전의 기둥은 색이 낡은 모습 그대로 유지하고 있는데 오히려 이게 더 멋스러웠어요. 단색이라 오히려 홍매화가 더 돋보이는 것 같기도 했고요. 이 외에도 사자 네마리가 돌을 이고 있는 특이한 모습의 탑도 국보로 지정되어 있는데요. 사자는 각자 다른 표정을 하고 있는게 포인트니 한번 가까이에서 보세요. 참고로 홍매화는 각황전 옆에 있는데요. 각황전 중건을 기념하여 심은 것인데, 색이 워낙 진해서 흑매화라고도 부르기도 한답니다.    Guyre 전남  가볼만한곳,  + 화엄사 홍매화 - <레드캡렌터카> 에서 미니쿠퍼 컨버터블 렌트 -   오늘은 올해 3월 봄꽃 여행으로 어딜갈까 고민하는 분들을 위해 전남  가볼만한곳을 소개해보았는데요. 지금부터 살살 준비하시면 3월 10일 이후에는 예쁘게 만개한 꽃을 볼 수 있지 않을까 싶습니다. 참고로 차만 있으면 이 쪽 섬진강일대에 봄꽃구경 하기 좋은 곳이 정말 많은데요.  , 화엄사 홍매화와 함께 차로 1시간 떨어진 거리에 광양매화마을도 있습니다. 각자 다른 매력이 있으니 함께 들려 보셔도 좋을 것 같습니다.​이 외에도 사계절 내내 여행을 가면서 갈 때 마다 좋았던 곳이 있는데요. 윤스테이 촬영지로 알려진 <쌍산재>는 현재 찻집으로 운영되고 있어 고즈넉한 느낌을 가질 수 있어 좋고요. 3월 중순 여행은 못가지만 이후에 가신다면 3월말 ~ 4월쯤에는 지리산치즈랜드에 수선화가 동화처럼 예쁘게 핀답니다. 그때도 들려보셔도 좋을 것 같습니다. 저도 조만간 하동, 진해, 부산 벚꽃 사냥을 갈 예정인데요. 올해도 발빠르게 벚꽃 사냥 소식 전해보도록 하겠습니다.    * 함께 보면 좋은 글 *https://m.blog.naver.com/foresten/222662188596 광양매화축제 개화시기, 전남 광양매화마을 가볼만한곳 3월 꽃구경Gwangyang 전남 광양 가볼만한곳, <광양매화축제> 개화시기 - 광양매화마을 주차 / 찾아가는법 / 관...m.blog.naver.com ​ 전라남도 군 산동면 위안리산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539  ▲ 올해도 실시간 봄꽃사냥은 망고요정 팬하기​​ 
 산수유 마을 축제 없어도 3월 전남 꽃구경 최고​올해도 어김없이  산수유 축제는 취소가 되었지만 3월 꽃구경을 하기에 아주 예쁘게 피어 있어 유혹을 뿌리치지 못하고 결국 가보았는데요. 매년 찾게 되어 이제는 너무나도 익숙해진 마을로 고향을 가는 기분도 들었습니다. 현재 축제가 취소가 된 대신 드론 공모전이 열리고 있는데요. 앞으로 하늘에서 본 모습을 많이 구경할 수 있겠네요.​여행 일자 : 2022년 3월 23일  산수유 마을전남 군 산동면 위안리노랑 물결로 가득한 이곳은 상위마을, 하위 마을, 현천마을,  반위 마을로 이루어진 마을인데요. 제1코스부터 제5코스까지 산수유 길이 조성되어 있어 걷기도 좋은 곳이었습니다. 제가 이곳에 방문한 날은 날씨가 흐려 걷기보다는 차로 이동을 하며 포인트마다 다니며 사진을 찍었는데요. 여전히 아름다운 모습이 그대로여서 날씨와 상관없이 너무 좋았습니다. 국내 최대 산수유 마을로 1,000여전 중국 산둥성 처녀가 묘목을 가지고 와 심었다는 전설이 있는데요. 천년이 된 나무도 있다고 하여 어느 정도 신빙성은 있는 듯하네요. 제일 먼저 간 하위 마을에서는 졸졸졸 흐르는 물소리와 어우러져 예쁜 자태를 뽐내고 있는 모습을 만났는데요. 일 년 만에 만남이었지만 새롭게 보이며 보는 사람들의 마음을 설레게 만들었습니다. 이곳에는 산수유가 지리산녘을 노랗게 뒤덥힐 때에 불리는 노래가 있다고 하는데요. 바로 산동애가로 처음 불렀던 분은 백부전으로. 한국전쟁의 아픈 현대사를 전해 준다고 하네요.  산수유 마을 도로를 따라 내려오다 노랗게 물든 풍경이 예뻐 가던 길을 멈추고 사진을 찍었는데요. 새로운 모습과도 만나 올해도 잘 왔음을 각인시켜 주었습니다.  산수유 축제가 취소되어 행사가 없어 고즈넉함을 가득 담고 있었는데요. 평일에 날씨까지 흐려서였는지 사람들도 별로 없어 정말 코로나19 걱정 없이 신나게 다녔습니다. 매년 오던 시기보다 늦게 그리고 늘 광양 갔다 오후에 들리던걸 이번에 처음으로 오전에 와보았는데요. 흐린 날씨라 그런지 채도가 높아져 꽃들의 발색이 더 강해 보였네요. 산수유길을 걷다보며 벽화들도 있어 또 하나의 가 되어 주는데요. 이곳의 정서가 그대로 느껴지는 그림들과 글이 적혀 있어 시화집을 읽는 듯하였습니다. 특히 초록색 벽화는 노랑 산수유를 더욱 빛나게 만들어 주어 전남 꽃구경을 제대로 할 수 있게 만들어 주는데요. 나지막한 돌담도 함께 어우러져 옛스러움까지 전해 주었습니다. 그 돌담 끝자락에는 파란 우체통이 놓여 있어 눈길을 끌었는데요. 초승달 편지라는 이름이 적혀 있어 무언가 의미 있는 우체통이라는 생각을 들게 했습니다.  산수유 마을에는 복을 복조리에 담아 파는 청년과 산수유 씨를 입으로 까는 산수유 처녀의 이루지 못한 사랑 이야기도 전해지는데요. 다음 생에 만복대의 복을 전하는 산수유나무와 산수유의 영원한 사랑을 이루게 하는 부부 소원나무로 태어났다고 하네요. 노랑꽃들을 보고 있으면 저절로 몸에 활기가 가득해지는데요. 재잘재잘 떠들며 가는 병아리도 생각나게 하며 봄이라는 생동감을 가득 안겨 주었습니다.  산수유 축제는 없지만 드론 사진 공모전이 열려 하늘에서는 꿀벌이 엥엥거리는 듯한 특유의 비행 소리들이 많이 들려와 자꾸 하늘을 바라보게 만들었는데요. 저도 날릴까 하다 비가 와서 포기하였습니다. 올해는 작년과는 다른 사진을 담고 싶어 날씨와는 관계없이 내려왔는데요. 3월 꽃구경에 심취하여 보는데 시간을 더 많이 보내 마음속에 가득 담는 날이 되어 버렸습니다. 사진가들의 국민 포토존인 계곡에는 물이 없어 이번에는 장노출의 사진은 아예 담지를 못하고 그냥 물길 따라 계속 내려가 보았는데요. 아래쪽에서는 방송국에서 나와 무언가를 열심히 촬영하고 있었습니다. 그나마 물이 고여 있는 곳에선 반영이 있어 올해는 반영 사진을 찍을 수가 있었는데요. 정말 가뭄이 심했음에도 이렇게 예쁘게 피어 우리에게 즐거움을 선사해 주는 꽃들이 무척 고마웠습니다. 지리산을 배경으로 노란색들도 가득한  산수유 마을은 정말 자연이 그려낸 작품 같았는데요. 이리 보고 저리 보아도 예쁜 풍경이 우리에게 희망과 활력을 불어 넣어 주었습니다. 내려가던 발걸음을 멈추고 다시 올라와 1코스의 꽃담길을 걸었습니다. 예전 같았으면 통기타 반주에 노래도 들리고, 재미난 행사도 열렸을 텐데요. 그때가 참 그리웠습니다. 1코스는 산수유길 대표길로 3.6Km의 꽃담길, 꽃길인데요. 데크가 놓여져 전남 꽃구경하기 좋은 길로 양쪽으로 꽃터널을 이루는 아름다운 모습을 감상할 수 있습니다.  산수유 축제는 없었지만 찾는 이들의 발걸음은 끊이지를 않았는데요. 자연이 주는 힐링으로 축제를 대신하며 즐거움과 행복을 가득 안고 되돌아갈 수가 있었습니다. 노랑 물결 속 하얀 매화 한 그루가 고고한 자태로 아름다움을 뽐내고 있는데요. 이렇게 어우러져 있으니 봄꽃축제가 열리는 것만 같았네요. 한 바퀴 돌아보니 내년을 기약해야 할 시간이 되었습니다. 언제부터인가 봄꽃 구경으로 매년 찾게 되는 마을이 되었는데요. 여러 번을 왔어도 언제나 아름다움에 빠져들었습니다.  산수유 마을 중간중간에는 빨간 동백꽃들도 볼 수 있어 봄에 피는 꽃구경을 다 할 수가 있는 봄꽃 백화점에 온 것 같았는데요. 올해도 완전 반하고 돌아왔네요. 산수유꽃을 자세히 들여다보면 황금 왕관처럼 보여 다른 꽃들과는 차별성이 있는데요. 중국 고대 황실에서는 액운을 떨치기 위해 중앙절에 산수유 열매를 관모에 꽂는 풍습이 있었다고 하네요. 우리나라에서는 변치 않는 사랑을 맹세하기 위해 사랑하는 연인에게 산수유 꽃과 열매를 선물하는 풍습이 있는데요. 그래서인지 꽃말이 영원불변의 사랑인가 보네요. 오랜만에 어릴 적 뛰어놀던 징검다리도 건너며 추억도 상기시켰는데요. 여기저기에서 웃음소리도 들려와 다들 봄이 주는 행복을 누리고 있음을 알게 해 주었습니다.  산수유 축제 취소가 되었지만 3월 꽃구경하기에는 더할 나위 없이 좋았는데요. 따스한 봄 햇살과 봄바람, 그리고 봄꽃들이 삼위일체가 되어 힐링을 가득 안겨 주었습니다. 거의 끝물이라 생각했던  산수유 마을로 전남 꽃구경을 다녀왔습니다. 도착을 하고 나니 의외로 생생한 꽃들이 가득 피어 있어 올해도 만족한 여행이 되었는데요. 노랑 노랑 가득함 속에서 활력을 가득 안고 생기를 찾은 행복한 날이었습니다. 전라남도 군 산동면 위안리 ​ 
이천  축제는 취소되었지만그래도 들어갈 수는 있었어요~이천 7년 살면서 첨으로 와봤네요~전에 축제할때도 축제 기간이너무 짧아서 못와봤었어요 ㅋ오호!!! 남편도 진짜 오랜만에이동네 온거라고 하던데 진짜많이 변했대요 ㅋ근데 전원주택이 엄청 많이 생기긴한것 같았어요~계속 공사하고 있더라구요 ㄷㄷ우왓!!! 이런 곳에 사시는 분들너무 좋을 것 같아요 ^^물론 주말이나 산수유꽃이 많이피었을때 관광객들 많으면엄청 시끄러울 것 같기도 했어요~뭐하는 곳인지는 잘 못봤는데1층에 아늑하니 이쁘네요~까페면 좋겠는데 ㅋ 이따 내려갈때다시 한 번 뭐하는 곳인지 봐야겠어요~올라가는 길에도 이쁜 산수유 꽃이 많이 피어있었어요 ㅎㅎ오늘 날씨도 진짜 좋고 완전 기분도굿이네요 ㅎㅎ산수유 전원마을이 있어요~ 거의 평생 아파트에만 살아온 저로서는그져 부럽지만 ㅋ 또 벌레는 무서워서주택살기 쉽지 않을듯요 ㅋㅋ얼마 뒤에 있을 부처님오신날 준비도 되어 있네요~그즈음 여기 사람이 또 많이모이겠죠~ 아마 그땐 산수유꽃은없을듯해요 ㅋㅋ올라가는 길에 보니또랑도 있어서 그것도 한참구경하다 갔네요 ㅋ하늘 너무나 맑고 화창하고유치원 보내기 아까운 날씨라 ㅋ아침에 아들 유치원 땡땡이 ㅋㅋ나이 들면 그렇게 꽃 사진을찍는다는데 ㅋ 여기 그런 사람 추가 ㅋ아들이 식물을 좋아해서 그런거같이 유심히 살펴보게 되네요~이천 산수유의 효능이나 유래 등등기본적인 정보를 얻을 수 있습니다 ^^오호!!! 여긴 뭔가 유적지인데 규모는 아주 작았어요~자세한 설명은 아래에 있음요 ㅋ내부는 그냥 작은 옛날 집 느낌으로뭐 특별할 건 없었습니당 ㅎㅎ그래도 그냥 쓰윽 들어갔다나왔네요 ㅋ엄청 오래된 보호수가 있어요~ 약간 누워있는데 ㅋ 그냥 봐도 엄청 오래된 느낌 딱나요 ㅋ엄마 선물이래요 ㅎㅎ마음이 너무 이쁘죵 ^^올라가는 길에 민가가계속 있어서 시끄럽게 올라가긴쫌 그렇더라구요 ㅎㅎ그리고 민가가 많아서 그런지관광지같이 뭔가 깔끔하고 다른 것들나 그런게 있지는 않았어요~목련도 아주 활짝 피었어요 ㅎㅎ길이 뻗어있는 길로 쭈우욱 따라가면 됩니다~ 이렇게 밖에 나오면 아빠와 베프가 됨요 ㅎㅎ소금쟁이를 잡아달라며 ㅋㅋ아빠는 마시던 커피를 원샷하고그 통에 또 금방 잡아줍니다 ㅋ이번주 주말이면 더 많이 필것 같아요~오늘은 약간 그늘인곳은많이 안 핀 곳도 있었음요 ㅎㅎ마스크 내리는게 어색해진불쌍한 요즘 아이들 ㅠㅠ마스크 잠깐 내리고 찍자고 하면사람들 와서 안된다고 합니다 ㅠㅠ빨리 자유로워지고 싶네요~이 50대 아저씨는 뭐하심?!?!나이 들어가면 남자들이 그렇게꽃사진을 많이 찍는다는데그런 컨셉인가?!?! ㅋ아들도 유심히 살펴보는 중입니다~근데 이천 은....제가 이천 살아서 그런지 이천 시민들이 와서 구경하면 부담이 없을 것 같은데 멀리서 이것만 보러 오시기엔 쫌 아닌것 같아요 ㅋㅋ요즘 이천 설봉공원 분수쇼도 하고있으니 몇개 엮어서 오세요 ㅋ군데군데 쉴 곳도 있고평상이나 벤치가 많았어요 ^^아직 막 활짝 피지는 않았는데이번주 주말쯤엔 너무 이쁠 것 같아요~ 맞은편으로 산책로도 있었는데여긴 뭔가 그냥 겨울 느낌 ㅋ올라가보자는 아들 말림 ㅋㅋ더워서 힘들고 ㅋ 유치원 땡땡이는 오전까지만이라시간이 많지가 않았어요~혼자 놔둬도 구석구석 돌아다니며다 구경합니다 ^^ 많이 컸어요~예전처럼 부지런히 따라다니지 않아도 되서 외출이 더 즐겁네요 ㅋ더 윗쪽으로 올라와보니 쉼터가 좀 더 많았어요~포토존도 많았고 ㅋ저희도 평상하나 잡고 앉아서쉬고 음료도 마시고 했네요 ^^도시락 싸와서 돗자리 깔도 피크닉하시는 분들도 많이 계셨어요~하늘이 너무나 맑은 오늘~그래도 평일이라 사람이 많진 않았는데 아무래도 주말은 많을 것 같아요~가까운 곳은 이렇게 가끔 아들유치원은 오전만 쉬고 왔다가면 좋을 것 같아요 ^^오늘도 1시에 등원했다는 ㅋㅋㅋ자음 모음 자음 모음외치며 걸어봤네요~근데 딱히 의미가 있는 거 같진않았는데 한글은 왜 적혀있는지....??아 뭔가.. 최근에 심은 게 많고공사중이기도 하다 싶었는데~산책로 조성사업이라고 붙어 있네요~그러게요.. 조금 더 예쁘고 깔끔하게정리가 되면 좋겠다 싶었어요 ^^아래에서 위로 찍은 이천 산수유 꽃넘 이쁘게 나오네요 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바닥에 놓고 얼떨결에 켜진 동영상앞에서 아들이 신나는 기분을몸으로 표현해둠요 ㅎㅎ데이트 하기에도 괜찮은 곳이였어요~가족 단위는 말할 것도 없었죠 ㅋ그치만 뭐 대단히 볼 것이 많지는 않아서 큰 기대없이 오시면오호!!! 이쁘다!!! 하실거예요 ^^매화꽃인가?? 벚꽃도 있고 하얀꽃은 잘은몰라도 매화꽃 같았어요~ 뭐 하나 심어보겠다고 ㅋㅋ흙을 잔뜩 담아서 새싹을 찾아다닙니다 ㅋㅋ 아놔 ㅋ 집에 식물이 너무 많아요~뭐 하나 그냥 지나치지 않고구경하네요 ㅎㅎ중간 중간 사진 찍기 좋은 곳많아요 ㅋ 아이들 찍어주기에도넘 너무 이쁘더라구요 ㅎㅎ요즘 아들이 잘 협조를 안해주기때문에 알아서 잘 찍어야합니다 ㅋ아하하 ㅋㅋㅋㅋ 넘 웃겨요!!!!가운데 하얀 기둥이 대형 그네예요~남편이랑 입구에서부터 어디서 이렇게예쁜 휘파람새 소리가 나냐면서 소리너무 예쁘다 계속 그 얘기했는데 ㅋㅋ끝까지 올라와보니 대형 그네에서쇠끼리 마찰되서 나는 쇠소리였어요 ㅋ푸하하하!!!! 휘파람새라니... 넘 웃겼어요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 생물인 아들 ㅋㅋ별다른 거 없어도 넘 잼나게 잘 놀았어요 ㅋㅋ 다만 유치원 갈 시간이라 아쉽지만 데리고 나왔네요~이천  축제는취소되었지만 들어갈 수는있으니 주말에 바람쐬러 오시면좋으실듯합니다 ^^
전남  의 산수유꽃이 필무렵 여행을 떠났던 우리 !! 산수유꽃을 보러가기 전날부터장시간 차를 타고 달려온 우리들의 원기를 채워줄  맛집에 도착을 했는데요.  찐~한 몸보신을 위한  능이백숙으로 한산들좋은 촌닭이예요. ​​ 능이백숙 맛집으로도 한데 이 메뉴는 시간이 오래 걸리기 때문에 미리 예약을 하고 방문을 하는게 좋구요. ​들어서면 홀이 반으로 나눠서 한쪽은 닭구이를 먹을 수 있게 후드가 달린 좌석이 있구요. 안쪽으론 구이가 아닌 메뉴들을 먹기에 좋은 곳으로 되어 있어요. ​​ 우린 이날 구이 말고 전남  맛집 산들좋은 촌닭의 베스트 메뉴인 능이백숙으로  정했기에 안쪽에 자리를 잡았어요.  ​​ 미리 예약을 하고 갔기에 자리에 딱!!  요렇게 반찬이랑 그릇들이 셋팅이 되어 있더라구요.  ​​ 산들좋은 촌닭 메뉴판입니다~ 메뉴와 가격 궁금하신분들 참고하세요~ ​​  맛집 답게 기본 셋팅 메뉴가 흐믓하네요~~ ^^ 전라남도는 이번 여행이 처음이였지만 이곳 말고도 다른 음식점에서도 기본 밑반찬들이 너무 훌륭했는데 산들좋은 촌닭 역시 고추와 쌈장 제외하고 기본 10가지 반찬에 미소가 절로 나오네요. ​​ 참, 이곳이  에서멀지 않은 곳이라 근처에서 식사를 위해 선택한 곳이기도 하지만, 여기서도 바로 뒤에 벌써 활짝 핀 산수유꽃이 보이더라구요. ​  우리가 앉아있던 테이블 공간이 날이 따뜻해지면 외풍창을 걷어 낼텐데 아직까진 바람이 산들산들 추워서 어렴풋하지만, 산수유꽃을  배경으로 사진을 남겨보았네요.  ​​ 잠시뒤, 우아~~ 탄성과 함께 능이백숙이 나왔는데요. ​​ 진짜~~ 우아~~~ 를 몇번이나 외쳤는지 몰라요.  ^^ ​엄청나게 큰 토종닭과 그위에 푸짐하게 올라간 능이버섯과 각종 약초들까지 보기만해도 몸보신, 보양식 느낌이 물씬 나더라구요. ​​ "산들좋은 촌닭"이라는 상호명이 산들이 좋아 놓아기른 촌닭을 의미한다는데요. ​일명, 방목한 닭이라는거죠~ ㅎㅎ방목한 토종닭에 약초와 능이버섯을 넣고 푹~~~ 고아서 나오니 어찌 맛이 없을 수가 있을까요~​​ 토종닭 사이즈도 진짜 큼직하더라구요. 비쥬얼부터 다른 찐~ 맛집 같아 잘 찾아왔구나 기분이 좋더라구요. ​​ 닭다리를 하나 들어봤는데 엄청 커서 무거워 젓가락으로 드는게 버겁기까지 하더라구요. ​​ 얼마나 오랜시간 고았는지 토종닭이 정말 부들부들 하나도 질기지 않아서 더욱 맛있었어요. ​​ 무엇보다 국물 맛을 본 저는 이날 능이백숙 국물을 엄청 먹었는데요. ㅋ​전날 곡성에서 하룻밤을 자고 밤에 언니들과 맥주 한잔하면서 얘기를 했었는데 전날 술을 많이 마시진 않았지만 과음했던것처럼 왜 이렇게 국물이 입에 찹찹 감기는지 진짜 이 국물맛은 찐!! 찐찐찐 입니다 !!​ 국물만 몇번을 먹었나몰라요. 이런 국물맛은 나중에도계속 생각날것 같아요. ​​ 국물 마를새 없이 계속 먹고 또 먹고 닭을 먹으면서도, 능이버섯을 먹으면서도 이날 나온 국물의 반은 제가 다 먹은것 같아요 ㅋ 언니들이 저를 보더니 아무래도 더 먹어야겠다며 국물이 리필이 되는지 물어봤더니 된다고 하시더라구요.  ^^ ​​ 그리고 밥을 꼭 먹어야하는 언니가 주문했던 청국장과 밥~​​ 완전 시골 청국장 느낌으로 얼마나 구수하고 맛있는지냄새도 거의 안나는데 넘 맛있어서  언니꺼 한숟갈 안뺏어 먹었음 후회할뻔 했네요~~ ​​   근처다보니 산수유 막걸리도 있더라구요. 여기까지 왔는데 또 맛을 안볼 수 없지여 ㅎㅎ 요즘은 지역 특색을 살린 막걸리들이 참 많아서 그런 막걸리를 보면 꼭 한번씩 맛을 보게 되더라구요.  ​​ 빨간 산수유 열매를 닮아 빨간 막걸리일까 싶었는데  예쁜 분홍색으로 맛도 좋더라구요~​​ 그리고 대망의 능이백숙 죽~~~찐한 국물에 죽 재료를 넣고 찹쌀과 채소를 넣고 고압에 찐것 같은데요. ​​ 와~~ 이 죽이 또 비주얼만큼 몸보신에 큰 역할을 했을만큼맛이 기가 막히더라구요 !!! ^^  ​​ 그릇에 국물을 좀 넣고 죽을 넣어서 함께 먹으니 진짜 세상을 다 가진 맛~ ​진짜 역대급으로 맛있게 먹었던 능이백숙으로 인정이네요.  먹다보니 부모님이 참 좋아하실텐데 생각이 나더라구요. 다음엔 꼭~부모님 모시고 함께 다시 오려구요.  ​​ 전남  맛집에서 너무 맛있게 능이백숙으로 몸보신했으니이제 로 고고~~ ​​ 산들좋은 촌닭에서 10분정도 차를 타고 올라가면 점점 더 노랑노랑한 산수유꽃들을 보게 되는데요. ​​ 개인적으로 산수유 열매가 붉은색이라 꽃도 빨갛거나 분홍색이지 않을까 했는데개나리를 닮은 노랑노랑 꽃이라 사실 놀랬거든요~~~ ​봄엔 노란색 꽃은 개나리가 전부인줄 알았는데 말이죠ㅋ 이번 전남 여행을 통해 노란 꽃 하나를 더 배워가네요~ ^^ ​뭔가 흩뿌릴것 같이생긴 노오란 꽃이 너무 예쁘게 피었네요. ​​ 배도 부르겠다~  한바퀴를 둘러보면서 핫스팟도 찾아보면서 사진도 많이 찍었네요. ​ 에서 분위기 있게 한컷 찍어보고 꽃놀이갈땐 쨍한것도 좋지만 요렇게 파스텔 톤으로 입으면 여리여리한 느낌으로 좋은것 같기도 하더라구요. ​​ 우리 언냐들과도 단체컷도 남기고 ​ 능이백숙 먹고 기운이 넘치는지 그 피곤은 다 어디로 갔냐며마을 여기저기를 다 돌아다니면서 신나게 찍고 수다를 또 떨고 넘 즐거웠네요~  ​  계획이 있으시다면 포토존에서 추억도 남기고전남  맛집 산들좋은 촌닭에서 능이백숙 몸보신도 하시고 즐겁고 건강한 여행 되시길 추천드려요. ^^ ​ 산들좋은촌닭전라남도 군 산동면 원좌1길 24-9전라남도 군 산동면 위안리  능이백숙 맛집 산들좋은 촌닭 061-781-5202 (미리 예약 필수)   
이제 막 산수유가 피어나는 양평산수유꽃마을 구경 반가운 봄비가 내리던 어제 토요일에 일때문에 강원도를 가야 했습니다. 다행히 밤새내리던 비는 오후가 되면서 그치고 저녁시간이 되려고 하니 우울하던 먹구름은 거치고 파란 하늘이 일부 보였습니다. 이제 해가 저물어가는 시간이지만 집으로 돌아오는 길에 보니 양평쪽을 지나서 나름 위치는 알고 있었지만 한번도 못가본 경기도 양평  이곳을 가볍게 돌아보기로 하였습니다.​ 봄나들이 장소로 많이 알려진 이곳은 네이버 이웃분들이 많이 소개해 주던 곳이라서 대충 위치는 알고 있었어지만 처음찾는 곳이라 정확한 위치는 몰랐는데 다행이 내비게이션에 검색을 해보니 쉽게 찾아볼 수 있었습니다.​  도로를 따라서 양평  안으로 이동해 보니 시원하게 물이 흐르는 작은 개울 옆으로 노란게 피어있는 산수유가 반갑게 맞이해 주고 있었습니다. 한 산수유꽃마을이지만 상당히 조용한 모습이었는데 그래도 노란색의 산수유가 반가운 마을이었습니다.​ 이제막 꽃이 피려고 하는 꽃들을 보니 이곳을 찾기를 잘했다는 생각이 들게 하는데 저녁시간이 빛이 없어서 그런지 제대로 풍성하게 피어 있다는 생각은 들지 않네요.​  올해도 산수유로 한 구레 지역의 멋진 모습을 구경하러 가지 못해서 아쉽기만 했는데 그와 비슷한 경기도 명소를 찾게 되어서 다행이라는 생각이 듭니다. 그리고 가만히 자그마한 꽃송이를 보다보니 아곳이 봄나들이 장소로 한 이유가 있는거 같네요.​ 이곳은 마을 전체가 아름답게 꽃이 피어서 멋진 곳인데 근처에 자리한 이천 백사면에 자리한 과 조금 다르게 이제 막 피려고 하는 모습이 이번주에는 제대로 된 만개한 꽃모습은 보기 힘들어 보였고 수요일 정도는 지나야 되어야 피어있는 만개한 모습을 볼수 있을거 같았습니다.​  양평  장소가 처음 찾은 곳이라서 정보도 하나도 없어서 어디를 찾아가야 하는지 몰라 길을 따라서 맘되로 이동하면서 풍성하게 피어있는 노란색이 보이는 방향으로 여기저기를 이동해 보았는데 지나가는 사람이 신기한듯 보는 외양간의 소와 저녁시간에도 밭일을 하는 주미의 모습 사이로 노란듯 검은듯 보이는 나무가 마을 전체에 자리한게 보이네요.​ 사진상의 모습을 보면은 저녁시간 노을지려고 하는 하늘 풍경이 논과 마을 풍경에 멋지게 보이는데 점심시간까지 비가 내린 날씨라 그런지 사진에서 보이는 동쪽 방향외에는 아직도 먹구름이 보였던 재미난 날씨였습니다. 날씨도 멋지지만 마을길 옆으로 자리한 자그마한 공간에도 논으로 이용하는 정겨운 모습이 반가운 마을 풍경이기도 했습니다.​ 이번에는 사람들이 많이 다니지 않은거 같은 마을도로 옆의 좁은 길을 따라서 구불구불 이동하다 보니 재미나게 생긴 나무가 웅장하게 자리한 모습이 보이네요. 아직 나뭇잎 하나도 없지만 앙상하게 뻗어있는 나무가 좁은 도로 위쪽으로 뻗어있는게 참 멋진 나무입니다.​ 멋진 나무을 보면서 앞쪽으로 이동해 보니 추읍산 아래로 보이는 멋진 논 풍경이 보였습니다. 작년에 추수를 마치고 밑둥만 남아있는 논 모습 뒤쪽으로 노란게 물들어가는 산수유나무가 보이는 것이 조금은 독특하고 재미난 봄나들이 풍경 인거 같습니다.​  논 옆을 따라서 이동하면 양평  도로 옆으로 멋지게 피어있는 산수유나무가 보이는데 매우 아름다운 멋스러움을 보여주고 있습니다. 이곳이 상당히 한 곳이라고 생각했는데 저녁시간이라 그런지 사람이 하나도 없는게 정말 조용한 모습이라 나만의 명소를 찾은거 같은 착각마저 듭니다.​ 날은 점점 어두워지고 있지만 뒤쪽에 논을 배경으로 보이는 산수유꽃의 모습이 정말 멋지게 도심속에서는 느낄 수 없는 멋진 풍경을 선물해 주네요. 이렇게 보면 꽃이 제대로 피어있는 절정인거 같지만 이제 막 꽃이 피려고 하는 꽃봉우리의 모습이 보이는게 다음주는 되어야 제대로 절정을 볼수 있을거 같습니다.​ 조금 떨어져서 보면은 조금은 아쉽게 피어있는 상태지만 노란색의 꽃들의 모습이 경기도와 수도권에도 이제 완전히 봄이 찾아왔구나 하는 생각이 드네요. 올해는 조금 추웠는지 작년보다는 봄꽃소식이 일주일 정도 늦어지는거 같으니 봄나들이 생각을 하시는 분들은 참고하시면 좋겠네요.​ 추읍산의 멋진 산 모습을 보면서 다시 돌아가는 구불구불한 길의 모습을 보며 이상으로 반가운 봄나들이 코스로 찾아가본 노란 산수유가 멋지게 피려고 하는 경기도 양평  멋진 봄꽃소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 산수유꽃마을경기도 양평군 개군면 산수유꽃길 88 ​ 
 의성 산수유 마을대구근교 가볼만한곳 : 경북여행  여기저기 봄이 오고 있는 듯화사한 봄의 꽃들이 하나둘 피어나 눈을 즐겁게 해주네요.어둡고 칙칙했던 겨울의 모습에서 이젠 어디로 눈을 돌리든밝고 화사한 꽃들이 시선을 끕니다.초록초록 올라오는 새싹들도 이쁘구요.​​ ​​대구근교 가볼만한곳 의성 산수유 마을을 다녀왔어요.저희 시골집에서 멀지 않는 곳이라 시골 내려간김에겸사겸사 다녀왔는데요.지난 주말 만개했으려냐 했는데 결론적으로아직 만개는 하지 않은 듯 합니다.저희 시골집도 의성이라 의성 자두농장 둑으로 심어진 산수유는 벌써 노랗게 만개해있길대 의성산수유 마을도 만개했겠지 싶었는데요.조금 늦네요..​​ ​​의성산수유 마을의 산수유 활짝 핀 만개한 모습을 보려면 이번주말이 절정이 아닐까 싶기도 해요.​​ ​​몇년 전만 하더라도 이런 큰 주차장은 없었더랬지요.의성 산수유 마을로 들어가는 입구에 놓여진 주차장이 다였던 걸로 기억하는데이곳이 점점 사람들에게 알려지다보니 이렇게 큰 주차시설 까지 갖추어 놓았더라구요.함께 갔던 엄마도 이곳이 울 아빠의 고향이자 엄마의 시댁이였던지라 잘 아는 곳인데참 많이 변했네 하시네요..​​ ​​완전 시골 오지였는데 이렇게 사람들이 많이 드나드는 명소가 되었다면서기쁘기도 하면서 뭔가 옛것이 사라지는 듯해서 씁쓸해하시기도 했어요..주차장에 주차를 해놓고 조금만 걸어 올라가면 의성 의 초입이 시작되는데주말이라 그런가 사람들이 제법 많더라구요.2년전에 들렀을 때만 해도 이런 것이 없었는데뭔가 상업적으로 변하는 듯한 모습에 저도 씁쓸하네요..ㅎㅎ​​ ​​이제 천천히 산수유 꽃길을 걸어봅니다.대구 근교 가볼만한곳 의성 의 산수유 개화예상시기가3월 26일 부터 4월 3일 까지라 안내가 되어 있네요.제가 들린 날이 27일 일요일이였으니 제 생각이지만이번 주말에 방문하면 가장 이쁘지 않을까 싶기도 해요.산수유는 만개해서도 한참동안 떨어지지 않고 있더라구요.​​ ​​의성 을 둘러보면서 초입에 있던 강정한봉지 사들고 갔습니다.직접 튀기고 있었는데요. 쫀득쫀득하면서 바삭함도 있는요고 정말 맛있어요..^^5개 5천원이라 가격이 좀 있는듯 하지만 한번 정도 맛볼만한 맛있는 강정이였어요.​​ ​​강정 봉지 들고 을 걸어가는 중..울 조카을 데리고 갔는데요 처음에 가지 않겠다고 잘 걸어갑니다.양말도 신지 않고 크록스 슬리퍼를 신고 말이죠.ㅎㅎ​​ ​산과 계곡에 피어있는 노란 산수유..확실히 실물로 보아야 더 멋진거 같아요​​ ​엄마말에 의하면 가을에 열매를 맺었을때 빨간 열매들을 다 따주어야 다음해 봄에 노란 산수유 꽃이 풍성하게 잘 피어난다고 하더라구요.드문드문 나무에 매달려있는 말라버린 산수유 열매도 더러있고,죽은 듯한 나무들도 더러있어서 예전에 들렀을때 만큼 화려하고 멋진 모습이 아니라 조금은 실망했는데요.그래도 이렇게 소복히 피어오른 노란 산수유를 보니 기분은 좋더라구요..​​ ​​계곡을 따라 쭉 이어진 의성 산수유 오후에 바람이 많이 불긴 했지만 어제 오전엔 날씨도 좋았답니다.천천히 둘러보면 힐링이 되는 곳대구 근교가볼만한곳 의성 산수유 마을입니다.​​ ​이곳 의성은 마늘이 하잖아요.산수유 마을 사이 논에는 마늘이 푸르게 올라오고 있구요.또 이곳에는 쪽파인가 파가 한가 보더라구요.을 둘러보는 내낸 보였던 것 군데군데 이렇게 앉앗 쪽파를 파시는 분들이였어요.이쁜 쪽파보면서 오징어 넣고 파전해먹고 싶다는 생각이 드네요.ㅎㅎ​​ ​어느정도 올라가면 쉼터가 보입니다.이곳에서 잠시 앉아 쉬어도 좋고..​ ​2년전에 들렀을 대는 숲실 화곡지 까지 다녀왔었는데요.숲실 마을에서도 화곡지까지 가는 길이 꽤 있었던지라 이번에는 마을까지만 둘러보고 왔네요.​화곡지까지 다녀오길 조심스레 추천드려요여기 쉼터에서 조금만 더 올라가면 마을이 있는데 대부분은 요 마을까지만 가시는듯..좀더 걸음을 해서 전망대도 오르고,화곡지까지 걷다보면 산속 산수유의 진짜 모습을 만날 수 있답니다.​​https://blog.naver.com/dobargi/221863673210 의성 산수유 마을 노란 산수유의 물결 힐링로드의성 가볼만한곳 의성  힐링로드 3월 따스한 어느 봄날.. 창가로 비쳐드는 그 따스함의 유혹을 ...blog.naver.com ​​노란 산수유를 마음껏 구경하고..마을을 터닝포인트로 되돌아서 내려옵니다.​​ ​​할머니와 손자가 나란히 걸어가는 모습.울 엄마의 등이 구부정해져 버려 속상했어요..ㅠ.ㅠ키도 크고 체력도 좋으신 분이였는데...​내려가는 길목에도 손에는 강정 봉지가 들어있네요..ㅎㅎ저 강정 진짜 찐맛..​​ ​계곡물가에 비친 노란 산수유의 모습이 특히 이뻤던 곳.대구근교 가볼만한 곳 의성 산수유 마을입니다.​이번주까지 가심 이쁜 산수유의 모습을 볼 수 있지 싶어요.​ 의성산수유꽃피는마을경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2 경북 의성 산수유꽃 피는 마을​ ​ 
ㅇ산행일시: 2022.04.04, 영상18도, 맑음ㅇ산행장소: 양평 추읍산ㅇ산행코스: 원덕역→독골길 다리 등산로 입구→추읍산 정상(583M)→주읍리→산수유길(능선길)→내리→임도(4.1Km)→독골길 다리→원덕역 (약17Km)ㅇ산행시간: 11:33 ~ 16:52 (약5시간반)ㅇ행정구역: 경기 양평군 개군면 원덕리, 주읍리, 내리ㅇ길주의: 원덕리 들머리는 신축공사중인 다리 왼편에 있다오늘은 양평 추읍산을 등반한 후 남쪽 산밑에 에 들러 꽃구경을 하려고 한다.​산행시작​원덕역에서 출발하여 추읍산 들머리를 찾아갔다. 마을분이 강변을 따라가면 조그만 다리가 나오니 건너라고 했다. 다리는 찾았는데 건너기직전 왼편으로 가라는 추읍산 이정표가 있다. ‘22년 현재 새다리를 공사중이어서 공사장 왼편으로 가라고 임시로 세운 것이다. 하지만 강변길로 가라는 줄 알고 뚝방길 따라갔다가 10분간 알바를 하고 다시 돌아와서 다리를 건넜다. 다리건너편에는 산행 안내판이 있고 정상 가는 길이 보인다. 정상까진 한시간반이 채 안걸린 것 같다. 도중에 만난 등산객팀이 정상에서 막걸리 한잔하고 가라는데 고맙다고 하고 그냥 내려왔다. ​추읍산 정상, 주읍리로 하산​추읍산 정상에서는 지명의 유래이기도 한 양평군의 7개리가 보인다고 한다. 군데군데 마을 모여있고 7개정도 보이는 것 같다. 전망이 보기 좋다는 다른 표현같기도 하다. ​하산은 주읍리 방향으로 했다. 아까 정상에서 등반팀이 산수유꽃을 구경하려면 주읍리가 더 하다고 한다. 지도를 보니 주읍리에서 내리로 걸어가면 될 것 같았다. 정상에서 주읍리 방향 하산길은 경사가 무척 가파르다. 난간 로프에 의지해서 내려온다.  ​산수유 꽃구경​주읍리 마을은 참 정겹다. 마을이 온통 산수유꽃에 파묻혀 있는 것 같다. 근처에 산수유 시조목이 있다고 한다. 걷기에 멀어서 가보진 못했다. 마을회관 앞에서 산책하는 분들을 만나 내리로 가는 길을 여쭈니 마침 그길로 산책가는 중이니 따라오라고 한다. 주읍리에서 내리로 3~4부능선을 따라 산수유길이 나있다. ​ 이야기 ​안내해주신 분들은 목사님 부부다. 이 마을에 들어와 교회를 세우고 산지 35년정도라고 한다. 이곳  이야기를 들을 수 있었다. ​산수유 나무는 대학나무라고 한다. 나무를 키워 자식들 대학까지 보냈기 때문이다. 한때는 개군면(주읍리가 속한 면) 산수유를 경동시장 약재상에 가져가면 알아주었다고 한다. 하지만 요즘은 산수유 수확을 하지 않는다. 중국산에 밀려 경제성이 없다. 나무마다 주인이 있다고 한다. 함부로 따면 알될 것 같다. 이곳은 빨간 산수유 열매가 열렸을 때 더 볼만하다고 한다. 눈올때면 더 금상첨화다. 그리고 눈이오면 산책길 내리막에서 비료푸대를 탄다고 한다. 원덕역저기 굴다리를 통과하면 비닐하우스 길로 가고 오른편 위로 녹색길을 따라가면 길건너 강가로 가는길이 나옵니다추읍산 모습비닐하우스를 들여다 보니 한창 작업중입니다이길을 통과해서 왔습니다. 마을분들이 꺼려할듯하여 강변 뚝방길로 다니는 것이 나을 것 같습니다봄나물 캐는 아낙용문역 방향으로 걷는 사람들다시 돌아가야 할 것 같습니다. 아까전 만난 마을분이 다리를 건너라 했습니다이 표지를 보고 뚝방길을 더 걸어 갔는데 이 다리를 건너가야 합니다다리끝에서 만난 등산안내도본격적인 산행로 시작전나무숲등산로를 따라 진달래가 지천으로 피었습니다 추읍산 정상산정에서 7개의 면이 보인다고 해서 추읍산(칠읍>추읍)이라고 합니다산정에서 식사중인 등산객 한팀주읍리 방향으로 하산합니다​ 주읍리 산수유산수유꽃주읍리에서 본 추읍산 모습은 원당역에서 본 것과 다릅니다주읍리  내려갔다가 구경하고 이곳으로 다시 와서 왼편 산수유길로 갑니다산수유길 표시산수유길추읍산 정상쉼터이 길을 알려준 목사님 부부안내해준 분들은 이곳에서 내려가고 내리로 계속 직진쉼터. 저 분 원당역 가는 길을 알려주셨다등산로 입구에서 내려와서 왼편으로 진행하면 원당역 가는 고개길이 나온다표지목을 지나쳐 내리 마을로 꽃구경을 간다​ ​ ​ ​ 원당역 가는 길고개에 도착추읍산 처음 본 모습이 나온다저 아래에 오전에 지나온 다리가 있다동네 개들이 다 나왔다먹는걸로 꼬셔서 가까이 오게 하는데 성공ㅋㅋ뚝방길을 걸어서 원당역으로 간다. 여기 카누 체험장이 있다​에필로그​원덕역에서 들머리를 찾아가는데 길안내 표시가 없어 혼선이 있었다. 들머리는 원덕역에서 가장 가까운 다리 건너편에 있다. 모르면 동네분들에게 물으며 가면 될 것 같다. ​삼성리에서 정상 올라가는 길이 가장 좋다고 한다. 삼성리는 원덕역과 용문역 사이에 있다. 용문역에서 내려 삼성리에서 올라가는 포스팅을 보았다. ​된서리 내릴무렵  풍경이 볼만하다고 한다. 나중에 차를 가져와서 사진도 찍고 시조나무도 구경하면 좋을 것 같다. ​*가민 기록 추읍산1코스등산로입구경기도 양평군 개군면 공세리추읍산경기도 양평군 개군면 내리산수유꽃마을경기도 양평군 개군면 산수유꽃길 88산수유 정보화마을경기도 양평군 개군면 산수유1길 1  
​봄을 제일 먼저 알리는 산수유가 꽃망울을 터트렸다. 짧은 봄날을 만끽할 수 있는 전국  을 소개한다. ★   의 3월은 온통 노란 산수유 꽃 천지로,  상위마을은 전국에서 제일 큰 산수유 군락지가 있는 곳이다. 노란 산수유 꽃이 가득한 꽃담길을 따라 걷는 산수유길이 총 5개 코스가 있다. 출처: 군 ▶ 제1코스 꽃담길·꽃길: 산수유길 대표 탐방코스(3.6㎞, 1시간 10분 소요)▷ 꽃담길 : 산수유문화관 → 평촌마을 → 반곡마을 → 징검다리 → 서시천대음교 → 평촌마을 → 방호교 → 방호정 → 산수유문화관(2.8㎞ 55분 소요)▷ 꽃길 : 방호교 → 출렁다리 → 구산공원 → 지리산나들이 장터(0.8㎞ 15분 소요) ▶ 제2코스 사랑길: 산수유군락지와 소박한 마을 탐방코스(3.1㎞, 50분 소요)▷ 사랑길 : 산수유문화관 → 축제 행사장 → 수석공원 → 원좌마을 입구 → 원좌마을회관 → 상관마을(다랭이논길) → 상관마을회관 → 상관교 → 산수유사랑공원(3.1㎞ 50분 소요) 출처: 군 ▶ 제3코스 풍경길: 산동면 조망과 생활 속 산수유농업 마실코스(1.7㎞, 40분 소요)▷ 풍경길 : 하위마을 → 각시계곡 → 상위교 → 상위마을 벼락바위 → 돌담길 → 산유정 → 하위마을 농어촌버스정류장(1.7㎞ 40분 소요) ▶ 제4코스 천년길: 천년 역사의 할아버지나무를 만나는 문화코스(2.6㎞, 40분 소요)▷ 천년길 : 삼성마을회관 → 벽화길 → 수평마을길 → 수평교회 → 지리산오토캠핑장 → 달전마을 입구 → 원달보건소 → 달전마을 할아버지나무(2.6㎞ 40분 소요) ▶ 제5코스 둘레길: 현천제에 비친 산수유와 지리산 둘레길의 만남코스(1.6㎞, 30분 소요)▷ 둘레길 : 현천마을 입구 더위쉼터(지리산둘레길 교차점) → 사진전망대 → 현천마을회관 → 견두산등산로 분기점 → 현천전망대 → 견두산등산로 분기점 → 현천마을회관 → 현천제(조망데크) → 현천제(뚝방) → 현천마을(1.6㎞ 30분 소요) 출처: 군 - 주소: 전남 군 산동면 위안리 460 출처: 군  ★ 의성 산수유 꽃피는 마을의성군 사곡면 산수유 꽃피는 마을은 수령 15년부터 300년 정도 된 산수유 30,000그루가 군락을 이루고 있는 곳이다. 사곡면 화전1리에서 3리까지 산과 논두렁 등 10리 넘는 거리에 노란 물결이 이어지는데, 특히 화전2리(숲실)가 하다. 1.7㎞ 정도의 생태탐방로가 있으며, 탐방로가 끝나도 계속 마을 안까지 걸을 수 있다. 출처: 의성군출처: 의성군 ▶ 산수유 꽃피는 마을 생태탐방로▷ 화전3리 마을입구(79국지도)에서 소하천 하류방향으로 신리마을까지(1.7㎞, 40분소요) ​- 주소: 경북 의성군 사곡면 산수유2길 2 출처: 의성군 ★ 이천 이천시 백사면 송말리, 도립리, 경사리, 조읍리 등은 수령 100년이 넘은 산수유 8,000여 그루가 군락을 이루고 있는 마을이다. 3월의 백사면 도립리는 마을 전체가 온통 노란 산수유 꽃으로 뒤덮인다. 편하게 산책할 수 있는 산수유둘레길이 있다. 출처: 이천시출처: 이천시 - 주소: 경기 이천시 백사면 원적로775번길 17 출처: 이천시    
보슐랭가이드, 세상을 가이드 하다.안녕하세요! 구독자님들, 이웃님들여행인플루언서 보슐랭가이드입니다 :D오늘은 #이천 보여드릴까 해요! 하면 저~ 멀리 가 하죠.사실상 서울에서 까지는 거리가 꽤 있어서울근교 갈만한 곳으로이천 로 방문하시는 듯 해요.올해는 축제는 없었지만,내년에는 꼬옥- 맘편히 꽃 구경하면 좋겠어요. 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17  ​사실, 저 산수유나무를 처음 봤어요!열매는 어떻게 생긴지 대충 알았는데지금 다시보니 보리수열매와 착각한;;3-4월에는 노오란 꽃을 피워봄에는 꽃구경 열매를 맺을때 쯤에는빨간 열매를 구경할 수 있는 나무인데요.뭔가.. 처음봤는데 느낌이 나 꽃이야!!!이런 뚜렷한 자기주장보다....살짝...아른아른- 우리 꽃폈어- 멀리서봐야 이뻐이런 느낌이 굉장히 강력하다랄까?그래서 이천  처음 왔을때아... 저 노란꽃이 산수유구나.......하며약간의 실망감은 어쩔 수 없었답니다.​ ​그래도 기왕 꽃구경 온김에 사진 찰칵!마스크는 사진 찍을 때만 잠시 내렸어요.평일임에도 불구하고 사람이 꽤나 있어당황하긴했지만?! 그래도 어느정도각자 거리를 둘 수 있을 정도였답니다.​  ​이제 날씨가 제법 봄날씨가 되었어요-큰 산수유 나무 아래 벤치에 앉아봄을 만끽했답니다.시즌 끝물이라 그런지 노란빛이 많이 없어뭔가 허전하고 섭섭하지만그래도 따스한 봄바람에 넘 좋았답니다.서울근교 갈만한곳 찾으신다면여기 이천 도 좋을 것 같아요-​ ​여기저기 벤치가 꽤 많아서 앉아서이천 을 즐기기 좋아요.휴지통 없으니 꼭 쓰레기는 가져가세요!여기저기 뒹구는 쓰레기를 보니까좀 그렇더라구요. 카페에서 사온 커피나간식거리 먹고난 쓰레기 꼭 챙기세요!​  ​꽤나 넓어서 그런지 봄소풍으로도 굿!어느 분들은 돗자리까지 챙기셨더라고요.돗자리에 도시락까지 챙기면 딱 좋을듯!미세먼지만 좀 괜찮아지면돗자리펼쳐놓고 쉬면 좋을 것 같더라고요.다만 벌이 굉장히 많으니까벌에 쏘이지않게 조심하시면 좋을듯 해요.​ ​조금 더 몽글몽글했으면 정말로이쁘지 않았을까 하는 마음과너무나도 늦게와버린거에 후회한1인그래도 따뜻한 봄날씨에 나와서이렇게 한바퀴 쭉- 도니까 좋았어요.​  ​산수유 꽃은 이렇게 생겼어요.엄청 신기하게 생겼죠?몽글몽글한게 눈꽃 같기도 하고,조금 더 일찍왔다면 좋았겠다는 생각에아쉬움이 ㅠ.ㅠ 미리다녀 온 지인한테여기 서울근교 갈만한곳 맞냐 물었을때사람만 많이없으면 괜찮다고 해서평일 오전인데 어때- 했는데 꽃이 없음!​ ​요 나무다리를 건너면 다들인증샷 신나게 찍으시는 돌담길이 나와요!시기만 잘 맞췄다면 여기 나무다리에서도이쁜 사진을 남길 수 있을 것 같았어요.​  ​이천  끝물인 이유 ㅠ.ㅠ....꽃이 거의 없어요.. 올해 꽃들이 빨리 피어서이른개화시기에 타이밍을 잘못맞췄어요.내년에는 꼭 타이밍 잘맞춰서 좋을때 와야지그땐, 마스크 없이 방문할 수 있음 좋겠어요.​ ​이천 의 마스코트가 된 냥냥이아니, 다른 분들도 사진 많이 찍어두셨던데고양이가 많나? 싶었는데요 한마리가 자꾸 주변을 맴돌더라구요.사람들이 많아도 배까고 누워서광합성하고 있더니 돌담길을 요로콤사뿐사뿐 걸어다니며 주위에 있더라구요.​ ​너무 귀여운 치즈냥-사람에게 가까이오지도 멀리가지도 않고적당히 거리를 두며 주위에 있었어요.​ ​지나가다 본 너무이쁜 집...!이런 동네에 이쁘고 마당 넓은 집 짓고지내면 진짜 넘넘 좋을 것 같아요-사실 이천  입구에서부터오른쪽 벽화가 그려진 마을을 지나돌담길을 걷고, 한바퀴 쭉 돌면되는데저는 역주행 해버림! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​노오란 산수유꽃이 지고나면 이렇게붉은 열매가 맺힌다고 해요!이건 작년에 맺힌 열매이구, 올해에도8-10월 여름쯤에 열매가 붉게 익겠죠?그때도 한번 방문해보면 좋을 것 같아요.​​이천  외에도서울근교 경기도 가볼만한곳들여기저기 추천해드릴게요!날 풀리면 콧바람 한번 쐬고오세요 ♥​서울과 가까운바다 오이도 오이도 가볼만한곳 빨간등대, 선사유적공원 등 서울근교 드라이브 코스로 딱이야보슐랭가이드, 세상을 가이드하다. 안녕하세요 XD 구독자님들, 이웃님들 여행인플루언서 보슐랭가이드에요. 지난 주말 #서울근교드라이브코스 핫플 서울에서 가까운 바다#오이도 다녀왔어요!! 오랫만에 다녀 온 오이도 여행 후기와 함께 #오이도가볼만한곳 추천해드릴게용!! ...in.naverpp.com ​해외여행 너낌 한가득 선재도 카페 뻘다방 대부도 카페 선재도 뻘다방 여기 해외야?보슐랭가이드, 세상을 가이드하다. 안녕하세요오 >.< 요즘 외출도 못하고 카페도 못가고 식당가기도 조금 그래서 집에서 집밥 보슐랭을 시전하고 있는 1인 올해는 해외에도 나갈 수 없으니까 너무너무 답답하더라고요...... ㅠ.ㅠ 코로나로 인해 재택근무로 들어가면서 ...in.naverpp.com ​원주 소금산 출렁다리 원주가볼만한곳 소금산 출렁다리 무섭지만 재미또보슐랭가이드, 세상을 가이드하다. 안녕하세요 XD 구독자님들, 이웃님들 여행인플루언서 보슐랭가이드입니다. 지난달에 다녀왔던 #원주소금산출렁다리 사회적거리두기가 격상하면서 외출도 못하는 이 답답함을 해소하고자 사진을 슬며시 한번 꺼내봤답니다. 보시리의 #원주가볼만한...in.naverpp.com ​ 
전남  맛집 매운찜닭 들렸다 고고씽~!봄봄한 날씨가 되니 이제 어디로든 훌쩍 떠나고픈 생각이 들지요~ 사실 3월 말에 예쁜 벚꽃 보려고... 진작부터 미리 계획을 세웠다가 출발했던건데요~날씨가 어찌나 좋던지...ㅎㅎ미세먼지 1도 없어 여행하기 딱 좋았던 날   둘러보고 바로 전남  맛집 촌닭에 들려 매운찜닭으로 푸짐하게 즐겼는데 쵝오더라구요.​​​​ 산들좋은촌닭전라남도 군 산동면 원좌1길 24-9 주소 : 전남 군 산동면 원좌1길 24-9예약 : 061-781-5202​닭요리 특성상 오래걸리는 음식이다보니 방문전 미리 예약하고 가시면 빠르게 나오니 참고하세요~​​​​​  와아~~ 매장이 북적북적 하네요.   근처에 있는 촌닭이 꽤 한데요~점심시간에 맞춰 방문하니 많은분들이 식사중이시더라구요.​​​​​ 여러번 방송에 소개된   맛집이라 왜 한지 아시죠~여기 쥔장님도 후덕하시고 서글서글하시고 친절하시고... 암튼 음식맛이 좋고 재료가 신선하다는 거네욤.​​​​​ 생수는 냉장고에 있으니 가져다 드시면 되구요 커피는 드실분만 셀프로 자판기 이용하시면 되네요.​​​​​ 전남  맛집 메뉴판을 살펴보면 주로 닭요리가 메인 능이백숙, 적하수오백숙, 한방백숙, 옻닭, 생닭 숯불구이, 매운찜닭, 안동찜닭, 닭곰탕이구요~오리요리도 능이 오리백숙, 적하수오 오리백숙, 한방 오리백숙 등이 있으니 닭이냐 오리냐 선택하시면 될 거 같아요.​​​​​​ 우리는 매운찜닭이 먹고싶은 마음에 미리 예약하고 방문해 봤답니다.예약한 시간에 방문하니 이렇게 테이블 세팅이 깔끔하게 되어있네욤.​​​​​ 반찬 담음새도 깔끔! 4가지 담는 화이트 접시에 다양한 밑반찬들이 담겨있었는데 여기 나온 밑반찬들도 모두 지리산에서 나온걸로 만드신거라고 하는데요~음식솜씨도 좋아서 나물요리며 오이무침이며 장아찌며... 뭐~ 맛은 엄지척 이더라구요.​​​​​ 배추겉절이도 상큼하구요~ 식사전에 몇번이나 집어먹었는지 몰라요. 요런 겉절이 김치도 미리 만들어놓음 숨이 죽어서 상큼함이 덜한데바로 무친듯 겉절이로 내다주시니 파릇파릇 상큼함이 느껴지더라구요.그리고 아삭하게 씹히는 맛도 매우 좋았답니다.​​​​​ 특히 나물볶음은 최애반찬으로 어찌나 맛있던지 나물반찬은 제가 다 먹은 듯 ..ㅎㅎ 들깨를 풍성하게 넣어서 그런지 고소하면서 촉촉하고 넘나 맛있는...ㅎㅎ워낙 제가 나물반찬을 좋아하지만 배우고싶을정도로 정말 맛있게 즐겼답니다.​​​​​ 드됴~ 전남  맛집 매운찜닭이 나왔네요. 주방에서 미리 조리해서 나오기 때문에 테이블에 놓여있는 버너에 데워서 먹음 되는데요~​​​​​ 와아~ 세상에 빨그리한 빛깔좀 보세요~ㅎㅎ빨간 국물에 큼직한 닭고기가 보이는게 절로군침이 돌지않나요?양도 푸짐푸짐 캬~ 지금 다시보니 군침이 꿀꺽 넘어가네욤.​​​​​ 우리는 창가쪽 자리라 멀리 보이는 뷰도 넘나 좋았는데지금은 산과 들이 푸릇푸릇... 더 좋을거 같아요.​​​​​   들렸다 전남  맛집에 오면 요 지리산 산수유 막걸리 한잔 해야하는데요~빛깔이 핑크핑크한게 넘흐 예쁜...ㅎㅎㅎ​​​​​ 잔에 덜어봤는데 빛깔이 넘나 예쁘네요...ㅎㅎ막걸리도 술술 달달시원한게 어찌나 맛있던지.. 한잔씩 홀짝홀짝 마셨지만 먹다보면 계속 들어갈거 같더라구요.​​​​​ 토종닭으로 바로 손질해 만든거라 크기도 큼직하고 고기도 매우 신선한데빛깔이 완쥰 끝내주네욤...ㅎㅎ​​​​​ 요건 뭔지 알쥬~이렇게 챙겨주는곳 별로 없는데   맛집 촌닭 매운찜닭엔 이렇게 들어있더라구요.​​​​​ 닭다리도 너무 커서 반으로 잘라서 들어가 있는~ 사실 닭이 크고 토종닭이면 고기가 질기다는 생각이잖아요? 그런데 살도 부드럽고 칼칼한게 이맛에 토종닭 요리를 많이 찾는가 보더라구욤.​​​​​ 당면도 넉넉히 들어있는 모습이구요일반 당면이 아닌 넓적한 당면이 들어가 있었는데 양념이 촉촉히 베어서 호로록 호로록 매운데도 잘 들어가네요.​​​​​ 캬~ 감자가 큼직한게 들어있어 먼저 반쪽을 잘라와먹었는데 아쉽게도 감자는 큰거 한개 들어있어서 못먹은 사람도 있...ㅎㅎ 또 있는줄알고 양껏 먹었더니...먄...ㅎㅎ​​​​​ 매운찜닭 먹으면서 밥도 주문해서 같이 즐겼는데밥도 찰지고 촉촉 갓지어서 맛있네요.​​​​​ 감자는 진짜 찐맛...ㅎㅎ감자 큼직한거 반을 뚜욱 잘라서 혼자 독식을 했다는건 안비밀이랍니다.​​​​​ 토종닭 요리는 못하는 곳에서는 고기가 질겨서 먹기 불편할때 있는데  맛집 촌닭은 부드럽고 맛은 엄지 척!​​​​​ 밥에 올려 먹어도 좋았던다음에 재방문하면 매운찜닭으로 주문 각 이라죵~​​​​​​  식사하고 나와서 바라본 산뷰 노랑노랑한건 모두 산수유꽃이구요~ 산과 들에 푸릇푸릇할때 방문하면 더 좋을거 같아요.​​​​​ 이곳이   인데요~ 산수유 축제는 없었지만 산책길로 들어가 예쁜사진도 담아보고 좋았는데 지금 방문해도 예쁜 산수유꽃을 감상할수 있을거 같은 생각?? 이번주말 꽃구경도 해보시고 맛집 촌닭에서 매운찜닭도 한번 즐겨보세요~​​​​​​  ​ 
 참고!마스크 안쓰던 시절 다녀온 전남   여행후기입니다​​매화와 개화시기가 비슷한 3월 봄꽃 산수유꽃​​그래서 산수유꽃 보러 전라남도 에 다녀왔어요​​​​ 광양이랑 가까이 있어서 1차로 매화구경하고 마을로 넘어갈 예정이에요!​​부산에서 출발하는 당일치기라 새벽부터 출발하는 빡센 일정입니다ㅠ​​​​ 국내 봄 여행지로 한 #광양매화마을​​​​ 매화밭에서 폭풍 사진 찍고산수유꽃보러 목적지인 마을로 출발!​​​​   도착​금강산도 식후경맛난 밥부터 먹어요ㅋ​​​​ 깔끔한 반찬들​​​​ 다슬기탕부추랑 땡초가 들어가서 시원하고 칼칼하게 맛있어요!담에 가면 또 들려야지 생각했던 맛집​​​​ 한 그릇 뚝딱했습니다 :-)​​​​ 재첩국도 있어요​​​​ 이제 슬슬 마을 구경해 볼까?​​​​ 활짝 핀 산수유꽃이쁘닷!​​​​ 이쁜건 가까이서 보기​​​​ 산수유 열매가 빨갛게 맺을 때 오면또 다른 느낌일 것 같다는 생각을 했어요가을에 와봐야지​​​​ 위에서 내려다 본 마을 전경​​​ 황사 어쩔...꽃은 정말 이쁜데 우리나라 봄 날씨 속상ㅠ​​​​ 마을 돌담길​​​​ 산수유꽃으로 가득했던 마을구경 마무리마트에서 아이스크림 사서 당보충했어요​​​​ 아이스크림 사면서 산수유 막걸리 발견! 이 지역 특산품인것 같아서 일단 샀음요거 집에 가서 마셔야지ㅋㅋㅋ​​당일치기 매화필때 산수유꽃도 놓치지 마세요!​​​​ 
​의성산수유의 개화 소식을 듣고이번에는 의성으로 궈궈~​​  의성​방문날짜: 4월 첫째주주차장 군데군데 있음, 화장실 있음이동경로: 화곡지-포토존-소공원-산수유광장​결론부터 이야기하자면 ​올해는 의성의 산수유가 많이 아쉽습니다. 꽃이 풍성하지 못하고 무엇보다 노오란 산수유의 색깔이 물빠진 색 처럼 보여서 사진이 예쁘게 안나와요😭​​​ 의성 산우유마을 입구에는 관광안내도가잘 비치되어 있어요.​​​​​​​ 의성  안내도​마을입구인 산수유 광장부터마지막 화곡지까지​1번부터 12번까지 절대 걸어서 갈 수 없는 거리입니다.​예전에 갔었을 때는 1번부터 9번까지걸어갔다가 온 기억이 있어요.멀어요. 멀어😵‍💫​그땐 젊었으니깐 잘 걸었던 것 같아요. (🚶‍♂️🚶‍♀️🚶)​이제는군데군데 주차장이 있으니 쪼끔 걷다가 차타고 가면 되니깐 더 좋아요.🚘​​​ 의성 '화곡지'화곡지는 저수지입니다.저수지까지 관광객은 차로 갈 수 없어요.(가는 길이 좁고, 마을 주민들에게 피해를 줄 수 있음)​마을 입구에 주차를 하고 걸어가야 합니다.입구부터 화곡지까지 걸어서 20분 정도?​​ 이런 길을 가야하는데차를 타고 가는건 쫌~반대방향에서 차를 만나면 피하기가 매우 곤란해 보입니다.​​​ 여기가 주차장 옆 산수유전시관인데꽃맞이행사가 취소되어서 전시관은 닫혀있어요.​여기 주차하고 걸어가면 됩니다.산우유전시관 건물 옆에 화장실이 있어요.​​​ 등산로 안내판에서가장 아래에 노란색으로 표시해 놓은 길이산수유 꽃길 코스입니다.​산수유 꽃길 코스를 따라 화곡지까지 갔어요. 산수유 전망대는 오르막이 너무 심해서가지 않았어요.​​​ 산수유꽃길에 핀 산수유입니다.​잎도 없이 꽃만 피는게 너무 신기해요~​​​ 산수유와 같이 사진을 찍을 정도의예쁨이 아니었어요.​​ 화곡지에 가면 예쁜 산수유가 있을 거야~거기서 찍으면 돼~라고생각하며​​​ 주변에 핀 산수유는 쿨하게생략해줍니다.​​ 의성은 마늘이 하잖아요?그래서인지마늘을 심어둔 밭이 여기저기 보어요.​​​ 꽃길이라고했는데이런 오르막도 있어요.걸으면 걸을수록점점 더워지더라고요~​​​​ 전망대를 지나서 계속 걷다보면왼쪽 위로 올라가면 포토존오른쪽으로 계속 걸어가면 화곡지​화곡지가 있는 마을에서산수유가 가장 예쁘게 핀 곳은포토존이 있는 곳입니다.​​​ 가는 길에 뭔가 엉성한산수유 터널이 있다면곧 화곡지라는 뜻입니다.​​ 쨘!이곳이 화곡지입니다.​​ 화곡지 꼭 가보라고 해서 엄청 기대하고 왔는데엄청나게 많은 산수유 나무가 저수지를 뺑~ 둘러싸고 있는모습을 상상하며 왔는데이게 뭐람?ㅠㅡㅠ ​블로그에 또 낚였습니다.​​ 화곡지를 등지고 찍은 사진​​ 화곡지에서 옆을 봤을 때저기 무덤 뒤에풍성한 산수유 나무가 보입니다.​일명 '산수유숲'​​​​ 산수유숲으로 가는 방법은​​ 바로 포토존으로 가는거였어요.​​ 포토존에서 내려다보면마을 아래까지 다 보이고군데군데 산수유 나무가 있어서노랑 노랑합니다.​​​ 전망대 말고포토존으로 가면 ​​ 쨔쟌!이렇게 멋진산수유숲이 있어요.​횡재한 기분입니다.  ​​​  사람이 거의 없어서마음껏 찍었어요. 📸​마음에 드는 산수유를 보고 내려오는발걸음은 그렇게 가벼울 수가 없어요.그래서인지화곡지까지 올라가는데 걸린 시간보다주차장까지 내려오는데 걸린 시간이 더 짧아요.​​​ 소공원화곡지가 있는 마을로 가는 길에눈여겨봐둔 곳입니다.나갈 때 잠시 들렸다 가기로 했던 곳이죠.​​​ 정자 있는 곳이 주차장입니다.여기는 주차장이 그리 크지는 않아요.나무 계단을 따라 아래로 내려갈 수 있어요.​​​ 소공원인 이 곳은 광고 촬영지였나봅니다.​​​​  도대체 어디에서 찍었다는 걸까요?저는 도저히 모르겠네요~  ​​​​ 멀리서 보면 우와~가까이에서 보면 애메~​​​ 산수유광장다시  입구로 왔습니다.​축제는 취소되었지만 음식파는 곳은 많아요~​​ 목이 너무 말라서슬러스를 사먹어 보기로 했어요.​​​ 춥파춥스 콜라향맛 나는이 슬러시가 3,000원이라니관광지 물가너무 비싸요.​​  ​처음엔 시원했는데마시면 마실수록 달아요.콜라맛 슬러시는 비추입니다.에페페~~​  ​괜찮아요.의성에서 맛있는 점심을 먹었으니 그거면 됐어요.​   의성마늘소 덕향갈비탕도 하고육회비빔밥도 추천하고마늘양념구이와 된장찌개도 맛있어요. 
​산수유꽃으로 한 이천  둘레길 코스#산수유축제주차장#이천육괴정2022.03.27~  ​오늘 갔었으면 조금 더 진한 노란 산수유 꽃물결을 만날 수 있었을 텐데 전 지난주에 다녀왔는데요. 산수유축제는 취소되었지만 꽃은 피어 있었어요. ​이천  가실 때 네비에 #산수유축제주차장 이나 #이천 찍고 가시면 되는데요. 집에서 1시간 정도 걸리는 거리인데 근처에 가니 차들이 많아 좀 막히기는 하더라고요. ​​​​ 이천의 대표축제인 산수유꽃축제지만작년에 이어 2022년 올해도  취소되었지만 백사면  찾는 분들은 많았어요. ​​​ 이천 백사  가는 길~주차장 가는데 도로는 이미 주차장이고~​​  입구 주차장은 만차ㅠ결국 산수유축제주자장 건너편 마을에 주차하고 이동했답니다. ​​​​​​​ 이천  입구에서 육괴정까지는 천천히 걸어도 10분 정도면 도착하는 거리에요. ​​​​ 2022년 봄은 이천 에서 산수유꽃과 매화꽃으로 열었습니다. 15년 전쯤 처음 이천 백사면  갔을 때보다 마을 정비가 잘 되어 있어 이동하기도 편해졌어요. ​그러니까 전 산수유 축제가 개최되기 전부터 다닌 곳이기도 합니다. ​​​ 화려하지는 않지만은은한 파스텔톤의 봄을 만난듯했어요. ​​​ 봄 햇살을 받으며 곱게 피어난 샛노란 산수유꽃~ ​​ 이천 은 여기저기 산수유꽃이 피어 있지만  입구(산수유축제 주차장)에서 조선시대 정자인 육괴정까지 쭈욱 올라가셔서 육괴정 옆 둘레길 코스로 가셔서 한 바퀴 돌아보면 좋아요. ​​ 이천 육괴정 바로 앞에 있는 커다란 산수유나무~ 화사한 황금색 꽃의 산수유~ 정말 예쁩니다. ​​​  둘레길코스만 산책해도 좋은데 작년에는 닫혀 있던 육괴정 문이 열러 있기에 잠깐 들어가봤어요. ​​   ▲이천 도립리 육괴정(六槐亭)경기도 이천 백사면 도립리에 있는 조선시대 정자인데요. '육괴정(六槐亭)'이란 이름은 엄용순을 비롯하여 당대의 명현인 김안국, 강은, 오경, 임내신, 성담령 등 6명의 선비가 시화와 학문을 논하며 우의를 기리자는 뜻으로, 정자 앞에 연못을 파고 6그루의 느트나무를 심은 것에서 비롯되었답니다. ​​​​ 육괴정 옆에 커다란 느티나무 ■이천  둘레길 코스 ▶산수유둘레길 1코스-육괴정-낙수제-영원사-송말리-▶산수유둘레길 2코스-육괴정-낙수제-영원사-송말숲-송말리-▶연인의길육괴정-축제장-바람골​​이천  찾는 분들 대부분 '연인의 길' 코스만 둘러보고 가시듯 저도 연인의 길 코스로 둘러봤어요. ​​​  사랑스럽고 귀여운 벽화도 있습니다. ​​​ 둘레길 걷는 내내 노란 산수유꽃을 만날 수 있었어요. ​​ 홀로 있어도 예쁘지만산수유는 이렇게 함께 피어나야 더 이쁜 거 같아요. ​​​​  산수유꽃이 외로울까 봐 목련도 피어 있고~ ​​ 매화도 함께 피어 있던 이천 ~ ​​ 매화꽃하고 벚꽃은 여전히 헷갈리기는 하지만 요건 매화 맞겠죠?(아닌가요!! ㅎㅎ)​ 한폭의 동양화를 보는듯한 자태~ ​​ 육괴정에서 연인의 길까지는 0.2km로 아주 가까워요. ​​​ 이천 에서 포토존은 '연인의 길' 입니다. ​​  그래서 저도 남겨봤습니다. 이제는 앞모습이 아닌 뒷모습이 더 좋은  나이가 되었습니다. ㅎㅎ​​​  잔잔하고 수수하게 보이는 산수유꽃이 이렇게 예쁜 줄 아셨나요? 아마 이번 주말에 가신다면 더욱더 아름다운 황금물결의 화려한 봄을 만나지 않으실까 싶어요. ​​​ 사진은 일주일 전 모습이니지금은 더욱더 진해졌을 거예요. ​​​  1~2그루가 아닌 수천그루의 산수유 군락~ 작은 꽃들이 모여 황금물결이 연출됩니다. ​​ 자세히 들여가보면 더 이쁜 산수유꽃~ ​저희집 아파트에도 산수유꽃이 활짝 피어 있던데 같은 산수유꽃인데 왜 이천 에서 보는 산수유꽃이 더 이쁜지~~~ 마을을 중심으로 조성된 둘레길을 걸으며 만나는 산수유꽃은 그야말로 힐링이 되었던 여행코스였어요. ​​​  마을에서 직접 농사지은 산수유열매도 판매하고 있었는데요. 이런 모습도 정겨운 풍경입니다. ​​​  이천  산수유꽃은 자주 만날 수 있는 풍경이 아니었기에 산수유가 피어나 화사한 모습을 보며 행복한 봄마중하고 왔답니다. ​​​​이천 에서 산수유꽃보고 이포 흥원막국수에서 막국수에 보쌈까지~ 알찬 여행코스였어요. ​​​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17이천백사산수유꽃축제경기도 이천시 백사면 도립리도립리육괴정경기도 이천시 백사면 도립리 ​​​#이천 #이천육괴정 #이천산수유축제주차장 #이천둘레길 #산수유꽃 #봄꽃마중 ​ 
3월말이라 봄꽃이 많이 피었다길래 은 못가도서울이랑 가까운 이천 에는가봐야지...그래서 집에서 지하철타고이천역에 도착!!여기서부터 개고생시작~뚜벅이는 웁니다ㅠㅠ버스를 기다리는데 에가는 버스는 가뭄에 콩나듯 한두개였는데이것마저도 시간을 잘못맞춰 버스를 정류장에서 1시간가량기다림언제 올지도 모르는 버스를 놓칠까봐조마조마아무튼 1시간 가량 기다리니21-31번이 도착밑에 깨알글씨로2시35분에만 온다고 적혀있네어휴진작에 알았으면 화장실이라도 갔다올껄!​ 23-8 도립리회관앞에 도착하는버스를 타야 에 고생안하고갈수 있는데 또 이버스 오지게 안옴시간 맞춰서 타야함그래서 어쩔수 없이 경사2리까지가는 버스탐 가시는분들은이천역에서 꼭 도립리회관앞에가는 버스로 타세요! ​ 경사2리에도착내려서 1키로가량 걸어서 로 가는데 바람 오지게 불어서봄인지 겨울인지 ㅠㅠ ​ 어쨌든 에 도착하니 차들 엄청많고 사람들도 북적북적!! 가는길에 파가 한지곳곳에 바로 딴 쪽파랑산수유말린걸 파셨음 ​ 대파도 한듯??ㅎㅎ​ 한 몇일 더 있다가 4월 초 쯤 산수유가 만개하면더 이쁠것 같다~​  둘레길로 한번 돌아보면좋을것 같은데 버스타야해서일찍 내려옴 산수유 보는 즐거움도 잠시 다들 왠만하면 다 차를 가져와서 걱정이 없는데 나같이뚜벅이는 진짜 여기 오면 안되겠다는생각이 흑흑 입구도립리회관앞 버스정류장에버스가 언제 오는지 알수가 없다옆에 어떤 분께 버스 언제오는지 물어보니방금지나갔단다어쩔 ㅠㅠ또 언제 올지도 모른다고 하심배차간격이 진짜 오질나게 김버스오는 시간표도 없고근처 관광 안내소도 없다한 30분 멍때리고 있으니산행 동호회 횐 분들 여러명이 내려오셨는데 좀 걸어가서 버스 자주오는 큰길에 가서 타신다길래금방 가는줄 알고 꼽사리 껴서 같이 따라갔다금방은 아니고한40~50분걸어서백사 중학교 까지 갔다거기 정류장에서 또 버스가 안와서50분 기달렸음꽃샘추위인가바람 오지고요 ,춥고ㅠㅠ겨우 버스타고이천역도착해서다시 지하철 타고 집 도착  나 처럼그냥 걸어서 여행하는 사람들은버스노선 배차시간이 애매한곳은미리 잘 알아보고 가야한다는 교훈을 얻은 하루였음​​​ 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^* 에서산수유를 구경하고 나서는점심을 먹기 위해 인근 식당으로이동을 했습니다.​전남   식당!백제 회관 재첩국, 감자전Feat. 지리산 로컬 마켓 산수유 선물세트- 두 아이와 함께 하는 전남 여행 -​ 의 산수유꽃이궁금하시다면 이전 여행기를참고해 주세요. ㅎㅎ 전남   feat. 봄에 꽃구경 가기 좋은 여행지안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^* 3월 중순쯤이면 봄이 오는 것을 느낄 수 있게 하나 둘 꽃들이 피기 시작...blog.naver.com 저희가 점심을 먹기 위해방문한 곳은 백제 회관이라는곳이었는데요 이곳은전날 숙소에서 추천받은 곳이었어요.   쪽에서는재첩국이 하다고 해서재첩국과 함께 아이들이 좋아하는감자전을 주문했습니다. 주문을 마치자 먼저 기본 찬부터가져다주셨어요.전남 여행 기간 동안 죽순요리를많이 볼 수 있었는데요전에는 몰랐는데 이곳에서는많이 먹는 반찬인 것 같더군요. ㅎㅎ개인적으로 저도 낭군도죽순요리가 마음에 들어서반찬으로 나올 때마다 남기지 않고다 먹었답니다. ^^*    백제 회관의감자전은 8,000원이었고재첩국은 9,000원이었어요.​개인적으로 감자전 주문할 때감자전이 작으면 어쩌나 걱정했는데제 걱정과 다르게 감자전은사이즈가 큰 편이었어요.바삭하게 구워져서 나와아이들도 저랑 낭군도 모두맛있게 먹었습니다.​재첩국도 새싹이도 열무도자극적이지 않아서 그런지잘 먹더군요. ^^* 식사를 마치고 나서는 인근에 있는지리산 로컬 마켓에 방문했습니다.    둘러볼 때의 특산품을 판매하는곳들이 있긴 했는데요주로 술 종류를 판매하고 있어술을 즐기지 않는 부모님들께는적당하지 않은 선물이었어요.그래서 이곳에서 판매하는다른 특산품을 구경하기 위해잠시 방문했습니다. 이곳에서는 특산품과 함께여러 가지나물 종류도판매하고 있었는데요 제가 나물을잘 볼 줄 몰라서 그런 건 패스하고산수유가 들어간 특산품만구경을 했어요.​이리저리 구경하다가산수유가 여러 가지 종류 들어 간세트 상품이 있어서부모님들께 선물하기 위해두 개 구입했습니다.​제가 구입한 선물세트에는산수유청, 산수유잼, 산수유 분말이들어있는 구성이었어요.​산수유에 비타민A가 풍부하고,혈액순환에 도움을 주고,고혈압 예방에도 좋다고 해서선물해 드렸는데 잘 드시고있으신지 모르겠네요. ㅎㅎ 지리산 로컬 마켓이 있는 곳주변으로는 다른 특산품을 판매하는상점과 체험을 할 수 있는공방들이 있었는데요 코로나 때문인지문을 닫은 곳들이 많아서구경할 수 있는 곳들이많지 않았습니다. 올해까지는 이렇게 코로나 때문에축제도 취소되었는데내년에는 코로나 걱정 없이봄꽃 축제들이 정상적으로진행이 되면 좋겠네요. 백제회관전라남도 군 산동면 지리산온천로 260-7지리산나들이장터로컬마켓전라남도 군 산동면 지리산온천로 280 ​ 
광양 매화마을에 다녀온 다음날  로 이동해서 봄꽃 구경을 이어나갔습니다. 봄 여행지로 한 화엄사 홍매화와 함께 다녀오기 좋은 가볼만한곳으로 이번 주말 떠날 수 있는 관광지로 추천드립니다. 작년에 이어 두 번째 방문이었는데, 사진 찍으면 예쁜 포토존과 주차장 등 정보를 어느 정도 알고있어서 바뀐점이 없는지 확인하고 출발했습니다.​​ 올해도 어김없이 상위마을까지 일방통행으로 도로를 사용한다는 안내가 되어있었는데요.3월 26, 27일(토, 일요일)만 통제하는 것으로 봐서 가장 핫한 주말이 되지 않을까 싶어요.봄꽃 놀이  여행으로 화엄사 홍매화를 함께 볼 수 있는 시즌이라 날씨만 괜찮다면 주말에 다녀오기 좋은 국내 가볼만한곳이에요.​​ 방문일 2022년 3월 24일(목요일)​작년과 다르게 한 가지 바뀐 점이 있다면 상위마을에서 하위로 내려가는 노란 꽃길이 막혀있다는 건데요.그로 인해 산책로를 따라 걷는 것보다 차량으로 이동해서 빠르게 사진만 찍고 이동하는 것을 추천드립니다.​​ 확대가능추천 탐방 경로는 하위 > 상위 > 평촌(반곡마을) > 사랑공원 코스인데요. 일방통행 차선을 따라서 이동하며 예쁜 곳에서 사진만 찍으며 이동할 수 있습니다.​​ 저희는 길이 막힌 것을 알지 못해서 상위부터 둘러봤어요. 주차는 북카페 아래 무료 주차장을 이용하면 되고, 주말에는 갓길 주차를 허용해서 근처에 차량을 주차 후 돌담길부터 둘러보면 됩니다.​​ 산수유와 함께 사진찍을 수 있는 가장 예쁜 포인트는 주차장 바로 옆에 있는 이끼 낀 돌담길인데요.​​ 상춘객이 워낙 많이 몰리는 곳이고 사진이 취미이신 분들조차 이곳에서 멋진 인생샷을 남기고 싶어 하는 곳이라 독사진 찍기가 정말 힘들죠.​​  돌담길은 이곳에서 가장 좋아하는 포토존 중 하나인데, 그만큼 인기가 많은 곳이기도 하답니다.​​ 평일에도 한참을 눈치 보며 기다렸다가 인증샷을 남길 수 있었는데요.  산수유 마을에 이른 새벽안개 꼈을 때 방문하면 몽환적인 느낌을 받을 수 있는 곳이에요.​​ 산슈유의 매력을 느낄 수 있는 다섯 가지의 탐방 코스가 정리되어 있는데 상위에서 하위를 통과하는 코스는 3코스 풍경 길이에요.​​ '상위교'를 시작으로 크게 한 바퀴 둘러볼 수 있는데 올해는 차량으로 이동하며 관람하는 것을 추천드립니다.(상위에서 하위로 내려가는 꽃 터널 길이 막혀있었어요.)​​ 상위교 아래로 흐르는 계곡을 따라 산책을 즐길 수 있는데 골목으로 이어져 있는 돌담 사이를 걸을 수 있는 길이에요.​​ '산유정' 정자까지 이어지며, 노랗게 물들어 있는 정겨운 시골을 구경할 수 있다는 것이 특징이랍니다.​​ 하위의 경우 계곡 옆으로 자라고 있는 나무와 다리 위에서 인증샷을 찍을 수 있는데, 이것 말고는 딱히 볼 게 없어서 사진만 찍고 이동하는 것을 추천드립니다.​​  저희는 작년의 기억을 되살려 각시계곡 옆 산책로를 따라 걸어봤는데, 정자가 보수되어 있어 시간 여유가 많으신 분들은 쉬었다 가면 좋을 것 같더라고요.​​ 산책로 자체는 꽃구경보다 걷기 좋은 코스이며, 제대로 노랗게 물든 장면을 볼 수 있는 것은 상위교 근처에서 바라보는 풍경이었어요.미세먼지가 있어서 조금 아쉬웠지만 푸른 하늘 아래 날씨만 좋았다면 더할 나위 없었을 것 같습니다.​​ 다음으로 가장 인기 있는 반곡마을 돌다리 쪽으로 이동했습니다.상위에서 차를 타고 내려오면 '대음교'를 지나 평촌에 도착하는데, 여기에 차를 세우고 반곡까지 산책을 하는 것을 추천드립니다.​​  에서 반곡은 계곡 옆으로 꽃담길 이 펼쳐져 있으며 나무 데크로 산책로 정비가 잘 되어있어 가볍게 걷기 좋은 곳이에요.남녀노소 불문하고 제대로 꽃구경하며 사진 찍기 좋게 환경이 조성되어 있는데요.​​ 특히 돌다리 위에서 인생샷을 찍을 수 있어 항상 사람들이 붐비는 곳이었어요.​​ 축제 상설행사장이 있는 사랑공원까지 연결되어 있지만 무지개다리까지만 걸어봤어요.​​ 산수유 꽃담길을 걷다가 계곡으로 내려가볼 수 있는데 노랗게 물든 세상을 만날 수 있었습니다.​​ 벚꽃나무 사이로 돌다리 위에서 여자친구 사진을 몇 장 찍어봤는데요. 다리를 건너는 사람이 많아서 제대로 찍기 힘들더라고요. ㅎㅎ30분 ~ 1시간 정도 산책하기 좋은 곳으로 곳곳이 포토존이라서 꼭 가보시는 것을 추천드립니다.​​ 마지막 코스로 사랑공원에 잠깐 차를 세우고 둘러봤어요.넓은 주차장과 화장실 등 편의시설이 잘 갖추어진 곳으로 가판대 위에서 지역 특산품을 팔고 있는 아주머니들도 많이 있었어요.​​ 다른 탐방로 '천년길'과 '둘레길'은 멀리 떨어져있어서 올해도 가보진않았어요. 시배목이 궁금하긴 한데말이죠. 의 사랑공원은 꽤 넓게 조성되어 있으며 문화관, 행사장 등 다양한 시설이 있는데요.​​ 시간 여유가 없어서 올해는 전망대에 올라가서 전체적인 모습만 보고 내려왔습니다. 멀리 문화관 뒤로 보이는 커다란 꽃 조형물부터 아기자기한 포토존까지 볼거리가 많은 곳이었는데요.어서 빨리 시국이 좋아져서 행사장에서 다양한 무대공연과 이벤트를 진행했으면 좋겠다는 생각이 들었어요. ​ 상위부터 사랑공원까지 이동시간 포함하여 총 3시간 정도 둘러보았는데요. 실제 주민이 살고 있는 곳이고 식당이나 카페 같은 편의시설이 많지 않아서 식사는 미리하고 구경하는 것을 추천드립니다.​​ 얼마 전까지 서울 경기지역은 영하로 떨어지고 눈이 내렸다고 하는데 날씨는 매우 무더웠어요. 긴 티셔츠 하나만 입고 다녀도 될 정도로.. 그늘도 많이 없는 지역이라 옷차림 가볍게 하고 다녀오면 될 것 같아요.​   은 이번 주말이 절정일 거라고 예상하는데요. 상위와 반곡, 사랑공원은 꼭 들러서 예쁜 사진 남겨보세요. 일방통행으로 주차장도 여유롭고 갓길 주차도 허용되니 큰 어려움은 없을듯합니다.​> 포스팅이 도움되셨다면 '팬하기' 부탁드려요! <https://in.naver.com/hunny [네이버 인플루언서] 달콤살벌허니Paradise is where I am.꿀처럼 달달한 여행일기를 공유해요.in.naver.com 전라남도 군 산동면 위안리 # 
​혹시 산수유를 보고 싶다면경상북도 의성을 주목해 보자​ 붉었던 홍매화를 보러 설레었던 게 엊그제 같은데 노란 산수유가 절정을 맞이하고 있다 이 하지만 경상북도 의성 도 매력적인 곳이다몇 년 만에 찾은 곳인데 하나도 변하지 않아 너무 좋았다사람은 변해도 풍경은 변하지 않았더라​​​​핑초의 기행문 142022년 3월의 마지막에 들른 그곳은 여전히 아름다웠다  하나하나가 그림이다이 모든 순간을 보려면 아주 천천히 즐겨야만 보일 거라 생각한다무작정 걷는다고 보이지 않을 거고 인스타그램에 올릴만한 본인 사진을 찍으려고만 한다면의성  풍경을 놓치고 소리를 놓치는 일이 생길 거라 생각한다여행의 또 다른 의미라고 생각이 든다​​​​​  ​3월과 4월이 되면 보고 싶은 마을 가장 예쁜 풍경을 담을 수 있었다​ 영상으로 여행을 즐겨보세요좋으셨다면 구독과 좋아요 하나씩 부탁드려봅니다​  ​​​​​ 촬영 날짜는 3월 27일, 주차시설은 의성  개화시기가 궁금할 텐데 이번 주에 가면 가장 만발할 것 같다위쪽은 이미 절정에 접어들었는데 사람들이 가장 많이 가는 아래쪽은 예쁘게 핀 정도였으니깐아마 이번 주가 최고일 것 같다. 3월과 4월 가볼만한 국내여행지로 손색이 없다​​​​ 아는 사람은 알지만 그렇게까지 세를 치르지는 않은 것 같다이상하게 검색량이 보다 차이가 난다. 그래도 주말이 되면 마을은 방문객으로 가득하다평일은 마을 안까지 차를 끌고 갈 수 있는데, 토요일이나 일요일이 되면 입구에서 통제를 하기 때문에 걸어와야 하는 상황이 발생할 수 있다최근 공용주차장을 하나 늘렸는데 조금 걸어와야 하더라. 주차공간이 부족할 수도 있으니 참고하자.​​​​​  처음에는예쁘다다음에는사진 찍자​​아마 모두 이럴 것 같다. 마을로 들어서면서부터 노란 산수유들이 핀 모습에 기쁨을 감추지 못할 거고, 또 누군가는 설렘에 살짝 텐션이 업이 될 것 같다. 꽤 걷다 보면 살짝 더워져서 날씨에 놀라고 이 다음에는 예쁜 포인트를 보고 사진을 담으려 할 거다. 나도 그랬다. 그렇게 의성 의 봄 풍경은 각자의 가슴에 남게 된다.​ ​​​​ 개울가에 물이 졸졸 흘러 참 정감이 간다산책로를 걷다 보면 나무로 만들어진 작은 다리들이 있는데 여기가 사진 포인트이다이유는​​​​​  이렇게 산수유나무들이 터널을 만들고 있기 때문~!!개인적으로 사진을 찍고 싶다면 여기를 추천한다. 꽤 멋진 사진을 남길 수 있을 거라 생각한다.​​​​​​ 첫 번째 사진 장소가 궁금하다면 전망대를 거쳐 저수지가 있는 곳으로 향해야 한다. 꽤 올라오면 두 갈래의 길로 나뉘는데 좌측으로 가면 의성 에서 한 전망대가 있고 우측으로 가면 아는 사람만 아는 화곡지(화전지)와 포토존에 갈 수 있다안내판을 참고하자​​​​ 전망대화전지까지는 거리가 꽤 있기에 선택을 해야 한다안내판에서 전망대까지는 그리 멀지 않다. 다소 숨이 차는 경사가 부담스럽기는 하지만 그래도 가까우니 도전을 해보자아직 겨울이라 전망대 자체의 풍경은 아쉽지만 그래도 마을 전체가 보이는 조망은 참 멋지다​​​​​  당신에게 행운이 있다면 전망대에는 아무도 없을지도 모르겠다그렇게 된다면 아주 조용히 혼자서만 풍경을 담을 수 있는 시간을 가질 수 있게 된다살살 바람이 불고 아래에서 볼 수 없었던 길들이 보이니까 좋더라​​​​    ​​ 자아~ 화곡지까지는 1.1km이다멀다면 멀고, 아니라면 아니라고 할 수 있는데 의성 에 이런 곳이 있었다는 건 확실하더라​​​​ 올라갈수록 산수유의 풍경이 짙어진다위쪽이 가장 먼저 피고 아래쪽이 나중에 피는 것 같더라​​​​​ 숨을 돌리면서 잠깐씩 촬영을 반복한다​​​​ 여기가 저수지이다저기 물가를 따라 키 큰 나무들이 있는 곳에 산책로가 있어서 안쪽으로 들어가 볼 수 있다햇볕이 잘 들어오면 정말 아름다운 풍경을 감상할 수 있다그리고 이곳에 숨은 명소가 있는데..​​ 바로 뒤에 산수유나무 군락지를 발견할 수 있다와~ 가장 집중적으로 피어있어서 너무 예쁘더라. 여기에서 찍고 다른 각도에서 찍고 한참을 보냈네포토존 바로 옆에 있는데 저수지까지 오면 자연스레 방문할 수 있으니 참고하자.​​​​ 이렇게 해서 나의 의성  여행은 끝을 낸다영상에서 나왔지만 냉산수유차가 참 맛있었고 더운 날씨에 무거운 카메라와 각종 장비를 챙긴 가방을 메고 오르는 게 쉽지는 않았다그래도 가장 아름다울 때의 모습을 담을 수 있어서 너무 좋았다는 생각이 머리를 지배하더라​​​​​ 영상을 찍느라 사진에 집중하지 못하는 건 늘 아쉽다..매년 3월과 4월이 되면 가볼만한 국내여행지이다도움이 되었길​​​  의성 가볼만한 곳​ 의성 조문국 작약이 활짝, 5월 국내여행 가볼 만한 곳5월 가볼 만한 곳 의성 조문국 작약이 활짝 안녕하세요, 여행하는 핑초입니다 5월이면 항상 핫한 이곳! 지...blog.naver.com ​ ​​​ 의성산수유꽃축제경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2 #의성 #의성여행 #의성가볼만한곳 #국내봄여행지 #경북봄여행지추천 #여행유튜브 # 
단 하루의 짧았던 전주를 벗어나서 처음으로  산수유 마을을 갔어요!도 처음이고 도 처음이라 가는 길이 내내 설렜어욯ㅎ 이맘 때쯤 산수유가 활짝 핀다는 걸 처음 알아서 망설임없이 로 향했어요.  나름 일찍 출발했다고 생각했는데 올라가는 길 하위마을 쪽 주차장은 그새 다 찼더라구요. 주차장도 몇 개 안 되고,  가는 길가에 다들 차를 세워놓더라구요.  다행히 좀 더 올라갔더니 전망대? 북카페 쪽에 주차장이 크게 있었어요! 다행히 여유롭게 주차하고 위에서 내려오는 코스로 구경했어요. ​< 산수유 마을>  노랗게 물든 산수유들이 활짝 만개했어요!! 은 상위마을과 하위마을로 나뉘어져 있는데 초행자인 우리는 맨 끝까지 올라가 아래로 내려오는 코스로 걸었어요.  길이야 어떻든 그냥 산수유 구경하고 사진 찍는 것만으로도 완전 좋았어요!!산수유 구경은 첨이었거든욯ㅎㅎ 사진 따위 원체 무보정 무필터 원칙을 고수하는 나란 사람 덕분에 산수유의 샛노람과 완벽한 구도가 덜 담긴 듯 하지만...  어디에나 있는 산수유의 향연에 올 봄 첫 꽃놀이를 아주 제대로 했답니다!! 가 산수유로 한지 도로에도 산수유 나무들이 즐비어 서있더라구요. 가을이 되면 노란 꽃잎들 대신 빨간 산수유 열매가 열린다고 하니 그것도 너무 예쁠 것 같아요!!코로나라 산수유 축제는 안 하지만 그래도 여전히 관광객들은 많더라구요. 게다가 주말은 (3.19~20) 도로에 주차를 해서 그런지 일방통행으로 한다고 크게 현수막까지 걸려 있었어요. ​역시 꽃사랑이란 ​아침에 여유롭게 산수유 마을을 구경한 후 이때쯤 핀다는 홍매화를 보러 화엄사로 향합니다~!! 
안녕하세요토마 소장입니다.   며칠 전 바람도 쏘일 겸 하여 양평의 에 다녀왔습니다. 하면  이 워낙 한 곳이지만 작년에 할리 타고 다녀왔는데 엄청난 인파와 차량 혼잡으로 거의 죽을 만큼 고생을 해서 올해는 가까운 곳에 있는 양평으로 가게 되었습니다.  꽃 구경 갔다가 그냥두기엔 너무 아까운 그런 매물을 발견했습니다.오늘 소개하는 매물은 양평 에 갔다가 우연하게 접수하게 된 매물인데 양평토지 전원주택 매매 소개해 드리고자 합니다.  위치는 양평군 개군면 내리로 일명 로 불리고 정보화 마을이라고 하더군요. 계획관리지역 490평.전원주택 건축에 최고인 땅양평토지매매 면적은 490평인데 대지가 391평이고 나머지 2필지가 전으로 79평입니다계획관리지역이며 건폐율은 40%, 용적률 100%입니다.주변은 전원주택 건축이 왕성한 지역으로기존의 건물을 리모델링하여 계속 사용하시거나텃밭 있는 전원주택을 갖고자 하시는 분,필지를 분할하여 여러 채의 전원주택을 건축하실 분에게아주 좋은 땅이라고 생각합니다.   건물은 크게 2개소로 분리되어 있는데건물 1은 3동으로 이루어진 기와집과 슬레이트 지붕의 창고로 현재 사람이 거주 중에 있어 매수 후 약간의 리모델링만 거쳐도멋진 전원주택의 역할을 할 수 있을 것입니다.   2번 건물은 파란색의 함석지붕으로 기역 자 모양의 2동이 마주 보고 가운데 마당을 형성하고 있습니다.   가족의 건강도 챙길 수 있는 텃밭도 딸린 부지입니다.텃밭은 두 건물 뒤편에 위치하여 전형적인 농촌마을에서직접 채소를 가꾸어 늘 가족들의 건강한 농산물 제공에 제격인크기와 위치를 갖추고 있다고 하겠습니다.  기존 주택이 이미 건축되어 있는 관계로 건축과 관련한 도로 문제는 전혀 없으며 부지를 끼고 90도의 각도로 도로가 접한 모양으로 차량 통행에도 문제가 없습니다.  교통 및 편의시설도나쁘지 않은 입지입니다.도로와 교통 여건을 살펴보면 양평군청 소재지와 경의중앙선 양평역과 버스터미널이 직선거리 7.4㎞에 위치해 있고원덕역, 용문역, 지평역이 4㎞ 내외에북여주 IC와 흥천이 포 IC가 8.6㎞대신 버스터미널, 이포보 전망대, 송촌 초등학교와 곡수 초등학교가5㎞, 개군중학교가 3㎞ 내외 위치, 도심에 비할 바는 아니지만, 전원주택지로는 양호한 편이라고 하겠습니다.  전원주택이 많이 들어온 지역이라서 지역주민과의 불화도 없는 지역입니다.기존 마을에서 개울 건너편에는 전원주택들이 즐비하며현재도 계속 건축 중인 전원주택을 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 천혜의 자연과 인심이 어우러진 에 자신만의 개성을 살린 전원주택의 신축을 하시거나 기존 건물을 조금 손보고 천천히 다음 계획을 추진하시거나할 수 있는 경제적 부담도 적은 아주 좋은 매물이라고 생각합니다.​ 기존 주택으로 전원생활 후 천천히 건축하시거나, 필지를 분할 후 여러 채의 주택건축이가능한 가성비 휼륭한 땅입니다.양평토지매매 가격은 평당 60만 원입니다.2021년도 같은 마을의 전답은 평당 30만 원 선에 거래되었고대지는 거래된 바 없습니다만 공시지가가 41만 원이고주택의 공시가격이 7000만 원으로 공시된 것을 보면터무니없는 가격은 아니라고 하겠습니다.앞에서도 말씀드렸지만3억 원이 안 되는 소액으로 토지와 건물을 일시에 취득하여전원생활을 하시면서 천천히 다음 계획을 추진하시는 분이나동호인이나 친구분들이 함께 매수한 다음 필지 분할 후 전원주택으로 건축하실 분에게 매우 좋은 토지라고 말씀드릴 수 있겠습니다.  ​필지 분할 후 건축은바닥면적 196평, 연면적 490평까지 건축할 수 있으므로1필지를 100평씩으로 분할한다면 최대 5채의 건물을 건축할 수 있는 그런 토지가 되겠습니다. 오늘은 산수유 꽃구경 갔다가 우연하게 발굴한 양평전원주택용 토지와 건물을소개해 드렸습니다.감사합니다.       
산수유​봄을 알리는 봄꽃은 몇 종류가 있죠. 그중에 지금 한창 흐드러지게 피고 있는 봄꽃이 바로 산수유 꽃입니다. 아직 앙상한 나뭇가지 사이로 작고 노란 꽃들이 앙증맞게 피어서 눈길을 사로잡습니다. 잎이 나기 전에 먼저 꽃을 피우는 산수유나무.. 꽃과 열매를 따다가 차로 마시면 몸에도 좋다는 거 알고 계시나요? 보기에도 이쁜 꽃이 몸에도 좋다고 하니 그냥 스쳐 지나가지 못하고 눈으로 향기를 담아봅니다.​이쁜 봄꽃인 산수유는 언제 피고 어떤 효능이 있는지 한번 알아볼게요. 산수유 나무는 층층과나무에 속합니다. 충층나무는 가지가 수평으로 층층이 난다고 해서 붙여진 이름이죠. 그냥 보기에는 무질서하게 올라온 거 같지만, 자세히 보면 층층히 나오고 있는 걸 알 수 있어요. 갈색을 띠는 줄기는 수피가 벗겨지며 7m까지도 자란다고 해요. 오래된 나무이지만 아직은 3~4m인 걸 보면 아직은 더 자랄 수 있는 성장기에 있는 듯 보입니다.​ 산수유 꽃은 3월 ~ 4월에 피고, 잎보다 꽃이 먼저 핍니다. 노란색의 양성화이며 20개 ~ 30개의 꽃이 산형꽃차례로 달립니다. 참고로, 양성화란 암수가 한 꽃에 있는 걸 말하며 산형꽃차례란 동일한 길의 꽃이 같은 점을 기점으로 방사형으로 피는 것을 말합니다.​ 꽃의 지름은 4mm ~ 7mm이고 길이는 6mm ~ 8mm이며, 꽃잎은 4개이고 수술은 4개, 암술은 1개로 이루어져 있습니다. 꽃에서는 향기가 나는데, 달콤한 향을 간직하고 있습니다. 꽃이 수정되면 열매가 달리는 데, 8월 ~ 10월에 붉은색의 열매가 달립니다. 열매는 좋은 효능을 갖고 있어요. 예전 광고에 이런 말이 있었죠. "남자한테 좋은데, 남자한테 정말 좋은데.. 어떻게 표현할 방법이 없네"라는 광고 말이죠~ 몸에 좋은 효능은 아래에서 따로 소개할게요.​ 2022년 산수유 개화시기는 3월 10일 ~ 3월 20일가량이며, 대부분의 지역에서 현재 꽃이 한창 피었습니다. 산수유로 한  산수유 마을은 이미 개화가 지났으면 지금 한창 만개할 시기입니다. 산수유 꽃 구경을 갈 계획이시라면 이번 주말에  산수유 마을에 방문해 보시길 바랍니다. 아마도 이번 주말이 만개의 끝 무렵이기 때문에 마지막으로 이쁜 모습을 볼 수 있지 않을까 싶습니다.​  은 전남 군 산동면에 있어요. 전라남도 군 산동면 위안리 관광지가 아닌 마을이기 때문에 주민들에게 피해가 가지 않는 선에서 구경을 하고 오면 좋을 듯합니다. 주말엔 사람들이 많기 때문에 마을 초입에 주차를 하고 걸어 올라가면서 구경하는 것을 추천드립니다.​ 산수유는 우리나라 전역에서 어찌 보면 흔하게 볼 수 있는 꽃이기 때문에 멀리까지 갈 여유가 없다면 집 주변에 피어있는 꽃을 보는 것도 좋은 방법이죠. 주말에 공원이나 단지 내 화단에 보면 노란 꽃이 피어있는 걸 볼 수 있을 거예요. 아이와 함께 이쁜 노란꽃을 찾아보시는 것도 재미있을 것 같습니다. ​ 산수유 꽃말은 영원불멸의 사랑입니다. 꽃말에 얽힌 사연은 몸져 누워있는 아버지를 살리기 위해 딸이 약초를 구하러 다니다가 산신령이 딱한 사연을 알고 신비의 열매를 주었는데, 그 열매를 먹고 나았다고 알려졌습니다. 죽음을 맞이하는 사람도 살려낸다는 신비의 열매가 바로 영원불멸의 사랑을 가진 산수유인 거죠.​죽은 사람도 살려낸다는 산수유 효능을 알아볼게요. 산수유 효능은 아래와 같습니다.​1. 천연 강장제 : 비타민과 미네랄이 풍부하고 코르닌 성분이 부교감신경을 자극해서 남성 정력제로 사용하고 있습니다.2. 신장 기능 강화 : 로가닌 성분과 코르닌 성분이 체내 노폐물을 배출하여 신장 기능을 강화해 줍니다. 3. 항산화 효과 : 체내 활성화 산소를 억제하고 노화를 방지해 줍니다.4. 피부 미용 : 항산화 성분으로 인해 피부 노화를 막고, 기미 주근깨를 개선하여 미백효과가 있습니다.​ 5. 면역력 강화 : 비타민C가 풍부하여 외부 바이러스로부터 몸을 지켜내고 면역력을 강화해 줍니다.6. 당뇨 개선 : 혈당 조절을 도와주어 당뇨를 예방하거나 개선해 줍니다.7. 눈 건강: 안토시아닌과 비타민A가 함유되어 있어서 백내장, 야맹증, 안구건조증 등 안구질환을 개선해 줍니다.8. 심혈관 질환 개선 : 칼륨이 풍부하여 체내 나트륨을 배출하고 콜레스테롤 수치를 낮춰주어 혈압을 낮추고 혈관을 건강하게 해줍니다. ​ 열매는 독성을 가지고 있기 때문에 생식을 하기보다는 씨를 제거하고 말려서 차나 술을 담가서 마시면 좋습니다. 좋은 것에는 부작용도 동반되기 때문에 좋다고 너무 많이 마시지 마세요. 정량을 지켜서 건강도 지키세요​  산수유 나무에 대해서 모든 것을 알아봤는데요. 봄꽃 맞으러 떠나보는 건 어떨까요?​ 
봄.봄.봄... 봄이 시작되면, 우선 노란색 물감을 뿌려 놓은 듯... 에 산수유꽃이 활짝 피어나 온통 노란색 풍경을 선사해준다.산수유축제는 하지 않지만, 이미 아는 사람은 다 아는 한 곳이다.해마다 봄이오면, 꼭 한번씩 오고 싶은 곳,한해 두해 건너, 다시 을 찾아가보게 되었다.​ 3월 26일, 산수유꽃은 절정을 이루고 있었으나,날씨는 전날부터 내린비는 아침까지 흩뿌리고, 흐린 하늘이 지속되었다.화창한 하늘일 때, 산수유꽃은 더욱 빛을 발하는데...​ 만개한 산수유꽃을 바라보면 기분이 너무 좋아지고, 일상속에서 쌓였던 소소한 스트레스까지 한방에 날려 버릴 수 있다.​ 혼잡을 피하려면, 남보다 조금 일찍 길을 나서면 여유롭다.오전 11시정도까지는 대체로 여유로운 편, 오후부터는 길가에 차량들이 몰린다.​ 산수유꽃은 3월 초순부터 조금씩 피어나기 시작하기에,광양 매화마을 청매실농원을 다녀오는 길에 잠시 들러보기도 하지만,각각의 꽃피는 절정의 시기를 만나려면, 대략 1주일 정도씩 차이를 두고 가면 딱 맞는것 같다.(매화)광양 매화마을은 20일 전후,(산수유꽃) 은 26일 전후,(벚꽃)하동 쌍계사 십리벚꽃길은 4월1일 전후....​​ 반곡마을 서시천 국민포인트 앞,전날, 비가 많이 내려서 하천에 물이 많이 흐른다.이런 경우, 삼각대를 필수로 챙겨가면 물의 흐름을 표현할 수 있기에 좋은데,아쉽게도 삼각대 없이 손각대로 가볍게 담았다.​ 다른 때에는 하천을 건널 수 있는데,비가와서 돌다리까지 물이 넘쳐 흐른다.​ 마을 곳곳에 조화를 이루는 벽화, 향수를 느끼게 한다.​ 산수유꽃을 가까이 들여다 보면, 꽃이 왕관 모양이다.​ 서시천, 하천따라 반곡마을앞 산수유 꽃담길따라...  2022. 3. 26.  ​​​ 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45 ​ 
 각시계곡 _ 포토스팟 노란산수유꽃​  숨은장소현천마을 입구풍경​​​ : 촬영일자 2022년 3월 22일​​​봄을 맞아 을 다녀왔습니다.5년만 인 것 같아요.먼 거리지만 봄이 되니 산수유가 너무 보고 싶었어요.계획은 상위마을 하위마을 반곡마을을 돌아볼 계획이었는데 막상 도착해 보니 사람들이 너무 많았고, 산수유문화관 주차 후 상위. 하위마을까지 걸어가기엔 인도도 없어서 너무 위험했어요.(사람들과 차와 뒤엉켜서 ㅠㅠ)그래서 상위마을과 하위마을 중간쯤 포토스팟인 각시계곡과 그 주위를 돌아보고 조용한 현천마을을 돌아보았습니다.제가 다녀간 곳들의 아름다운 풍경들 올려볼게요.​​주차: 많은 분들이 주차장이 넓어 산수유문화관에 주차를 합니다.하지만 상위마을까지 도보로 가기엔 거리가 멀기도 하고 인도가 없어서 걷기 너무 힘들어요 .그렇다 보니 마을안까지 차를 몰고 들어가는 사람들이 많은데 마을안을 돌아봐도 주차할 곳은 거의 없습니다.그리고 갓길에 차를 대고 관람을 하시는데 이것 또한 관리자가 있어서 주차는 힘듭니다.안전하고 걷기 편리한 인도가 마련되었으면 좋겠다는 생각이 간절하네요 ~​소요시간 : 산수유문화관 에서 각시계곡 {2km) 도보로 40분정도 오르막이라 더 걸릴 수도 있어요.총 2시간 정도 돌아본 것 같아요 ~​​ 만개한 산수유 ​정말 거의 만개를 했네요.이 예쁜 꽃을 보러 이 먼 곳에 왔다죠 .산수유꽃은 다른 꽃에 비해 아름답다는 생각을 못했는데 함께 어우러지니 너무 아름다워요.봄이 되면 노란 꽃 생각나니 산수유꽃이 딱입니다.​ ​​계곡마다 산수유나무 .오랜 세월  지켜온 나무라 엄청 울창해요 ~​​ ​지붕 위에도 예쁘게 폈답니다.​ ​하늘도 맑길래 파란 하늘과 노란 산수유꽃​ ​각시계곡 : 산수유문화관에서 각시계곡까지 2km (도보 40분정도)​​상위마을과 하위마을 중간쯤 ㅎ 위치해 있는 것 같아요.마을을 따라 쭉~ 올라가다 보면 좌측에 계곡이 보입니다. 설명이 좀 애매 하죵 ~ㅎ​구레에서 가장 핫한 포토스팟이 이곳입니다.맑은 계곡 주위로 산수유꽃이 정말 풍성하게 만개해서 눈이 황홀했어요왜 이곳이 포토스팟인지 알겠더라고요~​​ ​산수유꽃이 예뻐서 꽃을 클로즈업해서 담아봤어요.​ 휴대폰사진​이곳이 사진들은 모두 단렌즈로 담아서 광곽으로 넓게 ~휴대폰으로 담아보기도 합니다.역시 휴대폰으로 담은 사진이 구도가 짱입니다 ㅎ​ ​계곡 아래까지 내려가서 한 컷 담았어요마을에는 사람들이 많이 붐볐는데 각시계곡에는 관람객이 별로 없이 한산해서 사진 담기 좋았습니다.의외로 이곳은 조용했어요~​ ​​마을에  흔하디 흔하 산수유나무​​ ​두런두런 걷다 보니 풍경길 이라는 코스가 있는 길이었네요.​ ​숨은 포토스팟 무엇 ?​​발길 닿는 대로 걷다 보니 헉 하게 만든 아름다운 풍경을 마주할 수 있었어요.이곳이 정확히 어딘지는 설명할 수 없어요 . 맘 가는대로 걸어서 ㅎ그런데 정말 황홀한 풍경이었습니다.헤헤 ~​​ 현천마을 입구풍경​현천마을 : 조용하고 한적한 마을 ​​을 돌아보다가 그냥 가기 아쉬워 현천마을도 돌아봤어요.차로 몇 분 가야 해요 주차공간도 따로 있습니다.​이곳은 리얼 예능 '자연스럽게'촬영지라고 합니다.허재가 입주해서 더 해 졌다고 해요,​위 사진도 현천마을 입구풍경이고 아래도 입구풍경인데 입구부터  너무 예뻤어요.​​ ​산수유꽃도 거의 만개해서 노랑 노랑 합니다.​ ​​지붕 위에도 노랑이 내려앉았어요 .​ ​집 주위 온통 산수유꽃이네요 .봄이 되면 이곳은 아름다움을 선물 받은 기분이겠어요.​ ​현천마을 전망대​​이곳의 또 다른 포토스팟, 현천마을 전망대입니다.현천마을 돌아보다 보면 전망대 푯말이 보입니다 ​ ​전망대 방향으로 걸어들어가니 아기자기한 마을이 한눈에 펼쳐지네요.너무 아름다운 것 있죠?​​ ​산 아래 집들이 너무 아늑하고 평화롭게 보입니다.​ ​ ​ 도착해서 4~5시간은 걸었어요.오랜만에 다리 아픈 줄도 모르고 걸었는데 숙소도착하니 허벅지와 발목이 너무 아팠어요. 다음날 일정을 위해 이날 일정은 이걸로 마무리 했네요.​산수유꽃은 만개해서 금방 지지는 않는다고 해요 .시간되시면  예쁜 산수유꽃구경 해보시길 바랍니당~​​​ 산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45 현천마을전라남도 군 산동면 현천2길 24 현천마을회관 ​​ 
​​ ​노란꽃을 너무 봐서  나중에 눈앞에 노란 점이 떠돌아다니는 듯한 이상현상을 겪을 정도였던  이번 여행혹시나 너무 늦었지 않을까했던 은 여전히 예뻤고 조금 이른지 않을까했던 지리산지츠랜드는 딱 퍼펙트하게 피었고기대하지 않았던 화엄사의  홍매화에  벚꽃까지 봤던  이번  여행 이야기입니다.​​​​  반곡마을입장료 무료마을 공용 주차장 주말에는 혼잡 ​3월 중순에  산수유 개화 소식이 들렸기에 기대 안했는데 구레로 들어서는 순간 산수유가 많아서 놀랐고 치즈랜드에서 15분 거리라  가봐야겠다는 사명감이 들어서 다녀왔어요. 작년에 상위마을을 갔다면 이번에는  반곡마을로 갔습니다. 상위마을 가기전  있는 마을인데 이곳은  시원한 물줄기와  함께 꽃구경을 하기 너무나 좋았어요.  그 동안 가뭄으로 여기  장노출 사진을 못찍었다던데 이번에 가니  사진작가분들 수십분이 삼각대를 세워두고 찍고 계시더라구요. ​데크길도 좋고 그냥 마을 돌담길을 따라 걷기도 좋아요.  그래서 이곳은 에서 걷기 좋은 길 꽃담길이랍니다.​전 삼각대도 없이 그냥  몇장 찍었어요.   그리고 우리 취향대로 그냥 걷고 찍고를 즐겼어요.  지금 이맘때  로 모여드는 사진작가님 수가 엄청 많은 듯 합니다.   농담으로 지금 에 있는 사진작가들 카메라 비용만도  엄청날꺼라 이야기했지요. ​​  ​​​  화엄사 입장료 4000원주차비 무료 ​  ​​ 사실  화엄사는   갈까 말까 고민했지만 지금 간 시기가 딱 홍매화 만개 시기라 해서 들러봤어요. 그런 마음으로 온 사람은 저 뿐만 아니라 많았어요.  내가 보던 화엄사의 사진은 아침 햇살 한줄기에  홍매화가  있고 스님이 이야기를 나누는 평화로운 모습인데   실제는  관광객들이 가득했어요.​ 홍매화 가지를 당겨서 사진을 찍는 분들도 있고 ... 암튼  여기선 사진 찍을 의욕도 안나고 사진을 발로 찍어 온 듯하네요.​​다시 생각해보니 여기 가기전 목월빵집에서 빵을 사서 가려했는데 긴 대기줄을 보고  그냥 포기하고 공복으로 돌아서 그런가봐요.​여행지에서는 절대 공복으로 다니지 마세요.  여행을 망칠 수 있어요. ㅎㅎ   이때  공복이 아니었다면 사진좀 찾아보고 좋은 화각 찾아서 찍었을텐데 말이죠~​​ 지리산 치즈랜드 입장료 3천원08:00~18:00​  ​​이미 소개해드린  지금 를 가야하는 이유입니다. 수선화 군락지가 생각했던것보다는 크지 않지만    언덕위에 있어서 딱 너무 에뻐요 .  갈때 언덕에 노란 꽃 군락지가 보일텐데 그곳이 바로 이곳입니다.  사람이 많으니 오픈 어택 노리시는 분 많으시죠?​9시 오픈이라고 하지만 당분간은 8시에 오픈 하는 듯하니 8시 오픈 어택 노려보세요. ​ 여기 자세한 내용은 여기 참고하세요. ​https://blog.naver.com/kimvo97/222686955250 지리산치즈랜드 수선화 가득 여기가 바로 3초 스위스 : 주차장 및 입장권3초 스위스에서 만난 수선화 어제 잠시 스위스 다녀왔습니다. 진짜 스위스를 가고 싶지만 그럴 수 없으니 3...blog.naver.com ​​ 숲과식당  ​화엄사에서  식당을 찾다 발견한 곳이에요.  화엄사 아래도 식당은 많지만 비빔밥을 안좋아한다는 봄비의 말에  찾다 발견한 곳인데 가는길에 전화를했더니  대기가 있으니 기다리라고.. 심지어 그시간이 3시20분 정도였는데 말이죠.  가보니  그냥 식당이 아니라   너무나 예쁜 감성식당이었어요. 주메뉴는 다슬기 수제비, 산채비빔밥, 돈까스였어요. 전  산채비빔밥 지인은 돈까스를 시켰어 둘이 말이 없이 후딱 먹었어요. 배가 고팠던거죠.​​아무튼 분위기가 좋아 다시 찾고픈~ 그런 감성 식당​​   벚꽃 개화3월 29일자  ​영상으로 올려볼까요? 이제 한창 피고 있었는데 요즘 같은 날씨라면 주말엔 만개하는 곳도 있고 이쁠 듯해요.​주말 벚꽃 여행 계획 세우는 분들 참고하세요.​​ 숲과식당전라남도 군 광의면 노고단로 15지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20 ​​​​​​​​​ 
안녕하세요! 러플입니다!!! 남편이랑 둥이들 낳기 전부터 꽃놀이 다니면서 사진 찍는 취미가 있었는데요~ 코로나로 작년, 재작년 제대로 못다니고해서 올해는 그래도 좀 다녀보자하고 마음먹고 처음 찾은 곳이 바로  이였어요!!!​전라도쪽은 잘 안다녀봤고 솔직히 산수유라는 꽃에 크게 관심이 없었었거든요~ 그런데 봄을 처음 알리는 노랑노랑 꽃나무가 너무 사랑스럽더라구요~! ​저희가 방문한 날짜는 2022년 3월 15일 입니다!당시 개화상황은 주관적인 판단으로는 60~70%정도 만개한 듯했습니다. ​올해 조금 늦게 개화했다고 해요~ 작년 3월 15일 사진 확인해 보고 갔는데 그 만큼 안피어 있더라구요~아마 일주일 뒤인 이번주 주말(3월 26일, 27일) 절정일거 같아요!!​산수유가 정말 곳곳에 가득 심겨져있는데, 에서도 저희가 가본 곳중 포토스파 4군데를 알려드릴께요!물론 저희가 안가본 곳 중에 더 예쁜곳이 있을수 있으니 참고만 해주세요^^​ 입구부터 전국 산수유 열매 70%의 생산량을 자랑한다고 써있는 지리산  산동면 !코로나로 인해 3년째 산수유꽃축제는 취소가 되었지만, 그것도 모른채 산동면 전체가 노오랗게 물들어있었어요. ​​ 러플의 지리산  포토스팟1. 산수유 사랑공원 정상 뒤편계단산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 첫번째 포토스팟을 찾아 바로 이곳으로 이동해볼께요!​섬진강물줄기쪽을 따라 이동하다가 지리산 방향쪽으로 운전하다보면 이미 산수유 마을에 온건가 싶을 정도로 노란빛이 가득한데요. 이미 도착한거 아닌가 하는데도 십여분을 계속 더 들어가다보면 멀리서부터 한 눈에 보이는 대형 산수유꽃 조형물을 발견하실 수 있습니다.   나지막한 동산위에 있는 산수유 사랑공원이예요. 공원앞에 주축제장 주차장이 넓지막하게 있습니다. 평일이라 그런지 그래도 주차장이 공간이 많이 있었습니다. 평일에 왔을때는 개인관광객보다는 관광버스로 오시는 분들이 눈에 많이 띄었습니다. 주차장은 무료예요!​​  주차를 한 뒤에 산수유문화관 쪽으로 이동하셔서 옆쪽에 산수유 사랑공원으로 이동합니다. 주차장에서 사랑공원 정상까지 도보로는 7~10분 남짓 소요가 되는데요. 경사도가 높지는 않습니다. 사실 여기는 주축제장을 내려다보기 위한 정도일 뿐 시간에 쫓기신다면 패스하셔도 괜찮을 것같아요. ​​    동산(?)에 올라가면 대형 산수유조형물이 있고, 그 외에는 읭?? 할만한 곳인데요. 그래도 반곡마을, 하위마을, 상위마을, 주행사장을 멀리 내려다 볼 수 있다는 점! 다 노랗게 물들어있습니다.^^​​ 조형물의 뒤편에 보면 나무 계단이 있는데요. 여기에서 우리 둥이들 이쁜 사진을 담아줄 포토스팟을 찾았답니다.​​  멀리 보이는 노란 들을 배경으로 너무 예쁜곳이였어요.​​   부탁한대로 형제끼리 뽀뽀....하다가 현타가 급...온 우리 2호 밀어내더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎ그냥 해보라고만 한거야..억지로 시킨거 아니야 아들들아...ㅎㅎㅎㅎ​​ 그리고 곳곳에 개나리도 벌써 폈구나 하고 봤는데, 개나리가 아니라 영춘화 라는 꽃이였어요. 곳곳의 영춘화마저 함께 노란색으로 색깔맞춰 입은듯했습니다.​  러플의 지리산  포토스팟2. 산수유꽃축제 주행사장 돌담길/전망대산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45산수유꽃축제전망대전라남도 군 산동면 좌사리730    주행사장 에는 산수유 꽃들이 3월 15일 당시에 60~70%정도 만개해있었습니다. ​​​  그리고 가운데에 빼곡하게 심어둔 산수유나무를 내려다볼수 있는 2.5층 높이의 전망대도 있어요.전체적인 행사장의 규모는 막상 크지는 않지만 곳곳이 훌륭한 포토스팟이랍니다.​​   나무별로도 개화 상태가 달랐는데, 전체나무가 다 만개했을 때 이 돌담길들은 정말 아름다울 것 같습니다.​​  전망대에 올라가 보면 이런 뷰들을 보실 수 있구요. 산수유 꽃 자체가 나뭇가지와 노란색의 매칭이다 보니 자세히 들여다보았을 때 벚꽃나무처럼 풍성함은 없지만, 멀리바라보고 많이 모여있을 수록 더 예쁘게 담아지는 매력이 있더라구요. ​  왼쪽 사진이 실제 눈으로 바라 봤을 때와 가장 가까운 느낌의 사진인데, 전망대에서 내려보면서 사진을 찍어보니 노란빛으로 가득한 세상이 됩니다. 바로 이렇게 찍으니 훌륭한 포토스팟이 되겠더라구요. 주말이나 평일 늦은시간대에는 힘들겠지만 아침 일찍 해뜨자마자 이동한다면 문제없이 멋진 사진 남기실 수 있을 것같아요!​   진짜 노랑노랑세상속 노란병아리들이 숨어있는 느낌이네요!ㅎㅎ​ 이미 실컷 산수유 물릴만큼 본 것 같은데, 이제 진짜(?) 산수유 마을로 한 번 이동해볼까요?  러플의 지리산  포토스팟3. 상위마을회관-산수유고장북카페 주차장 사이 돌담길상위마을회관전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 227산수유고장북카페주차장전라남도 군 산동면 위안리402-9 네비게이션으로 검색하면 나오는 지리산의  바로 상위마을회관 쪽입니다. 주축제장에서 차량으로 5분정도를 더 들어가는데요. 여기는 포토스팟이라기 보다는 이런 마을이 있구나 싶은 느낌만 받고 왔습니다. ​  1차선의 도로로 산수유 개화기에 일방통행으로까지 운영이 되지만, 주차장까지 가는 길이 많이 막힐 수 있습니다. 특히 주말이라면 장난이 아닐 것같아요.​​제 개인적으로는 이 곳에서 둘러보기 보다는 반곡마을 쪽의 꽃담길에 더 시간을 두시는걸 드려요!  마을도 돌아다녀보고 산동수원지 방향으로 계속 올라가고 내려왔는데, 애들을 데리고 다니기에는 경사도도 있고일단 여기는 관광객이 정말 많았습니다. 오히려 주축제장이 별로 없었던 느낌이 들더라구요. 사진 한 장 찍기에도 쉽지가 않았습니다.^^;;그래서 막상 여기에서 찍은 사진이 몇 장 안되더라구요. 오히려 다른 일행들 핸드폰 사진 열심히 찍어드린 기억밖에 없네요..ㅋㅋㅋㅋ​​  이번 산수유 축제에서 정말 원없이 많은 산수유를 본것 같아요. 그리고 영춘화도 참 이쁘더라구요.나중에 산수유가 빨갛게 매달렸을 때는 어떤 모습일지도 궁금해집니다!​ 사진은 깨발랄하게 찍혔지만...그만 좀 가자고 계속 칭얼대던 녀석들...아무래도 경사가 있는 길목길목을 6살 아이들이 계속 돌아다니려니 힘이 들었나 봅니다. 어린 자녀들이나, 거동이 힘든 부모님과 함께라면 상위마을은 새벽일찍이 아니라면 패스하셔도 좋을 것 같습니다!  러플의 지리산  포토스팟4. 반곡마을/반곡회관쪽 산수유 꽃담길 1코스-대음교반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20  마지막 포토스팟...제 개인적으로는 바로 이곳이 지리산  의 하이라이트 스팟이 아닐까 싶습니다!​그 이유는 바로!  경사가 없어 걷기에 부담스럽지 않고! 나무 데크로 된 산책로를 걷다보면 어느정도 산수유나무와 높이가 잘 맞는 스팟이 많이 있고!서시천 양옆으로 가득한 산수유를 찍기에도 좋은 곳!​  주차 팁! 반곡회관쪽 도로변에 행사기간에는 한쪽차선을 주차로로 사용하고 있는데 축제장에서 상위마을 방면으로 상행선 코스에서 좌측에 주차해야 해요.그래서 여기를 먼저 들렸다가 상위마을을 가시거나, 여기만 들리셔도 좋을 것같습니다.​  시간이 좀 더 넉넉하게 허락된다면 산수유 꽃담길 코스로 해서 쭉 트래킹하는 것도 참 좋을 것같아요! ​ 대음교 위에서 내려 다 본 모습이예요. 산수유와 암석들로 이루어진 계곡이라니 풍경이 너무 멋지죠?​  여기에서도 서로 명당 자리를 차지하려고 눈치싸움이 엄청 났는데, 다들 너무 이뻐서 백장씩은 찍고있다보니 오래 기다리게 되더라구요.슬프게도 가만히 있지 못하는 6살 열혈남아들 덕분에 눈치껏 피해드리고 빨리 나왔습니다.ㅠㅠ​3월이 얼마 남지는 않았지만 아직 꽃샘추위가 느껴지는데 벚꽃보다 더 빠르게 설레임을 보고 오고 싶으시다면 해드립니다!! 지리산이 너무 멀다면 이천 산수유 마을로도 고고!​​ '노란빛 머금고 환하게 웃어주는 봄을 마주한다는게 이런거구나올해는 아쉽지만, 내년에는 마스크없이 다들 얼굴의 환한 미소 가득하게 사진들을 담아가길!'​​ ​ 
일요일오전이라 서둘렀는데 10시조금 안되서 도착스벌써 주차창이 만차ㅠ 빠져나가서 우측으로 표지판도없는 인근에 주차를 했다 제발 꽃이 피었기를ㅋ 아ㅠ 이러면안되는디ㅋㅋ그래도 올라가보자 마을을 따라 좌측으로 생각보다 오래걸어야한다20분정도?ㅋ동네 뒷산으로 가는거란다ㅋㅋ 대체 꽃이 피었을것인가ㅋ 가도 끝이보이지않는다ㅋ 계속올라가야한다 계속올라오니 조금씩 보이기시작ㅋ 오~조금이지만 벚꽃도보이고 ​ ㅠ확실히 만개는 아니다 하늘은 이쁘다 만개하면 이쁘게따 아침부터 끌고왔다고 기분안좋은 아드님니가 사진 젤 잘나와쓰ㅋ 꽤 많이핀 곳 들도 보이긴한다ㅋ 그래도 성수기가 아닌지 여유로운편 내려오는길에 보이는 한옥이 이뻐서 한컷~밥먹으러가자~~~​다시 달려서 30분거리에 호운 생선구이집으로 옴 아버님과 엇갈려 신랑이 다시 올라갔다오는바람에ㅠ30분정도 지연되어11시 30분쯤 도착했는데 벌써 대기19팀ㅠ14팀이 앞에있단다ㅠ오픈시간이 11시인데 바로왔으면 더좋았을걸생각보다 건물이 크지않다 표시가 암것도없네 들어가면 대기등록기기에 휴대폰번호 투입하여 대기한다메뉴도 바로골라야 한다 골라서 대기등록함초등도 성인으로 봐서 1메뉴시켜야한단다고민하다 고등어 제육세트3개 시킴 나중에 보니 생선을 다른걸시키거나 제육을 따로시킬걸그랬다ㅋ 외부에 앉아서 기다릴수있는 의자가있다 그늘은 하나도없지만 이게어디임ㅋ근데 생각보다 대기팀이 빨리줄어듬요것도 나중에보니 오늘 사장님이 안계셔서 카운터에 계신분이 다른분이라 정신이 없었던 모양이다자리가 없는게아니라 정리가 안된느낌ㅋㅋ30분정도 대기후에 들어감 기본4인상이라고 생각하는게 좋겠다6인인데 상이 좀 꽉찼다나눠앉는게 편할듯어쨌거나 모든게 잊혀질듯 음식이 다맛있어서 뿌듯쓰나물도 싱싱하고 전부다 맛있음걱정했던 제육도 숯불향도나고 주꾸미볶음 먹는 느낌이었음 살짝 부족한 느낌까지 담엔 제육을 추가해야겠다ㅋ 까다로운 어머님도 잘하는집이라고 잘드셨다고함 ~^^ 밥머고나오니 만차도 이런만차가없다 12시넘어오시면 먹기가 힘들듯 하다ㅠ 나오는데 대기가 28팀 ㄷㄷ우리도 조금만 더 늦었어도 큰일날뻔ㅠ이제 커피마시러~^^GoGo​다시 왔던길을 거슬러 20분?가서 카페호야 도착신랑이 어차피 서울가려면 와야하는 길이라니위안쓰ㅋㅋㅋ지나만가도 저기모야? 할정도로 박물관같이 생긴 이문으로 들어가면된다 아니 저것도 까페인가? 한옥집이 큰게 두개나 있다ㅋ내려서 보니 전시판매장이라고 되어있다ㅋ 들어오자마자 좌측에 호야라고 적힌곳으로 들어가야한다 아주 기대가 된다 두둥 젤 안쪽 쇼파자리~우리는 인원이 많아서 그랬지만 창가쪽도 이쁜자리가 많다 서까래가 참 운치있다 인테리어를 상당히 신경쓰신 느낌이네 카운터쪽은 완전 신식ㅋㅋㅋ깔~~끔하다 메뉴가 심플하다아이들이 먹을게 마땅치않다ㅠ참 수제맥주랑 병쥬스도있었는데 사진을 이리 안찍다니ㅠ 케잌류도 조금있었는데 배부르니 패스~ 한쪽으로 디피인듯 깔끔쓰 티전문인가? 곳곳에 포장도 있었던듯 한데티는 안좋아해서ㅋ ​ 핸드드립 아메 뜨아랑 아아,아이스자몽티랑 모카 따뜻한거 이천쌀빙수를 시켰는데 얼음이 진짜 너무 맛있었다ㅋ쌀이 진짜들어갔는지 엄청고소함얼음을먹고 토핑을 넣으랬는데 팥도 모찌같은것도 신경을 쓴듯보였다 그러나 토핑해서 먹는거보다 얼음만 먹는게 젤 맛있다는ㅋㅋ얼음같은 모찌도 남기고 팥을넣으몃 녹지않고 토핑들이 겉도는것 같이 뻑뻑하게 따로먹는 느낌ㅋㅋ그래도 얼음 맛있어서 또 먹을듯하다ㅋ 윽~내가 짱좋아하는 곰돌이 얼음을 센스있게 넣어주셔서 넘 기분이 좋았당 아니 딴팀 나가는거 보니까 주황색으로 곰돌이 색깔도이쁜 메뉴가있던데 물어볼것을ㅠ 다후회뿐ㅋ 으흐 아무래도 큰거보다 이렇게 작은걸로 포인트주는게 더나을듯ㅋㅋ작은얼음틀로 결정!ㅋ 아아는 양이ㅠ 한모금으로 원샷했는데 컵도 맘에들고빨대도 재활용같은데 통째로 들고가고싶은 맘이 굴뚝 같았음ㅋㅋㄱ사장님 자신감뿜뿜해 보이시던데이율알겠다소품하나하나 메뉴에도 신경쓴게 느껴진다오늘은 모든코스가 맘에 들었다고 신랑한테 칭찬받았음ㅋㅋㅋ일찍 출발하여 집에도 3시에 들어오니 아주 오늘도알차게 보냈다~~~신난다~​#내돈내산후기#이천#당일치기여행##이천맛집#호운#이천호운#생선구이맛집#이천쌀밥#제육볶음맛집#이천까페#한옥까페#이천핫플#카페호야#호야#호야까페#빙수맛집#팥빙수맛집​ 
​ ​ 여행 다녀오고나서, 개인적으로 하는 여행코스 포스팅(●'◡'●)​날이 좋아지니 어디든 떠나고싶어져서금요일밤에.. 진짜 급!! 급급여행으로  결정해서 여행을 다녀왔다. ​근교면 어디든 다녀와도 좋았을텐데, 봄 여행지니 꽃이 핀 곳으로 가기로 결정했다.​현재 는 6종류의 꽃이 핀 여행지라는점!이점이 엄청 끌렸다 u_u​산수유벚꽃수선화동백꽃홍매화목련​사실 6가지 종류는 뭐 조금씩 바뀔 수 있지만, 포인트는 꽃 종류가 다양하다는점인것 같다!다녀와서 적는 한줄 후기는​ 여행 강츄  ​우선 여행갈때 나는 항상 고민하는게 어디를 가야하지? 어떤코스로 돌아봐야하지?(나는야 po계획형wer)코스와 가고싶은곳 설정이 중요하다.​지도에서 우선 가고싶은곳을 선정하고 코스를 정했다.​ 0.  여행코스 ( 여행 지도) 여행 지도 (출처 : 군)​ 여행루틴을 지도처럼 정했다.순서대로,​① 지리산 치즈랜드② ③ 점심식사(남촌회관)④ 쌍산재​차량으로 이동했고, 각 포인트까지는 차로 20~30분 내외였다.  자체가 큰 곳은 아니여서서 이틀정도면 다 돌아볼만한 곳이였다. 1박2일 강츄​사실 계획 외에 두세군데를 더 가보고싶었지만, 이번 여행은 요정도로 마무리하고 다음에 또 여유롭게 방문하기로했다.​(좀 아쉬웠던곳은 화엄사랑 오산활공장.날이 좋아서 그런지 패러글라이딩 하는사람들도 꽤 있었다. 다음에 가면 패러글라딩 꼭 해보고싶다+_+) ​​ 1. 지리산 치즈랜드 (수선화밭)(Feat.[빅피쉬]영화)✅ 입장료 : 성인 3,000원✅ 관람시간 : 약 1시간내외✅ 운영시간 : 9시~18시✅ 주차 : 주차장 있으나, 헬^^✅ 필수코스 : 다 돌아보고 입구에 요거트 사먹기!​우리는 토요일 오전 10시에 들어갔는데, 오픈에서 1시간 지났으니 괜찮겠지 생각했던건 경기도 오산.. ^^.. 차가 너무 많아서 주차를 한바퀴 돌았는데 못해서 호수가의 대로변에 댔다.그마저도 우리가 11시쯤 나와서 차로 갔는데 그 이후에 온 차들은 대로변도 못대서 더 멀리 대더라는..ㄷㄷ​아무튼 우여곡절에 입장했다.입장할때는 표 구매때문에 1~2분 정도 기다렸는데,나중에 나올때 보니까.. 11시쯤에 입장?표구매? 대기 줄이 꽤길더라는 ㅠㅠ​이럴때보면 사람은 부지런해야하는것 같다...​아무턴 치즈랜드가 요즘 수선화 밭으로 유명한데, 얼마나 많이 폈는지 눈으로 확인하려구 드뎌 입장!!​ 두둥!!키햐..진짜 어마어마한 수선화!!​ 수선화가 정말루 한가득!!동산전체가 수선화 밭은 아니고, 이 부분을 포함한 치즈랜드 하단부분을 수선화 밭으로 만들어두셨다.​사진으로 직으니까 조금 더 풍성하게 나오는느낌!​참고로 10시인데도 사람이 너무 많아서 사진찍기 힘들었다^_^ 최대한 인파를  피해서 찍었다는.. (내사진은 덤💛)​이날따라 노란옷을 입고가서..어쩌다보니 수선화랑 한몸되었던날^^..노란병ㅇㅏ리같기도하고? 껄껄​ 치즈랜드가 수선화 밭만 있는건 아니고, 위로 올라가면 미니 산? 동산? 정원? 처럼 되어있어서, 한바퀴 산책겸 돌아볼만한 코스다.​살짝 위로 올라와서 수선화밭을 바라보면 요런풍경.​앞에 호수가 있어서 호수와 산 그리고 예쁜 수선화까지 어우러짐이 예뻤다💛​​ 아래 부분엔 요렇게 양을 풀어둔 우리도 있었다.양이 5~6마리 정도는 되었다.​간단하게 사료도 줄 수 있는것 같았다.​​ 수선화 질리도록 보고옴💛💛(그래도 안질려!!)​  치즈랜드를 갔다면 꼭 먹어야 할것.​지리산 치즈랜드 표 요거트!!​직접 요거트를 제조한것 같았다.한바퀴 다 돌아보고 사러 갔는데, 딸기 요거트는 없고 기본 요거트만 남아있었다 ㅠㅜ​요거트와 카스테라 먹었다.​플레인이라 그런지 달지도 않았고,칼로리도 높지않은편이라 부담없이 먹었다.​​ 치즈랜드 요거트 홍보대사 시켜주세요 r^^r​  중간중간 요렇게 포토존이 있으니, 놓치지 말고 사진찍어볼것!​​​ 2. 산수유 마을 (Feat.수선화 밭)그 다음으로 이동한 곳은 산수유 마을은 몇가지 코스가 있다.한코스만 돌아봐도 약 50분~1시간 걷는 코스!​우리는  찍고 갔더니 네비에서 산수유 꽃 축제장 주차장으로 안내해 줬다. ​ 산수유 꽃 축제장 지도는 이렇게!​우리는 여러 코스 중.. 마을을 돌아보는 코스는 가지 않고바로 앞의 공원만 돌아보기로했다.왜냐면..배가 고파졌기 때문 '_ㅠ허허​바로앞의 공원만 돌아봤는데도꽤 이것저것 볼것도 많고 코스도 잘되어있어서30분정도 산책하니 딱좋았다.​ 공원에서 제일 신기했던 산수유 동상...ㅋㅋ​어찌나 크던지 저 멀리서 운전하고 오면서도 보였다.가까이서 보니 좀 내서탈은 아니네^^...​  공원만 돌아봐도 충분히 예쁜 산수유를 볼 수 있다는💛산수유가 가까이서 보는것보다는멀리서 노란 풍경을 보는게 예쁜것 같다.​ 공원을 걷다 마주친 정자 한옥 정자너무 예뻐서 깜짝널랬다..  와진짜 벚꽃과 한옥정자의 콜라보 체고다 ​ 30분정도 한바퀴 산책하고 돌아왔다.시간이 여유롭다면 1~2시간정도 잡고 마을을 찬찬히 돌아봐도 좋을듯하다!​​ 3. 남촌회관 (Feat.동백꽃)​에 동백꽃이 길가에도 예쁘게 피어있긴한데, 벚꽃만큼 여러곳에 피어있진 않다.​그런데 밥먹으러간 식당에 엄청 예쁘게 피어있더라는!!(식당 포스팅은 다음에!) 4. 쌍산재 (윤스테이 촬영지)그 다음으로 간 곳은 윤스테이 촬영지 쌍산재! 여행지에서 진짜 꼭 가보고싶었던 곳이다.​✅ 입장료 : 성인 10,000원 (음료 1잔 포함)✅ 관람시간 : 약 1~2시간 ✅ 운영시간 : 10:00 ~ 16:30✅ 주차 : 주차장 있음✅ 관람객 : 노키즈존✅ 꿀팁 : 오후4시쯤 방문하면 사람들이 빠지는 시간인 4시반쯤에는 예쁜 사진들을 찍을 수 있다! 대신 빠르게찍고 나도 퇴장해야함...⭐​ 토요일 4시쯤 입장했다.쌍산재 내부 입장인원이 제한이 있어서 대기 줄이 발생한다고 들었는데, 다행히 대기줄은 없었다.원래는 4시30분쯤 마감인데 사람이 많아서 4시 50분까지 임시 운영한다고 했다.​ 캬....여기가 윤스테이에서 식당으로 이용되던곳.오후 시간이라 그런지 햇살까지 완벽했다.​식당부터 시작해서 숙소로 사용되었던 모든 곳을 구경하고 앉아서 쉴 수있는 공간으로 개방되어있었다.​​  너무 예쁜 한옥👍​​  한적함에 마음이 평온해지는 느낌🌿​​  포토 스팟에 가면 삼각대가 있다.​덕분에 삼각대를 가져가지 않은 사람들도예쁜 커플샷을 남길 수 있다.​​  너무 여유로워서 좋았던 쌍산재🍃​​ 5. 도로 & 길거리는 벚꽃밭!!의 대부분의 길이 벚꽃으로 가득찼다.진짜 자동차 도로 양 사이드에도 벚꽃이었고, 하천이며 뚝방길이며 정말 벚꽃밭...🌸 차 타고 가는 모든 길 사이드가 벚꽃으로 가득했다 :) 예뽀라 ㅎㅎㅎ​​지리산자락에 위치한 는언제가도 좋은 여행지겠지만, 특히나 봄에 가몇 다채로운 꽃을 만날 수 있어서 봄에 여행하면 좋은 곳인 것 같다!​​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​#국내여행 #여행 #갈만한곳 #여행지#가볼만한곳 #지리산 # #지리산치즈랜드 #수선화 #산수유축제 #산수유 #쌍산재#동백꽃 #벚꽃  
노란 물감으로 물들인듯한   전라도 여행지촬영일 : 2021. 3. 9군 산동면 일대는 지금, 탐스러운 산수유꽃들이 노란 물결을 이루고 있습니다. 마치 물감을 풀어 놓은 수채화를 보는 것 같은데요 3월에 떠나는 여행지로 사랑하지 않을 수 없었습니다. 노란 물결이 출렁이는 화사함을 만나기 위해 이른 새벽길을 달린 보람이 있었던 날이었어요  광양매화을 담고, 쌍산재에 이어 찾았으니 마치 정해진 코스가 아닐까 생각됩니다.​ 1. 산수유문화관 전남 군 산동면 좌사리 835-2우선 찾아가는 편리한 방법은 네비 주소로 산수유문화관을 찍고 가는 것이 쉽지 싶습니다.  주변에  넉넉한 주차장들이 있어 지금은 주차하는데 별어려움이 없지 싶습니다. 문화관을 중심으로 산수유시목지, 반곡마을, 상위마을, 현천마을 등을 두루두루 둘러보는 것이 좋지 싶습니다.​ 멀리서 보면 마치 개나리처럼 보여 가까이 가니 샛노란 영춘화가  마치 울타리처럼 길게 형성된 것을 볼 수 있었어요 봄, 역시 봄입니다.​ 2. 사랑공원세 번째 방문으로 사랑공원 주변, 조형물은 늘~ 담게되는 피사체인데요 축제는 취소 되었지만, 드문드문 찾은 관광객의 모습이 보입니다. 평일에 찾길 잘했지 싶어요  우리나라 산수유 생산 60%이상을 차지할 정도로 규모가 넓은   산동면 지금, 국내여행지로 최고이지 싶은데요 2011년 산수유 산업특구로 지정 영원 불멸의 사랑이라는 꽃말을 지녔으며, 프로포즈존, 언약의 문, 사랑마루, 꽃담길 등으로 조성되어 있어요​ ​   사랑공원에 자리한 '산동애가'는  여순사건 때 군 산동면 상관마을에 사는 백부전(본명 순례) 열아홉살 처녀가 부역 혐의로 끌려가면서 구슬프기게 불렀다는 노래를 표현하고 있습니다. 순간 충청도 충주 탄금대에 있는 감자꽃 노래비가 떠올랐어요​ 사랑의 열매와 흡사한 모형을 지닌 산수유열매를 보게되는데요 봄에는 노란 꽃을 볼 수 있으며, 가을에는 빨갛게 영근 열매를 보기 위해 찾는 여행객들이 많은    전라도 여행지으로  하고 싶은곳인데요 한때는 산수유 나무 한 그루만 있어도 대학까지 가르칠 수 있을 정도로 경제적 수익을 올릴 수 있었던 나무였다고 합니다.​​ 산수유 나무가 이 지역에 뿌리를 내리게 된 연유는  중국 산동성 출신 처녀가 중국에서 가져왔다는 이야기도 있다고 합니다. 튼 온통 노랗게 물든  꽃바다를 보면서 꽃앞에서는 나이 또한 불문하게 되며, 누구나 화사한 미소를 머금게 하는 것 같아요  봄에 피는 꽃은 새봄의 시작이며, 출발점으로 희망이 아닐까 합니다. 대부분 농촌에서의 풍경이란 봄이면 들녘에 파란 새싹이 먼저 돋아나는 것이 아닐까 싶은데요 산동면 일대는 노랑노랑 모습으로 그렇게 사람들이 좋아하는 이유가 있었구나를 실감케합니다.​ 야트막한 작은 동산에 조성된 꽃동산은 쉽게 오를 수 있기도 하며 전망대 역할을 하게 되는데요 위에서 조망하는 사방의 풍경을 감상할 수 있습니다.​ 오래전 첫 방문시에는 공연장 우측 마을을 둘러 보았던 것 같은데요 지나면서 보니 그곳에도 주변을 감상할 수 있을 정도 높이의 전망대가 있었어요지금의 젊은 친구들은 예외겠지만, 이 마을 일대에서 태어나 학창 시절을 보냈던 이들(50대 이후)의 이야기를 빌리자면 겨울철 유일하게 용돈을 벌을 수 있던 것으로 입으로 껍질을 벗긴 산수유 한그릇에 2~3원을 받았다고 해요 당시 막대 사탕이 1원으로 5원 정도 벌었던 추억 같은 이야깁니다.​ 3. 상위 마을   좌사리(원좌마을) 문화관 방향에서 위로 올라와 만나게 되는 꽃담마을(대평리?)입니다. 마을 개천을 중심으로 좌우에 목재테크 돌담 코스를 조성해 놓았어요 서너대 정도 주차할 수 있는 공간에 주차를 하고 마을 탐방을 해봅니다. 탐방길이 평지로 되어 있어 걷기에는 편리한 코스인데요 산수유시목지와 함께 현천마을까지 찾을 생각으로 일정 구간을 둘러보기로 합니다. 다음날 일정이 없었다면 아주 편안하게 마을 인근에서 유숙하면 천천히 둘러보면 좋지 싶은 전라도 여행지입니다.​ 지금 한참으로 거의 만개한 개화상태를 보여주고 있는데요  이번 여행에서 알게된 것으로 산수유 꽃으로도 화전을 만든다는 것이었어요 또한 산수유를 이용한 부꾸미도 만들게 되는데요 봄날에 즐기는 방법으로 눈으로 한번, 입으로 두 번 즐길 수 있는 것으로 시간적 여유를 갖고 봄놀이 꽃놀이 갈 수 있는 곳이에요​ 이 마을에 세워져 있는 유래비에 보면 800년 전 남양홍씨가 대평리 일대에 정착하면서 마을이 형성되었다고 하니 마을 또한 오랜 역사를 지닌 곳이었어요​​ 사전 정보를 입수하고 출발한 여행지기 친구덕에 편안하게 다닐 수 있었는데요 마을 개천 어딘가에 작은 폭포가 있다는 것이었어요 그 폭포를 찾아 다니면서 물가 까지 갔지만...못찾고 마을분이 알려주어 찾을 수 있었어요​ 뚜렷한 사계절로 인해 그럴까요? 우린 다음해 계절이 찾아옴에도 불구하고 오매불망 기다리는 것 같습니다. 저또한 노란 이 꽃들을 기다리게 되는데요 우리나라 산수유 3대 군락지 하면  산동면, 이천 , 양평 이 아닐까 싶은데요 찾을 곳이 있어 즐거운 3월입니다.​​   곳곳에서 화사하게 핀 꽃들을 보면서 누구에게나 인생의 꽃같은 시절이  있었을텐데요 젊은 시절이 아니더라도 지금, 이순간 마치 노란 꽃화관을 썼다고 생각하면 꽃같은 삶이고 인생의 순간이 아닐까 생각해봅니다. ​​ 마을 입구에 있는 리조트 건물도 노란색, 마을 화장실은 빨갛게 익은 산수유 색상을 보여주는데요 이곳 인근에서 마을 주민이 작은 폭포를 알려줍니다. 축제가 시작되었다면 곳곳이 북적북적이었을텐데요 차분하게 둘러 볼 수 있었던 산수유 마을은  전라도 여행지 입니다. ​​ 소담스러운 몇 몇곳의 벽화를 보게되는데요 인근에는 산수유 시인도 거주하고 있다고 해요 ㅋㄹㄴ종식되는 날 방문하여  마을 이야기도 들어보면 좋지 싶습니다.​ 노란 꽃이 피면 마을의 아낙들 마음이 설레게 되고, 보석같은 나무에 빨간 열매가 맺으면 살림이 늘것이란 희망이 보이는 산수유 나무는 곧 희망이지 싶어요​ 마을에 문화 예술인이 살게 되면 그 지역 또한 또 다른 가치가 생성되지 싶은데요 정겨움이 넘쳐나는 마을 벽화입니다. 훗날 가족아닌 누군가에게도 필요한 사람으로 세상에 도움이 되는 그런 사람이 되어지길 바래봅니다.​​ 벽화가 있는 곳 바로 앞에 작은 폭포를 만나게 됩니다. 일출을 담기 위해 삼각대를 지참하고 갔지만, 아뿔사! 이곳에서 폭포를 만날 것이란 예상 1도 없었던터에 보이는 모습 그대로 담았는데요 장노출로 제대로 담으면 시원한 폭포를 담지 싶습니다.​ 마치 어미닭을 따라 가는 병아리처럼 쫑쫑 가는길이 바빴습니다.    다음 여정들이 있어 더욱 바쁘게 움직였는데요 전망대 위에서 보는 느낌과 달리 포근한 느낌이었어요​​ 건너편에서 보았던 느낌과 전혀 다른 풍경으로 데크길 안으로 들어와서 보니 또 다른 느낌이었습니다. 마을 개천가에 일렬로 들러선 나무들이 이채로운 풍경을 자아내고 있어 3월 전라도 여행지입니다.​ 다음주까지는 나름 제대로 감상할 수 있을 것 같은데요 이번 여행에서 반곡마을까지 계획을 했었는데 올라오는 시간도 있고 하여 다음을 기약했습니다.​​ 진달래꽃 화전만 알고 있었는데 이번 여행에서 산수화꽃 화전이 있다는 것을 알게되어 빠른 시일내에 만들어 볼까 합니다. 아삭함으로 인해식감이 있다고 하는데요 산수화 꽃향기를 즐겨봐야겠어요​ 축제가 취소되어 그런지 생각보다 훨씬 조용한 분위기였어요 인물샷을 담고 싶었는데 역시나 대상이 없었습니다. 순간 마을분이 지나기에 순간포착으로 담을 수 있었는데요 혹여 방문하게 된다면 예쁜 모습 많이 담을 수 있는 데크길입니다.​ 2014년 한국에서 가장 아름다운 마을 선정이 되었다고 하는데요 어쩌면 봄에 노란 꽃비가 내리는 곳이기 때문이 아닐까 생각됩니다. 자연은 참 공평한 것 같다는 생각도 해 봅니다. 산수유라는 나무로 인해 마을이 명소가 되었으니 말이지요​​ ​상위마을 방문은 처음으로 나름의 예쁜 모습을 많이 보게된 것 같습니다. 우리나라 최대 군락지로서의 면모를 지켜나가기 위해 애쓰고 있는 모습을 본 것 같았어요​  당일여행 코스로 광양매화마을-쌍산재--산수유시목지-현천마을 코스로 다녀 왔지만,  화엄사-지리산 역사 문화관-쌍산재-천은사-산수유문화관 코스도 좋지 싶습니다. 이른 새벽을 달려 찾길 잘했지 싶은 여정이었습니다.​ 산수유꽃축제전라남도 군 산동면 좌사리 839-6산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45대음교전라남도 군 산동면 대평리 ​​​​ ​ 
) 산수유 마을 "공영버스터미널에서 7.4번 버스타고 상위 마을 하차, 1시간 소요상위마을에서 산수유 마을 구경하면서 지리산온천 먹거리타운까지 걸어가는 여정전라남도 군 산동면 위안리 공영터미널에서 차로 출발하면 산수유 마을에 20분이면 도착하는데 우리는 뚜벅이라 버스를 타고 이동했다. 1시간이 소요되나 벚꽃 시즌이여서 지루할 틈이 없었다. 창가를 통해 보이는 의 풍경은 온통 벚꽃 천지였다. 계획은 이 아닌 지리산 노고단을 가는 것이었는데 노고단행 버스가 운영되는 시즌이 아니라 계획을 변경했다. 산수유 축제 시즌은 방문하기 일주일 전에 끝이 나서 산수유가 많이 떨어졌을 거라 했지만 예상보다 훨씬 좋았던 산수유 마을이었다.  가 생각보다 멀고 배차 간격이 넓어 뚜벅이 여행에게는 힘들 수 있는 여행지이지만 는 앞으로도 계속해서 방문할 것 같다. 실제로 나는 1년 동안 총 4번의  방문을 하였다. 산수유 마을에 주차공간이 딱히 마련되어 있지 않다. 산수유 마을 안에 펜션을 예약한 것이 아니라면 주차난이 예상이 된다.   산수유 개화 시기에 맞춰 방문한다면 좀 더 샛노란 산수유를 볼 수 있을 것이다.   터미널에서 버스로 왕복 2시간이 소요되는 여정이었지만 여기만큼은 버스를 이용한 게 신의 한 수였다. 산수유 마을에 대한 정보는 없었지만 상위 마을에서 하차 한 후에 산수유 마을을 구경하면서 내려갔는데 걷다보니 지리산 온천 먹거리 타운에 도착했다. 도보로 1시간이 조금 안되는 거리인데 구경하다보면 금방이다. 오르막길이 아니며 산책로가 잘 만들어져 있어서 다시 방문하고 싶은 곳이다. 산수유 마을 좋은 거 이제 알게 된 거 같아서 조금 억울한 느낌. 여기가 인스타그램에서 소개되었던 포토 스팟. 여기 주변에만 사람들이 있었다. 여기를 기준으로 윗동네에서 보는 산수유 마을도 예쁘니 꼭 방문하길. 곳곳에 사진 찍으면 예쁘게 나오는 포인트들을 잘 만들어두었다. 그런데 홍보가 너무 안된 느낌. 는 참 볼수록 정이 간다. 자세히 보아야 예쁜 곳. ​ 
3월 봄꽃구경 여행지 전남  산수유 마을 작년 2021년 3월 봄여행으로 갔었던  입니다.주차장은 작게 있으며 길가에옆에도 주차가 가능합니다.​​​​​​​​ 산수유 마을 지도 입니다.확대해서 보시면 된답니다.을 구경하는데 걸리는 소요시간은 사진찍는거 포함 대략 3~4시간이랍니다.저는 상위마을까지 올라갔고 하위마을은 가지않고 반곡마을 꽃담꽃길까지만 보았습니다.​​​​​​​ 산수유 꽃길로​ 산수유가 만개하는 시기에 맞춰서 가면 절경을 감상할수가 있습니다.​ 돌담의 모습도 친근하네요.​ 사진에는 안나와있지만 평일에도 사람들이 무척이나 많았습니다.주차하는것도 쉽지않더라고요.​​​​​​​ 지리산에서 내려오는 계곡의 모습그 양사이드에는 산수유 나무가 심어져 있습니다.​​​​​​​ 3월 봄꽃구경 여행지 전남  산수유 마을 ​ 지금 포스팅하는 사진은 라이카 Leica M9-p 그리고 50mm 현행룩스 렌즈입니다.​ 겨울이 끝나고 봄이오면 기분이 참 좋아지네요.​ 따뜻한 햇살아래서 사진찍으면서 좋은것을 구경해서 그런거 같습니다.​ 관광객입장에서는 좋지만 여기에 거주하는 주민입장에서는 봄이오는게 싫을수도 있을듯 싶더라고요.​ 부녀의 모습​ 길을따라 쭉쭉 올라가면 상위마을로 가는 길이랍니다.​ 흐드러지게 피어있는 산수유의 모습​ 많은 사람들이 이 모습을 열심히 기록하고 있습니다.​ 올해는 시기는 놓여서 가지못했는데, 내년에는 다시 산수유를 보러 전남  로 가고 싶네요.​ 내년에는 코로나19가 끝나서 편하게 마스크없이 자유롭게 돌아다닐수가 있기를 기도합니다.​ 3월 봄꽃구경 여행지 전남  산수유 마을 ​ 노랑노랑이 아주 이쁩니다.​ 가장 높은곳 전망대에 있는곳에서 내려다본 풍경입니다.​ 마을에서 산수유나무들을 이곳저곳에 더 많이 심고 있더라고요.지금도 이쁘지만 10년 20년이 지나면 나무가 커져서 무척이나 멋진 모습을 볼수 있을꺼 같네요.​​​​ 3월 봄꽃구경 여행지 전남  산수유 마을  ​​ 전라남도 군 산동면 위안리산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20 #3월 #3월여행 #3월여행지 #여행 #여행지 #여행지 #여행 #봄 #봄여행 #봄여행지 #봄꽃구경 #꽃구경 # #여행 #전남 #전남여행 #산수유 # #산수유 #  
​ 2020.11.24작년 옥구니 생일에 찾은 가평 더스테이힐링파크​11월 중순이 지나면 단풍도 지고 어디로 가야할지 고민이 드는데미리 찜해놨던 더스테이힐링파크로 콧바람을 다녀왔다.​​​​​ 점심을 먹기위해 주차후나인블럭 키친으로​운영시간 11시30분~20시30분브레이크타임 14시30~17시 내부가 넓직넓직했고 좌석의 배치가한껏 띄어져 있어서 좋았다.코로나시대에 적합한 배치일세​외부에도 테이블이 있었기에날씨좋은날 밖에서 먹어도 좋을것 같다. 무난했던 피자와 파스타작년에는 메뉴에 피자가 있었는데올해는 없어진것 같다.​현재 홈페이지에 게시된 나인블록 키친 메뉴로는립아이 스테이크모짜렐라 토마토 파스타, 새우오일 파스타, 안심라구 파스타블루베리&무화과 리코타 샐러드양념 소갈비반상, 소고기국밥​​​​​​​​​  데스테이힐링파크는 숙소를 기준으로나인블록 키친과 커피가 있어서 먹을것 해결이 되고이국적인 가든과 산책로가 잘 되어 있으며 아이들이 좋아할만한 알파카와 앵무새도 있는복합 힐링파크이다.​​​​​​​​​​ 나인블럭키친에서 점심을 먹고나인블럭커피에서 테이크아웃​나인블럭커피 운영시간8시~21시​역시나 내부가 넓고 테이블 간격이 넓다.나인블럭은 기본은 하는듯 하여맛도 괜찮은듯 하다.​​​​​​​​​​ 내부에 편집샵도 있어서 커피 주문해 놓고둘러보는 재미도 쏠쏠했다. 플라워가든을 가기 위해서는주차장 앞에 있는 매표소에서 매표를 해야 한다.​가든 입구에서는 매표를 하지 않기에되돌아 오지 않기 위해서는 확인필요!​플라워가든 5,000원​​​​​​ 입구에 들어서면 이국적인 가든의 모습 사모님마음에 드십니까~​​​​​​​​​​ 날씨도 오묘한것이추운듯 안추운듯한 계절에억새가 한껏 무르익어서주변의 조경들과 함께 참으로 예뻤다.​푸르른 계절에 와도 좋았겠지만풍성한 억새 덕분에 11월와도 참 좋았던더스테이힐링파크​​​​​​​​​ 가든이 끝나는 지점에 산책로 입구가 있는데동~그랗게 한바퀴 돌게 되면약 40분~1시간 정도 소요가 된다.​길이 험하지는 않으나잔잔히 오르막으로 올라내려와야 하기때문에편안한 신발 필수!​산책로에 사람이 별로 없어서한적하게 걷기 좋았고숲도 울창해서 공기도 맑았고배부르니 운동도 할 수 있었기에만족하며 둘러보았다.​​​​​​​​​​ 수국정원을 내려오면서목수국 만개할때 오면 좋겠다 생각했고여름에 방문해 보니 하얀 목수국 풍경도 굿굿​더스테이힐링파크는 숙소도 인기가 좋은데기회가 된다면 다음에 이용해봐야지 싶다.​​​​​​​​​​ 숙소가 아니여도11월 후반에 당일 콧바람 여행지로괜찮은듯 하다.​​​​​​​​​ 2020.11.28봄을 알리는 산수유로 유명한이천 은11월말이되면 빨간 열매가한층 무르익게 된다.​예전에 히보와 다녀왔던봄의 이천 을열매가 한창일때 찾았다.​​​​​​​​​​ 이천 주차장에 주차하고마을을 따라 들어가면곳곳에 산수유나무가 가득하다.​빨간 열매가 주렁주렁​​​​​​​​​​ 빨간 산수유 열매가 가득하니꽃인듯 단풍인듯노란 산수유꽃과는 다르게또다른 풍경이다.​​​​​​​​​​ 주말이였는데 생각보다 사람이 많이 없어서한적하게 둘러볼 수 있었다.​​​​​​​​​​ (출사오신분들은 많았음) 안쪽으로 들어가보니산수유 열매 수확에 한창이였다.​신문물 기계로 나무에 충격을 주면우다다다다다다 떨어지던 산수유 열매​​​​​​​​​​​ 안쪽으로 들어가보니많이 떨어진 모습이다.​산수유 열매 빼곡한 모습을 보려면타이밍 맞아야 할듯​​​​​​​​​​ 11월 여행지로 빨간 산수유 열매 무르익은산수유 마을 ​​​​​​​​​​ 이천에서 25분 거리에 있는양평 순대국 맛집개군할머니 토종순대국​순대국 나오기 전에 간이 한접시 나오는데저게 또 크- 평소에 간 안좋아하는데 이집 간은 쫠깃쫠깃 맛있었다. 시래기 듬뿍 들어간 순대국은내용물도 많고 비계도 많이 없어서 굿추운날 생각나는 순대국 맛집이다​​​​​​​​​​ 양평에 왔으니 용문사도 둘러 봄​용문사의 상징 은행나무는잎이 다 떨어져서 가지만 앙상했지만한바퀴 산책삼아 둘러보기 좋았다.​즐거웠던 주말 나들이 추억​​​​​​​​​ 올해는 11월 풍경을 온전히 느끼지 못한채흘러가버려 아쉬울뿐​즐거웠던 추억이 있으니 사진으로나마 아쉬움을 달래.....보려했으나달래지지않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 
양평  4월3일 바로어제 다녀온 생생후기를 전달해 드립니다.2022년 4월3일에 다녀왔으니, 아 지금 딱 이런모습이겠구나 생각하시면 될듯해요 산수유꽃마을경기도 양평군 개군면 산수유꽃길 88 양평 은 아직 상업화 되어있는 곳이 아니에요산수유꽃마을이긴 하지만 관광객들을 위해서 이곳저곳을 화려하게 꾸며놓은 곳이 아니라정말 조용한 시골마을이에요그렇기때문에 따로 주차장이라는게 크게 마련되어 있진 않답니다.그렇다고 해서 주차할 공간이 없진 않고요저흰 주읍리노인회관 쪽에 주차했어요 양평 주읍리 마을 안내도에요딱히 어딜 봐야한다 이런거 없이 그냥 마을 을 돌아다니면서자유롭게 산수유 구경하면 됩니다.  위에서도 말씀드렸듯이 이곳은 산업화된 관광지가 아닌데요그래서 그런지 관광객들이 막 모여있지가 않더라고요그러하기에 오히려 전 너무 조용하고 편하게 구경할 수 있어서 참 좋았어요진짜 그냥 시골 할머니네집 와서 동네마실 다니는 느낌?아 너무 좋더이다  제가 너무 좋았다고 자꾸 이야기 하는 이유는,바로 전날 제가 상업화되어버린 이천 에 다녀왔기 때문인데요산수유 하면 떠오르는 곳이 바로 두곳이죠이천 양평 제가 4월2일 이천  다녀오고,4월3일 양평  다녀왔는데두곳 다 피크인데, 큰 차이점은이천 은 완전 상업화된 곳인데다가 유명해서 그런지 사람이 너무너무 많아서 정신없었고양평 은 그러하지 않고 고요하고 종요해서 너무너무 좋았어요 그리고 오히려 이곳은 정말 자연속에 피어난 산수유느낌이 물씬 난다고나 할까요?이게 막 보여주기식으로 심어놓았다기 보다는정말 곳곳에 아주 잘 어울리게 산수유가 펴 있어요  그러다보니 오히려 더 자연스럽더라고요물론, 일부로 심어놓은것일 수도 있지만그렇게 일렬로 산수유나무가 있기도 하지만그런데 이게 막 인위적인 느낌 보다는이 마을과 하나가 되서 굉장히 잘 어우러지는 분위기에요   나름 일요일이면 주말임에도 불구하고산수유를 구경하는 사람은 동네주민들로 추정되는 할머니 할아버지들이셨어요그러다보니 다들 그냥 앉아서 담소나누시고,풀을 뜯으시는데 지금이 봄나물 중에서도 냉이철인지 냉이를 막 뽑고 계시더라고요이런모습까지 얼마나 정겹던지!  그곳에서 우리는 방문객이니까, 열심히 사진찍어 봅니다.거름냄새도 나고, 개도 짖고, 닭도 울고정말 제대로 시골의 정겨움이 가득한 곳이에요 그리고  답게 산수유가 이곳저곳에 엄청 많아요진짜 예쁘게 노오란 모습으로 잘 피었고곳곳에 많아서 예쁘답니다.   양평 산수유꽃마을은, 수백년 세월동안 자란 산수유나무가 계곡과 논두렁 밭두렁을 따라서이곳저곳에 나있는 곳!  산수유나무 보시면 어떤느낌인지 딱 감이 오시죠?뭔가 엄청나게 무더기로 한곳에 와장차장 모여있진 않지만그냥 이곳저곳에서 계속 보이는 그런 느낌 산수유 특성상, 아무래도 봄에서 가장 먼저 피어나기 때문에아직 주변이 휑한건 어쩔 수 없는거 같아요주변이 더 푸릇프릇 울긋불긋 했으면 좋겠지만산수유는 빨리 피니까- 원래 이렇게 주변이 휑하면서노란색으로 봄을 알려주는게 매력이니까요  원래는 마을 한바퀴 마음대로 돌고 가려고 했는데마을주민분께서, 추읍산 등산로 입구쪽에 가면 또 예쁘다고 하셔서차를 타고 그쪽으로 한번 이동해 봤어요 추읍산4코스등산로입구경기도 양평군 개군면 주읍리 오 진짜 여기도 참 예쁘게 피었더라고요여긴 뭐 큰 건물 없이 이렇게 자연속에 피어나 있는 산수유나무라서사실 어디든 예쁘고요     이천  양평 어디든 지금이 딱 피크이기 때문에제가 다녕노 4월3~4일이 피크이기 때문에만약 보고싶으시다면 하루라도 빨리가셔야 할듯 하고요​만약, 둘 중 한곳만 가신다면전 개인적으로 양평  드리고 싶네요 
​Gurye ​​​• 22년 3월 16일 산수유 개화 상태•  주차장 TIP• 사진 찍기 좋은 포인트• 3월  가볼만한곳  3월 현재 산수유 개화 상태22년 3월 16일 촬영3월 15일 즈음이 되면 봄소식을 알리는 샛노란 산수유가피어나는 군 산동면의 을 다녀왔다 🌻​ 화엄사 IC에 들어서는 순간 나를 반기는 게벚꽃이 아닌 산수유라니, 4월과 3월의 색이분명히 차이 나는 구레 여행의 시작이었다.​참고로 3월의 는 산수유와 유채 그리고 수선화까지온통 샛노란 색을 뽐내는 봄꽃들로 가득한 여행지이다.​​ 3월 16일 오후에 촬영한 사진, 이번 주부터 다음 주까지만개해 절정을 이어갈 것 같은 예감이 드는데지금 내리고 있는 봄비가 어떤 영향을 끼칠지 모르겠다​하지만 벚꽃과 달리 궂은 빗줄기에도 쉬이 떨어지지 않는산수유꽃이기에 다음 주까지 이곳을 찾아도 좋을 듯하다​    주차장집에서 차로 40여 분이면 가는 거리지만, 은 처음 찾았다.지인들로부터 정말 넓다/다 보기 힘들다는 말을 들어서미리 산수유꽃 축제장 안내도를 받아봤는데,넓긴 정말 넓다! 이 여러 곳이기 때문에어느 딱 한 곳을 정해서 보거나 여러 마을을 둘러봐야 할 듯​오전 일찍 도착한 게 아닌 해 질 무렵 오후 4시가 넘어도착했기에 다른 마을은 다 제쳐두고 상위마을로 향했다​ 중 가장 유명한 곳은 반곡마을과 상위마을그리고 현천마을인데 서로 거리가 있는 만큼어느 한 곳을 정해  주차장을 찾는 게 좋다​초행이었지만 주차장 찾는 게 어렵지 않았던 게위 지도에 주차장 표시가 잘 되어있어서내 경우엔 상위마을회관을 검색해 찾아갔다​주말에는 마을 일부 구간이 일방통행으로 지정돼통행제한이 있다고 하니 참고하자!​주말에 가면 차가 정말 많겠지만,도로 양옆으로도 산수유가 가득해천천히 드라이브하듯이 움직여도 좋다  오늘 올리는 사진은 모두 '상위마을'에서만 찍은 사진해도 뉘엿뉘엿 지고 있었기에 다른 마을은 가지 않고상위마을만 둘러보았는데도 충분히 아름답고힐링 되는 순간을 만끽할 수 있었다 😃    지나가는 사람들마다 산수유꽃이 이렇게 예뻤어?라며 이야기꽃을 피운다. 멀리서 보면 노란빛 점을 수놓은 것처럼 보이고가까이서 보면 꽃 모양이 이리 예뻐도 되나 싶을 정도로앙증맞은 귀여운 모습에 반하게 된다​​ 봄꽃 구경하기 좋은 전남 여행지 으로 ''를소개하는 이유는 이맘때쯤 가장 특별해지기 때문이다걷고 또 걸어도 산수유나무가 우리를 반긴다​​ 딱히 포토존이 정해져있지 않다고 보아도 무방하다.반곡마을의 계곡, 돌담길 등 유명 포토존이 있지만닿는 발걸음 걸음마다 노란 산수유꽃이 포근하게우리를 감싼 기분이라 어디서든 사진을 찍어도 좋았다​​ 늦은 시각에 갔음에도 충분히 봄꽃 구경을 하고 온 날,​​​ 광양 매화마을도 이곳에서 멀지 않아두 곳을 모두 보고 오는 관광객들도 꽤 있다​광양 매화마을과   둘 중 한곳을 고민한다면딱히 어느 한 곳을 전남 여행지 하지 못할 정도로두 곳 모두 예쁘다는 점!​실은 은 산수유 재배 단지나 다름없어서인지정해진 산책로 계단을 제외하면 길이 평탄치 못해유모차를 끌거나 아이가 걸어 다니기엔 힘들어 보였다.아이와 함께한다면 험난하지 않은'산수유 문학관'이나 '수석공원'이 좋다.​​ 는 이 맘 때쯤 산수유와 홍매화가 피어나고그 이어 노란 수선화가 가득한 전남 여행지이다.​3월 20일 즈음에 간다면또 다른  여행지인 두 곳도 참고해 보자각각 촬영 날짜가 언제인지 다 기록해두었으니여행 일정에 맞춰  여행지를 선택하면 좋다 ​ 전남  여행, 홍매화가 있는  가볼만한곳 섬진강수달생태공원Gurye 전남  여행 3월이면 따스한 봄 날씨와 함께 하나둘 꽃들이 피어난다. 전남에는  산수화가 ...blog.naver.com  가볼만한곳 지리산치즈랜드에서 피크닉 & 국내여행지 작년에 이어 올해도  지리산치즈랜드를 찾았다. 3월 말이 되면 는 화엄사의 매화, 서시천의 벚꽃길...blog.naver.com 전라남도 군 산동면 위안리상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45 ​ 
이천  산수유축제 걷기 좋은 산책로 !​어제인 토요일 (4월 2일) 산수유가 만개하였다는 소식에 엄마와 이모 그리고 남편과 함께 이천로 향했다!​​뚝섬유원지 한강에서 빨간색 산수유열매를 한번씩 본적이있어서산수유 나무가 뭔지는 알고있었는데이렇게 노란색 꽃이 피는것이, 산수유 꽃인지는 몰랐는데이번 기회에 산수유 꽃도 알게 되고 좋은 경험이었다!​​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 산수유는 와 이천이 유명한것같았다그래도 비교적 가까워서 서울에서 한시간 반이면 도착이니서울근교 데이트, 가족나들이로 좋을듯 하다!​주말인 토요일에 갔기때문에주차장이 매우 혼잡하고 , 사람들이 꽤나 많았다.우리는 조금 늦게 간 편이라 그나마 좀 한적했을것같고사람들이 많이 오는 점심시간때에 가면 사람이 정말 많고 주차장이 굉장히 혼잡했을것같다​그러니 정말 빠르게 가거나 , 조금 늦은 오후에 가는걸 한다!​​​ 주차장은 2곳으로 안전요원분들이 친절하게 길안내를 해주셔서주차하기는 어렵지가 않았고,  초입에 한옥같이 보이는 곳에 화장실이 준비되어있고산책로에는 화장실이 없으니 미리 화장실을 다녀오길 한다​​​​지도사진을 찍지못했는데초입부분에 자세한 길 안내를 해주는 표지판이있고둥그런 형태의 둘레길의 산책코스로 마련되어있다.​​뭐 지도까지 꼼꼼히 보지않고도 충분히 둘러볼수있으니눈치껏 사람들 따라 올라가면 된다​​  초입부터 작지만 예쁜 산수유들이 우리를 반겨준다~너무 반가워서 처음 부터 사진을 막 찍었는데산책길을 걷다보면 곳곳의 포토존과  무성하고 큰묘목의 산수유나무들이 많으니초반부터 찍을 필요는 없다​​​그럼 이천 산수유들을 감상하시겠습니다~​​ 활짝판 산수유 꽃~노란 팝콘이 붙어있는것 처럼생각보다 굉장히 예뿌다​개인적으로 멀리서 봤을때 더 예쁜느낌​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 뒤에 산과 구름이 보여서 더멋지게 보이는듯하다가까이서 찍는것보다 이렇게 멀리 찍는게 느낌있는듯 하여몇장 찍어보았다​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​예쁜 푸른 하늘과 노란 산수유 꽃이 참 아름답다이제 이런 풍경, 자연, 경치 , 꽃 과 같은것들이 너무너무 예쁜걸 보니나도 이제 나이가 들어가고있나보다.​​  ​​산수유만 엄청 많은 산책로에 목련과 매화나무들이 있어서 또 다른 분위기를 물씬풍긴다그래서 그런지 여기서도 사진들을 많이 찍는다.​​  ​​아! 그리고 조금 재밌는게 은 정말 말그대로 주택가들이 있는 마을에 산수유 들이 피어져있는데주민분들이 산수유 관련 식품, 도토리묵 ,  참기름 , 직접 기른 파, 쪽파 이런것들을 판매하고계시는데그런것들도 구경하는 재미가 은근 쏠쏠하다.​​  ​​우리들도 사람들과 함께 산수유나무 앞에서 인증샷을 남겨본다.​(개인적으로 뒷모습이 굉장히 잘나와서 흡족 하다^^)​  ​​고마워 라고 써있는 포토존에서 찰칵!​​  ​​우리 남편도 찍어주고~~​​​  ​​봄처럼 예쁜 우리 엄마와 이모도 찍어드렸다!벚꽃구경은 많이 해봤는데 , 산수유 꽃 구경은 처음이라이색적이고, 더 특별했던 봄꽃놀이였던것같다​​​​​​이천  산책로가 계단이 없어서나이드신 어른들도,어린이들도 걷기 참 좋은 산책로였다산수유꽃들도 너무 예쁘고~산에서 나오는 신선한 공기도 좋고 꽃향기도 향긋하고~이천  산수유축제 걷기 좋은 산책로 로 완전 왕왕 강추이다!​​​지금 활짝 피었으니 사랑하는 가족들과, 사랑하는 연인들과 봄꽃구경 다녀오세요~~​​​ 
​22.3.27.일.​올해 꽃놀이 첫 시작은 산수유로!!!​가 유명한듯한데 멀리까지 갈 수는 없으니~서울근교, 경기권!!이천으로 다녀왔습니다 :)​​ 몇분 안 지나서 갑자기 시골마을이 펼쳐지고~~ㅋㅋㅋ​​ 주차는 산수유사랑채! 여기다가 하면된다.​​ 주차장 꽤 넓고~4시에 도착했는데 많이 차 있었지만, 주차는 가능.사진은 5시 상황이다.​​ 산수유 사랑채가 뭐하는 곳인지는 모르겠으나 한옥건물.아무튼 주차공간 넓게 잘 되어 있어서 굿굿!!!​​ 그리고 어디로 가야될지는 몰랐으나..사람들이 계속 내려오고 있는 길이 있어서 ㅋㅋㅋㅋ그냥 거기로 갔는데거기가  맞았다.​사람들 있는곳 따라가면됨..​  마을 가기 전부터 산수유 찰칵찰칵 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 이런 시골길을 걸어가야하고,주변에 진짜 전원주택 짱 많고, 공사중인 곳도 많았다.​​​     ​이런 길을 걷다보면​마을 같은 곳 도착!!​​​ 큰 나무가 있는 곳!!!​​​ 보호수 짱큼!​​ 산수유 둘레길도 있다고 한다~~~​​​ 군데군데 이렇게 글귀가 써있는 포토존들이 있는데상태는 메롱이다 ㅎㅎ뭐 올해 축제도 취소됐으니 크게 관리하지는 않을 것 같다.​​   500년 묵은 보호수!!!​​​ 진짜 사람이 사는 집이고, 여기 오른편으로 걸어올라갔다.​어디로 걸어다닐지는 랜덤~~ㅎㅎ​​​​ 산수유, 3월에 노랑꽃. 10월에 붉은열매!​​​ 꾸민듯 안꾸민듯 공간들이 계속 나온다ㅋㅋㅋ방치된듯 안된듯한 내추럴~ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 돌담길에선 사진을 찍어야징​​​​    장소는 예쁜데ㅋㅋㅋ우리가 잘 안보이네🤣   산수유가 활짝 다 안펴서그런지멀리서 봤을 때 쨍한 노란색으로 보이진않는다. 어둡고 칙칙한 느낌ㅎㅎ이걸 보정하면 예쁘겠지만, 실제 눈으로 봤을때 칙칙한 노랑으로 화사하지는 않습니다..🌼​​​​  복잡하고 커다란 산수유나무, 멋있음!!!애들은 나무 올라타고있다ㅋㅋㅋ  역광이라 안보여ㅜㅜ 밑에도 꽃, 위에도 꽃.꽃밭처럼 찍고싶었다 :)​​ 꽃에 둘러쌓였슝​ 마음에 든다ㅋㅋㅋ    이렇게 벤치있는 곳들이 있어간식거리 사들고와서 먹어도 좋을듯!!​  쌩뚱맞은곳에 왕그네가 있어서 가보았다.​​  내힘으로 안돼ㅋㅋㅋ결국 오빠가 밀어줘서 탔는데 이상하게 똑바로 안나간다..​​​​​ 갑자기 등산길이 펼쳐졌고, 궁금해서 가봤는데보이는것과달리 오르막길이 상당했다...​신발 불편한거 신었으면 이 길 말고, 다른 곳으로 가세요ㅋㅋㅋㅋ​ 소나무가 가득했던 길, 올라가보니 산 정상인 느낌~~ 시야가 확 틔였다!!!!!​야호 소리지르고싶은 뷰ㅋㅋㅋㅋ주변엔 묘지가 많고, 길이 잘 정돈되고, 소나무 정기 뿜뿜 느끼면서 내려갔다.​​ ​ ​​​  마을 초입에 절도 있었다휴지통들에 산수유 모양ㅎㅎ압화관련 예쁜가게   부셔져있는 의자까맣게 타들어버린 하트ㅋㅋ새총 나무 득템ㅋㅋ     1시간 정도의 산책코스 끝~~~~!!!💕​벚꽃데이트 전에이렇게 올해 첫 꽃놀이로  합니다요 :)​​서울이랑도 그나마 가깝고,지금은 일요일 4시 방문했을 때 사람들 한가한 편이었습니다.3월말에는 대부분 꽃봉오리 상태였는데이제 4월에는 더 많이 활짝 피지않을까 싶어요.저는 4월 주말당직이라 좀 서둘렀습니다ㅋㅋㅋㅋ​​​ 추워서 주차장 옆에 있는 오로라카페에 가봤다.외관만 보고 되게 오래된 가격 저렴한 시골카페일줄알았는데내부는 반전이었다ㅋㅋㅋ엄청세련되고 가격 짱 비쌈..나중에 포스팅하기로😉​​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 
​​남원을 지나 로 또 다른 여행길에 올랐어요.기대가 별로 없었던 지방인데 요즘 왜 그렇게‘여행’이 인기가 많은지 새삼 실감하고 왔지요.​ ​​산수유시목(최초의 산수유 나무) 보러가는 길에을 드라이브 하던 중 발견한지리산 뷰 깡패 카페 !​​산수유고장 북카페​​ ​​카페 들어가기 전 정면으로 보이는 지리산 뷰:)​산수유나무의 노란 꽃은 다 져버렸지만 핑크빛 벚꽃들은 이제서야 만개해서 너무 아름다워요. (4월초)​​ 산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7 ​​카페를 들어서면 통창으로  산수유 마을자락이 시원하게 펼쳐져 있어요! 날씨와 계절의 변화를 오롯이 느낄 수 있는 카페이지 않을까 싶어요.​​ ​​ 협동조합에서 운영하시는 듯한 이 카페.카페 안 한켠에 많은 책들이 비치되어 있는데 지역과 관련된 책들이 꽤 많았어요.​​ ​​ ​​특산물도 조금 판매중이었으나 당장에 필요한 것은 없어서 구경만 했어요.​​ ​​카페가 있는 지대 자체가  중에서도 높은 곳에 있어서 산자락과 하늘까지 함께 감상할 수 있어요. 앉아만 있어도 힐링 그 자체!​나가고 싶지 않았네요 증말 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​이 딱 한 군데 관광지처럼 정해져 있는게 아니라 둘레길처럼 여러 코스로 둘러보게 되어 있어서 차로 드라이브 하는 것도 좋고 어느 지점에서 걸어서 둘러보는 게 좋을 것 같아요.​​ ​​마을을 조금 둘러 보았어요.노란 꽃은 없지만 그래도 푸르른 자연의 맛을 보여준 산수유나무.​​ 산수유시목지전라남도 군 산동면 계천리 199-1 ​​이 곳은 산수유시목 나무를 보러 온 곳이에요.​​ ​​ 산수유시목​​천년도 더 전에 중국에서 가져와 우리나라에 가장 최초로 심겨진 산수유 나무라고 해요. 여기에서 비롯하여   뿐 아니라 국내 곳곳에 산수유나무가 보급되었다는 사실!​​ ​​사람도 없고 너른 마당이 많아서 아기가 뛰어놀기엔 최고였어요! 밥 잘 먹이고 이렇게 좀 뛰어놀게 하면 카시트에서 잠을 쿨쿨 잘 자지요 ㅎㅎ​​ ​​계척마을도 둘러봅니다 ~ 사람 전혀 없어요 ㅎㅎㅎ시골 할머니집에 온 듯한 기분이 드는 마을이에요.​​​​ ​​다음으로는  화엄사 !​이름은 익히 들어온 화엄사를 드디어 가보았어요.  사실 ‘사찰을 꼭 가보겠다!’는 것보단 우리나라의 사찰들이 국립공원 안에 위치해있는 경우가 많아서 자연을 보려거나, 관광지를 가게 되면 사찰을 둘러보게 되는 경우가 많네요^_^;​​ ​​저희는 유모차를 가지고 화엄사를 둘러보았는데,사실 죽을뻔 했습니당! 하하하.....​계단이 참 많은 절이었어요. 아기는 이리저리 구경하고 싶어 날뛰고... 계단 지날때마다 유모차 들고 가야하고... 엉엉 ⛔️ 유모차 주의 ⛔️ 아기띠 !​​ ​​신라가 544년에 건립한 화엄사는 조선시대 임진왜란 때에 건물이 모두 불타버리기도 했대요. 1630년부터 7년여간 재건을 하여 현재의 모습에 가까운 화엄사가 되었어요. ​​ ​​화엄사 보제루가 참 눈의 띄고 독특했어요.승려나 불교신자들이 모이는 강당같은 공간인데 목재 기둥의 두께도 그렇고 색색깔 화려한 처마가 아닌 자연 목재가 드러난 것도 인상적이었어요.​​ 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ​​​  ​​아이가 좀 더 크면 옛 문화재들에 대해 설명해주고 함께 이야기 나누기 좋은 관광지에요.​​ ​​화엄사 전체를 둘러싼 지리산의 모습을 보러 가기에도 좋은 공간이에요.​​ ​​ 여행 가신다면 식사 하시고 산책삼아 화엄사를 둘러보시면 좋을 것 같아요. 오래된 한국의 건축 양식을 구경할 수 있고 지리산의 기운을 듬뿍 받을 수 있답니다:)​​​ ​​​ 
전라도 가볼만한곳 전남   꽃구경국내 봄 여행지  #전라도여행 #전라도가볼만한곳#여행 #가볼만한곳 #​지금 시즌에 가면 너모너모 에쁘다는전라도  로 꽃구경 다녀왔어요.산수유가 피어있는 부지가 굉장히 넓어서사람을 마주칠 일이 크게 없는데다가꽃도 예뻐서 국내 봄 여행지로 합니다!​ ​  가는 방법 & 주차​내비에 '산수유꽃축제'를 치고 가면산수유문학관과 산수유사랑공원이 있고요,그 앞에 넓은 야외 무료 주차장이 마련되어 있어요.여기에 주차를 하고 마을을 둘러보면 됩니다.​ 산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45 ​전남 가볼만한곳 은따로 입장료나 오픈시간이 있지는 않아요.오픈된 곳이라 전남꽃구경하기 딱 좋습니다.​아래가 산수유문학관인데저희는 여기를 패스하고 바로 산책로로 갔어요.시간적 여유가 있으신 분들은 여기도 둘러보세요!​ ​전남   지도를 보면산수유문학관을 기점으로 해서 파란색 선으로산수유 꽃길 따라 봄 마중 코스가 표시되어 있고이날 저희는 이 길을 한번 걸어보기로 했어요.​산수유 꽃길 따라 봄 마중 코스는평촌마을과 반곡마을 위주로 되어 있는데요,이것보다 위쪽인 하위마을, 상위마을, 월계마을그리고 옆쪽인 달전마을, 계척마을, 현천마을에도산수유군락지가 있다고 하니 가봐도 좋을듯요!​아래 사진은 크게 올려두었으니클릭해서 원본보기를 하면 확대해서 볼 수 있어요!​ ​문학관을 뒤로 하고 산책로로 고고씽 :)2021년 3월 16일에 찍은 사진들이고요,꽃들은 만개해서 노랑노랑 정말 예뻤어요.이번 주말까지도 괜찮을것 같다 생각했는데오늘 비가 와서 앞으로 어떨지 모르겠네요 T_T​ ​우리가 걸을 1코스 꽃담길입니다.중간중간 우리가 현재 어디에 있는지다음 스팟까지 얼마가 남았는지 보여주는데산책할 때 도움이 많이 되었어요. ^0^​ ​평촌마을에 들어서면 뒤쪽으로 산이 보이고길 중간에는 천이 흐르는 것이 보입니다.몇년 전에 왔을 때랑 크게 달라진 것이 없더군요.정말 변하는건 제 주름과 살 뿐인듯. 헐. T_T​ ​돌을 일부러 이렇게 해둔건지마치 거북이처럼 생긴 바위도 보고요-​ ​찐노랑으로 예쁘게 핀 산수유와 함께돌담에 서서 인증샷도 남겨봅니다.이날 하늘까지 맑아서 정말 퍼펙트했어요.여행 중에는 날씨가 찐으로 중요하니까요♥​ ​멀리서보면 개나리인지 산수유인지잘 구분이 안될 정도로 옐로옐로한 아이들.봄꽃 보니까 정말 봄이 왔구나 싶더라고요.'올 한해도 후회없이 열심히 살아야지' 생각도 들고갑자기 2021년 목표를 새로 세우고 싶기도 했어요.​ ​길을 걷다가 첫 다리를 만났는데다리에 올라서서 보는 풍경이 정말 멋졌답니다.뒤쪽엔 산이 든든하게 서 있고 앞쪽엔 물이 흐르고양 옆으로는 노오란 산수유 꽃들이 흐드러지게 :))​ ​그냥 갈 수 없으니까 인증샷 남겨봐요.이번 전라도여행을 함께한 친구가사진 찍히는 것도 좋아하고 또 사진도 잘 찍어줘서서로 인생샷 많이 남길 수 있어 넘 좋았어요♥​ ​중간에 이렇게 데크길이 있는데완전 무슨 꽃 터널처럼 되어 있어서 조녜인것!카메라 바로 앞에 꽃을 살짝 담아 찍으면조금 더 감성적인 사진을 담을 수 있답니다 :D​ ​  포스팅 재밌게 보고 계시다면아래 ▼ 접속해서 '팬하기' 한번만 눌러주세용!국내외 다양한 여행정보들 발빠르게 알려드릴게욥 :)​ [네이버 인플루언서 검색] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​요즘은 휴대폰 앱으로 찍는게갬성사진은 제일 잘 나오는 것 같아요.그래서 이번 전라도 가볼만한곳 돌아볼 때엔카메라보다도 휴대폰 앱을 많이 사용했어요.​ ​데크길 지나고 나니천 위에 큰 바위가 하나 보이던데사람들이 그 위에서 사진을 찍고 있더라고요.그래서 저희도 한번 내려가보았습니다.(내려갈 수 있게 아예 계단이 연결되어 있음)​ ​시원하게 흐르는 물 옆의바위에 걸터앉아 뒷모습 사진도 남겨봐요.같이 갔던 친구는 양말 벗고 발도 담갔는데물 엄청 시원하다고 좋아하더라고요. :D올 여름엔 계곡으로 나들이 좀 떠나야겠다는!​ ​산수유의 꽃말은 영원불변이고꽃이 3-4월에 피면 열매는 10월에 수확하는데그 열매로는 술이나 차, 한약재 등에 사용한대요.혹은 삼계탕에 넣으면 단백질을 보충할 수 있다고.맛은 약간 달콤하면서 많이 새콤하다고 해요.​ ​또 다른 데크길에서 찰칵 :)광양 매화마을이 언덕진 곳에 위치해서산을 타듯이 걸어야 한다는 단점이 있다면이곳  은 평지에 위치해서조금 더 편하게 걸을 수 있다는 장점이 있어요.​​ ​요즘은 앞모습보다 뒷모습이 더 잘나옴.갈수록 늙고 못생겨지는 것 같아 슬프네요; 하;;;​ ​저 멀리 나무 한그루엔 벚꽃도 피었어요.와. 이제 곧 있으면 벚꽃도 만개할 것 같아요.(그래서 전 다음주부터 벚꽃 사냥을 가지요 힛)​ ​걸어왔던 길을 돌아보니까온통 노란빛을 머금은 나무들이 서 있는데도저히 그냥 지나갈 수 없는 풍경이었답니다.​매번 느끼지만 대자연을 정말신비롭고 아름답고 예쁘고 혼자 다 한다요 T_T도시도 좋지만 이런 자연이 더 좋은 나이 :))​ ​빛과 함께 담아본 봄꽃.벚꽃이나 매화, 장미, 수국에 비하면얘는 꽃잎이라고 하기도 애매하게 참 작죠?​ ​벚꽃과 산수유, 천, 산을 함께 담아봅니다.여긴 징검다리도 있어서 더 감성적이었어요.저 멀리 보이는게 아마도 지리산인것 같은데친구는 이번 전남여행 때 지리산 아래쪽만 들락거리고막상 등반을 못해서 슬프다고 하소연하더라고요.​ ​여긴 삼각대와 큰 카메라를 들고 다니는작가님들이 꼬옥 들르는 곳이라고나 할까요?!뒤로 산수유 보이고 앞에 폭포가 있는데아마 다들 여기서 장노출 사진 담으시는듯 해요.​ ​원래 한 2시간 정도 돌아볼 것으로 예상했으나생각보다 더 오래 둘러봐서 한 3시간 걸렸어요.돌아가는 길에 이미 오후 6시가 되었으니 말이에요.​조금 더 일찍 갔으면 좋았겠지만앞에  가볼만한곳 쌍산재와 화엄사도다녀오느라 시간이 많이 늦어졌거든요.​ ​하루를 마무리하며 퇴근하는부드러운 햇빛과 함께 보는 봄꽃도 참 예쁘죠.이번에 전남 꽃구경은 정말 제대로 한 것 같아요.​ ​지난 전라도 여행에서광양 매화와  산수유를 접수했으니담주에는 제주 벚꽃과 유채를 접수하러 가려고요.실시간으로 예쁜 소식 많이 전해드릴게요!!​  ​ 
  (3월 꽃축제)​​     1.🌎:전남 군 산동면 ㆍ상위마을 : 하위길 12번지ㆍ하위마을 : 위안리​2.🚗 : 주차장  :  전용주차장ㆍ산수유고장 북카페 주변 (무료)​부산을 떠나 고속도로로 약 2시간30분뒤 IC를 통과후 산수유고장 북카페에 도착했다.북카페 아래로 전용주차장이 있는데 평일임에도 불구하고 관광객들이 몰고온 차들로 만차상태다  상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12하위마을전라남도 군 산동면 위안리산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7 ​​​​​군은 코로나 탓에 2020년부터 3년 연속으로 산수유 봄 축제를 취소했는데도 불구하고 전국에서 산수유의 망개한 노란꽃의 아름다움 모습을 보기위해 관광객들로 가득차 있다.매년 3월에 산수유꽃이 만발해 10월~11월에 빨간색 열매를 맺는데 씨앗을 빼 건조후 약용 열매로 쓰인다. 조선일보 사진인용산수유​산수유는 지름 0.8㎝ 작은 꽃봉오리에서 20~30개 꽃송이가 둥글게 모여 피어난다. 다 자란 나무 높이는 약 7m다. 꽃이 진 자리에 맺힌 열매는 10~11월 빨갛게 익는다. 산수유는 오미자⋅구기자와 함께 ‘3대 약용 열매’로 꼽힌다. 수확한 열매는 분리기로 씨앗을 제거하고 건조 과정을 거친다. 과거에는 씨앗 제거를 수작업에 의지했으나 1990년대부터 씨앗 제거 분리기가 보급됐다.​​조선일보 자료인용 ​​​​​오전 11시부터 비가 조금씩 내려서 하늘이 흐리지만 산 아래는 노란색 물결로 가득차 있다.에는 산수유나무가 약 10만8000여 그루가 있고 30~50년생이 많고  전체의 산수유 분포 면적은 축구장 335개 크기의 276만㎡에 달한다가을에 전국 생산량의 70%에 달하는 산수유 열매를 수확한다.    ​ 의 유산은 척박한 땅에 농사짓기가 힘들어서 시작한 것이 효시가 되었지만 매년 봄의 전령사로서 지리산의 상춘객을 모으고 있다. 해발 400m에 위치한 군 산동면 위안월계 은 매년 3월이면 노란 산수유로 만발한다. 백두대간 만복대의 물줄기 산동정수장은 2010년 전국 최우수 수질로 대통령상을 받았으며 생수공장, 게르마늄이 함유된 지리산 온천 암반수와 최고 수질의 물 고장이다. 이 곳에 나는 산수유는 전국의 70% 이상을 점유하며, 9월의 햇살과 일조 조건은 전국 최고 우량 산수유를 만들어내고 있다. 산촌생태마을인 은 봄에는 산수유 축제, 여름에는 수락폭포, 가을에는 산수유 열매 축제가 있으며 겨울에는 만복대의 설경을 함께 갖춘 여행테라피에 최고의 휴식을 준다. 또한, 산수유 옛길 트레킹과 대동여지도 옛길 걷기 등 지리산 둘레길 7구간 인접구역이며 상위에서 묘봉치까지의 등산로, 당골에서 성삼재까지의 등산로, 지리산 온천에서의 휴식 등 다양한 건강과 휴식을 겸하는 웰빙여행이 될 수 있는 곳이다.​대한민국 구석구석 자료인용 ​​​​산수유로 가장 유명한 곳은 군 산동면이다.산동면에서도 만복대(1433m) 기슭에 자리한 위안리 상위마을은 마을 전체에 3만여 그루의 산수유가 빼곡하게 심어져 있어 대표적인 산수유 마을이다. 산동은 1000년전 중국 산동성 처녀가 지리산 산골로 시집오면서 가져온 산수유 묘목을 심었다 하여 붙어진 이름이라고 한다.​전용 주차장에 차를 주차하고 북카페 반대방향으로 가면 이끼가 가득 끼인 돌담길이 나타나는데 걸어가면 산수유꽃이 활짝 피어있는 것을 볼 수있다.  ​​​​​상위마을을 알리는 도로표지판과 산동 산수유 막걸리 광고판이 눈에 띈다.일반 막걸리와는 달리 붉은색 색깔이 특징적이다.조금 더 걸어 내려가니 상위마을 유래비가 눈에 띈다.조선 선조 40년 임진왜란 당시 풍수지리설에 오천석의 부유한 터라하며 홍씨, 구씨가 입주하여 마을을 형성하였고 임진왜란시 40여호까지 번성했다 설촌 당시에는 오천석도장굴이라고 칭했는데 벼슬을 하고 살기 좋은 마을이라 하여 상위로 개정, 현재까지 불려오고 있다고 한다.  상위마을 ​상위마을 방향으로 가면 개울가에 반월교가 있는데 여기서 만복대와 개울, 산수유를 함께 촬영할 수 있다. 다리에서 오른쪽으로 가서 마을 안의 골목과 담장, 산수유를 같이 촬영해도 좋다.​지리산 만복대의 서남쪽 기슭은 봄이면 온통 노란색으로 물든다. 이곳이 바로  산동면 이다. 산수유는 보통 3월 초에 꽃이 피기 시작해 3월 말쯤이면 절정을 이루어 봄이 왔음을 알려주는 전령사 역할을 하고 있다. 예로부터 산동면 일대는 산수유로 유명했다. 마을이 해발 200~500m 높이에 자리해 있고, 일교차가 심한 곳에서 잘 자라는 산수유의 특징 덕에 산수유 재배지로 제격이었던 것이다.​이 지역은 고로쇠수액으로도 유명하고, 가까이 지리산 온천지구가 있어서 휴식을 위한 여행지로 제격이다.​주변에는 섬진강변을 따라 하동으로 가는 십리 벚꽃길을 비롯해 우리나라 최초의 차 시배지가 있는 쌍계사, 절벽에 아슬아슬하게 걸려 있는 작은 사찰 사성암, 화개장터와 청매실농원 등 볼거리가 풍성하다.​대한민국 여행사전 자료인용 ​​​​​계곡 주위가 노란색 물감으로 가득차 있다. ​​​​​개울 반대편에 산수유 군락지 산책로가 있는데 길이 286m, 폭이 1.5m로 조성되어 있다.  ​​​​​산책로를 걷다보면 정자가 있는데 계곡물 흘러내리는 소리와 함께 전체가 노란색으로 물들어 무릉도원이 따로 없다. 각시계곡이라 불리는 이곳은 오래전에 마을로 시집온 새색시가 안타깝게도 물에 빠져 목숨을 잃었다는 각시소가 있다.  ​​​​​산수유길 코스 안내판에 상위마을과 하위마을 전체를 둘러보는데 1.7km로 약 40분 소요된다고 적혀있다 ​​​​​하위마을에 도착했는데 하위마을 유래비가 보인다정유왜란을 피해 홍씨, 구씨, 정씨 3성이 정착하여 마을을 형성했는데 설촌 당시에 새터라고 불렀으나 상위의 아래있는 마을이라 하여 하위로 개칭했다고 적혀있다.돌이 특히 많아서 가는 곳 마다 돌담으로 쌓여져 있다   ​​​​​돌담길 사이로 노랗게 물든 산수유꽃이 너무 이쁘다 ​​​​​화려한 모습의 망개한 산수유꽃을 사진에 담아본다.  ​​​​​붉은색 지붕위에 활짝 핀 산유화꽃이 잘 어울린다마을 전체가 아스팔트길로 포장되어 있지만  돌담으로 둘러 쌓여져 있어 옛날 시골마을 같은 느낌이 든다.  ​​​​​돌담위에 끼인 이끼를 보니 오랜 세월을 현대문명의 도움없이 옛 전통을 잘 유지해 온것 같다.특히 산수유꽃 주위로 활짝 핀 홍매화꽃이 아름답다.  ​​​​​ 을 구경하는 동안 노란색으로 가득찬 세상을 보는것이 꽤 오랫만인것 같다산수유꽃의 멋진 절정시기는 이번 주 말을 끝으로 서서히 끝날것 같다.  ● 방문일자 : 22년3월23일 (수) 
산수유 꽃은 벌써 꽃망울을 터트렸고, 벚꽃은 3월말부터 남쪽을 시작으로 피기 시작할 것이다. 코로나 상황에서 편안하게 꽃구경을 할 수는 없지만, 야외인 만큼 거리두기 등 방역 지침을 지키면서 비대면 여행을 즐길 수 있었으면 한다. 산수유와 벚꽃 감상, 산책의 로  과 산수유 산책길, 안양천변 벚꽃터널 산책길을 소개한다. ​​★  &산수유길봄이 왔음을 제일 먼저 알리는 봄의 전령사 산수유, 산수유 꽃단지로 유명한 곳이 이다. 예년 같으면 산수유 축제로 흥겨웠겠지만 올 봄은 코로나의 영향으로 조용하기만 하다. 출처: 여행그래도 어김없이 산수유는 아름답게 피었다. 는 전국 최대의 산수유군락지인 상위마을이 있다. 지리산 노고단 아래 상위마을은 온통 노란 산수유 꽃 천지이다 출처: 여행 < 산수유길>산수유 꽃길 따라 걷는 ‘ 산수유길’을 소개한다. ▶ 제1코스 꽃담길·꽃길 : 산수유길 대표 탐방코스(3.6㎞, 1시간 10분 소요)▷ 꽃담길 : 산수유문화관 → 평촌마을 → 반곡마을 → 징검다리 → 서시천대음교 → 평촌마을 → 방호교 → 방호정 → 산수유문화관(2.8㎞ 55분 소요)▷ 꽃길 : 방호교 → 출렁다리 → 구산공원 → 지리산나들이 장터(0.8㎞ 15분 소요) ▶ 제2코스 사랑길 : 산수유군락지와 소박한 마을 탐방코스(3.1㎞, 50분 소요)▷ 사랑길 : 산수유문화관 → 축제 행사장 → 수석공원 → 원좌마을 입구 → 원좌마을회관 → 상관마을(다랭이논길) → 상관마을회관 → 상관교 → 산수유사랑공원(3.1㎞ 50분 소요) 출처: 여행 ▶ 제3코스 풍경길 : 산동면 조망과 생활 속 산수유농업 마실코스(1.7㎞, 40분 소요)▷ 풍경길 : 하위마을 → 각시계곡 → 상위교 → 상위마을 벼락바위 → 돌담길 → 산유정 → 하위마을 농어촌버스정류장(1.7㎞ 40분 소요) ▶ 제4코스 천년길 : 천년 역사의 할아버지나무를 만나는 문화코스(2.6㎞, 40분 소요)▷ 천년길 : 삼성마을회관 → 벽화길 → 수평마을길 → 수평교회 → 지리산오토캠핑장 → 달전마을 입구 → 원달보건소 → 달전마을 할아버지나무(2.6㎞ 40분 소요) ▶ 제5코스 둘레길 : 현천제에 비친 산수유와 지리산 둘레길의 만남코스(1.6㎞, 30분 소요)▷ 둘레길 : 현천마을 입구 더위쉼터(지리산둘레길 교차점) → 사진전망대 → 현천마을회관 → 견두산등산로 분기점 → 현천전망대 → 견두산등산로 분기점 → 현천마을회관 → 현천제(조망데크) → 현천제(뚝방) → 현천마을(1.6㎞ 30분 소요) 출처: 여행​- 주소: 전남 군 산동면 위안리 460   ★ 안양천변 벚꽃터널(산책로)안양시에서 광명시, 구로구, 양천구, 영등포구를 지나 한강에 합류하는 안양천은 잘 가꾸어진 꽃밭과 함께 안양천변 뚝방길에 조성된 벚꽃길이 아름답다. 안양천변 양쪽 제방에는 벚나무 길이 잘 조성되어 있어서 벚꽃구경을 하면서 산책하기에 좋은 곳이다. 4월이되면 오래된 벚나무가 꽃터널을 이룰 것이다. 안양천은 군포, 안양, 광명을 거쳐 서울 금천, 구로, 양천, 영등포를 지나 한강과 합류하는 하천이다. 길이는 35㎞에 달한다. 산책의 시작점은 안양, 광명, 구로, 영등포 등 어디서부터 시작하여도 무방하지만 차량으로 이동 하시는 분들은 아래 네비게이션 주소를 입력하면 된다.​- 주소: 서울 구로구 구로동 642-71(둔치주차장) 특히 제방은 벚꽃길이 길게 터널을 이루고 있어서 봄꽃 구경과 산책을 하기에 좋은 길이다.   
의성산수유꽃축제경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2 오늘은 봄맞이 꽃놀이  알려드리려 블로그를 해 봅니다.  #경북산수유#의성제가 봄엔 꼭 꽃놀이를 가야 하는 .... 그런 사람이라..귀찮다는 겸이파파와 겸이를 데리고 늦은 오후에 도착했답니다.산수유는 가 유명해 한번 다녀왔는데 그때 시간이 없어서 제대로 구경을 못해서 산수유 꽃놀이에 갈증이 있었는데 경북에도 이 있더라고요 ^^ 제가 간 날은 22.3.27 이때는 산수유가 80프로 핀 거 같았어요이번 주말이 만개가 아닐까 싶네요    주차장이 2군대입니다. 첫 번째 축제장과 가까운 주차장 좀 더 안으로 들어가면 더 넓은 주차장 주말에 갔더니 사람들이 참 많이들 알고 오셨더라고요 정말 시골인데.... 저 같은 분들이 많은가 봐요   안쪽 주차장에서 산수유 꽃길까지는 길이가 좀 있고 차도 안쪽으로 걸어가야 했는데 아가랑 가려니 조금 위험하다 싶더라고요 어린 아가들은 손 꼭 붙들고 가셔야겠어요. 가는 길에 곳곳에 산수유나무가 보여서 찍어봅니다.  ​  ​  #산수유꽃피는마을 은 등산 코스와 꽃길 걷기 코스가 있어요. 꽃을 보러 왔으니 저희는 꽃길을 걸어봅니다.   지도를 첨에 봤을 때도 끝가지 갈수 있을까 싶었는데 역시나 끝까지 갈수 없었어요. 저는 전망대까지만.... 이것도 정말 힘들었어요.   유아들과 간다면 그냥 산수유 꽃길까지만 추천드려요 전망대까지 가고 싶으시다면 전망대 근처 마을에 주차장이 있어요 거기에 주차하고 가시는 게 좋아요 난 걷는 거 자신 있다 하신다면 전망대까지 걸으셔요   쭉~~~~~ 걸으시면 건강해지실 거예요      축제는 코로나로 취소됐다고 했는데... 먹거리 판매는 하고 있더라고요. 분위기는 이미 축제.. ㅎㅎ    이제 본격적으로 꽃길을 걸어볼게요.   곳곳에 노란 산수유가 펴있어요   산책길 중간에도 식당과 주전부리 판매가 되고 있어요   노란 산수유 참 예쁘죠~    다리도 건너보고   산수유나무들 사이를 지나다 보면  멀리 산에도 산수유나무들이 예쁘게 노란색을 뿜어내고 있어요   분명 늦은 오후였는데 여전히 사람이 많더라고요 사진을 예쁘게 찍고 싶었지만... 사람이 많아서... ㅠ 일찍 가시거나 평일에 가시면 조용히 예쁘게 찍으실 수 있을 거예요 ㅋ   개나리와는 다른 분위기가 느껴지는 산수유   은 봄엔 노란색이 가을엔 산수유 열매로 빨갛게 변한다 해요 가을에도 예쁘겠어요  산수유 마을 가는 기념으로 노란 옷도 입혀봅니다. 다만 바람이 많이 부는 날이라 많이 춥게 느껴져서 감기 걸릴까 노심초사했네요   드디어  다 왔어요! 하고 싶었는데조금 더 올라가야 하더라고요. 다시 산수유를 보며 올라갑니다.   여기가  입구! 전망대 올라가기 전 마을입니다. 전망대에 가고 싶으시다면 꼭 여기 주차하셔요 밑에 주차하면 왔다 갔다 시간 많이 걸립니다. ~  이 마을에는 차가 들어갈 수 없게 안전요원이 있어요. 주민만 차를 타고 갈수 있답니다. 첫 집에선 닭과 오리가 그냥 마당을 다니고 있어서 한 컷  곳곳에 노란 산수유가 있어 참 예쁘네요   요즘 사진 찍는다 하면  포즈를 꽤나 취해주는 겸이~    너무 많이 걸었는지... 가다가 넘어진 울 아가   그래도 어디까지 가야 해 하면서.. 끝까지 따라오더라고요 고마워~   그런데... 차마 전망대까지 데려가진 못하겠더라고요 경사가 후들후들    저만 올라가 봅니다. 운동 제대로 해봅니다.  전망대에서 바라본 마을입니다.  산수유가 정말 많죠~~  내려오다 독 사진도 한 컷 겸이파파가 남겨줬어요   #봄놀이추천장소 #산수유봄꽃놀이 예쁜  구경하면서 봄을 즐겨보세요 ^^  
안녕하세요 코리아제니예요~~  이맘때쯤 아버지기일이예요~지난주는 아버지의 산소가 있는 산동을 다녀왔어요.   산수유의 역사-군청 홈페이지-옛날  산동면 처녀들은 입에 산수유 열매를 넣고 앞니로 씨와 과육을 분리하였는데, 어릴때 부터 나이 들어서까지 이 작업을 반복하기 때문에 앞니가 많이 닳아 있어 다른 지역에서도 산동처녀는 쉽게 알아보았다고 해요.​ 몸에 좋은 산수유를 평생 입으로 씨를 분리해온 산동처녀와 입 맞추는 것은 보약을 먹는 것보다 이롭다고 알려져 산동의 처녀는 남원, 순천 등지에서 며느리로 들이려는 경쟁이 매우 치열하였다는 이야기가 전해지고 있어요.​또한 의 젊은 사람들은 변치 않는 사랑을 맹세하기 위해  '산수유꽃과 열매'를 연인에게 선물하는 풍습이 있었다고 해요.​​ 산수유꽃 축제기간 산수유꽃 축제는 1999년 3월에 1회로 처음 시작을 했어요.올해(2022년)로 23년정도 정도가 되었어요.​해년마다 3월 중순정도에 축제가 시작이 된답니다.​코스도 1코스부터 5코스로 돌아보면서 여행할수 있게 잘 조성을 해놓았어요.​ 제1코스 꽃담길.꽃길산수유길 대표 탐방코스예요.​​ 제2코스 사랑길산수유 군락지와 소박한 마을 탐방코스​​ 제3코스 풍경길산동면 조망과 생활 속 산수유 농업 마실코스​​ 제4코스 천년길천년역사의 할아버지 나무를 만나는 문화코스​​ 제 5코스 둘레길현천제에 비친 산수유와 지리산 둘레길의 만남코스​​ 저희 아버지는 이렇게 좋은 봄날에 돌아가셔서 해마다 봄이되면 산수유꽃구경하거나 벚꽃 구경을 할수 있게 가족들을 모이게 해주셔서 참 감사하네요.​​ 늘 가던곳인데 이번년도의 풍경은 더욱더 아름답게 느껴지네요.​​ 어렸을적 산수유 까는게 너무 지겨웠는데 이제는 하나의 추억으로 자리를 잡았네요.​​ 아버지 기일쯤 되면 늘 산수유 축제 기간이라서 원래들어가야 하는 길로 못들어가게 하고 한바퀴를 빙 돌아서 들어가게 해놓았어요. T.T덕분에 어쩔수 없이 산수유꽃을 더 구경하면서 아버지 산소까지 가게 되네요.​​  엄마와 언니들과 조카들과 함께 너무 아름다운 풍경에 한컷 찰칵 찰칵!!너무 아름다우네요~날씨가 화창하고 좋았으면 더 좋았을것을.날씨가 흐릿해도 이렇게 아름답네요.​​ 그림 같은 고향의 산수유들~~​​  ​ 아버지 산소에서 바로본 전경들 이예요.날씨가 3년연속 흐릿해서 오전에는 비가 조금씩 내리다 흐릿한 날씨로 바껴서 아버지 산소까지 와보게 되네요.​​ 아버지는 지금 흙으로 다시 돌아가셨는데 보고 계시려나요!산소에 와서 돌아보니 아버지가 그립네요~저희 식구들 다들 안정적으로 편안하게 지낼수 있도록 기원을 하며 잠시 돌아가신 아버지를 생각하며 그려보게 되네요.​​ 아버지 산소에서 바로보면 이렇게 따로 꽃구경 갈 필요없이 산수유꽃을 만끽 할수 있답니다.​나중에는 1~5코스 시간나면 한번씩 돌아봐야 겠어요.​​Tip. 근처 지리산온천광광지도 있답니다.      요즘 코로나 시국이라 많이 가지않았지만,       시국이 좋아지면 아주 물 좋은곳이랍니다.      요기도 추천이요^^ 지리산온천랜드전라남도 군 산동면 지리산온천로 261 지리산온천 지리산온천랜드전남 군 산동면 지리산온천로 261전화번호 : 061-780-7800​ 산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45전라남도 군 산동면 위안리상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 산수유꽃축제/ / 상위마을/ 산수유사랑공원전남 군 산동면 상관1길 45​​  ​ 
 ​따스한 봄날씨가 계속되는 요즘갑갑한 집안에서 탈출하여 봄나들이떠나고 싶다면  3월 산수유꽃으로절정을 이루는 전남 전남 소개해드려요:)​저 역시 대구에서 출발하여전남가볼만한곳 찾아보다가  발견했는데요!!코로나로 인해 올해 역시 축제가 취소되었지만주말에 많은 관광객들이 방문하다보니차량통제 역시 일방향으로 진행되고 있더라고요!!​저는 딱 3월 초, 첫째주 토요일에방문했었는데, 그때도 많이 폈었어요:)포스팅이 워낙 많아서 이제야 뒤늦게 전남가볼만한곳  방문기를 쓰게되네요ㅠ_ㅠ더 빨리 알려드렸으면 좋았을텐데ㅠㅠ​ ​산수유꽃은 노~란색으로진짜 이뻐요:)개인적으로 사진찍으실때흰색옷이라든지 봄옷 입고 가셔서이쁘게 사진찍으면 정말 잘나올거에요^^​저는 좀 쌀쌀해서 겨울원피스 입고갔는데전남은 정말 따뜻하더라고요:)두꺼운 외투는 차에 나두고 내려서 사진찍었는데한바퀴 싹 돌아도 전혀 춥지 않았어요^^​아, 그리고 길이 조금 가파르다보니신발은 되도록이면 운동화로편한 신발 착장을 추천해드립니다!!​ ​대구에서 출발하니남원IC에 내려야하더라고요:)3월6일에 찍은 사진인데, 원래로 말하자면 축제시작 첫날이여서진짜 많은 분들이 방문할것이라고 생각했는데코로나때문에 축제가 취소되었지만그래도 관광객들이 많더라고요^^​저희 역시 안전거리 유지하면서손소독을 하고 마스크는 절대 벗지않고사진찍어도 절대 벗지않고 계속 착용하고다니면서 구경했어요!!​  ​​가다가 보이는 간판이센스있어서 사진찍었어요:)여행 어디로 가니?그래, ​누가 만든건지~ 센스있네!!​ ​보시다싶이이렇게 구경다니시면주말에만 일방통행안내 현수막을보실 수 있어요!!​저도 네비게이션으로 네비로 찍고 갔는데거의 다와갈때쯤에 자원봉사자(?)주차안내해주시는 분들이 곳곳에 있어서일방통행길도 안내해주시고교통지도까지 곳곳에 해주셨어요!!  ​곳곳에 산수유나무가많았는데, 산수유꽃이 정말 활짝 피었어요!!3월 6일에 찍은 사진이라는점참고하시면 좋으실 것 같아요^^​ ​이렇게 네비를 찍고 가다보면상위, 반곡마을 가는길 현수막도 곳곳에 보여서찾기 쉬우실거에요:)​ ​좌측차로로는 주차하고우측차로는 주행차로로주말에만 일반통행을 실시한다는점!!​오빠랑 저랑 타고가다가정상(?)까지는 안가고 차를 세우고걸어서 올라가서 내려오기로 했어요:)​  ​꽃길로카페 앞에 세웠는데그 카페는 저희가 방문한 3월 6일에첫 오픈인지 포스기계도 없어서현금으로만 계산했고그리고 아직 네이버에도 가게가뜨지않네요ㅠㅠ​​오빠가 커피 먹고싶다고해서저는 레몬청으로 오빠는 아이스아메리카노주문했고 들고올라갔어요:) ​짜잔~!!진짜 멀리서봐도노란 산수유꽃이 장관을 이뤘어요​ 인지이번에 첫방문하고 반했네요:)​ ​아차, 그리고 3월 8일(월)에는TVN 드라마 '지리산'촬영으로오후1시부터 익월 새벽 3시까지반나절이상 출입통제된다는현수막도 보이더라고요ㅠㅠ​김은희작가의 신작!주지훈과 전지현이 나오는 그 드라마ㅠ올하반기 본방사수해야지ㅋㅋ드라마보다가 산수유꽃보이면반가울것같아요ㅎㅎ​ ​여기가 포토존이구나~♡초입부부분인데다들 이뒷배경으로 사진을 많이찍더라고요ㅎ저도 놓칠수없었어요ㅋㅋ​ ​계곡물 흐르면서양쪽으로 산수유나무들이쫙~ 정말 멋져요 ​이 길이름이3번코스로 풍경길이네요참고하세요:)♡ ​너무이뻐서산수유꽃 여러컷으로직접 담아보았어요:)​사진찍으시는분들이 많아서DSLR들고 전문적으로 찍으시는분들보고 부러웠네요ㅎ아, 나도 카메라들고올걸ㅠㅠ ​매화꽃과는 또 다른 매력의 노란색의 산수유나무, 전남가볼만한곳전남축제지 답게 진짜 장관을 이뤄요♡직접 보면 더 이뻐요ㅎ​ 3월에 절정이니꼭 방문하세요:) ​시간적 여유가되신다면광양 매화축제도 갔다가여기 산수유축제 오시면 더좋아요ㅎ​  ​셀카는 필수~♡마스크는 벗지않고 찍었지요ㅎ이 좋은 공기를 마스크껴서 아쉽지만빨리 종식하고 마음껏 축제즐기고싶어요:)​ ​산수유나무는 3월6일토요일에도 많이폈고 아직 피는곳도보여서 지금도 여전히 장관을 이룰것같아요아직 못가셨다면 늦기전에 꼭 다녀오세요~♡​  ​보시는것처럼길이 조금 경사가있다보니꼭 운동화, 편한신발신고오시길추천해드립니다:)​  ​올라오면서이쁜곳에서 사진도찍고하다보니 금새 정상(?)으로 올라왔어요정상에는 북카페도 있고주차장도 넓어서 여기에 주차하시고구경하시기도 좋아요:)​ ​​곳곳에서 사진도 찍고역시 3월축제 전남전남가볼만한곳으로 전남추천하는지 알것같아요:)​ ​주차가 저기 밑에이다보니다시 내려가면서 또 구경했어요:)​ ​포토존!!​ ​​산수유길 코스가여러코스가 있는데가장 인기가 많은 전남3코스 풍경길 추천해요:)​ ​지도도 있는데진짜 넓어요~!!차타고가면서도 구경하기좋아요ㅎ전남에 산수유축제 보러온거라바로 대구로 가면 아쉬우니주위에 또 갈곳을 찾아보았어요:)​  ​아차, 여기 계곡에서힐링사운드들으니진짜 좋았어요:)  ​영상으로도담았는데 혹시라도못가신분들은 들으시고힐링하세요~~♡​​ ​산수유군락지 산책로도이렇게 따로 길이있어서이길따라 저희는 내려가면서구경했어요:)  ​내려가다보면계곡쪽 오두막집도 보이는데쉬시는분들이 많던데위치가 좋아서 많이 쉬시고사진도 찍더라고요:) ​여기길은 잘닦여있어서크게 경사없이 잘구경다녔어요:)​ ​밑에 내려와서 찍었는데산수유꽃나무들이 진짜노란게 이쁘죠? ​저기 위에 아까 정상으로찍었던 북카페도 보이네요:)​  ​쭉쭉 내려오다보니어떤 나무에 있는 매화꽃이딱 보이더라고요:)​ ​매화꽃도 피는중이던데지금은 완전 장관일듯ㅎ3월 6일(토) 방문한거라3월 둘째, 셋째, 넷째주는훨씬 더 풍성한 꽃들을 보실것같아요:) ​다음에 또 방문해야지~♡​전남가볼만한곳  축제 3월절정 추천 방문기 끝~^^ 전라남도 군 산동면 위안리 전라남도 군 산동면 위안리​ 산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7 산수유고장북카페  끝북카페 위치는 여기에요:)​전라남도 군 산동면산수유꽃길로 251-7산수유고장북카페​​  
​산수유 꽃이 피었습니다!​​지난 주말(4월 1일) 이천지기가 다녀왔는데요.​저희끼리만의 비밀이지만....이번 주까지가 가장 왕성,풍성할 것 같습니다! :)​​​최최최근 꽃 만개 상황, 근처  현지인맛집뷰 좋은 카페와 들려볼 만한 인근 로컬푸드까지상세하게 적어두었으니, 산수유꽃  가시기 전 확인하세요!​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17이천백사산수유꽃축제경기도 이천시 백사면 도립리 ​​경기도 산수유꽃  검색할 필요 없습니다.어른들은 이미 이천 백사면 산수유꽃 하면네비 안 켜고도 이천 가자 하십니다.​​ ​로 들어가는 입구부터 노랑노랑합니다.​이번 주에 오시면 아직 피지 않은 오른쪽 가지들에게마저 꽃을 피우라고 지시해두겠습니다.​​  ​​ 입구에 들어섰습니다.평일인데도, 이렇게 차가 많습니다.주말 말고 평일에 오셔야 여유롭겠다감이 오시죠?​​ 차를 주차하시고 산수유 사랑채를 왼쪽으로 끼고​​   영축사로 올라가는 길을 따라 올라오세요.에 전원주택이 조성되면서조금은 시끄럽고 번잡하지만,살고 싶은 예쁜 집들을 보는 재미도 쏠쏠합니다.​​​  오래 이 마을을 지켰던 압화원과 영축사가 보이고​​​​ 그 길을 따라 올라가면 나오는 육괴정,육괴정 뒤로 본격적으로 산수유꽃 잔치가 열립니다.​​​  ​무슨 말이 필요할까요,봄햇살과 함께 어우러지는 백사면 꽃잔치가 환상적입니다.​​ ​나무 그늘 아래 벤치에서의 휴식은봄에만 누릴 수 있는 호사가 아닐까요.​​​   꽃 좋아하시는 우리 어머님, 아버님올 봄 카카오톡 프로필에 넣을꽃사진 만드시느라 여념이 없으십니다.​​​ 고된 촬영(?) 후에는 이렇게 너른 평상에서반려견과 함께 휴식을 취하십니다.​​  날이 좋아 파란 하늘색과도 잘 어울리는노란색 만개한 산수유꽃...​​​   ​​좋은데도 많은데, 왜 봄꽃을 찍어러 오냐고누가 묻는다면 이천지기는 곧바로 대답할 수있을 것 같습니다.​​ ​ 꽃나무 아래서는 누구나자신의 가장 예쁜 모습을 보여주려고 하고이왕이면 좋은 친구, 사랑하는 사람과 있으려하고사진 너무 잘나왔다, 너 너무 멋지다같은 좋은 말말 하게 되기 때문입니다.​   탁 트인 하늘과 꽃을 보면서 전통그네를 타거나얕게 비탈 진 언덕 정상에서백사면의 곳곳을 내려다보는 여유도~​​​ 내려오실 때는 둘이서만 걸을 수 있는 좁은 돌담길연인의 길로 내려오세요.​​   산수유 꽃 피는 봄에 이 길을 걸었던 연인이예쁜 사랑하다가 겨울 산수유 열매가 열리는겨울에 다시 오시길 기다리고 있겠습니다.​​   올해도 코로나로 인해 산수유꽃 축제가 취소되어오시는 손님들을 맞이할 순 없었습니다,아쉽지만, 내년에는 우리 제대로 꽃잔치 할 수 있지 않을까, 기대해봅니다.  4월 9일, 23일, 5월 14일(토요일, 11시~ 4시 사이)에는  입구 산수유사랑채 마당에서 에코마켓이 열립니다. ​이천시 및 근교에서 활동하는 분들이 마련하는 플리마켓으로 꽃 구경과 함께 질 좋은 농업 및 수공예품들을 만나실 수 있습니다. ​​​​에코마켓 어떻게 하는건데요? 확인 들어가기! 드라이브 코스로 좋은 이천, 소확행 이천  트렁크마켓 feat. 파란 여름 하늘지난 6월 취재하고 10월 16일 다시 시작하는 트렁크 마켓에 맞춰 발행하는, 한~참 늦은 산수유 마을 트렁크...blog.naver.com ​​​​ 입구에서 뷰를 볼 수 있는 카페 ​​​산수유꽃 보러 온 김에 들리는 로컬 농특산물 매장 (로컬푸드) 이천에서 가장 예쁜 마트! 이천 향미로컬푸드 (할인시간 정보, 품목, 이천쌀 구입팁)최근 오픈한 이천 향미로컬푸드 가보셨나요? 3월이면 🌸 매장 옆에는 사과꽃이 피고, 가는 길목에 노란 ...blog.naver.com ​​입장은 어렵지만, 두산 팬이라면... 경기도 연습장도 시즌오프, 이천 두산 베어스파크를 다녀오다.운이 좋았습니다. 두산의 오랜 팬으로 이천에 위치한 두산 베어스 선수단 훈련장을 방문할 수 있는 기회는 ...blog.naver.com ​ #유네스코창의도시 #이천​ 
바쁘다 바빠! 현대사회에 사는 우리는 동네 한 바퀴 걸어 본 적이 언제인가요? 바쁜 삶을 사느라 매일 다니는 길이 동네 풍경의 전부가 되었는데요. 가끔 시골 고향의 동네 한 바퀴가 그리우시죠? ​걸음마다 보이는 담벼락 광고 전단지 대신, 담벼락에 핀 이름 모를 꽃들을 구경하고 ~ 자동차 경적소리가 아닌 터벅터벅 발걸음 소리를 들을 수 있는 그곳, 레트로 감성 의성 옛 동네 마을 한 바퀴 걸어 보아요~♥​  구름이 머문  산운마을 산운마을은 의성 대감 마을이라고 불리는데요. 조선 명종 때 강원도 관찰사로 지낸 학동 이광준이 이곳에 입향 하면서 영천 이 씨 집성촌이 되었습니다. 산운마을은 고택촌으로 조선시대 사대부들과 근대의 애국지사가 많이 배출되어 대감촌 또는 양반마을로 불렸습니다.   제5회 의성관광사진공모전 수상작​학록정사, 운곡당, 소우당, 점우당 등 지정 문화재와 전통가옥이 많이 남아 있습니다. 학록정사 영천 이 씨 입향조인 학동 이광준을 추모하기 위하여 영조 26년(1750)에 지어졌고, 소우당은 높은 담장을 둘러쳐 외부와 단절된 별당 경주 안압지가 연상됩니다.  수나무, 상수리나무, 등 각종 나무 배치 영남 제일의 정원이라 전해집니다.   ​산운마을은 마을 뒤를 둘러싼 금성산의 수정계곡 아래 구름이 감도는 것이 보인다는 뜻에 지어진 이름입니다. 금성산과 비봉산이 병풍 삼아 위천이 감돌아  흐르는 배산임수 지형으로 '선녀가 거울 앞에 앉아 머리를 빗는 절묘한 형국'이라 불립니다.  산운마을을 걷다 보면 마을 곳곳에 회화나무가 많이 심어져 있는데요. 집안에 급제자가 생기거나 벼슬이 올라가면 집 주변에 심었다고 합니다. 산운마을은 돌과 흙으로 만든 담벼락을 사용하여 과거 이웃 간에 따뜻한 정이 느껴집니다.​  ▼ 의성군 산운마을 위치 ▼ 산운마을경상북도 의성군 금성면 산운마을길 40-9  의성 인재의 고향 사촌마을 의성 사촌마을은 1392년 이곳으로 입향한 김자첨에 의해 형성된 마을입니다. 중국의 사진촌(沙眞村)을 본 따 사촌(沙村)이라 하였으며 수백 년 동안 안동 김씨와 풍산 류 씨 등이 대대로 산 반촌 마을입니다.특히 송은 김광수, 서애 류성룡, 천사 김종덕 등 숱한 유학자들이 이 마을에서 태어나, 선비와 학자들의 고장으로 널리 알려졌습니다. ​  사촌마을에는 인재 양성을 위하여 풍수지리설을 따라 사촌 가로숲을 조성하였습니다.마을의 서쪽이 비어있으면 훌륭한 인재가 나지 않는다는 이유로 서쪽의 평지에 불어오는 바람을 막기 위한 방풍림이 사촌 가로숲입니다.​ 의성군기자단(박준식)​오래된 마을이지만 집들은 대개 100년 안팎의 건물입니다. 의외죠? 그 이유는 임진왜란과 명성황후 시해 때 의병을 일으켰다 해서 왜군들이 불태웠고, 구한말 병신의병이 일어나자 일본군이 또다시 마을을 불태웠기 때문입니다. 유일하게 남은 고택은 1582년 지은 만취당입니다. 이후 꾸준히 전통문화 재건을 통해 각 고택을 복원하였습니다. ​ 제5회 의성관광사진공모전(우)  의성군 사촌마을은 경북도가 주관하는 ‘2021년 한옥집단 마을 관광자원개발사업 공모에 선정되었습니다. 사촌 가로숲 꽃단지 조성 사업을 올해 상반기에 마무리 지을 예정이며, 사촌마을 한복·한옥체험과 연계한 여행상품을 운영·계획 중입니다.​  ▼ 의성군 사촌마을 위치 ▼ 사촌전통마을경상북도 의성군 점곡면 만취당길 69  의성 꽃동네  은 3월 말에서 4월 초 산수유가 활짝 핀 의성 대표 꽃동네입니다.  의성군 화전리 일대는 조선시대부터 자생한 산수유나무가 있습니다. 300년 이상의 산수유나무 3만여 그루가 군락을 이루고 있으며, 이른 봄에는 노란 꽃동네 가되고, 가을에는 빨간 열매로 동네를 뒤엎습니다.   ​산수유나무의 탄생 비화는 ‘가난’입니다. 화전리 마을 주민들은 먹고살기 힘든 시절 가난을 극복하기 위해 한약재를 팔기 위해 산비탈 등에 산수유나무를 심기 시작했습니다.  마을 주민들의 바람이 전국 대표 꽃길이 만들어졌습니다.    화전리 1.2.3리 일대 흩어진 산수유의 노랑 물결은 특히 화전 2리(숲실)가 유명합니다. 산수유 군락지를 따라 자연 친환경적인 생태탐방로를 조성하여 생태 관찰, 사진촬영, 산책로 등이 있습니다. 2021  꽃맞이 행사는 코로나19 확산 우려로 전면 취소되었습니다. 빠른 시일 내에 산수유 꽃길을 걸어보길 기대해봅니다.​    ▼ 의성군   위치 ▼  의성산수유꽃피는마을경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2 살아 본 적 없어도 익숙한 옛 동네, 의성군 레트로 감성마을 여행 어떠셨나요? 바쁜 일상에 잊고 살았던 ‘여유’를 찾은 시간이 되었길 바랍니다. 
​전. 국. 꽃. 놀. 이. 명. 소 !!​춘삼월, 들뜨는 마음 달랠 길 없다면어디든 일단 떠나보는 건 어떨까요?​빨간 동백꽃, 노란 산수유꽃, 하얀 매화가활짝 피었습니다.​꽃 구경하다 지치면 잠시 앉아 바다 구경을하고 재밌는 체험놀이와 함께 맛있는 주전부리도 맛 봅시다.​상춘객을 기다리는 전국 봄꽃  네군데를모아봤습니다. 서천 마량리 동백나무숲마량리 동백나무숲은 천연기념물 제 169호로 지정된 충남 서천군의 입니다.​ ​서해를 내려다보는 언덕배기에 500년 수령의동백나무 80여그루가 군락을 이룹니다.​ ​이곳 동백꽃은 피는 시기가 늦는 편인데요,세찬 바닷바람 때문일까요?...​ ​3월에 시작해 5월까지 꽃을 볼 수 있습니다.​이곳의 백미는 숲 정상에 있는 중층누각 동 백 정...​ ​누각에 앉아 꽃과 바다를 바라보면 신선놀음이 따로 없습니다.​▶ 위치 : 충남 서천군 서면 마량리 313-4 ​ ▶ 입장료 : 어린이 500원 어른 1000원      산수​유마을지리산 자락의 봄기운은 노란색과 함께옵니다.​ ​전남 군 은 이른 봄꽃놀이로 빠지지 않는 곳입니다.​ ​산동면에만 산수유나무 9만5000여그루가 있습니다.​ ​이맘때 온 마을을 뒤덮은 산수유꽃이 장관을 이룹니다.​관광객을 위한 다양한 체험놀이도 줄을잇습니다.​ ​산수유 열매로 만든 다채로운 먹거리까지,눈코입이 즐거운 봄꽃 라 할 만합니다.​▶ 위치 : 전남 군 산동면 위안리 277​▶ 입장료 : 무료                                         통영 장사도 해상공원​한려해상국립공원에 속하는 경남 통영장사도는 전체가 하나의 식물원이자공원입니다.​ ​동백나무·후박나무·구실잣밤나무 등이10만여그루에 이릅니다.​ ​TV드라마 <별에서 온 그대>에 장사도'동백터널'이 등장하면서 꽃놀이 로인기를 끌었는데요.​ ​거제 근포항에서 출발해 장사도에서2시간 관광하고 다시 근포항으로 돌아오는2시간20분짜리 유람선을 이용하는것을 추천합니다.​▶ 위치 : 경남 통영시 한산면 매죽리 산 4-1​▶​ 입장료 : 어린이 5000원 어른 1만500원 제주 휴애리 자연생활공원따뜻한 남쪽 섬, 제주는 다채로운 봄꽃을즐기기에 제격입니다.​그 가운데서도 휴애리 자연생활공원에선 3월 중순까지 매화축제가 열립니다.​ ​꽃도 꽃이지만 관람객을 더욱 설레게 하는 건  흐드러지게 핀 매화밭 가운데에 사진찍기 좋도록 꾸민 '사진 ' 입니다.​ ​아기자기한 소품 덕분에 대충 찍어도 '인생샷'을 건지기에 충분합니다.​ ​그 외에도 야생화 정원과 제주 전통문화체험장이 있습니다.​▶ 위치 : 제주 서귀포시 남원읍 신례리 2081​▶ 입장료 : 어린이 1만원 어른 1만3000원      ​ 
4월 봄꽃으로 유명한 산수유.산수유로 가장 유명한 곳은 이천입니다. ​지난 주말 이천을 다녀왔습니다.  주차장부터 많은 차로 자리 잡기가 힘들었는데 역시 지난 주 이천산수유가 가장 만개시기라 그런지 사람이 정말 많았습니다.  여기저기 서로 사진찍어주고 찍히는 사람들. 저마다 입에 마스크를 하고 있지만 ​노랑노랑 산수유앞에서 활짝 웃고 있었으리라 봅니다   이천 산수유군락지쪽에는 하양 매화도 피어있어서 사람들이 그쪽에 가장 많았습니다.  산수유군락지는 살짝 가파른 언덕에 위치해 있어서 가볍게 걷기편한 신발을 신고 이동하시는 것도 좋을듯합니다.  나무의 형태를 보면 정말 오래된 나무임을 느낄 수 있습니다. 중간중간 쉴수 있는 의자들이 있어서  산수유와 사진을 찍고 쉬기도하고 반려동물들과 함께 산책하는 모습을 많이 볼 수 있습니다.  이천 산수유군락지에는중간에 화장실이 없으니 입구쪽에 있는 화장실을 이용해야합니다.   은 많은분들이 사진을 찍으러 방문하시는데이날도 정말 많은 그룹의 사진팀을 만났답니다  노란산수유꽃이 떨어지면서 빨간 산수유열매가 열리고 산수유열매를 이용해서 차를 만들어 드신다고합니다. ​이천 초입에는 동내 어르신들이 직접 농사지으신 파나 산수유를 판매하는 모습도 볼 수 있습니다.   출사를 진행하던중 제 시선을 사로잡은 한분이 계시더군요 너무 예쁜 한복을 입으신 분이셨는데 ​알고보니 직접 한복을 만들기도 하신다고.. 그래서 동의를 구하고 사진을 몇장 찍어드렸습니다.  오전 내 구름한점 없는 하늘이였는데 파란하늘이 하얀구름이 하나 동동~​매화랑 담으니 너무 예쁩니다.  중간에 커피를 판매하시는 아주머니들이 있어서저희도 잠깐 쉬면서 커피한잔을 즐겼습니다. ​4월 봄꽃놀이 이천아직 안가보셨다면 한번쯤 다녀와보세요.  이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​ 
​​안녕하세요 흥하라에요.​전남 꽃구경   축제는 매년엄마와 다녀오는 곳인데요,​현재 만개한   힘들지 않고 알차게 관람하는뷰 포인트 현지인이 알려드릴게요.​(올해 산수유축제는 개최되지 않아요)​​​ 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20 ​​​ 산수유 마을 관람코스   ​위 지도상 산수유사랑공원 -> 산수유고장북카페 -> 상위마을 -> 반곡마을 순으로 ​을 한바퀴 돌고 나오는 경로가 가장 합리적이고 효율적이면서 예쁜 산수유 뷰포인트를 즐길 수 있답니다.​​​ ​​​산수유 길 지도가 보이시나요?​ 은 하나의마을이 아닌 산을 둘러싼​여러 마을의 집합체를 로지칭하기 때문에 전체를 다~ 보겠다고 하시면 엄청난 시간이 소요됩니다.​​​ ​​​산수유가 만개하는 동안의 산수유 마을은 길가에 차를대고어디를 봐도 산수유 천지에엄청 아름답기 때문에​어딜가서 어떤 산수유를 봐야되나아무 생각없이 가면 멘붕이..^^​​​ ​​​가장 유명한 산수유사랑공원과고도가 높아 뷰가 좋은 상위마을,​상위마을에서 각시계곡과 산수유의정취를 즐긴 후 반곡마을을 경유해서내려오는 코스가 가장 좋아요.​1-1, 1-2, 2코스를 돌아나오면3시간 정도면 충분히 산수유를즐길 수 있답니다.​​​  ​​​ 산수유사랑공원 주차장   초입으로 길을 따라쭉 올라오면 산수유 문학관이 있고​​​  ​  ​산수유 문학과 뒤쪽으로 산수유사랑공원 공영주차장이 있어요.주차비는 무료입니다.​주말(토/일요일)은 큰 길을 제외하면일방통행으로 길 한쪽은주차장으로 이용되기 때문에​주말에 가신다면 유턴, 역주행 주의하세요.​​​  ​​​주차장이 만차라면, 문학관 앞쪽으로돌아 들어오면 작은 길에 ​도로 주차장이 있으니 여기 주차하시면 산수유사랑공원이 더 가깝긴 합니다.​​​ ​​​ 산수유 축제 메인스팟산수유사랑공원  ​  ​​​마을 쪽으로 가시면 산수유의자연스러운 매력이 가득하고,​산수유사랑공원은 인공조성된공원이다 보니 포토존 조형물과​다양하게 정비된 공원시설들이 관광객들의 발길을 사로잡습니다.​​​  ​​​마을쪽으로 가면 고목들이 많고,산수유사랑공원은 아직 산수유나무가 큰 편은 아니에요.​예년보다 산수유가 조금 적게펴서같이 오신 엄마가 작년보다 안 예쁘다고 아쉬워하셨어요.​​​ 꿀♥ ​​​약간은 레트로느낌의 ㅎㅎ조형물 아래에서 기념사진도 찍어봐요.​​​ ​​​산수유사랑공원은 가볍게 한바퀴 돌고 마을에 가서 제대로 즐기시는 게 좋습니다. ​산수유사랑공원을 마지막에들러도 되지만 그럼 마을안의 ​산수유에 비해 덜 예쁘게 느껴져서 여기를 먼저 왔어요.​​​ ​​​상위마을 산수유고장북카페  ​ ​​​상위마을은 에서도상당히 고도가 높은 편이라​산수유가 흐드러지게 피어난마을 전체를 조망하기에 좋은 뷰포인트에요.​​​  ​​​북카페 주차장이 있으나 넓은 편은 아니라 주말에는 주차 상당히 난항이 예상됩니다.​산길이라 좁고 차들끼리 꼬이면빠져나오기 힘들 것 같아요.​​​ ​​​산수유고장북카페에 앉아서커피한잔이면 의 ​노란 전경을 볼 수 있는 것도 이맘때에만 누릴수 있는 호사이지요.​​​ ​​​북카페까지 들어가긴 싫다하시면북카페 루프탑 바로 옆에​정자에 앉아서 조망을 즐기셔도 됩니다.​칡즙 트럭이 옆에 있어서칡즙 한잔 마시면서요.​​​ ​​​산수유 열매가 있는 포토존이산수유고장북카페 주차장 랜드마크​​​  ​​​산수유고장북카페 주차장 바로 옆에도 산수유 고목들이 많아서사진을 찍고 가시는 분들이 많아요.​​​  ​​​간이 화장실이 주차장 위쪽에 있으니급하실 때 이용하세요!​​​  ​​​전남 꽃구경   상위마을각시계곡에서 운치있게!  ​ ​​​산수유고장북카페에서 차로1-2분 내려오다 보면​상위마을 산수유 군락지 산책로데크길이 나온답니다.​길가에 주차 후 여기로 내려가시면 보석같은 광경을 볼 수 있어요.​​​  ​​​흐드러지게 핀 산수유 나무 사이로계곡이 흐르고 있는 상위마을!​​​  ​​​산수유 군락지 산책로 우측각시계곡의 지리산 맑은 물.​​​  ​​​졸졸 흘려내려가는 물소리까지 산수유 마을에서 가장사랑하는 뷰포인트에요.​다른 곳보다 많이 알려지지 않아서조용하게 즐기기도 좋은 곳..^^​​​  ​​​돌 위에 앉아서 자연이주는봄의 선물을 누리는 순간.​​​  ​​​상위마을의 계곡길 전체가 아름답기 때문에 길을 따라​내려오시면서 마음에 드는 곳에서잠시 산책을 즐겨보세요.​​​  ​​​가장 오래 머무르고 싶은상위마을 각시계곡​내년봄을 기약하면서 반곡마을로 이동해봐요.​​​ ​​​한국에서 가장 아름다운 마을 반곡마을  반곡마을은 반곡교와 데크길이잘 정비되어 있어서 아이들과​유모차를 가지고 와도 부담없는산수유 마을 꽃담길이에요.​전체길을 둘러보려면 2시간정도 걸리기 때문에 일부만 보고 돌아나왔어요.​​​  ​​​반곡마을만 봐도 반나절이 걸려2년 전에는 반곡마을만 돌아보고집으로 돌아왔었답니다.​동선 짤 때  소요시간도 체크하시면 좋아요.​​​ ​​​긴긴 겨우내 코로나와 씨름하며봄날을 기다린 우리에게인공적이지않은 은은한 봄꽃의정취를 가득 안겨줄 산수유 꽃​지리산의 지형적인 매력과한국 최대 산수유 군락지의 만남​3,4월 전남 꽃구경  산수유 마을에서 봄날 노란 산수유 꽃이 주는행복감에 취해보시길 바랍니다.​​​  
이천 산수유 마을경기도 봄꽃  2021.03.28​주말에 갈 생각은 없었는데요비가 오길래​사람 없을것으로 예상해서갔더니 역시 그닥 없더라고요^^​맑은날 보는 꽃이 더 이쁘지만비내린 #이천 도 보고 싶었어요^^♡ 은 주차장 넓은데요코로나로 폐쇄^^;; 맞은편 길로 들어감 공터  있다고 해서 들어갔더니진흙이라  길가에 세웠어요 화장실은 다행히 개방해 놓으셨더라고요^^  2년만에 갔더니 카페도두곳 보이고요~~ ㅋ ​아들 셋 ㅋㅋ 초입은 제법 꽃이 떨어졌어요😭​여기 마을이 크지 않지만아기자기 이뻐요​그리고 산수유 나무가 오래되서크고 멋져요^^♡ 이런 멘트도 꽂아 놓으셔서포토존도 마련해 두시고👏👏👍👍  개화 정도는 절정은 지났고요70%남아 있어요  매화 2호가 따준 산수유꽃 이길이 참 이쁜데꽃도 떨어지고날이 어두워서ㅜㅜ​아쉽네요~~ ㅋ  글두 생각보다 많이 있었던#산수유꽃  개나리도 따준 2호​고마워^^  이 돌담이 참 이뻐유 마을 곳곳 산수유나무 벽화가 여기저기 그려져 있어요^^ 제비꽃을 또 ㅋㅋ따다준 2호🤣🤣 앗 2년전에는 얼굴이이러지 않았는뎅😭😭​사라졌😭 도립리서당 인가 그런데요 그 앞에 조선시대중종때 심었던​500년 넘은 느티나무👏👍 그리고 목련😍😍 너무 화려하고 이쁘쥬^^♡ 느티나무 기둥 두께 클라스👏👏  산수유도 개나리도 목련 매화도길에 들꽃들도 넘 이쁜 하루였어요​이번주에는 진짜 끝일듯요^^ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 
 저번주 주말에 다녀온 경기도 이천 산수유 마을을 다녀왔어요 ​산수유 마을 입구에 들어서면 주차 관리해주시는 분들이 안내해주시는데 일찍 갔음에도 불구하고 저희는 이곳에 차를 대지 못했어요 ㅋㅋㅋ 바로 앞에 주차장이라 생각하시면 되는데 이곳에 대지 못하면 저기 산자락 보이시죠?그쪽에 비포장 주차장에 대시면 됩니다 ㅎㅎㅎ​  ​산수유 사랑채라고 되어있는 곳에 산수유 관련된 특산품을 팔고 계시더라구요산수유 꿀, 산수유 꽃차, 도마 등등 저는 살게 없어서 그냥 바로 나왔어요​ ​산수유 둘레길 지도인데 그렇게 넓지 않아요 사진찍고 구경하면 넉넉히 1시간 정도 생각하시면 될것 같아요​ ​때를 잘 맞춰가서 완전 만발이더라구요너무 예쁘지 않나요 ​ ​벚꽃도 같이 피어서 하얗고 노랗고 ㅎㅎㅎ 하늘까지 미세먼지가 없어서 예쁘더라구요​ ​사람이 그렇게 많아보이지 않는건 넓어요 ㅎㅎ 그래서 사람이 많아도 포토존 잘 찾아서 찍으시면 사람들 많이 안나오게 찍으실 수 있어요​ ​너무 예쁘더라구요 파란 하늘을 배경으로 찍으니깐 사진도 잘 나오고 꽃이 더 예뻐보였어요​ ​뿌염을 하던가 전체 염색을 하던가 해야겠네요 ㅎㅎ저는 이날 쌀쌀해서 라이더자켓을 입고 갔는데 크림색 자켓이라 햇빛이 반사가 되서 안예쁘게 나오더라구요그래서 자켓을 벗고 다녔어요 ㅎㅎ 여기서만 입고​ ​흐드러지게 핀게 이런거겠죠?ㅎㅎ​ ​사람들이 많아도 이렇게 띄엄띄엄 계셔서 좋더라구요 산수유 나무들이 여기저기 있어서 더 그런것 같아요​ ​자켓을 벗고 찍으니 한결 낫더라구요 ㅎㅎ여기저기 포토존이 많으니깐 찾아보는 재미도 있더라구요​ ​저렇게 벤치가 군데군데 있어서 사진찍다가 힘드시면 앉아서 구경하시면 될것 같아요​  ​저희는 이곳저곳 크게 돌면서 사진을 많이 찍고 왔어요어르신 분들 출사 나오신건지 큰 카메라 들고 많이 오셨더라구요 보기 좋았어요​ ​제 마지막 사진 ㅎㅎ전 여기가 제일 예쁘게 나오는 것 같더라구요산수유가 액자처럼 둘러싸여 찍ㅇ니 예쁘게 나오더라구요​제가 보기엔 비가 오기 전까지는 이번주말까지 만발이지 않을까 싶어요가까우시다면 한번쯤 가보실만 하실것 같아요 또 너무 기대는 안하시는게 좋아요 산수유 자체가 벚꽃처럼 크게크게 피는 꽃이 아니어서 약간 휑한거 아닌가 라는 생각이 드실수도 있어요 ㅎㅎ​ 
전라남도 군 산동면 위안리 ​​안녕하세요 여러분!이번에 제가 소개해드릴 곳은 전남 에 위치한 입니다. ​​방문 날짜는 2022년 3월 22일 화요일입니다!개화 상태를 참고해주시고 방문해주세요~ ​​저번에 포스팅 했던 "경남 남해 다랭이마을 유채꽃""전남 광양 매화마을 매화"에 이어서 이번에는 전남 에 위치한을 포스팅하려고 합니다.다른 곳들이 궁금하시다면 하단에 링크 첨부했으니까 참고해주세요~ ​​ [경남 남해]남해 다랭이마을 유채꽃 안녕하세요 여러분! 오랜만에 연차를 내고서 국내여행을 다녀왔답니다. 그 중에서도 제가 이번에 소개해드...blog.naver.com ​ [전남 광양]광양 매화마을 매화 안녕하세요 여러분! 이번에도 역시 꽃투어~ 봄하면 역시 꽃아니겠습니까. 봄의 전령들이 찾아오고 있습니다...blog.naver.com ​​ ​이번 여행의 목적은 꽃구경! 아름다운 봄꽃들을 구경하는 것이저희 가족의 목표였답니다.유채꽃과 매화를 구경하고나서마지막으로 산수유까지 구경했답니다.아직 벚꽃은 개화가 시작하지 않아서 벚꽃은 구경하지 못했지만 이제 곧 피겠죠?!​ 하위회관전라남도 군 산동면 하위길 19-28 ​전남 에 위치한 은 생각보다 넓게 자리잡고 있기 때문에가장 유명한 곳을 정해두고서 방문하는 것을 추천드립니다.​​SNS나 블로그에서 가장 많이 추천하는 곳은바로 하위회관인데요.아쉽게도 하위회관 앞에는 주차장이 있긴 하지만굉장히 협소합니다.저희가 평일에 방문했었음에도 불구하고 생각보다 많은 인파가 몰렸기 때문에어쩔 수 없이 다른 곳에 주차를 했습니다. ​ 산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7 ​상위마을에 위치한산수유고장북카페 앞에는 비교적 넓은 주차장이 있기 때문에여기에다가 주차를 하시는 것을 추천드립니다.사실 저희가 방문했을 때에도 이미 많은 차량들이 있었지만운 좋게 바로 자리를 찾아서 주차를 하고나서 천천히 을 구경했답니다. ​ ​​산수유고장북카페는 산 중턱,에서 가장 높은 곳에 위치하기 때문에산수유를 멀리서 구경하기에 좋답니다.​ ​이렇게 산수유 군락지들을 중심으로 노랗게 물들어 있는 모습을 볼 수 있답니다.​ ​그래서 저도 이렇게 사진을 한 컷 찍어봤답니다.멀리 지리산을 배경으로 산수유꽃과 함께 사진을 찍으면 굳굳! ​​참고로 제가 방문했던 날은 2022년 3월 22일 화요일이었습니다.산수유꽃이 이미 완전히 개화했기 때문에 마을을 노랗게 물들이고 있었답니다. ​​ ​​ 산수유 군락지를 중심으로옹기종기 모여서 노랗게 수를 놓고 있습니다. ​ ​산수유 꽃을 가까이서 찍어보았습니다.모양이 조금 독특하죠? 꽃이 비교적 작기도 하고 핀 모양 처럼 꽃을 피우고 있기 때문에뭔가 노란불꽃을 피우는 모습입니다.​ ​​예쁘게 핀 산수유와 함께 사진을 한 컷 찍어보았습니다.저도 에는 처음 방문했는데생각보다 넓은 규모이기 때문에 어디서 구경하고 사진을 찍는게좋을까하고 고민했었는데많은 분들이 찾는 곳이 아무래도 가장 좋은 곳이라고 생각합니다.또 다른 좋은 곳들이 있다면 저에게도 알려주세요! ​ ​​제가 생각하는 베스트 포토존은 바로 하위회관 앞입니다! ​​아까도 말씀드렸지만 하위회관 앞에 작은 주차장이 있는데 계곡 쪽으로 나있는 포장 길을 내려가다 보면계곡과 함께 다리가 하나 있는데 여기에서 찍은 산수유 사진들이가장 예쁘게 나오더라구요! ​ ​​비슷한 사진들이지만대충 이런 느낌의 장소라는 것을보여주기 위해서 3장을 같이 올려봤습니다! ​ ​​여기서 이렇게 사진을 한 컷 찍어봤습니다.산수유들이 몰려 있어서 그런지다른 어떤 곳들보다도 샛노랗게 물들어 있는 산수유를 배경으로이렇게 사진을 찍을 수 있답니다.​​여러분들도  하위회관 앞에서 산수유와 함께멋진 봄 추억을 남기셨으면 합니다! ​​그럼 오늘의 포스팅은 여기까지감사합니다 여러분~!~!~!~!​​​​​​​​ 
이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 4월 8일 금요일 날 다녀온 이천 산수유 마을​주차장에서 올라온 기준으로왼쪽 길과 오른쪽 길로 나뉘어있는데사람들이 많이 다니는 왼쪽 길로 가면 된다​집 구경 오라는 현수막 보고 먼저 오른쪽 길로 갔는데거긴 딱히 볼거리가 없었다 여기가 왼쪽 길평일 낮인데도 사람들이 꽤 있었다금요일이라서 평일이어도 꽤 있었던 듯하다 사람이 아예 없는 것보단 이렇게 적당히 있는 게 좋았다날씨도 좋고 사람도 좋고 ㅎㅎ 절도 있었는데 들어가 보진 않았다 사진에선 찍히지 않았지만돌아가는 길엔 사진 찍는 사람들이 많았던 곳  육괴정이천 산수유 마을도립리육괴정경기도 이천시 백사면 도립리 좀만 더 걸으면 연인의 길(산수유 마을 찐 ) 입구 쪽인육괴정이 나온다 여기가 육괴정 육괴정뒤쪽으로 가니 목련 꽃이 예쁘게 피어있었다 담벼락과 잘 어울리는 목련- 육괴정 옆에는 딱 봐도 500년은 돼 보이는 나무가 있었는데팻말을 보니 언제 적었는지 모르지만 수령이 570년이었다WOW  연인의 길이천 산수유 마을이제 연인의 길을 걸어보자- 연인의 길 입구쭉쭉쭉노랑 노랑 한 산수유나무를 감상하며 올라오다 보면 이렇게 산수유 동산이 나온다 여기저기 다 산수유 밭~ ㅎㅎ 잡상이 절경을 망치는군..!이쪽으로 더 들어가는 사람들도 있던데난 더워서 바로 옆 돌담길로 나갔다 여기가 돌담길 ​ 돌담길에서 나오니 이런 팻말이 있었다다시 육괴정 쪽으로 걸어나간다 내려가는 중 다시 육괴정 앞목걸이를 한 강아지(주인이 있다는 뜻!)가어딘가를 급히 가길래 귀여워서 한 컷 ㅎㅎ 주차장 가는 길매년 봄엔 벚꽃만 보러 다니다가산수유나무 보러 타 지역으로 여행 온 건 처음인데좋은 추억 남기고 와서 좋다​사실 오른쪽 길 먼저 걸었을 땐 좀 실망했는데 ㅋㅋ육괴정이랑 연인의 길을 지나면서산수유 동산에서 사진을 찍고 그게 추억이 되니오길 잘했다는 생각이 든다​가족 또는 연인, 친구끼리 나들이 오기 좋은 곳이천 산수유 마을 추천합니다!  
반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20  안녕하세요 지난주는 집에 있었는데 코로나이긴해도 조심조심해서봄꽃보러 안갈수가 없었네요 전남 산수유 추천 반곡마을 지금이 한창입니다 주차장이 별도로 마련되어 있고 입구에서부터 봉으로 안내를 해 주고 계십니다산수유축제는 취소입니다 ​주말 동안에 관광객이 많아 일방통행입니다 나갈때는 온길로 못가고 돌아서 산쪽으로 나가셔야 합니다​평일은 예외이니 참고하세요​ ​반곡 마을치고 보면 주말에는 주차안내 요원에 주차하라고봉으로 안내 하기때문에 위쪽이 가장 넓습니다 이쪽에 주차 하시면  됩니다​​ ​​반곡마을은 2013년 농림 식품부 선정 한국에서 가장 아름다운 농촌마을에 선정된 바 있습니다​​​여기 주차장이 다 차면 갓길에 주차 주말에만 가능합니다주중× 주민들이 너무 불편하시겠지요 ​ ​차에서 내려서 식당 보이시죠 이 길로 쭉 내려가시면 됩니다 ​멀리 벌써 산수유가 보이지요 파란색 벽화 있는쪽으로  내려가세요 ​짜잔 다 왔습니다 여기서부터 산수유가 활짝입니다2021년 3월20일 다녀온 사진입니다 ​들어서자마자 봄내음 물씬입니다  ​첫번째 빨간 산수유를 연상 하는 포토존에서 한장 찍어 봤어요 ​비가 온뒤라 앉지는 못하겠더라고요개인적으로 이렇게 비온뒤에 산이나 흙길 걷는거 좋아하는데 오늘날씨를 제대로 만났네요​비온뒤가 더 싱그럽고 자연이 살아 숨쉬는 것 같거든요​ ​비온뒤라서 더 운치 있었습니다 특히 지리산 자락에 걸쳐 있는 운무들이  예술이었습니다​ ​산수유 전국의 산수유의 70프로를 책임지고 있다고 하지요​산수유 엑기스 이번에 먹어 보니 효능이 참 많더라구요남성 정력과 원기회복에도 도움이 되고요 요실금과 여성 갱년기등에도 좋다고 합니다애용해서 먹고 있는  산수유 원액 정말 맛있습니다 ​​​노란 꽃핀 다음에 조그만 빨간 열매들이 맺히더라구요 이것이 나중에 차나 산수유원액 엑기스로 만들어 주세요 ​중 반곡 마을이 가장 예쁜 거 같고 그 위에 차로 5분정도가면 상의마을도 유명합니다​   양쪽으로 노란 터널 같이 만들어진 산수유 한번 동영상으로 만나 보세요​ ​반곡마을 유래비도 봤는데요 조선 숙종 10년경남양 홍 씨가 정착 하여 서촌을 이루었다 고 합니다 설촌당시  서만이라 불리 우다가 골짜기 밑에 소반같은 광야 지대를 형성 하였다 하여 반곡으로 개정 하였다고 합니다​이런 마을 유래들도 알고보면 참 재미있지요​​​ ​방부목도 잘 만들어져 있고 ​갓 비 온 뒤라서 나무들이 더 싱싱 하게 느껴졌습니다 ​  산수유 마을 반곡 마을마치 동화 속에 온 듯 합니다 ​중앙에 있는 이 큰 산수유나무를 베어 내지  않고 그대로 살린것도 좋네요 ​길이 복잡하지 않고 구경하기 쭉나 있어서 왔다 갔다 하시면서 사진을 찍으시면 안 됩니다   몇년전에  산수유 마을 왔을 때도 비가 왔는데 오늘도 어김없이 봄비가 오네요 ​산수유 꽃담 길 이름도 참 예쁘지요 ​​ 하천과 함께 있어서 더 멋스럽습니다어제는 비도 오고 미세먼지없이  하천이랑 공기가 맑아서 더 좋았어요 ​노랗게 산수유 꽃의 일부분이 떨어져 있네요 ​쉴수 있는 정자도 마련되어 있습니다 ​​중간중간에 전남  산수유 마을 산수유 길 코스 안내도도 있으니  참고하세요 ​노란 꽃이 다 비슷비슷해 보여도 나무마다 크기나 모양이 다 달라서  멋진 산수유 군락지 구경하는 재미가 있습니다​   전남  산수유 마을 수유 꽃길한번 보고 가세요​ ​ 산수유 마을 반곡 마을은 꽃담길  1 코스입니다 ​반곡마을 산수유도 좋았지만 더 좋았던 점은 이렇게 중간을 가로지르는 큰천이 있어서​그리고 계곡 중간의 바위들이 아주 높은 산에서 볼 수 있는 너럭바위처럼 정말 멋스럽습니다  ​하천에도 잠시 내려 가 봤는데 물이 정말 맑고산새가 좋고 천연 반석이 넓고 평평해서 걷기 좋았습니다   ​반곡마을 꽃담길 1 코스쪽으로 쭉 걸어가보니산에서 내려온 듯한 큰 물줄기가 장관을 이루고 ​방부목 길이 끝이 나네요다시 돌아가시면 됩니다 ​​ 또하나의 포토존 벚꽃이 계곡 물옆에 피었는데 광적으로 드리 워 져서 지금 떨어지고 있어서 더 멋있어 졌습니다​ ​벚꽃 떨어지는 게 예뻐서발 사진 한번 찍어 봅니다그나저나 벚꽃이 피고 있는데 비가 제법 내려 벚꽃이 지지 않을까 걱정도 되네요​ ​물가에 드리워진 벚꽃 정말 멋스럽습니다 ​산수유 길 건너편 마을쪽으로 걸어가 봤는데 집들이 다 돌담인게 신기 했습니다 동글동글한 돌들 보이시지요​​ ​마을  중간에  옮겨서라도 있는데 이게 담장에 가려 잘 보이지 않아 좀 아쉬웠습니다​옹녀전에 옹녀가 산수유 열매를 이빨로 가며  우물 물을 마셔 음기가 당대 최고였다고 하여 이마 이름도 대음마을이라고 지어졌으며​이 샘물을 마시면 다산 할 수 있다고 하여많은 관광객들의 천연 약수으로 입소문을 타고 있다고글에는 있는데 제가 볼때는 마실 수 있는 물은아니었고 관리가 필요합니다​​ ​대음 마을 유래 비도 있네요아까 언급했던 내용을 제외하고 다른 내용을 적어 볼께요​대음 마을 하천변 200여평에 이르는 천연반석이있으며 하절기에는 마을 사람들이 여기에서 자도 모기가 없다고 합니다​신기하네요 하천변 주변에 여름에 모기가 득실득실한데 여름에 어떤지 정말 놀러 와 보고싶어요 천연 반석들의 멋진 곳입니다 ​대음 마을  유래비 옆에  마을분들 쓰시는 정자도 있습니다 ​넓게 형성된 천연 반석이라 앉아 있기도 참 편할 것 같아요천연반석의 햇살 좋은날 앉아 있으면 일광욕이 저절로 될 것 같습니다​ ​전남  산수유 마을 버스 마을 벽화가 예쁘게  글과 함께 그려져 있었습니다​ 마을 정자 옆의 보호수랑 산수유 꽃담 길 시도 같이 있네요 ​ 시인의집도 있고 누구누구 네 외갓집이란편 말들이 참 정겹습니다이런곳에 외갓집이 있으면 참 좋을 것 같습니다​ ​흙 돌담 길 따라 피어난 예쁜 다홍색 꽃 명자나무색감이 정말 예뻤습니다 안주인 할머니께서 산수유 사가시라고~^^꽃자랑도 하셨어요 ​이집처럼 한옥 민박도 가능한 집들이 있었습니다명자나무 군락있으면 완장 힙할것 같네요색감이 강렬합니다 ​자목련도 활짝 피어서 참 예쁘네요 ​   ​집집마다 동글동글한 돌담길따라 것들이 심어져 있는데 동네가 아기자기 참 평화롭고 좋았습니다 ​산수유길 이야기도 잘 만들어져 있고시골 동네지만 동네 걷는데 지루함이 없었습니다 ​대음교쪽에 QR코드로 관광 안내도 나옵니다 휴대폰으로 한번 눗ㄴ러보세요 ​전남 산수유 마을  산수유 마을 천연 반석이 정말 멋있었던 산수유 마을이었습니다 ​이번주 절정이고 다음주까지도 꽃들이 예쁠 것 같네요 한번 놀러가 보세요 ​ 나오는 길에 통나무집이 예쁘게 지어 졌던데이런마을에서 전원생활해도 참좋을 것 같습니다 ​오가는길에 운무들이 멋졌는데 차에서 바삐 찍어 아쉽네요 여행 내내 운무들이 멋지게  지리산을 타고걸쳐 있어서 장관이었습니다 ​나오는 길에 일방통행이라서 산쪽으로 올라갔는데위쪽에도 산수유 마을과 주차장이 형성되어 있는데 주차가 협소 하고 너무 붐벼서 산수유핀것을 보니 반곡마을이 훨씬 더 평화롭고 좋았습니다​산새는 아무래도 이쪽이 좋겠지요주까지 시간 되시면  마스크 끼고 한번 다녀오세요​전남 에서 나온 산수유 엑기스 먹은글도 있으니같이 봐 주세요​http://m.blog.naver.com/cooltree501/222273998343 산수유엑기스 원액 물안섞인 원액 산수유 더순수레츠미1000ml지금부터 4월초쯤까지 산수유가 한창이지요 ​ 산수유축제 는 몇년전 가보니 장관이더라구요 의성산수...m.blog.naver.com  댓글 딴지 사절입니다 그냥지나가 주세요​#산수유 ##전남#산수유# # #전남산수유 #산수유개화시기#신수유꽃#산수유축제취소#산수유효능#반곡마을 #반곡마을주차#산수유#반곡마을#산수유#여행#가볼만한곳#관광#산수유반곡마을#반곡마을산수유 
 이천   이천에서 만나는 봄의 전령 산수유군락지  오늘은 다녀온 지가 꽤 오래된 편이라 정확히 기억은 안 나지만,  을 가기가 너무 먼 사람들이 찾기 좋은 경기도 이천의 을 다시 들렀다. 지금은 경기/강원권에서 찾기가 좋은 중간쯤에 위치해서 많이 혼잡하지만 접근이 용이함은 최선인 곳이다![2022년 3월 28일] 주차장경기도 이천시 백사면 도립리1007이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17도립리육괴정경기도 이천시 백사면 도립리산수유군락지경기도 이천시 백사면 도립리663-3원적산경기도 이천시 백사면 경사리 이천 경기도 이천시 백사면 원적로 775번길 17지번 : 도립리 786-3​입장료 : 무료, 주차장 : 무료.화장실 : 있음(주차장,  내).관람시간 : 연중무휴. 내비의 안내를 따라 도착한  주차장. 마을 입구에 주차장이 크게 있음으로 놓칠 수가 없다. 이곳에 주차하고 산수유군락지가 있는 원적산 기슭의 마을 안쪽으로 들어가면 된다. 화장실은 산수유사랑채(펜션, 산수유홍보관)라는 큰 건물 옆,  주차장 한 켠에 준비되어 있음! 대중교통(버스)​23-8번이천 버스터미널에서 도립리육괴정까지 마을버스가 운행되고 있다.​이천 버스터미널 → 도립리육괴정08:40, 11:20, 14:50, 17:30, 19:30​도립리육괴정 → 이천 버스터미널06:20, 07:30, 09:10, 11:50, 15:30, 18:00, 20:00​문의  ☎ 1688-3320.처음 방문하는 사람들을 위해 대략적으로 위치를 표시해보면 위(↑) 스크린샷과 같다. 주차장에서 주차를 하고 마을 안 쪽으로 조금만 걸어오면 갈림길이 나타나는데,, 육괴정 방향인 왼쪽길로 안쪽까지 들어오면 된다. 육괴정에서는 왼쪽과 오른쪽! 양쪽으로 모두 올라갈 수 있는데 한 쪽으로 올라가서 내려올 때는 반대편으로 내려오면 최적~​※ 주차장에서 육괴정까지의 거리는 대략 450m. 예전엔 아주 조용했던 마을이,, 아침 8시도 안됐는데 주차장 주변 대규모 전원주택단지 공사로 시끌번쩍하다! 얼른 도망가야지~  주차장에서 마을 안쪽으로 몇 걸음 가볍게 옮기면 바로 갈림길이 나온다. 산수유군락지는 육괴정 방향으로 가면 되는데,, 지난 방문에 바로 그곳으로 갔던 탓에 오늘은 오른쪽 방향으로 먼저 들어갔다가 군락지로 가 볼 예정이다. 집집마다 몇 그루의 산수유나무들이 식재되어 있고, 절정의 시기답게 노랗게 만발했군! 이 집 입구는 완연한 봄이오면 상당히 예쁠 것 같은 느낌이네~ 잘 꾸며놓았다. 외지인들이 많이 들어와 있나보다! 예쁜 전원주택들이 생각보다 많아~ 길의 끝에 다와갈 무렵, 매매중인 전원주택단지가 보이고 소음이 반겨주는 군,, 가는 날이 장날이라더니 오늘은 가는 곳마다 이러네ㅋ 불행 중 다행으로 전원주택 아래에는 조그만 군락지가 있고,, 즐기기에는 관리가 안된 곳이라 조금 불편했지만,, 예전 방문 때 보지 못했던 풍경이라 좋다!  역광속에서도 제법 예쁘고,, 아름다운 산수유 꽃과 함께 10여분 정도 놀다가 육괴정으로 걸음을 옮겼다.   가끔 사진을 찍다보면 카메라를 살까? 진지하게 고민이 생기기도 한다. 지금처럼 마음대로 찍히지 않을 땐;; 찍는 기술은 금방 배울 수 있을 것 같은데,,  다시 돌아온 갈림길에서 이제 산수유군락지가 있는 육괴정 방향으로 Go~ 육괴정 방향의 초입에는 전원마을이 있다. 제법 예쁘게 잘 관리된,, 아침 8시~ 조용한 평일 아침의 이곳은 노오란 산수유 꽃으로 생기가 돌지만 시골마을답게 한적하다! 건너 편, 언덕위에는 초원의 집처럼 예쁜 전원주택도 보이고,, 육괴정으로 가는 길 오른쪽엔 예전엔 보지 못했던 영축사라는 작은 사찰이 보인다. 영축사. 사찰의 규모로 보아선 생긴 지 얼마 안되어 보이는 영축사 대웅전 앞으로 약 10여대를 주차할 수 있는 주차장이 있고,, 주차장 입구에는 절에 불공드리러 온 사람이 아니면 주차하지 말라는 문구가 보였다. 아마도 을 찾는 무개념 상춘객들에게 하는 말 같다,, 주차는 주차장에 하는 걸로!  영축사를 잠시 들른 후, 빠르게 육괴정으로 가는 길! 길가 밭에는 대충 봐도 80세 중반은 돼보이시는 노부부께서 일을 하고 계셨다. 사진으로 담고 싶었지만 언잖아 하실지도 모를 일이라,, 애꿎은 마늘 대가리만 살짝 찍고는  할아버지와 눈이 마주쳐서 정중하게 인사를 드렸다. 할아버지는 뭐라 말씀은 안하셨지만 가볍게 인사를 받아주셨고 할머니는 무슨 일 있나 싶으신 표정으로 바라보신다! 대단들 하시네,, 나는 저 나이때까지 일을 할 수 있을까? 아무것도 못 할 것 같은데,, 길가에 심겨진 산수유들을 동무삼아 느긋하게 걷기를 반복하다,, 육괴정에 도착! 도립리육괴정. 1519년 기묘사화로 낙향한 엄용순이 건립한 곳으로 엄용순을 포함한 6명의 선비가 시회와 학문을 논하며 우의를 기리자라는 뜻으로 연못을 파고 6그루의 느티나무를 심은 곳이다.  너무 아쉬운 건, 예전에 이곳에 들렀을 때 기억으로는 육괴정 앞쪽에 있었던 연못과 주위에 있는 산수유 나무들이 모두 사라지고 전원주택을 짓고 있다는 것이다. 물론 정당하게 토지를 매입해서 합법적으로 단지를 조성해 매매하는 것이 무슨 상관이랴마는,,  경기도 주관의 생태관광지로 선정되었다는 기사를 접했었고, 이번 방문에는 그때보다 조금이라도 더 예쁘게 관리되고 있지 않을까? 살짝 기대했는데,, 주차장 뒤편과 육괴정 주위, 그리고 주차장 뒤편 갈림길에서 오른쪽 길로 끝까지 올라가서 보았던 그곳 역시도 전부 전원주택 단지로 조성되고 공사중이라 난리도 아니었기에,, 행정처리가 이해하기도 쉽지 않고 아쉬운 대목이다!  육괴정에서 왼쪽과 오른쪽으로 올라오는 두 길이 있는데,, 이번엔 육괴정의 왼편을 돌아 올랐다. 예쁜 돌담길을 먼저 걷고 싶으면 육괴정에서 오른쪽으로 올라가면 된다! 마을을 벗어나는 지점부터는 산수유나무들이 많아지기 시작하고,,  과는 비교하기가 힘든 규모지만,, 는 국내 최대규모이고 거의 한반도 남쪽 끝이라 거리가 만만치 않은 사람에게는 이천이 딱이지!  군락지가 가까워오니 멀리서도 산기슭이 노랗게 물든게 한 눈에 들어오고,,  군락지 포토존에서는 일반인 모델들과 진사가 바쁘게 움직이고 있기에 군락지 초입의 무덤가에서 잠시 숨을 고른다. 일부러 일찍 왔는데,, 이시간에도ㅋ 하긴 저 사람들도 사진을 오래 찍어야되니 일부러 일찍 왔겠지!  뒤돌아서 올라왔던 마을 방향으로 잠시 둘러보고는,, 전세내어 쓰고있는 그네들이 없는 곳부터 둘러본다. 3월 28일 오늘은 이천 의 산수유꽃들이 만개한 날이군! 산수유군락지 최상단에 자리한 그네는 이른 시간이라 사람들이 없어서 외롭게 누군가를 기다리고 있다. 산수유군락지를 지나 정상으로 이어지는 등산로를 따라 조금 올랐다가 30여 분만에 되돌아 왔는데도 그들은 여전히 그 자리에 지박령으로 남아있다.  할 수 없이 저 자리 사진 한 컷은 포기하는 걸로,, 잠시 비켜달라고 말 섞는 게 번거로우니;; 굳이 꼭 그 자리가 아니어도 예쁜 곳은 천지에 널렸다~ 이렇게 한적하고 아름다운 예쁜 곳을 거닐 때마다, 힘에 겨워 땀을 비오듯 쏟아내고 마침내 오른 경이로운 정상의 정적에서 산 풍경을 바라볼 때마다 가끔은 혼자 서 있는 게 조금은 쓸쓸하기도 하고,,  지금이 산수유 꽃의 절정이니,, 아마도 4월 초순(10일)까지는 절정을 느껴볼 수 있지 않을까?  다음 여행지로 가야하니 이제 그만 내려가야겠다.  내려가는 길은 올라 온 방향과 반대인,, 예쁜 돌담이 있는 길로!  조금만 더 풍성했으면 마치 노오란 터널이 될 뻔한,, 오랜만에 다시 만나는 돌담길!  에 널려있는 모습과 흡사하다~ 그렇게 길지는 않지만 이 길도 이천 의 하나의 포토존으로 충분하지!  돌담길과 육괴정 사이에는 예쁜 화장실이 있다. 군락지 규모는 전국 최대인 보다는 훨씬 작지만,, 그래도 충분히 아름답다!  는 정말 좋지만 시골마을임에도 불구하고 사람들이 바글바글하니까ㅋ 올라갈 때는 정신이 출장간 건지 못 봤는데,, 내려오다 본 예쁜 들꽃압화원!  들꽃과 식물을 압화해서 액서사리, 문구류, 오색등, 그림,, 다양한 종류를 판매하는 곳이자 체험도 할 수 있고, 조용히 차를 마시며 한적함을 즐길 수 있는 곳이란다.  마을 한 바퀴 돌아보고 오니 두 시간이 훌쩍 넘었네;; 올 해는 밑지방으로 산수유 보러 갈 계획조차 없었고,, 중부지방 근처로 여행할 몇 곳을 추려놓았다가 이천으로 골랐는데,, 예상만큼 즐거운 여행이 되었다. 언제 다시 들릴지는 모르겠지만 다음 방문에는 지금보다 더 나빠지지 않고 있어주길 기대해본다. 또 올게! See You~  ​​※ 다른 산수유 여행지  산수유 마을! 노랗게 물든 해발 400m, 지리산 자락 봄꽃여행 [][봄]봄꽃여행 -   상위마을 & 산수유 공원에서 느껴보는 노란 봄! 오늘은 봄이 왔음을 느껴...blog.naver.com ​※ 이천 다른 여행지 도드람산(저명산)! 해발 349m, 낮은 산~ 이천명산에서의 가벼운 산행 [이천][겨울]이천 도드람산 (저명산) 몸풀기 좋은 이천의 명산 오전에 볼 일을 보고나니 날씨는 너무 좋고,, 시간은 어...blog.naver.com ​ 
산수유꽃축제가 열리는 이천 . 올해는 코로나로 축제는 하지않으나 개방! 벚꽃은 아직 수도권에는 만개하지않아 산수유꽃을 보러 주말 나들이다녀왔어요☺️​4/2방문기준 산수유는 만개! 벚꽃은 아직ㅎㅎ서울근교 꽃구경할만한 곳을 서칭하다가 용인에버랜드근처vs 이천 안흥지, 두 후보로 좁혔으나….벚꽃은 아직 하나도 안피었다는 소식에 급하게 산수유를 볼수있는 곳으로!서울은 벚꽃이 안펴서 조금 아래쪽 수도권은 벚꽃이 피지않을까하였으나ㅠㅠ하나도 안피었더라구요😭 4월 중순은 되어야 수도권아래부터 시작해서 서울은 피지않을까..조심스레 예측해봅니다​ 이천 상시개방/ 주차공간 넉넉이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 벛꽃나무도 몇개 있었는데, 피기시작했더라구요!나중에 가는길에 안흥지도 가봤는데 거긴 아직 꽃망울이 열리지도 않았었어요ㅠㅠ산쪽이라 따뜻해서(?) 빨리 핀건가ㅎㅎㅎ​찾아보니 산수유가 벚꽃보다 개화시기가 더 빠르다고는 하던데  위치자체가 좀더 따뜻한건가 싶기도ㅎㅎ 너무예쁘죠ㅠㅠ 중간중간에 벤치도 있고 테이블도 있어서 도시락 싸온 가족들도 많았던!!도시락나도 싸올걸ㅠㅠ너무 행복해 보였던 가족들😀 아기들 신나서 뛰어노는 모습이 너무예뻐보였어요 주말인데도 정신없을 정도로 사람이 많지않았고, 주차공간도 마을바로 앞, 위아래로 임시주차장이 마련되있어 그리 오래 기다리지않고 주차할 수 있었어요!!​마을 내부 카페가 예쁘긴 하나 사람이 너무많아보여서 방문하지 않았어요😀이천에 크고 예쁜 대형카페가 많으니 검색후 다른 곳 방문하는 걸 추천!! 삼각대가져와서 사진찍는 커플들도 많더라구요ㅎㅎ 너~~무 예쁘고 귀여운 댕댕이도 있었던🥰다른 반려견동반 가족들이 지나가면서 인사나누기바쁘더라구요ㅋㅋㅋ귀여움 한가득ㅠㅠ나만 댕댕이없어,,,​가족단위로도 많이오던데 마을을 다둘러보는데 40~50분 정도 걸렸구요! 중간중간에 카페도 있고 포토스팟이 정말많아서 사진찍구 봄내음맡느라 정신없었어요벚꽃 찾다 개화시기가 아직 먼 것 같아 우연히 방문한 곳인데 너무 좋았어서 포스팅💓​총평도 재작년에가봤는데, 이천 도 그에 비할만큼 좋았다!!경사도 심하지 않구 평지가 대부분이라 어르신들이나 아기와 함께 방문하기에도 좋은곳💓​3월말~4월초 서울근교 나들이장소를 찾는다면 정말 추천해요💜 4/2기준 딱! 산수유 만개!​서울근교드라이브코스. 이천데이트코스.벚꽃.  경기도꽃구경.서울꽃구경 추천 원래가려고 했던 안흥지!요기는 벚꽃로 유명한 곳인데, 규모도 작고 벚꽃이 하나도 안펴있었다ㅋㅋㅋㅋ나름 경기도 벚꽃 열심히 서칭하고 간 곳인데ㅠㅠ실망스러웠…벚꽃이 만개하더라도 규모자체가 작아서, 혹시 여기 방문계획하신다면 둘러보는데 얼마 안걸리니 참고하세요☺️​혹시나 다른곳 가는데, 세트로 묶어 방문하기엔 좋아보였움!! 규모는 작으나 벚꽃나무가 정말 많았어요 안흥지경기도 이천시 안흥동 404-3 ​ 
서울에서 가까운 거리에 있는 경기도 이천의 !!! 산수유꽃 로는 전남 , 경기도 이천, 경북 의성이 제일 유명해요. 올해도 축제는 취소됐지만 산수유꽃은 볼수 있어요. 산수유꽃 중 서울근교이고 제일 가까운 이천 로 꽃구경을 갔어요. 이천 은 주차장이 넓은데도 주말이라서 자리가 많이 부족했어요.  봄꽃중 제일 먼저 피는 매화는 지고 산수유는 3월말에서 4월 중순까지 볼수 있어요. 마을길을 따라 가다보면 마을 안쪽에 산수유 군락지가 있어요. 낮은 돌담길위에 핀 노란 산수유꽃이 고즈넉한 분위기에 너무 예뻐요. 이천 산수유나무는 오래 되어서 나무도 크고 꽃도 풍서해서 더 예쁜거 같아요. 자연스럽게 노란물결의 산수유꽃 터널이 만들어 지는거 같아요.  꽃구경도 하고 봄나들이와 데이트 코스로도 좋을거 같아요.입장료, 주차요금 무료   이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​ 대전 봄꽃 현충원 매화꽃구경봄이 되면 제일 먼저 피는 봄꽃인 매화!!! 유명한 매화꽃 는 너무 멀어서 가까운 매화꽃 를 찾아 ...m.blog.naver.com ​ 당진 석문방조제 장고항초입선착장 차박과 낚시 해루질당진 장고항초입선착장으로 가는길에 있는 석문방조제, 탁트인 도로를 달리니 바다가 직접 보이진 않았지만...m.blog.naver.com ​ 청주 가경천 봄꽃구경 살구꽃거리대전, 세종으로 꽃구경 갔다가 청주에 살구꽃이 예쁘다고 해서 찾아 갔어요. 가경천변의 양쪽으로 살구꽃이...m.blog.naver.com ​#경기도봄꽃 #이천 #산수유꽃 #봄꽃 #봄꽃구경 #서울근교꽃구경 #서울근교봄꽃 #산수유꽃 #산수유꽃축제 #경기도가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #경기도데이트코스 #서울근교데이트코스 
안녕하세요 방울 언니에요~♥4월1일 만우절이었네요! 학창시절엔 서로서로 속이기 바빴는데, 이젠 그런 소소한 재미거리가 없는 근황이네요, 슬퍼라.​2021년 04월 01일(목) 경기도 이천 여행 다녀왔어용! 이천에 있는  / 설봉공원 / 안흥지 - 이렇게 3군데 다녀왔습니다. 이천 백사 이천백사산수유꽃축제경기도 이천시 백사면 도립리 코로나19 감염증 확산 예방과 지역주민의 안전을 위해 올 해 백사산수유꽃축제 행사는 취소되었어요. 어쩔 수 없죠. 시국이 시국인 만큼.  이천시 백사면은 수령이 100년이 넘는 산수유나무가 군락지를 형성하고 있는데, 백사면 송말리와 도립리, 경사리, 조읍리 등원적산 기슭의 농가에서 산수유를 많이 재배해 오고 있다고 합니다. 특히 도립리는 마을 전체가 산수유나무로 뒤덮여 있어 초봄에는 노란 꽃과 가을엔 빨간 열매가 온 마을을 감싸는 전국 제일의 산수유 산지이지요.매년 3월~4월이 되면 산수유꽃이 만발하고, 11월에는 선홍색 산수유열매가 윤기를 발한다고 합니다. 11월에 다시 가봐야겠어요! 에 근접해 가고 있어요. 주차장이 폐쇄되어 오른쪽 골목으로 빠지시면 따로 주차할 수 있는 공간이 있었어요. 도로가에 주차하거나, 사진에 보시다시피 비포장길에 주차하시면 돼용​이천 산수유의 아름다움을 즐기려면 이천시내에서 이포 방향으로 가는 국도70호선(구.383지방도)을 이용해야 해요. 이 도로를 따라서 7분정도 달리면 도립리라고 하는 마을입구 표지판이 보이는데 이 마을을 포함한 인근 마을이 산수유의 집산지에요. 이 마을 주변에는 산수유 이외에도 육괴정, 연당, 영원사 약사여래좌상, 반룡송, 백송 등의 볼거리도 산재해 있어 가족과 함께 하루를 보낼만한 이기도 합니다. 주차하고 들어가면 표지판이 보이네요.  남친과 저는 구두를 신은터라, 일말의 망설임도 없이 짧은 연인의 길을 택했습니다  도립리,경사리 마을이 새롭게 벽화마을로 재탄생했어요. 도립리에 이어 경사리 마을이 벽화마을로 온 동네를 예쁘게 꾸며놨더라구요. 산수유축제에 오시거든 꼭 경사리 벽화마을도 보고가세요.  공사를 해서 연인의 길 이정표를 옮겨놓은건지........ 가리키는 방향으로 향했을 뿐인데, 저흰 밭일하러 가는 길로 잘 못 빠져버렸어요. ​겨터파크 개장  다시 이정표로 돌아와서 다른 연인들이 걸어가는 곳으로 따라갔죠.. 개둥절   걷다보면 고양이가 저흴 반겨줬어요! 치즈냥인데 어찌나 말랐던지....너무 배고프고 힘들어 보였어요집사로서 너무 미안했어요 고영희님ㅜ_ㅜ 항상 짐가방에 캔을 들고 다녀야 하거늘, 죄송합니다!!!!!!!!!!!!   이렇게 은 아주 짧은 투어로 끝이 났습니다. 날씨가 어찌나 좋은지! 바람이 조금 불어줘서 망정이지, 아님 여름인 줄 알았겠어요. 설봉공원설봉공원경기도 이천시 경충대로2709번길 128 설봉공원으로 가는 길이에요. 벚꽃길이 펼쳐진답니다 :)   일단 저흰 너무 배가 고파서 도시락을 꺼내 먹었어요코로나 시국이라 공원에서 돗자리 깔고 못 먹을 줄 알고 차 안에서 먹었는데.......................................다 해치우고 설봉공원에 도착하니사람들이 돗자리 깔고 웃고 떠들고 먹고 놀고 계시더군요......................... 아무튼 저흰 방역수칙 지키기 위해 노력했습니다..ㅎ..ㅋ 주말이 아닌 평일에 갔음에도 나들이 온 시민들이 많더군요설봉공원은 생각보다 굉장히 넓었어요. 분위기도 좋고 깨끗하고 산책하기도 좋더라구요.  꺄르륵갑갑한 일상을 벗어나 간만의 나들이라 너무 신났어요벚꽃 지기 전에 꼭 팝콘 보러 가보세요~정말 예뻐요! 안흥지안흥지경기도 이천시 안흥동 404-3 안흥지는 이천터미널 바로 옆에 위치하고 있어 버스 이용해서 가시는 것도 편할 것 같아요저희는 자차로 갔던 터라, 공영주차장에 가보니 만차였고 안흥지 옆쪽에 있는 길가 유료주차장을 이용했어요. 30분 이내면 600원! 저렴하죠?​안흥지는 이천시 미란다호텔 뒤편에 자리하고 있는 조그만 연못이에요. 애련정기에 따르면 조선 세조 때인 1456년으로 나타나고 있으나,지역에서는 통일신라 이전인 것으로 추정하고 있다고 합니다.​안흥지 하면 애련정이 유명하죠?​아쉽게도 현재의 애련정은 최근에 복원된 것이라고 해요.구한말 정미의병을 진압하기 위해 일본군이 인근 가옥들을 모두 불태웠는데 애련정도 그 때 사라졌다고 해요. 중종, 숙종, 영조, 정조 영릉 행차길에 북쪽의 이천행궁에 머무시면서 애련정을 둘러보기도 했으며, 김안국, 서거정, 조위, 김진상 등 조선시대 수많은 명사와 시인들이 찾아와 시를 남겼을 정도로 아름다운 곳이었다고 하죠.  이상 경기도 이천 벚꽃  소개 끝낼게용팝콘 보러 다녀오세용~♥  ​​ 
​여러분... 가을이 있었는데.... 없어졌습니다..?가을 타야 할 날인데.. 갑자기 추워진 날씨로 트렌치코트는 꺼내 입지도 못하고 가을 보내게 될 것 같네요. 😭​그래도 아쉬워 말아요!  의성 가을의 가을 단풍 그리고 짙은 가을 풍경이 기다리고 있습니다. 의성군 가을  함께 알아볼까요?    고운 가을 단풍, 고운사 고운사는 신라 최고의 지성 최치원이 관식에 물러난 후 전국을 유람하던 중 머물렀던 절입니다. 동네로부터 약 3km 정도 떨어져 속세와 벗어난 자연의 생생함을 느낄 수 있어 가을 단풍을 풍요롭게 만날 수 있는 절입니다.   ​최치원은 고운사에 머물며 가운루와 우화루를 지어 고운사 중창에 힘썼습니다. 그로 인해 그의 호를 따서 높은 구름(高雲) 을 뜻하던 고운사는 고독한 구름(孤雲) 고운사가 되었습니다.​ 의성군블로그기자단 황종철  가을 감성 촉촉이 젖을 단풍을 구경하며 고운사 안에서 로맨스 역사(?)도 발견할 수 있는데요 고운사 가운루 현판 중 누각 바깥 처마에는 공민왕 친필 현판이라 알려져 있습니다.​ 공민왕은 내란을 겪으며 노국공주가 세상을 뜨자 힘들어했고, 전국 유람 중 들은 고운사에서 노국공주를 못 잊는 심경을 담은 현판을 썼습니다.   고운사숲길죽어서 저승에 가면 염라대왕이 고운사에 다녀왔느냐고 물었다고 합니다. 지장보살의 자비로운 풍모는 물론이거니와 명부십대왕의 상호와 복장도 다른 사찰에서 보기 힘든 위엄과 정교함을 자랑하는 곳입니다. ​가을 단풍 진-하게 물든 고운사 단풍과 고운사가 품은 위대한 유산을 만나는 시간을 보내시길 바랍니다.  고운사경상북도 의성군 단촌면 고운사길 415  레드벨벳, 은 봄을 알리는 '노란 꽃동네'로 유명합니다. 봄에는 노란 산수유 꽃을 피우고 가을에는 빨간 산수유 열매가 핀  동네를 만날 수 있습니다. 가을 단풍만큼 빛깔 고운 빨간 열매 피운 산수유 열매 만나 볼까요?   산수유나무의 탄생 비화는 슬프게도 '가난'인데요. 화전리 마을 주민들이 먹고살기 힘든 시절 가난을 극복하기 위해 한약재 재료인 산수유나무를 심게 되었습니다.    ​화전리 1,2,3 일대 흩어진 산수유나무 길을 추천드립니다. 산수유나무 길도 좋으나 하천이 있어 흐르는 물소리 새소리가 함께 어우러져 한동안 에서의 가을 풍경을 잊을 수 없을 거예요.   의성군블로그기자단 유인환 ​마을을 걷다 보면 쉼터가 있습니다. 천천히 걷고, 잠시 쉬어가며 가을을 만나보시길 바랍니다.  의성산수유꽃피는마을경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2  가을의 전설, 금봉저수지의성 산골 가을을 느껴 본 적이 있으신가요? 알고 싶다면 의성 금봉저수지를 소개합니다. 의성 금봉저수지는 해발 840m의 금봉산과 조화를 이룬 저수지입니다. 금봉리 위 금봉산의 기암괴석 표면은 마치 동양화 같은 멋스러움을 자랑합니다.   의성군블로그기자단 유일종​의성 금봉저수지는 안동시 길안면과 청송군 현서면과 맞닿고 있으며 금봉저수지로 가는 시골길에는 사과나무 길인데 이곳은 의성 사과의 주산지입니다. 일조량이 많고, 큰 일교차로 사과농사가 아주 잘 되는 곳입니다.   의성군블로그기자단 유일종의성군블로그기자단 유일종의성군블로그기자단 유일종​원래는 작은 저수지였고, 1985년 준공되어 금봉저수지가 탄생하였습니다. 마을이 있던 자리는 대형 저수지가 되고, 도로가 만들어져 많은 분들이 산골의 마을을 느낄 수 있습니다. 주변에는 금봉산 자연휴양림이 있으니 함께 방문하여도 좋을 듯합니다.  금봉저수지경상북도 의성군 옥산면 금봉리   올해 유난히 더 짧게 느껴지는 가을, 의성군에서 여운이 긴 - 가을 추억 만드시길 바랍니다.    
 ​오늘은  봄나들이 # & #지리산치즈랜드 를 소개합니당​​ 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 ​는 #산수유사랑공원 으로 네비게이션을 찍고가면 찾기가 수월해요ㅎㅎㅎㅎ​​ ​# 가는 길​다음주면 벚꽃도 만개할 것 같아요ㅠㅠㅠㅠㅠ​저 멀리 보이는 지리산이 너무 멋있네요사진이 담지 못해 아쉬웠어요ㅠㅠ​  ​​ ​# 초입!​돌담과 산수유의 조화는 사랑입니다..💛🧡​이곳은 정말 봄이네요​  ​​  ​봄봄봄봄 봄이왔어요 🌱⚘💐​오랜만에 느껴보는 이런 여유로움..​이런 마을에 살아보고싶다는 생각이 물씬들었어요ㅜㅜ​  ​​ ​산수유 꽃 축제장 가는 길​꽃도 꽃이지만 사방이 산으로 둘러쌓여 경치가 정말 너무 좋았어요​이건 직접 보셔야합니다(단호)​  ​​ ​오랜만에 보는 맑은 하늘​열심히 달려 온 보람이 있네요ㅎㅎㅎㅎ​가슴이 뻥 뚫리는 것 같아요​  ​​ ​# 이라는 명칭답게 곳곳에 산수유가 만개해있어요ㅎㅎㅎㅎ​​ ​예쁜 돌담길을 따라 한참 산책을 즐겼어요​힐~~~~링 ​  ​​ ​#산수유사랑공원 에서 바라본 풍경​증말..사람은 이런걸 보고 살아야한다고 느꼈어요ㅎㅎㅎㅎ​  ​​ ​#산수유사랑공원 산수유모형ㅎㅎㅎㅎㅎ​아닣ㅎㅎㅎ왷ㅎㅎㅎㅎ...​저 앞에서 많이 사진을 찍으시긴 하더라구욤...​  ​​​을 빠르게 둘러보고 저희는 # 근처에 위치한 #지리산치즈랜드 로 이동했어요ㅎㅎ​에서 10분정도 거리에 위치해있으니을 방문하신다면 치즈랜드도 함께 방문해보세여ㅎㅎㅎㅎ​​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​​ ​특이하게 휴게실,매점에서 매표를 하시더라구요ㅎㅎㅎㅎ​입장료는 1인당 3,000원!!​​​  ​일단 좀 먹고시작할게요ㅎㅎ​아이스크림과 지리산치즈랜드표 딸기요거트!!​딸기잼과 꿀이 섞인 오묘한 맛이었어욯ㅎㅎㅎ​ ​수선화가 피고있어서 너무 예쁘더라구요ㅎㅎ​  ​​  ​그림같은 풍경..❣​들르길 잘했다고 생각했어요​​​   ​봄을 제대로 즐기고가네욯ㅎㅎㅎ​산수유와 수선화노란꽃들이 봄을 알려주고 있었어요​  ​​​ 힐링여행지 # & #지리산치즈랜드​강추합니당 
설봉공원에도 봄이!​이천 한가운데 있는 설봉공원에도드디어 봄이 왔더라벚꽃이 활짝 피었다​아직 아침저녁으로 쌀쌀해사무실에 앉아 일만 열씸히 했더니봄인지 모를뻔했네!!​  ​하루에 8000보 걷기점심을 이용해 설봉공원 산책!​설봉공원은이천시민들뿐만 아니라 관광객들도즐겨 찾는 곳이다.​오늘도 낮에 산책하시는 분들이 참 많네~저 두 분은 무슨 대화를 하시는걸까?​  ​올라가다가 담배피시는 분들이 있어너무 숨이 막혔다KF94마스크를 뚫고 들어오는 매캐한 연기 ㅠㅠ​ ​4월1일 부처님오신날 행사가 있었는지이쁜 등이 달려있다​ 설봉공원 이정표​등산로는 한번도 안가봄오늘도 설봉공원으로!!​ 제1쉼터 ​조금만 걸어올라가면 제1쉼터가 나온다쉬고싶었던 것 아님점심시간이라 다시 돌아가야해서오늘은 여기서 턴!!​ 설봉폭포 안내도​설봉폭포가 원래있었나??여태 체력이 딸려서앞만 보고 걸었었나봐 ㅜㅜ​  ​계단을 내려오면멋진 폭포가 나온다작년 8월에 생겼다고 함 설봉폭포​인공폭포라 24시간 흐르는건 아니고3~11월에는  하루 세차례7~8시, 10~15시, 18~21시이런 모습을 확인할 수있으니시간 참고하면 좋을듯​ 설봉폭포를 비추는 조명​밤에 조명까지 켜지면어마어마하게 이쁘겠지??​   ​​ 힐링스테이션경기도 이천시 경충대로 2701-33 설봉저수지경기도 이천시 관고동 ​​ 있었는데요​​ 없었습니다​​ ​입사한지 5개월하지만 퇴사가 정해진자꽃길만 걷자!!​어차피 우린 만날거잖아???​​  ​설봉역은 이쁜 색감 덕분에많은 분들이 사진을 남긴이천핫플​ 설봉역 ​포토 스팟!​   설봉공원 힐링라이브러리​누구나 앉아서 책을 읽을 수있게 꾸며져있다힐링라이브러리에 앉아벚꽃나무를 보며책을 읽으면동화 속에 들어간 기분일까?​ ​오늘따라 기운없어 보이네퇴사 날짜 정해진 자의 뒷모습좋겠다!!!! 왔던 길을 다시  한 번 돌아보기​​ 설봉공원경기도 이천시 경충대로2709번길 128 ​​ ​지나가던길에 꽃을 보고이뻐서 한컷 찍음 흔들리는 꽃잎​​​​이천 이천​먼저 퇴사한 막내가설봉공원다녀온 소식과후임자 퇴사소식에눈부신 미래를 같이 응원해주며랜선으로 힐링여행 하라고​새로 입사한 회사 근처 사진을 보내왔다.​ ​화사한 산수유가 마치앞으로 펼쳐질 너희들의 눈부신 미래같네!!​​  소풍은 역시 김밥​김밥 사서 근처로 소풍갔다고!소풍엔 김밥이 국룰​코로나가 끝나면 우리도 소풍가자!이제 연차를 같이 낼 수 있잖니?? ​들꽃압화원에서는 산수유꽃을 비롯해예쁜 봄에 피는 꽃과 다양한 들꽃으로압화도 만들고 장식품 만들기 체험도 가능한 곳이라고 한다.​둘레길 입구쪽에 위치​ ​볕 잘드는 시골길여길 강아지랑 달린거지?? ​4월 9일, 23일, 5월14일토요일 11~4시사이에산수우마을 입구 산수유 사랑채 마당에서에코마켓이 열린다고 하니 참고!​ ​아직 피지않은 가지들이 많으니연인과,가족과,친구와 함께이번 주말에는 꼭 구경가길!! ​산수유꽃이 피는 봄에 만난 연인이라면열매가 맺는 겨울에 다시가서사랑을 확인하는 것도 좋을 듯!! 산수유꽃​오늘의 랜선 여행 끝!힐링 여행 끝!! 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​​ [입트영] 04월 05일(화), Traveling Virtually from Home (집에서 랜선 여행하기)04월 05일. 화요일 - 집에서 즐기는 랜선 여행에 대해 이야기해 주세요. 나는 코로나19 이전에는 1년에 적...m.blog.naver.com 
봄이 온 것을 느낄 수 있는 것은 도로를 달리다 보면 보이는 다양한 꽃들과 따뜻해진 공기 그리고 여인들의 옷차림에서부터 온다고 했는데 3월 말을 지나는 시점임에도 아직은 어침 저녁으로 기온이 낮아서 쌀쌀함이 느끼지네요.​아침부터 비가 오고는 있지만 오후에 갤 것이라는 소식을 듣고는 천천히 차를 몰고 여행길을 나섰습니다. 이천 로 들러서는 도로변에서부터 산수유나무들이 노란색의 꽃을 피운 모습을 자주 보았는데 올해도 역시 축제는 취소가 되었습니다. 그렇다고 꽃들이 축제가 취소되었다고 피지 않는 것은 아니니 꽃 구경을 하는 분들이 많이 찾아온 것 같습니다.​일단 다른 곳을 먼저 들러본 후 오늘의 주 목적지인 꽃구경 장소에 도착을 했는데 이미 다른 차들이 주차장을 가득 메운 상태라 주차를 할만한 공간이 없네요. 그래서 동네에 보이는 작은 공간에 주차를 하고 걸어서 구경을 하러 갑니다.​먼저 이 안내도를 참고를 하시면 되는데 산수유 둘레길이라고 필요에 따라 정해진 코스를 이용해 보시면 됩니다. 저는 그냥 육괴정, 낙수제를 통과해서 돌아오는 짧은 경로만 이용을 해 보도록 하겠습니다. ​다른 분들이 이동을 하는 것을 보고 따라서 들어가시다 보면 갈라지는 길이 나오는데 보통은 왼쪽 길을 이용을 하시지요. 오른쪽으로 올라가셔도 되지만 그 길보다는 왼쪽 길이 더 좋습니다. 개인적으로는 지난번에는 오른쪽 길을 이용해서 구경을 하기도 했었지요. ​왼쪽으로 가는 길에는 마을 건물들이 보이는데 저번에 이곳을 찾았을 때는 안 보였던 새 건물들이 많이 보입니다. 그리고 아직 새로 짓고 있는 건물들도 있는데 전원주택단지를 짓고 있는 것 같습니다. 그래서 조금 어수선해 보이네요. ​이라서 그런지 역시 산수유나무들이 이곳저곳에서 보이지요. 하지만 산수유나무가 그리 화려한 것은 아니어서 멀리서 보면 그냥 시큰둥해지기는 합니다. ​저기 보이는 건물은 영축사라는 작은 절인데 이렇게 여기서 보는 것도 좋기는 합니다. 저로서는 굳이 들어가고 싶은 생각은 생기지를 않네요. ​가는 길마다 산수유가 피어 있기는 하지만 너무 멀어서 이렇게 구경을 해 봅니다. 천천히 이동을 하면서 두리번거리며 구경을 해 보고는 있는데 아직은 만족할 만한 풍경은 보이지가 않습니다. 그런데 어느 집 앞에 나무 한 그루가 있는데 옆에서 보면 하트 모양으로 보이는 줄기가 있더라구요. 어떻게 이런 모습을 하고 있는지 신기합니다. ​이제 육괴정 앞에 도착을 했습니다. 이곳에는 작은 연못도 하나 있는데 이름이 남당인가 봅니다. 1519년 기묘사화 때 진사 엄용순이 은둔하며 연못을 만들고 남천 고을의 연못이라고 해서 남당이라고 이름을 붙였다고 합니다. 조선시대 전형적인 연못이라고 하네요. 하지만 뭐 볼품은 없어 보입니다. ​연못 옆에는 큰 나무도 한그루 보입니다. 오래된 건물 옆에는 항상 이런 나무가 서 있는 법이지요. ​육괴정의 정면 모습니다. 작은 한옥이 보이는데 역시 기묘사화로 신진사류들이 몰락하고 난을 피해 낙향한 엄용순이 건립을 한 것이라고 합니다. 처음에는 초당이었다고 하지요. ​안으로 들어가면 딸랑 기와집 한채가 있을 뿐입니다. 육괴정이라는 이름은 당시에 모재 김안국, 규정 강은, 계산 오경, 어은 임내신, 어조 성담령 등 여섯 선비가 우의를 기리는 뜻에서 정자 앞에 연못을 파고 6그루의 느티나무를 심었다고 해서 유래된 것이라고 합니다. ​육괴정 앞에도 큰 나무가 서 있는 것이 이 마을의 신목처럼 느껴지기도 합니다. ​다시 길을 따라서 걸어갑니다. 가는 길에도 산수유나무들이 많아서 사진을 찍어봅니다. 특히 지난해에 맺어진 열매가 아직도 함께 보이는 모습도 보이네요. ​집들 사이를 지나는데 저기에 산수유나무들이 많은 곳이 나타났습니다. 꽤 많은 분들이 이곳을 찾아서 구경을 하고 있지요. ​주변에 보이는 산수유나무들의 모습을 사진에 담아봅니다. 하지만 색감이 그리 좋은 것은 아니지요. 그럼에도 이렇게 구경을 하러 온 것은 봄을 즐기기 위함이겠지요. ​뭐 그래도 나름 봄을 즐기기에는 산수유가 빨리 피는 편이라 다른 곳을 마다하고 이곳 먼저 온 이유입니다.  ​그런데 어수선한 분위기에 카메라를 들고 사진을 찍고 있는 분들이 보이는데 사진 동호회가 출사를 나온듯합니다. 이쁜 산수유나무 옆에 모델을 세워두고 사진을 찍고 있는데 저도 옆에서 살짝 한 장 찍어봅니다. ​산수유 꽃의 모습을 조금 더 가까이서 찍어도 봅니다. 순수하다고 해야 하나 화려한 맛은 전혀 없지요. ​그런데 그 옆에 화사한 꽃이 몇 송이 보이는데 백매가 몇 송이 일찍 꽃을 피우고 있네요. 제가 제일 좋아하는 색은 화려한 붉은색인데 이것만이라도 만족을 해야겠습니다. ​산수유나무 사이를 오가며 사진을 찍어도 보고 있습니다. 꽃이 좋아서 꽃 가까이 다가가서 사진을 찍는 모습이 마냥 즐거워 보입니다. ​오랜 시간 코로나19로 인해 피폐해진 마음을 풀어주는 것들에는 이런 꽃들이 제일인듯합니다. ​그렇게 잠시 꽃들 사이 구경을 하다가 돌아서 내려가야겠습니다. 저번에도 이곳을 구경하면서 느낀 것이지만 아직 완전히 개화를 하지 않은 것이라서 그런지 만족스럽지는 않네요. ​이런 그네도 만들어져 있으니 잠시 이용을 해 보는 것도 좋겠지요. 그런데 저건 전봇대인 것 같은데 이렇게 사용을 해도 되는 것인지... ​나무들 사이에 의자도 있어서 잠시 쉬고 있는 분들도 보이네요. 그냥 앉아서 산수유의 향취에 젖어보는 것도 나쁘지 않을 듯합니다. ​사실 이런 봄꽃은 개화 시기를 예측하기가 그렇게 쉽지는 않는 듯합니다. 어느 한순간 갑자기 피기 시작하니 이제부터 갑자기 다시 질 수도 있겠지요. ​이제 정겨운 돌담이 보이는 마을 길을 따라서 내려갑니다. 다만 이곳에 사는 분들은 이런 축제가 그리 반갑지만은 않을 듯하네요. 가능하면 조용히 구경을 하는 것이 좋을 것 같습니다. ​다시 주차가 되어 있는 곳으로 왔습니다. 낮은 키의 나무들이 보이니 자세히 산수유 꽃을 구경을 할 수 있어서 더 좋은 듯싶습니다. 다음에는  산수유 축제를 한번 가보고 싶네요. ​이천 은 이천 백사면 일대에 산수유 꽃을 볼 수 있는 곳입니다. 다만 사람들이 많이 찾는 곳이라 주차가 쉽지가 않지요. 올해도 역시 축제는 열리지 않지만 사람들의 관심은 항상 있는 것 같습니다. 아마도 이번 주가 만개를 하는 시점이 아닐까 추측해 봅니다. 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17이천백사산수유꽃축제경기도 이천시 백사면 도립리 [참고]- 연락처: 정보 없음- 주소: 경기 이천시 백사면 원적로775번길 17- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2022-03-26 
산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45 ​​2022.4.2(토) ​​ 산수유를 검색하면 하위마을,상위마을,반곡마을 등 여러마을이 나오는데~ ​저희는 산수유사랑공원과 반곡마을을 둘러보기로했어요 : ) ​  ​, 반곡마을 가기 전에 들른 산수유 사랑공원이에요^^ ​​  ​​주차장 옆으로 문화관이 있었지만,날이 좋아서 야외에서 시간을 보내기로했어요 :  ) 👣​​  ​​주차장 오른쪽으로 만들어져있는,산수유 사랑공원산수유 꽃 형상의 조형물~​​ ​곳곳에 마련된 포토존 📸​​  ​곳곳이 산수유 천국이랍니다~ 😄​​  ​​서울에서 아직 보지못한 벚꽃도 봤어요^^ ​​ ​​2코스 사랑길 안내표지, 시간이 있으면 둘러보는곳도 좋을것같아요 :  ) ​​  ​​​ ​사랑공원 건너편에 위치하고 있는 ,  반곡마을~ ​​ ​저희는 사람이 너무 많아서, 정상에 있는 북카페에서 커피마시면서 경치구경 하는걸로~ 🤩​​ ​​​  ​​​​  ​날씨가 정말 다 했던 하루였습니다 : )  😚​-✔️소소한 팁✔️​네비에 북카페를 치시면 북카페 주차장이 나오는데,그곳에 주차하시고 구경하시는게 편해요~ 반곡마을로 치시고 올라오시면주차도 힘들고 ㅠ 사람도 많아서 시간이 오래걸린답니다-​​*  / 산수유축제*​ 산수유 장터 더보기 + 산야초愛꿀 지리산 산야초애꿀 … 건 산수유 300g 지리산 서리맞은 산… 고객사진 더보기 + 지구여행학교 아이들이 머문 … 대학동창들과의 만남 hike jirisan gu… 정보 산수유 빵체험 국회방송 촬영 2022-04-01 kbs 생생정보통/ 산수유 연잎밥/산… 2022-03-22  교통 안내(주말동안 일방통… 2022-03-12 [김영철의 동네한바퀴 마을지도] … 2022-03-05 [2022년  산수유꽃 개화상황]… 2022-03-05 [김영철의 동네한바퀴 편 산수유 … 2...www.sansuyoo.net ​##가볼만한곳##산수유꽃#산수유축제#봄드라이브#보랭랭#벚꽃 
 주말에 꽃구경을 간 친구들이 많아서 나도 큐큐한테 꽃구경 가고 싶다고 말하니 월요일에 바로 가기로 함ㅋ​어디로 갈 지 고민하다가 한 번도 간 적 없는 로 결정!​전주에서 섬진강 벚꽃길까지 1시간 10분정도 걸렸다.​*참고로 저는 4월 4일 월요일에 방문했습니다*​  에 도착하고 섬진강 벚꽃길로 가는 길인데가는 길도 너무 예쁘다. 가는 내내 감탄만 했다.​ ​너무 예쁘게 핀 거 아니냐고요ㅠㅠ​​ 섬진강 벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리 ​네비를 찍고 가는 길에 주차를 할 만한 공터가 있어 바로 주차했다.​여기의 정확한 주소가 기억은 안나서 첨부는 못했다ㅠ​ ​바람이 불더니 벚꽃이 우수수 떨어졌다.정말 벚꽃비가 내리는데 너무 아름다웠다.​ ​완전 팝콘 그 자체🌸​  ​온 김에 기념사진 필수📸​​ 라플라타매일 10:00-19:30라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 ​벚꽃 적당히 보다가 목말라서 카페로 갔다.​  ​예쁘고 넓고 좋긴 한데 사람 겁나게 많았다.그냥  온 김에 들러볼만한 괜찮은 카페였다.​전주로 돌아가기 전,  온 김에 로 갔다.​​  전라남도 군 산동면 위안리 ​우린 산수유길 중 3코스로 갔고 네비에다가는전남 군 산동면 하위길 19-28 을 찍고 갔다.​  ​정말 물맑고 공기 좋고 풍경 좋은 곳이었다.​근데 이 날 체력이 너무 딸려서 더 걷지는 않고이 쪽만 간단하게 보고 돌아갔다.​  ​그래도 온 김에 기념사진은 찍음ㅋㅅㅋ​전주랑 가까운 편이라 기분 좋게 드라이브 하면서꽃구경 하기 딱 좋았다.​이제 힐링 할만큼 했으니까 공부해야지🥲​ 행복했던 일상 끝-⭐️​#꽃구경 #꽃놀이 #전라도꽃구경 #벚꽃구경 #전주근교벚꽃 #전주벚꽃 #벚꽃 
​​  ​​봄이왔어요봄따사로운 햇빛에마냥 즐겁기만한 날씨에요.얼마전 당일치기로 광양매화마을 갔다가산수유 한번에 보고 왔어요.​​ 산수유 ​ 산수유문화관 ​​산수유 산수유문화관 앞에 주차장에차를 무료로 주차를 하고문화관에 슬쩍 들러봤어요.저어기~엄마가 걸어다니는 눈사람같아요.​​  ​​  ​​날씨가 많이 흐렸던 날이었어요.태풍같은 비를 뚫고 내려간 광양은이미 비가 지나간 뒤 햇빛이 쨍쨍해서매화마을 매화꽃을 싱그럽게 구경했는데로 다시 올라오니 영~흐렸어요.지리산 동서남북으로 날씨가너무나 다르더라구요.하지만 에 들어서는 입구부터노오란 산수유로 어찌나 기분 좋던지요.산수유 답게 정말 동네 전체가 노란색!​​ 산수유사랑공원 ​​마을 전체가 아름답기 때문에어딜가나 노란색 산수유를 볼 수 있어요.저는 산수유문화관 앞 산수유사랑공원산수유로 충분히 즐겼어요.나중에는 엄마가 너무 힘들어하셔서유명한 산수유 전부 둘러보진 못했네요.유명한 곳 많으니 시간내서 가시길 바랍니다.​​ 산수유 ​​이름 모를 새도 만났어요.산수유 열매를 어찌나 맛있게 먹던지요.이 새가 다 먹을 것 같았어요.도대체 무슨 새일까요?검색 돌려봐도 다른 새만 나오네요.누구 알려주세요~!​  ​ 산수유볼만한곳 ​​산수유사랑공원은 잘 꾸며져 있었어요.공원 전체를 둘러보아도산수유를 충분히 감상할 수 있어요.날씨만 좋았다면노란색이 더 빛났을텐데 아쉽...산수유 산수유사랑공원에는주말이라 사람도 많았어요.비가 오던 태풍이 오던역시 산수유 다워요.​​ 산수유열매​​산수유로 약도 만들고식혜나 막걸리도 만들더라고요.제가 식혜 매니아입니다.지금도 집 근처 재래시장에 가서종종 식혜를 사먹고,여름에는 입에서 달고 살아요.오는 길에 붉은색 산수유식혜를 샀는데음...제 입맛에는 안맞는걸로..ㅋㅋㅋ​​ 산수유로유명한곳 ​​매화나 벚꽃보다 산수유 꽃의생명이 오래가는 편이니까더 늦기전에 한번 방문해 보세요.​​  ​ 
​​안녕하세요. 승미입니다 😊 에 곳, 가보고싶은 곳은 너무 많지만 2박3일동안 다 둘러보기는 싶지가 않아요. 기간도 짧지만 그보다 봄나들이 나온 분들이 많아서 시내에 차가 너무 많이 밀려서 여러곳을 이동하면서 둘러보기에 너무 지치더라구요.이럴땐 선택과 집중이 필요하잖아요. 어제 갔다가 주차할 곳이 없어서 되돌아온 섬진강대나무숲길을 가볼까? 화엄사는 출발하기에 늦었겠지?그래서 지금 안가면 내년에나 볼 수 있을 것 같은 로 목적지를 정했어요.​ ​마을에 진입하기도 전부터 산수유나무가 가로수로 쫘악 펼쳐집니다. 출발하면서도 산수유꽃 보기 늦지않았을까 걱정했는데 다행스러웠어요.​■방문일 : 2022. 4. 3(일) 10:00​ ​ 전남  상위마을, 하위마을​전남 군 산동면 산수유꽃길로 251-7(북카페주소)주차가능​ ​주차장에 들어서기 전에 화장실이 먼저보입니다.​​ ​아래로 내려가면 넓게 주차장이 마련되어있어요. 어딜가나 주차가 용이해야 방문하기 좋은것 같아요.​​ ​주차장이 잘 마련되어있으니 캠핑카로 와서 차박하는 분들이 있나봅니다. 캠핑카(차박) 금지되어있으니 참고하세요.​​ ​주차장에 주차만해도 파스텔톤의 산수유꽃의 풍경을 볼 수 있어요.​​  ​산수유열매조형물이 주차장입구에 설치되어있어요. 배경으로 산수유꽃 만발하는 곳이라 포토존으로 손색이 없어요. 줄서서 기다렸다가 사진을 찍었답니다.​​  ​파란하늘과 노오란 산수유꽃이 대비되니 더 예쁘것 같아요.​​  ​산수유숲 나무아래로 들어가면 돌담길이 만들어져있어요. 산수유꽃속으로 들어가면 황홀하지만 사진으로는 별로 이쁘게 안나오는 것 같아요. 그래서 실제로 방문해봐야 하는것 같아요.​​ ​길건너에서 찍어본 산수유꽃입니다. 역시나 풍성하니 파스텔을 흩뿌려놓은듯이 너무 예쁘네요. 자연이 만들어 낸 색이란게 너무 신기합니다.​​ ​주차한곳에서 위쪽으로 올라가는 분들도 보입니다. 더 멋진그림, 더 멋진 풍경을 보려고 여기저기 찾아다니는 듯합니다. 역광이라 사진이 좀 어둡게 나왔네요.​​ ​같은 사진인듯 다르게, 다른듯 같은 사진을 백만장씩 찍어대는 것 같아요. 나이들면 꽃만 보이는 것 같아요. ㅎㅎㅎ​​ ​주차장안쪽으로 산수유고장북카페 건물이 보입니다.북카페건물에서 내려다보는 산수유꽃은 더 예쁠곳 같아서 차도 한잔할겸 들러보기로 합니다.​​ ​북카페앞에 화장실을 안내하는 현수막이 부착되어있어요. 카페 1층이 화장실입니다.​​ ​2층 카페를 계단으로 올라가서  찍어보았어요. 마을전체가 노오란 파스텔톤의 산수유꽃으로 구성되어있어요.​​ ​카페내부로 들어가봅니다.​​ ​내부는 통창으로 만들어져있어요. 보통 바테이블에는 잘 앉지않는데 모두들 통창을 통해 밖을 보며 바테이블에 앉아있어요.​​  ​북카페답게 카페들어서자마자 책장이 있고 책들이 많이 꽂혀있는게 보입니다.​​ ​메뉴는 다양하지는 않아요.아메리카노 4.0 카페라떼 4.5바닐라라떼 4.5헤이즐넛라떼 4.5카라멜라떼 4.5​딸기라떼 4.5산수유라떼 5.5​수제산수유차 4.5 / 5.0복숭아, 레몬아이스티 4.0​​ ​만수는 생각이 없다해서 저만 라떼한잔을 주문했어요.​​ ​안쪽으로 들어가서 자리를 잡았어요.​​ ​카페에서 보는 뷰가 너무 멋집니다. 그래서 다들 바테이블에 앉아있었나봅니다.​​  ​ 풍경을 보며 마시는 라떼는 커피를 마시는게 아니라 봄을 마시는 기분이 듭니다.​​ ​ 책장에 어떤 책들이 있나 보니 글읽는 산수유라는 책이 눈에 들어와서 사진 한장 찍어봤어요.​​ ​옆 책장에는 산수유발효차, 산수유액기스, 산수유젤리등 산수유지역 농산물을 전시해놓고 판매하고 있어요.​​  ​저희도 산수유액기스와 산수유젤리를 하나씩 구입했답니다. 현재 집에서 한잔씩 타 먹으니 너무 맛있어요.​​  ​산수유꽃 풍경을 눈에 한번 더 담고 이제 이동해봅니다. 차박이 가능하다면 너무 멋진 트렁크뷰를 볼 수 있을 것 같아요.​​ ​차를 타고 왔던 길의 반대쪽 길로 이동을 하다보니 산수유군락지가 계속 이어집니다. 얼마 이동하지않았는데 작은 주차장이 하나 마련되어있길래 저희도 잠깐 정차를 했어요. 주차장이 넓지않아서 많은 차들이 주차하기에 용이하지않아요.​​ ​상위마을 유래비가 있어요. 이라고만 알고 갔는데 이것이 상위마을입니다.​​ ​산동 사람들의 꿈을 품은 산수유길 안내도예요. 안내도를 보고 깜짝 놀랬어요. 제가 본 산수유군락지는 아주 일부에 불가하더라구요. 상위마을, 하위마을, 반곡마을, 월계마을, 현천마을등 어마어마하게 많은 군락지가 있더라구요.​​ ​군 관광안내도와 주요관광지입니다.지리산노고단, 오산사성암, 화엄사, 천은사, 지리산치즈랜드등 둘러볼 곳이 너무 많이 전남 입니다. 는 언제고 또 와야겠어요.​​ ​사람들이 산수유꽃 나무 아래로 봄을 느끼며 걸어갑니다.​​     ​맑은 계곡물이 흐르는 물소리를 들으며 산수유길을 걸으니 너무 기분이 좋아집니다. 여태 봤던 그 산수유와 다른 산수유인가요? 계곡길을 걸으니 또 새롭게 느껴집니다. ​​ ​차로 이동하다보니 산수유 군락지 산책로가 보입니다. ​​ ​화장실도 있구요.​ ​산수유길 코스중에서 3코스 풍경길 안내도가 있어요.​​ ​여기도 작은 주차장이 있어서 또 정차를 해봅니다.여기는 하위마을입니다. ​​  ​잠깐 쉬어갈 수 있는 정자가 있고, 정자아래로 내려갈 수 있는 데크길이 마련되어있어요.​​ ​상위마을로 쭉 이어지는 산책로입니다. 그 전주에 이천 에 다녀왔었는데 는 이천 과 차원이 다른 규모입니다.노오란 산수유꽃도 너무 예쁘지만 열매가 맺는 시기에 다시 한번 와보고싶어요. 빨갛게 익어가는 산수유열매가 달린 나무는 또다른 매력을 줄 것 같아 기대가 됩니다.​전남 ! 이번 여행을 가 너무 좋아졌어요. 앞으로 몇번이고 더 와볼 것 같아요.​​ 산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12하위마을전라남도 군 산동면 위안리전라남도 군 산동면 위안리 ​​#전남여행 #여행 #관광 #곳 #봄꽃여행 # #산수유꽃여행 #산수유고장북카페 #산수유북카페 #상위마을 #하위마을​ 
"2022년 3월 12일 현재 이천 의산수유는 꽃망울 초기 단계이므로​3월 19일 주말에는 꽃을 볼 수 있을 것이고3월 26일 주말 전후에는 절정의 풍경을 볼 것 같습니다"​- 답사일 : 2022년 3월 22일 ​- 주차비, 입장료 모두 무료-주의 사항 : 처음 가는 사람은 산수유 군락지 찾기가 쉽지 않음​ - 사진, 글 by 혼소풍​  산수유 마을 지형 안내( 출처 : 네이버 지도 )처음 가는 사람들은 산수유 찾아 헤맬 가능성이 높습니다!!처음 방문이라 산수유 군락지 찾아 헤매다가 덕분에 마을 구석구석 지형을 알게 되었습니다.결론부터 말하면 산수유 군락지 찾아가려면 "육괴정" 정자 있는 마을로 무조건 찾아간 후 마을 돌담길을 걸어 뒷산으로 올라가면환상의 산수유 군락지 풍경을 볼 수 있습니다. 넓은 무료 주차장!아직 꽃이 피지 않아 화장실이 있는 넓은 무료 주차장에 편하게 주차했는데 3월 19일부터 4월 초까지의 주말은 일찍 오지 않으면 주차하기 힘들 것입니다.  주차장 근처에는 카페도 있고 한옥 체험관도 있습니다. 한옥 체험관 앞에 강원도 안반데기에서 보았던 소 아저씨 커피 먹는 조형물이 있습니다. 누가 원조인지는 잘 모르겠습니다. 산수유 군락지는 어디에?주차장에서 마을 쪽으로 걸어들어가면 곳곳에 심어진 오래된 산수유나무들이 있어 꽃이 피어날 때는 넓은 마을 전체가 노란 꽃 대궐 속에 파묻힐 것 같습니다.​ 2022년 3월 12일 현재 이천 산수유 마을의 개화 상황은 사진처럼 꽃봉오리 초기 단계입니다. 기온이 계속 올라가고 있어 3월 19일 주말에는 조금이라도 꽃이 핀 풍경을 구경할 수 있고 3월 26일 주말 전후에는 절정일 것으로 조심히 예상해 봅니다.​  조금 걸어 들어가면 삼거리가 나오는데 산수유 마을을 가려면 무조건 좌측(영축사 쪽)으로 가야 합니다.저는 잘 못 찍어서 오른쪽 도립서당 쪽으로 갔습니다.  도립 서당 쪽에도 산수유나무가 많지만 마을 형태가 산만하고 별로 볼 만한 풍경이 없습니다.​ 무조건 "육괴정" 마을로 가세요!!다시 삼거리로 돌아 나와 도로 따라 산수유 마을을 찾아갑니다. 도로변 근처에도 군데군데 산수유가 많이 심어져 있습니다.​ 산수유 마을 근처에는 모두 8000여 그루의 산수유가 자라고 있는데 산수유 마을의 시작은 조선 중종때로 거슬러 올라갑니다. 조선 중종 때 엄용순이라는 선비가 기묘사화를 피해 뜻을 같이하는 다섯 명의 선비와 같이 낙향하여 육괴정이라는 정자를 짓고 근처에 산수유나무를 심기 시작하여 오늘날의 이천 산수유 마을에 이르게 되었다 합니다. 사진의 커다란 느티나무 서 있는 곳이 육괴정이 있는 원조 산수유 마을인데 마을 일부분을 철거하고 택지 조성 사업을 하고 있습니다. 마을을 정리하면서 옮겨 심은 산수유나무가 있는데 살아서 제대로 자라고 있는지 먼 훗날 확인해 봐야겠습니다. 수도권 지역이라 별장 같은 건물과 연립 주택 형식의 주택 단지가 많이 있어 근처 마을은 모두 풍경이 산뜻하지 않습니다.​  여섯 명의 선비가 지은 육괴정  정자를 둘러 보고 그분들이 심었다는 커다란 느티나무 뒤 마을 쪽으로 걸어 올라갑니다. 택지 사업이 한창이라 내년 봄에는 이 마을에도 커 다라 새 건축물들이 들어서서 풍경을 많이 해치고 있을 것입니다.  마을의 좁은 골목을 조금 오르면 정갈한 돌담길이 길게 이어집니다. 이곳부터가 산수유 마을의 원조 풍경이라 할 수 있으니육괴정 앞에서 돌아가면 안 됩니다. 여기서부터가 산수유 마을의 풍경이 시작됩니다.​ 여섯 명의 낙향한 선비가 만든 산수유 마을을 기리는 기념비 옆 벤치에 앉아 잠시 쉬어 갑니다.​ 연인의 길 중 낙수제 방향으로 계속 따라가면 산수유 군락지를 만날 수 있습니다.  산수유 마을은 차를 타고 돌아 볼 수 있지만이천 산수유 군락지는 걸어가야 합니다. 예쁜 산수유 돌담길~~ 이날 풍경 중 제일 마음에 들었던 낮은 돌담길입니다. 돌담길 따라 산수유가 가득하니 꽃 필 때 사진 찍기에 좋은 곳입니다. ( 돌담길과 산수유 )  곳곳에 예쁜 말들을 써 놓은 조형물들이 있습니다. 마을 곳곳에서 택지 개발 사업을 하고 있어 지저분한 풍경이 많지만 꽃이 피어나면 그런 풍경도 눈감아줄 만큼 화사한 노랑 풍경이 펼쳐질 것입니다. 마을의 산수유가 자기들의 정원이 되는 것이니 주택 사업을 많이 하는 것 같습니다.​ 돌담길 끝나면 반드시 야산 쪽으로 걸어 올라가야 환상의 산수유 군락지를 만날 수 있는데 이런한 내용이 전혀 안내가 되어 있지 않은 것은 상당히 아쉬운 부분입니다.  큰 규모의 산수유 군락지!산수유 군락지 곳곳에 간단하게 음식 먹기 좋은 피크닉 의자들이 있어 가족끼리 소풍 가기에도 좋은 곳입니다.​ 낮은 계단길을 올라서면..​  산수유 마을에서 최고로 넓은 산수유 군락지가 펼쳐집니다. 밖에서는 보이지 않는 곳입니다. 산수유나무 밑을 마음대로 걸어 다닐 수 있으니 사진 찍기에도 좋습니다.​  산수유 숲 전경입니다. 돗자리만 깔면 피크닉 명당입니다.​  논 가운데의 넓은 길에도 그리고 작은 계곡 제방에도  산수유가 가득합니다.  산수유 마을 다음으로 규모가 큰 산수유 마을입니다. 주차장으로 다시 돌아갈 때는 다른 길을 이용했는데 그곳에도 곳곳에 산수유가 있습니다. 새로 들어섰거나 현재 공사 중인 집들 때문에 그리 산뜻하지 않은 산수유 마을이지만 3월 하순경 노랑꽃이 한창일 때 한 번 정도는 걸어볼 만한 풍경입니다.​ ​( 또 다른 산수유 마을인 산수유 마을의 아름다운 풍경 )​https://blog.naver.com/ka8564/222266717210 산수유꽃축제는 취소,  의 개화 절정 시기 풍경..2021년 3월 6일 현재  의 산수유는 절정 풍경.. 올해도 작년에 이어 코로나 때문에 산수유꽃...blog.naver.com 주차장경기도 이천시 원적로775번길 17 도립리육괴정경기도 이천시 백사면 도립리산수유군락지경기도 이천시 백사면 도립리658-1 ​ 
대구 근교 당일치기 의성  곳 산수유 마을 포토존 축제장 조문국박물관글&사진/산마루춘래불사춘이라 정녕 올 것 같지 않던 봄이 어느새 우리 곁을 지나고 있습니다.떠나가는 이른 봄을 찾아 의성 산수유꽃 피는의성 과 조문국박물관을 늦게 다녀왔습니다.  의성  곳/&조문국박물관  의성 사곡  축제장 의성군 사곡면 산수유2길 2, 산수유꽃축제, 사진 포인트:화곡리대구 근교 당일치기로 떠난 의성 사곡  꽃구경이 한발 늦었습니다.왜냐고요?완전히 만개했거든요. 차가운 봄바람도 불고 더러는 뻘밭을 헤매다가그렇게 느리게 오는 이른 봄 미처 수확하지 못한붉게 여문 산수유 열매가 여남은 게 가지마다 달려 있을 때 열매 사이로 살짝 피는 산수유꽃이 정말 예쁘거든요. 의성  꽃 축제장을 찾은 것이 햇수로2년 만입니다. 스며들 듯이 사람과 사람 사이로스며들어 전 세계를 공포로 몰아넣었던 코로나바이러스로 인해 집 밖을 나서는 것엔 용기가 필요했습니다. 사람을 갈라 놓았던 계절에도 무심히 산수유꽃은피었다 지기를 반복하며 그렇게 세월을 살아냈습니다.산수유나무도 사람이 무척 그리웠을 겁니다. 이른 봄 대구 근교 당일치기로 가볼 만한 곳인의성  꽃 축제는 올해도 취소입니다.몹쓸 코로나가 오미크론으로 진화하며 연일확진자가 전국을 휩쓸고 있기 때문입니다.벌써 의성 산수유꽃축제 취소가 3년 동안열리지 못하고 있습니다. 그래도 사람들은 용케도 잊지 않고 의성 꽃 축제장을 찾아 봄을 알리는 산수유 꽃 매력에푹 빠져듭니다. 의성  종합 안내도입니다.의성 산수유꽃 축제장을 찾을 때에는 종합 안내도를먼저 한번 꼼꼼히 살펴보고 꽃 구경 시작하시기바랍니다.  종합 안내도에는 산수유 포토존도표시되어 있고 전문 사진가들이 찍은 작품 사진도있어 구도를 잡는 데에도 도움이 됩니다.  의성  입구 복합센터를 출발해최고의 포토존인 화곡지까지는 3.7km,천천히 걸으면 1시간이면 다녀올 수 있고 자동차로 한 번에 올라갈 수도 있습니다. 의성 산수유꽃이  과 다른 것은초록 마늘밭과 조화를 이룬다는 것이죠.한겨우내 찬바람을 이겨내고 싹을 틔운 마늘밭이 초록 양탄자를 깔아 놓고 관광객을 기다립니다. 초록 마늘밭 사이로 난 길을 걸으며 산수유꽃구경에 토끼 꼬리처럼 짧은 봄날이 아쉽기만 한데요.마늘과 조화를 이루는 이곳 역시 포토존입니다.  산수유 축제장 미나리와 삼겹살을 판매하는 비닐하우스를 지나면 마늘밭이 있고 길 옆으로 산수유 꽃길이 이어집니다. 이곳에서 파는 산수유 유과와 산수유강정도 산수유 열매를 갈아 넣어 달고 맛나 더리고요. 의성  포토존 구름다리 위에도관광객이 찾아와 산수유꽃 구경 삼매경에 빠져자리를 비켜주지 않네요. 개울물이 흐르는 도랑으로 내려와 찍어 보았는데어떤가요?나만의 의성 산수유꽃 포토존을 찾았습니다. Previous imageNext image 의성  전망대를 가려면 마을 앞길을지나게 됩니다. 벌써 농민들은 밭을 갈며봄 농사 준비에 분주한 것을 볼 수 있습니다. 마늘밭 한켠에는 비록 산수유꽃 축제는 취소되었지만찾아오는 관광객을 위해 주민들이 산수유 찻집을열고 산수유 진액 차도 팔고 유과와 강정도팔고 있습니다. 룰루랄라 콧노래를 부르며 농로를 따라 심어진 산수유 꽃길을 걷는 내내 기분이 좋아집니다.얼마 만에 누려보는 사치인지 이런 맛에꽃구경 오는 것이겠지요.따스한 봄 햇살을 받은 버드나무도 파릇파릇한 새순을 틔우며 한 폭의 수채화 그림을 그려냅니다.  포토존은 산수유 전망대입니다.전망대 옆 밭은 산수유 군락지라 사진 찍기좋은 곳입니다.  빽빽하게 심어진 산수유나무 사이로 사진 동호회회원들이 찾아와 좋은 사진을 찍기 위해이리저리 구도 잡느라 분주하네요. 사곡마을 끝자락 산수유 전망대에서 바로본 의성 이 노란 산수유꽃으로 치장하고벌도 나비도 사람들도 기다리고 있습니다.  일주일 늦은 여행길이라 예전처럼 화사한풍경을 만날 수 없었지만 고요하고 아늑한산골마을의 모습은 여전히 아름다웠습니다. 대구 근교 당일치기로 다녀온 의성 최고의 포토존은 화곡지 연못입니다.마을 입구에서 여기까지는 3.7km. 차 한 대가 겨우 지날 수 있는 좁은 농로 길이라교행 시에는 낭패를 당할 수도 있고 정상 부근10여 대를  댈 수 있는 연못 둑 주차장이 있습니다. 고요한 연못 수면 위로 산수유 꽃잎이 떠다니는 포토존 사곡마을 화곡지였습니다.  의성산수유꽃피는마을경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2의성산수유꽃축제경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2화곡지경상북도 의성군 사곡면 화전리  의성 조문국 박물관 의성군 금성면 초천1길 83 ☎054-830-6909 https://www.usc.go.kr/jmgmuseum/의성  곳 두 번째는 조문국 박물관입니다.조문국은 고대 의성지역에 둥지를 틀었던초기 국가형태를 가진 나라로 삼국사기 책지리지 와 여러 고서에도 조문국은 지금의 의성부로 기록되어 있다고 합니다. 조문국박물관은 조문국의 역사와 의성의 문화유산을보존. 전시하고 학술 조사와 문화 교육을 수행하는기관으로 지상 3층 지하 1층  규모이며 상설전시장,기획전시실, 세미나실, 수장고, 강당, 야외 공연장을 갖춘 복합 문화공간입니다. 2층 상설전시장에는 조문국 소개와 찬란했던당시의 문화유산을 살펴볼 수 있습니다. 당시 조문국 의성인들이 살았던 움막집을재현하고 있으며 의성 지역 고분에서 출토된 다양한 토기들을살펴볼 수 있는데요. 안동 등 북부지역과는다른 굽다리 접시 형태로 손으로 점토띠 접합을'둘러 만들어진 것을 확인할 수 있습니다. 금성군 대리리 고분군에서 출토된 조문국 지배자로 보이는 금제 귀걸이, 금동관 묘 등유물을 전시하고 있어 아이들과 함께 둘러보면역사 공부에도 큰 효과 가 있는 곳입니다.  박물관 야외에는 아이들을 위한 시설인 미로정원,아기공룡발자국화석, 상상 놀이터, 물놀이장이있으니 아이들과 함께 방문해 보세요. 지석묘 정원에는 옛 금성초등학교 뒷마당에 있던지석묘군을 이전했는데 북방식 고인돌과 개석식고인돌을 비교해 볼 수 있습니다.이외에도 연자방아, 돌로 만든 인간인 석인,고분묘 등이 있습니다. 조문국 박물관 옆에는 민속유물전시관이 있어함께 둘러보기 좋은 곳입니다.  옛 의성 사람들이 사용하던 생활 농업 기구 등이전시되어 추억을 회상해 보는 재미가 있습니다. 1988년 서울 올림픽 당시 한강변에서 방패연250개를 날려 주목을 받았던 의성 출신 김유복장인의 연 전시도 하고 있어 아이들이 무척 재미있어하는 공간입니다. 의성조문국박물관경상북도 의성군 금성면 초전1길 83의성조문국박물관의성상상놀이터경상북도 의성군 금성면 초전1길 83 조문국박물관의성조문국박물관 고분전시관경상북도 의성군 금성면 대리리 351의성조문국박물관민속유물전시관경상북도 의성군 금성면 초전1길 83 조문국박물관 ​ 
​  곳 몇군데를 더 포스팅하려고해요 :) 관광지 이동거리가 짧은 편이라마음만 먹으면 짧은 일정에도  여행을 다양하게 즐길 수 있어요!날씨와 정보력 부족 때문에 실패한 곳도 있어서한꺼번에 묶어서 올립니다 :)​​ 지리산호수공원(구만저수지)​  곳 검색 하다가 알게된지리산 호수공원인데요네비에 검색하고 갔더니이전에 방문한 지리산 치즈랜드가 나오더라구요.지리산 치즈랜드에서 봤던 그 호수가 그 호수인가..?싶어서 둘러봤는데 아무리 둘러봐도 여기가 맞는 것 같아서 다시 찾아보니지리산호수공원이 구만저수지라고 하더라구요 :)​주차는 지리산치즈랜드 근처에 주차를 했고다리 건너편에도 주차공간이 있었는데아래 지도 참고하셔서 주차하시면 편할 것 같아요!​​​​​​​ 구만저수지 주차장전라남도 군 산동면 이평리 산 31-6 ​​​​​​​​​ ​여기는 치즈랜드에서 구만저수지 가는 길이에요.둘레길처럼 한 바퀴 돌기 좋게 길이 만들어져 있어요.보트 타는 곳도 있는데 물이 많이 없어서..탈까 하다가 말았네용 ㅠ물 가득할 때 타면 너무 재밌을 것 같아요.​​​​​​​  ​이 다리를 건너면 위에 추가한 주차장이 나와요!다리에서 인생샷 꼭 남기세요 :)너무 예쁘게 나오더라구요.​​​​​​ ​ ​가볍게 산책하기 좋은곳이에요.지리산치즈랜드 들렸다가 가까우니까지리산호수공원도 한바퀴 둘러보세요 ~~!는 자연경관이 정말 훌륭훌륭하니까요 :D​​​​​​​​ 섬진강 대나무숲길섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​에는 대나무로 조성된 길이 많은데요 대나무숲길 중 많은 사람들이 찾는섬진강대나무숲길을 다녀와봤어요.입장료도 무료라서 드라이브하다가 가볍게 들려보기 좋아요!네비를 따라서 주차장에 주차를 하다보면굴다리가 보이는 쯤에 있는 넓은 주차장에 주차하시면 돼요.굴다리에 차를 가지고 들어가도 주차할 곳이 없는 것 같더라구요.​주차 후 굴다리를 걸어 들어가면사진에 보이는 길이 나와요.​​​​​​​​​ ​갈림길이 나오는데 대숲길이 양갈래로 되어있어서먼저 강이 잘 보이는 오른쪽 길로 가봤어요.​​​​​​​  ​실제로 보면 더 예쁜데ㅠㅠ산책하기 좋게 되어있더라구요!단, 그늘이 없어서.. 양산은 필수에요.저희는 조금 걷다가 너무 더워서대나무숲을 찾아서 반대 방향으로 이동했어요.​​​​​​ ​이정표 왼쪽에 있던 대나무숲길입니다!​​​​​​ ​ ​대숲길에 들어가기 전에재밌어 보이는게 있어서 앱을 다운받아서 실행시켜봤어요.수달 달봉이와 함께 사진도 찍어보세요!ㅋㅋ​​​​​​​​ ​ ​높고 길게 뻗어있는 대나무 숲길을 걸으니선선하니 너무 좋더라구요.여기는 그늘져서 산책하기 완전 좋았어요!​​​​​​​​ ​그리고 발견한 도마뱀...꺄하... 동남아에서만 봤었는데 신기했네요 ㅋㅋ​​​​​​​ ​중간에 이렇게 사진 찍기 좋은 그네도 있으니사진을 안남길 수가 없죠!고즈넉 하게 산책하기 너무 좋았던섬진강 대나무숲길이었습니다.​​​​​​ 성삼재휴게소​지리산 뷰도 볼겸해서 드라이브 하면서 방문한 성삼재휴게소에요.비가 내린 다음날인가..그래서 산 꼭대기 쪽 구름 낀건 감안하고 갔는데가까이 가보니.. 구름 때문에 전망이 하나도 안보이더라구요ㅠㅠ유유 ㅋㅋㅋ참고로 여기는 주차요금이 있어서위에 주차요금표 참고해주세요.​​​​​​  ​안보여....1​​​​​​​ ​안보여...안보인다고...2​구름만 좀 걷혔으면..너무 예쁜 전망이었을 것 같은데 아쉬워요.그래도 이왕 다녀온거 기록이라도 남기자 해서살찍 낑겨서 넣어봤어요 ㅋㅋㅋ날씨 잘 체크하고 가세요 :)​​​https://www.knps.or.kr/front/portal/safe/acsCtrList.do?menuNo=8000340 통제정보<안전한 탐방<국립공원탐방<국립공원공단통제정보 국립공원 탐방통제정보 공원별 통제정보를 확인하셔서 안전하게 국립공원을 탐방하시기 바랍니다. 공원(사무소) 상황 기준시간 지리산 지리산경남 정상 2022-05-01 03:00 지리산전북 정상 2022-05-01 03:00 지리산전남 정상 2022-05-01 03:00 경주 정상 2021-09-18 10:00 계룡산 정상 2022-03-25 18:30 한려해상 한려해상 정상 2022-04-26 09:20 한려해상동부 정상 2021-08-25 09:00 설악산 부분통제 2022-06-07 17:01 속리산 정상 2022-05-0...www.knps.or.kr 참고로 공원별 통제정보 확인하는 사이트가 있더라구요.참고하시면 좋을 것 같아요..그래도 드라이브는 기분 좋게 했습니다!​​​​​​ ​ 은 3월 중순부터 시작되는 산수유 축제 때 인기가 많은 곳이래요.그래서 가보고 싶었는데...ㅠㅠ세상에.. 네이버지도랑 티맵에 주차장 위치도 잘 안나오고..찾기 너무너무 어려워서포기한 곳이에요^^;;;;;;;그나마 찾은 곳이 바로 여기인데3코스 주차장인데요..경치가 진짜 끝내주긴하더라구요.는 항상 나에게 감동만을 안겨줘...♡​​​​​​​​ ​북카페가 있는 곳인데 저기 북카페에서시간 보내도 좋을 것 같더라구요.하지만 저희는 카페를 다녀온지 얼마 되지 않아 패스..ㅋㅋ​​​​​​​​ ​여기가 3코스라는데.. 다음이 버스정류장이라고 해서걸어가진 않았습니다..ㅎㅎ산수유 마을은 정보검색을 좀 많이 해보고 가야할 것 같아요ㅠ​​​​​​​ ​이런 길이었는데..포기포기 ㅋㅋㅋ 잘 아시는 분들 댓글로 주차하는 곳이나찾는 팁좀 알려주세요 ㅠ.ㅠ 차 타고 가다가 다른 코스 보긴 했는데주차하기가 좀 애매해서 볼 수 없었네용..아쉽아쉽나중에 여기는 축제 때 다시 오려구요!​​​​​  ​​​ 다른 추천여행지도 있으니 아래 링크 참고해주세용 :)​​​​​https://blog.naver.com/dndwlehdwk/222776772363  곳 쌍산재 윤스테이촬영지로  여행 필수코스오랜만에 방문한 쌍산재. 저는 2년 전 쯔음 쌍산재를 방문한 적이 있어요. 그 이후 TV를 보는데 윤스테이...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/dndwlehdwk/222775605334  지리산 천은사 상생의 길을 걸으며 산책할 수 있는 여행지계획했던 일정에서 시간이 남아서 근처에 곳을 검색하다가 방문하게된  지리산 천은사인데...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/dndwlehdwk/222775203871  곳 추천 풍경이 너무 예뻤던 지리산치즈랜드요즘 저는 여행에 빠져 살고 있습니다..헤헷 노세노세 젊어서노세~ 틈틈이 전라남도 여행을 많이다녀서 당...blog.naver.com ​​#여행 #여행 #국내여행 #국내여행추천지 #국내여행추천 #전라도여행 #전라남도여행 #전라남도 # #섬진강대나무숲길 #지리산호수공원 #지리산호수공원주차장 #지리산호수공원구만저수지 #성삼재휴게소 #  
​​까꿍 라냐입니다!광양 매화꽃축제와 갔다가다음날   다녀왔어요!​​ ​2022년 3월에 갑자기 추워지는 바람에기존에 알려졌던 개화시기보다1-2주정도 꽃이 늦게 피고 있어요!​저는 2022년 3월 20일에 다녀왔으니전남 꽃구경  곳 찾고 계신다면 참고하세요!​​ ​SAN SU YOU! ​군락지가 넓게 퍼져있어요.그래서 반곡, 상위, 하위, 월계 마을을통틀어 이라 지칭하는데요.​여러 마을이 합쳐져 있으니,꽃 구경할 곳도 포토 스팟도 많아요.​커플사진 스팟이 많아서전남 당일치기 커플여행지로도딱 좋은 곳이 었다고 합니다.​  ​​​ ​2022년도는 꽃축제 취소 되었지만,오늘도 신선놀음에는 큰 지장은 없었습니다.​반곡마을 입구 ~ 산수유고장북카페이렇게 한바퀴 도는 것으로  여행코스를 정했는데요.​​ 반곡입구전라남도 군 산동면 대평리산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7 ​지도에 보이는 것처럼반곡입구에서 산수유고장북카페를 향하는차도를 따라 쭉 한바퀴 돌고 오면아주 굿굿!​천천히 걸어다니기에도 좋고,자동차로 한바퀴 도는 것도 좋더라구요.​저희는 반반 여행했습니다 ㅋㅋㅋ​ ​사진 속에 보이는 건물이 북카페인데,저 근처가 포토스팟인지라출사 나오신 분들이 정말 많았어요.​왜 다들 개화시기에 맞춰서꽃 구경  곳 찾는지 알겠더라구요.​​ 탐방로 코스전남 꽃 구경  곳에는 동네 주변으로5곳의 산수유 탐방로가 있어요.​1. 꽃담길, 꽃길2.8km - 약 55분 소요사랑공원, 문화관 위치함​2. 사랑길3.1km - 약 50분 소요매년 3월에 개최되는 축제가 열리는상설행사장과 수석공원이 있음​​ ​3. 풍경길1.7km - 약 40분 소요산수유 나무가 가장 많고,마을중에 가장 높이 있는 곳돌담이 있어 예쁜 곳​​4. 천년길2.6km - 약 40분지역에서 가장 오래된 산수유 고목 중보호수인 나무가 있음​​ 5. 둘레길1.4km - 약 30분수면에 비치는 꽃의 아름다운 경관을볼수 있는 산책로와 지리산 둘레길이 있음​​ ​안그래도 노란색을 가장 좋아하는데여기저기 노란색 천지인지라도착하고 나서 어디로 가야할지살짝의 혼란이 왔지만 ㅎㅎㅎㅎ​어딜가도 노란 꽃이니,남편이랑 동네 마실 나온 것처럼산책하는 기분으로 둘러봤어요 ㅎㅎㅎ​​ ​사람 사는 곳인지라 혹시나 폐끼칠까봐남편이랑 손잡고 속삭이면서 돌아다녀는데멍충미 넘치는 시고르자브종은지나칠수 없었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​꽃축제가 열리는 시기에는당연히 따뜻할 줄 알고샤랄라 컨셉 생각하고 갔는데 말이쥬​서울에는 눈이 내리고 지리산 눈은 녹지 않고,김라냐는 후리스에 코트까지 입고 다녔던아주 추운 날이었다고 합니다 ^_ㅠ​​ ​삼각대는 가져갔었는데 안들고 다녔더니생각보다 커플사진을 많이 못 건졌어요 ㅠ​그래도 시그니처 포즈는 못 잃어 헿​​ ​혹시나  개화시기나 만개시기를놓쳐서 아쉬운 분들이 계시다면호다닥 이천으로 가보세용 ^_<​  ​그럼 다음 여행하러 라냐는 떠나봅니다!씨유 어게인​​​​ 
경기도 곳 양평 드라이브 코스  갈산공원 물소리길 여행, 갈산공원 물소리길 등 양평 드라이브 코스로 찾은 여행지는  노란 산수유꽃과 탁 트인 강 풍경이 아름다워 봄에 경기도 곳으로 추천하고 싶어진다.  그 길에서 기억에 남는 볼거리, 먹거리까지 챙겨 더 알찬 여행이 되었다.  1. 개군레포츠공원양평군 개군면 하자포리 382-2올해는 취소되었지만 해마다 산수유 한우축제가 열리는 곳이다. 그래서인지 기다란 계곡 옆으로 노란 꽃망울 가득 맺혀있는 산수유나무가 아름다웠다.  벚나무도 많아 4월에 갈산공원 벚꽃길과 다시 찾고 싶은 곳이다.  넓은 무료 주차장과 깨끗한 화장실도  있어 봄나들이 코스로 만족스럽다. 축구, 야구, 족구, 테니스, 야구장, 배드민턴, 게이트볼 등 즐길 수 있는 공간도 있어 평일에도 열심히 운동하는 사람들의 활기찬 소리가 들린다. 넓은 운동장에서 아이와 함께 공놀이 즐겨도 좋을 것 같다.  소나무, 벚나무, 산수유 모여 있는 공원을 걷다 보면 아이들이 좋아할 것 같은 아기곰, 하마 등 귀여운 동물 조형물도 눈에 들어온다. 한적하고 평화로운 공원 분위기를 즐기며 정자에서 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다.  산수유꽃이 가득 모여 있는 천변은 남한강 자전거길과 연결되어 있어 봄꽃 구경할 수 있는 라이딩 코스로도 소개하고 싶어진다. 38km 팔당대교,  98km 충주댐 위치한다는 이정표가 봄바람과 함께 달리는 라이더들을 기다리고 있다.  2. 드라이브 코스 양평  양평군 개군면 산수유1길 1산수유, 한우, 쌀로 유명한 개군면에 자리한 경기도 곳 양평 4월 초에 찾으면 가득 분포되어 있는 노란 산수유꽃을 구경할 수 있어 해마다 찾게 된다. 최근에 방문했을 때는 여전히 남아 있는 산수유 붉은 열매와 어우러진 꽃망울이 대부분이다.  다가오는 주말엔 더 많이 피어날 것 같다.  평일 한적한 시간에 방문하여 평화로운 농촌 풍경과 어우러진 봄꽃을 구경하며 힐링했다. 봄나물을 뜯는 사람도 있어 봄이 되었다는 것을 실감했다. 올해도 축제 취소 소식이 들리지만 꽃이 만개하면 상춘객들이 모여들지 싶다.   개군레포츠공원과 함께 서울 근교 산수유꽃을 볼 수 있는 곳으로 유명하다. 하지만 마을 주민에게 피해가 가지 않도록 조심스럽게 걸으며 구경하자. 산수유 마을 정보 센터에서 산신당, 돌탑 동산, 추읍산 정상으로 이어지는 등산로도 있어 산행을 즐기는 등산객도 찾는 곳이다.  3. 양평 물소리길 4코스 갈산공원 양평군 양평읍 창대리 4월 벚꽃 피는 계절에 경기도 곳으로 갈산공원 벚꽃길도 있다. 양평역에서 시작되는 물소리길 4코스로 최근에 방문했을 때는 산수유꽃이 드문드문 보인다. 남한강 자전거 길도 잘 되어 있지만 대부분 도보로 이동하며 산책을 즐긴다.  걷다 보면 안내 팻말도 보여 양평읍의 옛 이름이 '갈산'라는 것도 알 수 있다.  아름다운 풍경을 즐길 수 있는 한적한 양평 물소리길을 찾는다면 소개하고 싶은 곳이다. 화장실과 놀이터도 잘 되어 있어 따뜻해지면 아이와 함께 피크닉 장소로도 많이 찾을 것 같다.  4월이 되면 벚꽃이 경기도 곳을 찾은 여행객들을 부르지만 사계절 아름다운 저녁노을도 구경할 수 있는 곳이다. 특히 전망대 역할을 하는 옛 취수탑에서 만난 강 풍경이 아름다웠다.  포토 존으로 좋은 쉼터도 있어 걷다 멈추다를 반복하며 걸었다. 산수유꽃 덕분에 봄이 되었다는 것을 실감하며 산책로를 걷고 있으니 행복감이 밀려온다.  나르는 물새와 느티나무 어우러진 강 맞은편에 의자도 있어  여유롭게 쉬며 바라보는 시간도 만들었다.  4.  양평강하예술공원양평군 강하면 전수리 1038남한강을 따라 이동하다 보면 수변공원이 자주 보여 양평 드라이브 코스 즐기다 중간에 쉬어 가기에 좋다. 그중에서 특히 강하예술공원의 쉼터가 기억에 남는다. 사진 찍기 좋은 조형물과 어우러진 의자에서 발아래로 펼쳐진 강 풍경을 즐기다 보면 힐링이 된다.   강을 한눈에 바라보며 산책하기 좋은 수변공원으로 완만한 수상 데크가 강변을 따라 길게 설치되어 있다.  수레국화, 금계국, 꽃양귀비, 수련 등 제철에 피는 꽃도 함께 구경할 수 있어 발걸음이 이어진다. 해지는 시간에 찾으면 아름다운 저녁노을도 만날 수 있다.  출발 지점인 주차장 주변으로 모형 전문 박물관인 기흥성 뮤지엄과 분위기 좋은 카페 외에도 양평강하체육공원 등 모여 있어 중간에 쉬어 가는 시간도 알차게 즐겼다.  남한강을 배경으로 사진 찍을 수 있는 포토 존도 보인다.  5. 양평 먹거리 참좋은생각 한정식;  양평군 강하면 수대골길 4511;30 ~ 20;30 브레이크타임 ( 15;30 ~ 16;40) / 라스트오더 19;00문의 031 774 7577경기도 곳 양평 강하예술공원에서 차로 6분 정도 이동하면 아름다운 자연과 어우러진 한정식 전문점이 나온다. 평일 점심시간이 지난 뒤에 방문했는데도 넓은 주차장에 차가 여러 대 보이고 부모님 모시고 아이와 함께 찾은 가족이 화기애애한 시간을 보내고 있어 그 인기를 짐작할 수 있었다.  주차장에서 시작된 꽃길은 음식점 안에까지 이어져 봄꽃 즐길 수 있는 봄나들이 코스로도 좋았다. 주인장의 섬세한 손길로 싱싱하게 자리 잡고 있는 다양한 종류의 예쁜 꽃들이 우리를 반겨주는 것 같아 도착과 동시에 기분 좋아진다.  사회적 거리를 유지할 수 있도록 칸막이가 되어 있는 테이블에 앉으면 통창을 통해 산책로와 어우러진 연못을 구경할 수 있어 식사하는 내내 피크닉 즐기는 기분이 들었다. 철쭉이 피면 더 예쁜 정원 풍경을 즐길 수 있다.  행복 정식을 주문하고 자리에 앉으면 따뜻하고 부드러운 콩죽과 얼음 가득 보이는 동치미를 시작으로 콩나물 잡채, 칠절판, 단호박 탕수, 대하 치즈구이, 떡갈비, 도토리묵, 된장찌개와 7첩 반찬 등 순차적으로 나온다.  신선한 식재료를 사용하고 주문과 동시에 음식을 만들어 맛을 보면 또 생각나게 한다.  시원한 동치미, 단호박 소스 올려진 샐러드. 월남쌈 외에도 진한 맛이 매력적인 치즈와 어우러진 신선한 대하 구이도 있다. 하나하나 입에 맞는 음식이 대부분이지만 그중에서도 돌 그릇에 담겨 나오는 장어구이와 두툼한 떡갈비, 소갈비찜이 기억에 남는다.  솔잎 향과 어우러진 장어, 밥 없이 먹을 정도로 담백하고 부드러운 식감의 갈비찜, 찹쌀로 만든 떡 구이, 아삭한 콩나물 잡채 등 다 먹을 때까지 따뜻해 배가 불러도 더 먹게 만들었다. 구수한 된장찌개와 먹음직스러운 7첩 반상은 숟가락을 다시 들게 했다.  향 좋은 진한 커피와 매실차를 선택할 수 있는 후식도 나와 생각보다 오래 머물며 즐거운 시간을 만들었다.  호두를 돌돌 말고 있는 곶감과 떡도 예쁘게 나온다.  한꺼번에 나오지 않고 식사가 마쳤다는 것을 확인하고 다음 음식이 나와 창밖을 한 번씩 보며 천천히 그 맛을 즐기다 보면 힐링이 된다.  경기도 곳의 아름다운 볼거리와 건강한 먹거리를 함께 즐길 수 있어 평일에도 가족, 친구와 함께 찾는다. 특히 손맛 좋은 중년들이 많이 찾아 소문난 한정식 전문점이다는 것을 한 번 더 느낄 수 있었다.  나이 지긋한 부모님이 만족하며 나가는 뒷모습을 보고 있으니 더불어 행복해진다.  6. 경기도 드라이브 코스 양평 카페 어 로프 슬라이스 피스 10;00 ~ 19;00참 좋은 생각에서 퇴촌 방향으로 조금 이동하다 보면 그 규모에 놀라게 되는 카페가 눈에 들어온다. 베이커리, 서점, 정원 갖추어 아이와 함께 양평 드라이브 코스로 찾은 가족도 눈에 들어온다. 최근에 생겨 앞으로가 더 기대가 되는 곳이다.  주차장도 넓고 실내 인테리어가 멋져 생각보다 오래 머물며 구경했다. 맛이 궁금해지는 빵 종류도 다양하다.  통창을 통해 구경할 수 있는 야외 정원에 꽃이 피면 양평, 갈산공원 물소리길과 경기도 곳 여행 코스로 다시 찾고 싶어진다.​  ​ 갈산공원경기도 양평군 양평읍 창대리개군레포츠공원경기도 양평군 개군면 하자포리 382-2산수유 정보화마을경기도 양평군 개군면 산수유1길 1참좋은생각경기도 양평군 강하면 수대골길 45강하예술공원경기도 양평군 강하면 전수리 1038  ​ 
서울근교  곳! 양평 산수유 마을!작년부터 가보고 싶었던 곳 중 하나였던 양평 산수유 마을을 올해는 드디어 가 보았습니다. 시골 동네가 노란 산수유 꽃으로 덮인 사진을 보고 꼭 가보고 싶었거든요.  , 이천 도 유명한데, 마침 양평에 갈 일이 있어서 들러 보았어요.  비록 올해도 양평 산수유축제는 취소가 되었지만, 그래도 봄이 왔으니 산수유는 어김없이 만발했어요. 매년 양평 산수유&한우축제를 했었는데, 작년부터는 코로나 때문에 취소가 되어서 조용히 산책하러만 가는 동네가 되었네요. ​ 경기도 양평군 개군면 산수유 정보화마을의 마을정보센터를 네비로 찍고 가시면 되는데요. 여기서부터 동네 주변을 돌면서 산수유 꽃을 즐기셔도 되고, 인근 추읍산 등산을 가시는 분들도 이 곳을 기점으로 시작을 하시더라구요. ​  개군면 산수유길 안내도를 보면 마을길부터 개군저수지까지 둘레길처럼 산수유길을 천천히 걸을 수 있습니다. 넉넉히 잡고 1시간 정도 걸리는 길이라 천천히 산책겸 다녀가시는 것을 추천드립니다. ​​  동네 어귀부터 산수유꽃이 만발을 했어요. 온 동네가 노랗게 물들어 있는 것처럼 보이더라구요. 여기  외에도 이 곳 개군면 전체가 도로에도 마을에도 산수유 마을을 정말 많이 볼 수 있었어요. ​​ 특히 저는 산수유 꽃도 예뻤지만, 이렇게 조용한 시골 동네를 구경하면서 산책하는 것이 오히려 더 좋았어요. 돌담, 시골길, 옛날 어린 시절을 떠올리게 하는 시골집 풍경...옛 추억을 떠올리게 하는 모습들이 참 많았습니다. ​​  이런 옛날 집들.. 오랜만에 봤어요. 요즘은 일부러 박물관에 가서 봐야 하는 옛풍경과 옛물건들을 지나가면서 발견하는 재미도 있는 동네에요. 저런 창호지로 된 문과 마루.. 딱 옛날 시골집이 떠오르는 모습이죠.​​ 담쟁이가 멋스럽게 휘감고 있는 시골집 담들.. 그러고보니 오랜만에 이런 정취를 느껴보는 것 같았어요. ​​ 노란 산수유꽃이 좌우로 펼쳐진 시골길... 참 예쁘죠?저희가 아침 일찍 도착을 해서 사람도 없었구요. 아침에 맡아볼 수 있는 그 시골냄새도 참 좋았어요. ​​ 산수유 개화시기는 3월 초부터 말까지인데요. 노란 색이라 간혹 아이들은 개나리와 혼동하기도 하죠. 산수유의 꽃말은 '영원불변'이라고 해요. 추운 겨울을 이겨내고 3월에 꽃을 피운 다음, 여름에 열매를 만들어 8~10월에 붉은 열매를 맺는다고 해요. 이 곳 산수유 마을에서도 산수유 열매를 가지고 만든 산수유청을 판매하고 있더라구요. 산수유 열매도 고급 한약재로 사용이 된다고 해요.​ 노랗게 핀 산수유 꽃과 파란 시골 기와집, 그리고 초록초록한 밭의 정겨운 풍경이 참 좋았어요. ​​ 이른 아침이라 동네 분들도 잘 안보이고 우리만 조용히 산책을 했는데요. 역시나 사진을 찍으러 오신 분들이 몇분 계셨어요. 지금이 산수유가 가장 예쁜 시기니까요. 갈수록 봄이 점점 짧아지니... 이럴 때 부지런히 돌아다녀야 이런 멋진 풍경을 볼 수 있는 것 같아요. ​​ 마을 한쪽에는 개나리도 예쁘게 피었네요. 노란 산수유와 노란 개나리~ 마을이 온통 노랗게 노랗게 물 들었어요.​​ ​​ 어느덧 마을 윗쪽까지 왔네요. 멋진 산수유 터널이 만들어져 있어서 천천히 들어가 봅니다. 저 위로 넘어가면 등산로로 이어지는 것 같아요. ​​ 바닥에는 작년 가을에 떨어진 듯한 산수유 열매가 엄청 많이 쌓여 있네요. 이렇게 오랫동안 길 위에 남아 있었나.. 신기했어요. ​​ 이제 다시 천천히 마을길을 내려가 봅니다. 올라오면서 봤던 백구가 또 마중을 나와 있네요. 이 녀석. 낯선 관광객이 하도 많이 와서 그런지 짖지도 않더라구요. 순딩이~​​​ 이쪽 나무에는 산수유열매가 그대로 달려 있네요. 열매를 따지도 않았나 봅니다. 떨어지지도 않고 잘 붙어 있네요. 10월 이후에 수확을 한다고 하던데... 그때부터 이렇게 겨울을 난 열매인걸까요? 산수유열매는 차와 술로 만들어 먹을 수 있는데, 한약재로도 많이 사용되고 있다고 해요. ​​ 마을 한쪽에는 또 이렇게 하얀 예쁜 꽃이 만발해 있네요. 검색해보니 살구꽃이라고 합니다. 저도 살구꽃은 처음 보는데요. 정말 예쁘더라구요. 산수유꽃보다 살구꽃에 반해 버렸어요.​​ 하얀 꽃잎과 노란 수술이 바람에 흔들리는게 정말 예쁘더라구요. 나중에 시골살게되면 살구나무는 꽃 심어야겠습니다.​​ 유독 동네 담장마다 담쟁이가 참 많은 것 같네요. 옛날 제가 살던 시골동네에는 이런 담쟁이가 거의 없었는데.. 담쟁이가 아무렇게나 뻗어 있는 모습도 예쁘죠~​​ 서울근교 나들이할만한 곳! 양평 산수유 마을을 다녀왔어요. 조용한 시골마을을 산책하듯이 20~30분 둘러보셔도 되구요. 둘레길을 천천히 산책하시는 코스로도 좋을 것 같습니다. 비록 올해도 산수유축제가 취소되었지만, 오히려 더 조용히 산수유꽃을 즐기기는 더 좋았어요. ​ 산수유 정보화마을경기도 양평군 개군면 산수유1길 1 ​ 
촬영 : 노희완작가​, 화엄사, 지리산치즈랜드전남  봄나들이 곳글, 사진 ㅣ 백자매    산수유꽃 구경을 시작으로 다음주가 되면 홍매화 만개할 화엄사, 수선화가 예쁜 한국의 스위스 지리산 치즈랜드까지  곳 봄나들이 명소 3곳을 뽑아 봤습니다. ​​ 1.  주소 : 전남 군 산동면 좌사리 839-1대한민국에서 가장 아름다운 마을로 지정될만큼 예쁜  은 백자매가 선정한 ' 꽃피는 봄이 오면 살고 싶은 마을' 1위로 3월 중순이면 온 마을이 노란 물결로 일렁이며 상춘객들을 유혹합니다. 2022년  산수유축제는 3년째 열리지 않지만 꽃구경을 위해 많은 사람들이 찾는 봄꽃명소로 올해는 예년보다 개화가 일주일정도 늦어져 2022년 3월 19일에 방문시 90% 개화율을 보였어요.​​백자매 추천 코스 4개 스팟 (이동 순서대로)1. 산수유사랑공원 & 전망대(주차장있음)주차 : 산수유사랑공원 주차장​2. 상위마을 이끼 돌담길(북카페 주차장)주차 : 산수유고장 북카페 주차장​3. 반곡마을&평촌마을 꽃담길 홍준경 시인 산수유꽃반곡마을 징검다리주차 : 전남 군 산동면 산수유꽃길로 45​4. 하위회관 근처 개울가주차 : 전남 군 산동면 하위길 19-28 ​ 산수유사랑공원 전망대마을에서 가장 넓은 지정 주차장을 보유한 곳인 산수유사랑공원 주차장에 주차 후 인근 산책로 가볍게 걷고 전망대로 올라가봅니다.  방문한 날 우박이 내릴만큼 날씨가 버라이어티했기에 흐린날의 풍경인데요. 오두막 옆 전망대에 계단을 타고 올라가면 을 멀리 내려다볼 수 있어요. ​  산수유사랑공원과 산수유문화관 일대는 넓은 주차장을 비롯해 산책로, 포토존 등 경관 조성을 깔끔하게 해놓아 편하게 둘러보기 좋은 산책 코스입니다. ​ 평촌마을,반곡마을, 대음마을산수유 꽃담길최애 스팟백자매가 가장 애정하는   산책 코스인데요. 서시천이 흐르는 평촌마을과 반곡마을 마을길과 잘 조성된 나무 데크길을 따라 걷는 약 1시간 코스입니다.    백자매가 방문한 날은 기온 4도로 강원도에는 폭설이 내리고 에는 우박이 내렸다가 그쳤던 흐린 날씨였는데요. 저 멀리 지리산 자락에는 눈꽃이 펴 설경이 펼쳐지고 노랗게 산수유 꽃이 내려앉아 장관을 연출하더라구요. 촬영내내 손이 시려서 카메라 셔터를 누를때마다 힘들었지만 그림같은 풍경만큼은 미소짓게 했습니다.   곳 봄나들이 명소로 소개하고 싶은 풍경이 바로 이 스팟인데요. 봄과 겨울이 공존하는 풍경 속 서시천 노란빛마을 풍경 너무 절경 아닌가요? 여기서 사진 100장 찍은 것 같네요. 실물은 더 감동적이었어요.👍  나무데크 산책로를 따라 올라가면 이어서 홍준경시인의 산수유길로 이어집니다. ​ 홍준경시인 산수유길 산수유는 잎보다 꽃이 먼저 피는 나무라고 해요. 이렇게 예쁜데 향기는 약해서 아무리 꽃이 활짝 피어있어도 향기는 맡아보질 못 했던 것 같아요. 빨간 산수유 열매가 달려있는 모습이 넘 싱그러워 보입니다.  산수유길 이야기라는 나무팻말에는 ‘산수유를 노래하는 홍준경시인’의 이야기가 쓰여져있어요. 벽화와 함께 홍준경 시인의 시가 새겨져있어 시를 감상하며 마을 산책하기좋아요. 이렇게 아름다운 마을에 살면 누구나 시인이 되지 않을까란 생각이 들만큼 감동적인 풍경을 계속해서 마주하게 됩니다.  집집마다 돌담으로 된 담장 옆으로 노란 산수유 꽃이 활짝 피어있는 모습이 예쁜 마을길이었어요.​​ 징검다리 건너려고갔는걸요?반곡마을 서시천 서시천 옆 꽃담길에 흐드러지게 피어있는 산수유꽃 뒤로 지리산이 병풍처럼 둘러쌓여 있는 모습이 너무 예뻐서 이 풍경 또한 아무리 봐도 질리지 않는 절경 중 하나인데요. 그냥 산수유꽃 피는 시즌에는 마을에 방 하나 구해서 살고 싶을 정도입니다.  징검다리 건너려고  간건데 건너야지 안 요??? 징검다리&산수유 프레임은 대전에서 오신 노희완작가님깨서 촬영해주신 프레임인데 포스팅 보시는 분들은 징검다리 가시거든 감성짤 찍어보시길 바랍니다🌼  징검다리 건너면 좌우 양갈래 데크길로 나뉘는데 오른쪽으로 이동해봅니다. 여기서 약20분정도 걸어가면 꽃담길 시작했던 초입으로 이어집니다.  촬영 : 노희완 작가촬영 : 노희완작가​이 날 백자매 촬영해주시느라 고생하신 노희완 작가님께 이 자리를 빌어 다시 한 번 감사인사 올립니다.  인스타그램 조회수 10만 넘은 릴스 영상  영상을 편집해 인스타그램에 올려 10만조회수가 넘은 대박난 컨텐츠인데요. 더 많은 분들이 아름다운 산수유꽃 풍경을 감상하러 마을에 방문하셨으면 하네요.​ 상위마을 이끼 돌담길(바로 옆 산수유고장 북카페)네비게이션에  북카페를 검색하시면 되는데요. 주차장에 주차하고 바로 맞은편에 위치한 상위마을 이끼돌담길을 산책하며 인증샷을 찍어보세요. 바로 이 길인데요. 비가 내려 진흙탕길이 되어있어서 들어가보진 못 했고 촬영만 했습니다. 이 외에도 산수유 시목이 있는 계척마을, 이끼 계속이 있는 현천마을이 있는데 시간이 넉넉하다면 둘러보시는것도 좋을 것 같아요. ​ 하위회관  근처 개울가출처 : 똔딴 인스타그램 @tontan_film인스타그램 똔딴님의 피드에 올라온   핫플인데요. 작년까지만 해도 하위마을 개울가옆 산수유나무 옆에서 사진촬영이 가능했으나 현재는 저 위치는 막아 놓았고 개울가로는 접근이 가능하다고 해요. 산수유 축제는 없지만 마을 전체가 산수유꽃으로 노랗게 물들어있는 아름다운 풍경은 3월말까지 예쁠 것 같으니 꼭 방문해보시길 바래요! ​ 2. 화엄사 홍매화주소 : 전남 군 마산면 화엄사로 539  곳인 천년고찰 화엄사에는 짙은 붉은색의 홍매화인 '흑매'를 보러 해마다 많은 사람들이 찾는데요. 올해는 개화가 늦어져 다음주쯤이면 절정에 이를 예정이며 사진속 홍매화는 2021년에 촬영했습니다. 사찰 경내각황전 처마 옆에 자리 잡은 홍매화는 조선시대에 심어졌다는 이야기가 전해져내려옵니다. 이 외에도 천연기념물로 지정된 들매화도 구경할 수 있어요.​​ 3.  지리산 치즈랜드주소 : 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62수선화 동산 앞으로 펼쳐지는 구만저수지 호수풍경과 지리산이 어우러진 탁 트인 전망으로 한국의 스위스로 불리고 있는데요. 수십만송이의 노란 수선화가 물결을 이루는  치즈랜드는 3월말~4월초 가장 예쁠것으로 보입니다. 사진속 수선화 풍경은 작년에 촬영했으니 참고하시길 바랍니다.​소개해드린  , 화엄사 홍매화,  지리산치즈랜드 외에도 윤스테이 촬영지인 쌍산재 등과 엮어서  곳 여행을 계획해보셔도 좋을 것 같습니다.​​ 전라남도 군 산동면 위안리화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 
전남   📍위      치ㅣ전남  산동면 위안리🚘주      차ㅣ산수유꽃축제(전남 군 산동면 상관1길 45)💸이용요금ㅣ무료  ​ 봄꽃축제중 지금 제대로 즐길 수 있는 전남 군 산수유꽃!봄꽃여행을 즐기고싶은 분들이 광양 매화마을과거리가 가까워 매화, 산수유 함께 즐기는 분들이 많더라구요.하지만 매화는 이제 좀 많이 진듯합니다 ^^;;​ 산수유축제도 올해 코로나로 인해 취소되었지만내일(~3.30)까지가 산수유 만개 절정시기라고하여,후다닥 예쁜 봄꽃을 즐기러 다녀왔어요!  ​   주차정보  은 산수유꽃축제 주차장이 따로 넓게 마련되어있어요. 산수유꽃축제 주차장이 정~말 넓지만, 주말에는 찾는분들이 많아 주차가 힘들 수 있을듯했어요.​​​ 하지만 많은분들이 주차장보다는  입구 길목에 갓길주차를 많이 하시는듯 했어요. 산수유 절정기 기간동안에는 주차공간 확보를 위해 해당 차도가 일방통행으로 제한되면서 한쪽길에 주차를 가능하도록 해놓았더라구요. 을 찍고 가신다면 요 길목에 주차를 하게될듯합니다.​​  산수유꽃축제 산수유축제는 새봄의 정취를 느낄 수 있는 대한민국 대표 봄꽃축제로, 기존에는 3월중순부터 3월말까지 진행되는 봄꽃축제예요.  산수유꽃은 3월에 다른 꽃보다 먼저 개회하는 꽃이면서 4월까지 꽤 길게 볼 수 있는 꽃이여서, 봄에 주말나들이 하며 꽃구경하기 딱 죠음 :D​​​  산수유축제는 기존엔 3월중순 축제가 시작되고,산수유꽃말인 ‘영원불변의 사랑’을 주제로다양한 체험프로그램과 음악회가 개최되는데코로나여파고 축제가 취소되면서 요런 프로그램은즐기지 못하게 되었어요 ㅠ.ㅠ​​​  산수유꽃축제장 안내도.산수유 꽃길따라 봄마중코스로 꽃구경하기좋은 코스가 안내되어 있어요.전 산수유문화관 앞 쪽 공원에서만 즐겼는데, 그래도 산수유 꽃도 한가득 펴있고 사진찍기좋은 포토존도 많이 있어서 1시간이상 알차게 즐기고 올 수 있었어요!  ​​   산수유축제장 내 공원과 산책로를따라서예쁘게 만개한 노란 산수유 꽃들!진짜 엄청 가득가득 펴서 너무 예뻤어요,,사진으로 담을 수 없을정도로 실제로 봐야함!​​​  이건 찍어야해!!!!  이곳저곳 곳곳 다 너무 예뻐서 핸드폰에 담느라 정신없음^^;전 수술하고 회복기간중 잠깐 바람쐐러 다녀온곳인데,어깨보호대차고있어서 움직임에 제한이 있었지만그냥 산책하면서 예쁜 꽃구경을 할 수 있어서 무리없이 즐길 수 있었어요 :)❤️​​​    산수유축제장 내 전망대.전망대위에 올라가서 내려다보니,진짜 아래서에서 보던것보다 훨씬 풍성하고 예쁘게산수유 꽃밭이 펼쳐져있었어요..노랑노랑 예쁜 산수유 꽃밭,, 🌼취향저격🌼​​​ 어머나 세쌍에..‹•.•› 산수유 꽃 구경갔다가외간남정네한테 사랑고백도 받음😁❤️​​​ 왼쪽 오른쪽 어느방향을봐도 예뻤던 산수유꽃하늘도 맑아서 파란하늘에 노란 꽃들까지물감으로 칠해놓은듯 너무 예뻤던 몸상태때문에 병원에 가만히 있을까 고민했는데,그랬다면 너무 후회했을듯한 전경이였어요!​​   산수유축제 공원 내 전경.사진과 동영상으로 보이는것보다 실제로는 더욱 꽃이 풍성하고 예쁜데, 카메라엔 그만큼 안담겨서 속상했어요ㅠㅠ역시 뭐든 눈으로 직접 봐야하는것같아요 :)​​​  이제 조금있으면 이 예쁘고 풍성한 산수유꽃도 진다고하니, 지금! 딱! 만개시기일때 시간이 되신다면 꼭!! 무조건! 다녀와달라고 주변에 추천하고싶은 곳 이예요. 저는  가니까 저희 엄마생각이 나더라구요ㅎㅎㅎ​저희 엄마나이대 분들이 정말 많이 와서 사진찍으며 즐기고 계셨는데, 저도 엄마랑 함께 왔다면 엄마가 진짜 좋아하셨을텐데.. 내년엔 꼭 엄마랑 꽃놀이 함께 가야지 싶었던..😂​​​   곳곳에 마련되어있던 예쁜 포토존들.이외에도 진짜 사진찍을만한곳이 정말 많이 있었어요!코로나만 아니라면 마스크벗고 중간중간돗자리깔고 도시락먹어도 좋을듯한 넓은 들판도있구..귀여운 곰돌이커플이 있어서 사진한장📸​​​  안뇽 여러분? 뭐가 꽃이게~~~~~~~?네. 저 지금 머리에 꽃달았어요. 고로 狂女[광녀]조심. (???)​​​ 제가 방문했을때는 오후좀 늦은시간이였는데,이땐 어두워지기전에 빠르게 보고 돌아오자싶었는데좀더 있다가 노을지는것까지 함꼐 봤어도너무 예뻤을듯 하더라구요?_?​​​   산수유축제장앞쪽에 위치한 산수유문화관과 공원.산수유문화관은 커다란 산수유열매모양.산수유 꽃을 구경하면서 한가지 궁금점이 생긴게산수유 열매가 열리는 산수유나무랑산수유 꽃이 열리는 나무랑 다른나무인건가..?아님 계절에 따라 다른건가싶음. 아시는뷴..?  ​​  산수유 문화관앞에는 벚꽃?도 예쁘게 피어서한장찍어봤어요.. 아직은 벚꽃은 때가아니지만곧 조금있으면 벚꽃도 활짝 만개하겠죠? ㅎ_ㅎ​​​  정말 한공간도 빠지지않고 다 예뻤던  !이번주 봄꽃나들이 봄여행코스 고민중이라면,더늦기전 빠르게 다녀오시라고 추천드리고 싶은곳이예요.​ 지리산치즈랜드에는 현재 너무예쁜 수선화도만개했다고하니, 지리산치즈랜드 수선화구경과 산수유축제 산수유까지 함께 즐기시면 좋을듯합니다.​​​ 그럼 이번주도 행복하고 꽃처럼 예쁜 주 보내세요!💐안뇽💐  ​  👇아래배너 클릭후 팬하기 꾸욱👇 ❤팬하기와 이웃추가는 현생일기블로그에 힘이됩니다❤  ​ 전라남도 군 산동면 위안리산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45 #구레곳 #산수유 # #산수유축제 #전남여행 #여행 #3월곳 #4월곳 #봄꽃개화시기 #봄에곳 #봄여행지 #산수유개화시기 #봄여행지추천 #국내여행 #전남곳 #전남여행코스 
 산수유축제 방문일 : 2022년 3월 23일(수)​전남 에 다녀왔어요. 작년 3월에는 지리산치즈랜드, 쌍산재, 화엄사, 사성암 등에도 갔었는데, 올해는 딱 # 에만 다녀왔습니다. 작년에 이어 올해도 예쁘게 만개했더라고요. 이번 주말이 절정일 것 같고, 다음주 초까지도 볼 수 있을 것 같습니다. 지금 곳이에요!​ ​이번주 #날씨 는 토요일 오전까지만 비가 오고, 그 이후로는 구름이 끼지만 그래도 괜찮은 것으로 나와 있어요. 토요일은 최저 12도, 최고 15도, 일요일은 최저 5도, 최고 15도니까 #산수유축제 가실 분들은 따뜻한 겉옷 하나는 챙겨가시는 것 추천해요!​제가 다른 곳보다 을 좋아하는 이유는 워낙 넓어서 사람이 많아도 붐빈다는 느낌이 덜 하다는 것. 이번 주에 광양매화마을도 갔었는데, 확실히 이 더 여유로워요. 덕분에 사진 찍기도 훨씬 수월하고.​ ​아래는 축제장 안내도인데, 필요하신 분들은 확인해보세요. 아래쪽 산수유문화관 쪽에 가장 넓은 메인 주차장이 있고요, 마을 곳곳에도 작은 주차장들이 있습니다.​저는 작년도 올해도 산수유문화관을 출발해 평촌마을과 반곡마을이 있는 쪽을 둘러보았는데, 그 외에 상위마을, 하위마을, 계척마을, 현천마을 등도 있어요. 내년에는 다른 마을을 한 번 방문해보려 합니다.​ ​일방통행 안내날짜 : 3월 26일(토)~3월 27일(일)시간 : 9:00-17:00구간 : 산수유문화관사거리→반곡→하위→상위→월계→대음→대양→평촌교​이번 주말은 문화관 사거리부터 반시계 방향으로 일방통행을 시행한다고 하니까 참고하세요. 물론 안내판이 잘 되어 있을테지만 그래도 알고 가는게 좋죠!​​ ​2022  산수유꽃 드론 영상 사진 공모전기간 : 2022.3.5(토)~3.31(목)​보시다시피 드론으로 찍은 산수유꽃 영상과 사진 공모전도 한대요. 그래서인지 드론 날리는 분도 1-2분 볼 수 있었답니다.​ ​내비에 '' 찍고 갔더니 상위마을 쪽으로 안내하길래 다시 '산수유문화관'으로 찍고 넓은 주차장에 차를 세웠어요. 이 근처에 축제 행사장도 있고 아주머니들이 이것저것 팔러 나오셔서 구경하는 재미도 있어요.​ ​마을 내로 진입하면 화장실을 찾아보기 힘들기 때문에 산수유문화관 화장실을 들른 후 관광을 시작해봅니다. 건물에  산수유 열매 조형물이 달려 있는게 인상적이쥬?​ ​산수유 열매와 가종 엑기스를 판매하고 계신 어머님, 할머님들. 우리 보고 생밤 먹으며 올라가라고 5천원만 달라고 하신 분이 기억에 남아요. 군밤이었으면 샀을지도;;​ ​지금 곳   모습이에요. 평촌마을 들어서자마자 만날 수 있는 무지개다리에서 찍은거랍니다. 올해는 작년보다 개울에 흐르는 물이 좀 줄어든 것 같아요. 비가 어느 정도 내려야 봄꽃들도 예쁘게 피어나는데 말이죠.​ ​매년 3월 중순에서 말 사이에는 봄꽃축제가 없다 하더라도  을 가봐야 하는데, 이 지역에 들어서면 나무들이 온통 노랗게 물들어 있기 때문이에요. 진심 축제장 근처 아니더라도 여기저기 다 노랑노랑함!!!​ ​이날 오전에 날씨가 흐리다가 오후 2시쯤 잠깐 해가 났는데 그때 호다닥 봄꽃과 함께 인물 사진을 남겼답니다. 이번 주말도 아마 이렇게 햇빛 나는 찬스가 있을거에요. 봄꽃축제는 지금 곳이니 이번주 꼭 가보시길 :)​ ​평촌마을을 지나 반곡마을까지 쭉 걷기. 가운데에 이런 바위들과 개울이 있어서 풍경이 더 멋진 것 같아요. 갑자기 맑아진 하늘을 보며 우리 모두 넘넘 행복해했다는 사실♥​ ​참고로 현재 인스타에서 가장 핫한 포토존은 위쪽 상위마을과 하위마을에 있어요. 아래 사진 중 스티커로 표시해놓은 곳이 핫하디 핫한 인증샷 명소랍니다. 저도 가보고 싶었는데, 날씨가 갑자기 흐려지고 시간도 없어 패스했어요. 내년엔 꼭 간드아...​ ​사실 저기 아니더라도 다른 마을도 다 예뻐요. 고개를 어디로 돌려도 노란 꽃들이 한가득이라 행복 그 자체♥ 사진 찍고 여유롭게 둘러본다면 반나절도 구경할 수 있을 것 같더라구요. 예~전에 갔을 때에는 상위마을부터 쭉 보면서 산수유문화관까지 내려왔는데... 이렇게 하는 경우 약 2.5-3km 정도를 걷게 됩니다.​  ​원래 저랑 언니랑 둘이서 대구, 하동,  지금 곳 여행 중이었는데, 갑자기 다른 친구와 댕댕이까지 합세해서 이날은 총 넷이서 봄꽃구경을 했어요. 댕댕이도 함께할 수 있으니 반려견과 함께 주말나들이 가실 분들은 참고하세요!​ ​우리나라에는 3대 이 있는데, 그게 , 이천, 그리고 의성이라고 해요. 의성은 좀 멀지만 이천은 가까우니 올해 한번 가볼까 생각중입니다.​ ​확실히 봄꽃구경하는 시즌이 되니까, 크고 기다란 카메라 렌즈와 삼각대를 든 사진작가님들의 활동도 왕성해졌더라고요. 저도 나름 큰 카메라를 쓰지만... 이날 망원렌즈 가지고 오신 다른 분들 보니까 전 베이비 수준이나 다름 없었다는 것. ㅋㅋㅋ​  ​ 산수유꽃축제는 전국 산수유 생산량의 70% 이상을 차지하고 있는 전남 군에서 매년 3월 중순부터 개최하는 축제로 1999년부터 2019년까지 총 20회 개최되었어요. 2020년부터 2022년 현재까지는 공식 봄꽃축제는 진행되지 않고 있습니다. 하지만 꽃도 사람도 먹거리를 판매하는 가판도 있어 축제 분위기가 나요.​ ​잘 조성되어 있는 산책로를 따라 걸으며 봄꽃구경 제대로 하기. 혼자 여행가면 제 사진 찍기가 넘나 힘든데, 친구들과 함께하니 편하더라고요. 게다가 알아서 넘나 잘 찍어주니 최고최고!!​ ​산수유꽃뿐 아니라 동백이나 개나리 비슷한 다른 봄꽃도 만개했어요. 동백은 어찌나 몽실몽실하게 피어났는지...! 약간 장미같은 느낌도 있어서 혼잣말로 '와, 장미같다' 했는데... 지나가시던 아주머니가 '응~ 동백~^^'이라 하셨다는. 되게 기품있는 말투로 동백이란거 알려주고 싶으셨나봐욬ㅋㅋ​ ​생긴게 개나리랑 비슷해서 개나리인줄 알았는데... 식물 관련 전공을 한 친구가 꽃잎이 다르다고. 생각해보니 개나리는 약간 검처럼 길고 뾰족하게 잎이 4개만 달렸쥬? 이건 잎이 6개더라구요. 이름은 친구가 검색해서 알려줬는데 까먹음 ㅠㅠ​ ​날이 맑아졌다가 다시 급 흐려져셔.. 주차장 쪽 공원으로 돌아왔어요. 여기에 전망대가 있어서 근처를 내려다볼 수 있으니 한번 올라가봅니다. 위에서 보니까 또 다른 느낌이더라구요!! :D​ ​진짜 노랑노랑한 세상이네. 매년 봄마다 이렇게 다같이 예쁜 꽃을 피워내는 것도 넘 신기해요. 정말 자연의 신비란. 올해는 날이 추워 봄꽃 개화가 전반적으로 늦은 상황이지만.. 이제부터 봄꽃구경 다니기 딱 좋은 것 같아요. 이번 주말부터 꽃사냥 시작합시다. 빵야빵야 >_<​ ​아래 지도에서 A가 상위 및 하위마을 쪽, B가 산수유문화관 및 큰 주차장이 있는 곳입니다.​ 전라남도 군 산동면 위안리산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45 ​오늘 국내여행 정보 유익했다면, 여행하는미오의 팬이 되어주세요! 아래 링크로 들어가 '팬하기' 꾸욱~ >_<​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
​​  산수유 마을 다녀왔어요사진기 들고는 처음 산수유 마을 출사라 사진 찍을 수 있는 포인트 출사지로만 이동했답니다. 마을에 들어가는 초입부터  곳곳에 진행 요원들의 안내를 받으며  자동차 진행과 주차를 유도해 줍니다.  다른 길로 가고 싶어도 갈 수가  없어요.축제는 취소되었지만 꽃들은 만발의 축제를 준비해 주었더군요완전 개화 상태라서 멀리서도 노랗게 물들어 있는 모습을 확인할 수 있었습니다. 사진 순서에 따라  상위 마을과 반곡 마을로 이동했어요 ​​▼마을 초입 부분에 계곡의 물이 흐르고 있고 흐드러지게 산수유 꽃이 피어 있습니다. ​​​ ​​▼두 번째 차를 정차한 곳에서 담은  마을 전경입니다.상위마을로 가는 길인데 지난번에 내린 눈으로 지리산 (만복대)은 설산으로 변했더군요겨울과 봄이 공존하는 산수유 마을입니다. ​ ​​​​​ ​​​▼울긋불긋 꽃 대궐 차리~~인 동네 ~~~동요가 저절로 떠오르는 마을 모습이참 정겹군요. ​​ ​​​서운하니 한잔 더~~~~아니 한 장 더 ㅎㅎ   ​▼마을 노부부의 일상행여 많은 사람들과 자동차로 마을 주민에게 피해가 갈까 노심초사했던 마음도 있었는데그런 것에는 상관없이 일상을 보내는 모습이 아름답더군요.목련의 봉우리가 모두 열리면 또 얼마나 더  예쁠까요.  ​▼차를 주차하고 지인의 도움으로 좀 더 높은 곳으로  카메라를 올려 담을 수 있었습니다.눈 덮인 설산이 날씨가 흐려 하늘이 열릴 때까지 기다리는 분도 많이 있더군요.​ ​▼중간중간 열어주는 하늘... 덩달아 열리는 내 마음. 봄꽃은 또 하나의 사랑입니다. ​​​ ​​▼ 설산의 모습 제대로 담아보고픈 생각에당겨봅니다. ​​​ ​​​▼우리 만날까요? ㅎㅎ갈대밭 배경에 산수유꽃들의 다음 봄의 약속!!응...좋아 ~​ ​​​​▼사람을 품다. 그것이 자연의 모습이 아닐까요?​ ​​▼부부의 모습이 좋아 뒷 모습 담고 있는데....​​ ​​▼저 보고 도 가 보라고 해서 카메라 맞기고 인증샷  했습니다. ​ ​​▼산수유  반영 포인트 장소입니다.  드론도 날아다니고 모델들도 많고여기 보이는 모든 분들이 거의 출사 나오신분들인듯합니다. ​ ​​▼저도  모델들 담아 볼까 생각했는데,사진 많아서 그냥 패스했어요 ㅎ​​ ​​▼나오는 길에 데크에서 바라본 풍경입니다 빨간 모자는 모르는 진사님  자리도 양보해 주시고 모델도 해주셔셔 감사합니다​ ​​​​​​ ​​▼꽃이 예뻐 자꾸만 카메라에 손이 갑니다.겨우내 기다렸던 풍경이니 이해해 주세요 ㅎ​​ ​​▼우리 엄마 아빠가 살고 계실 것만 같은  정겨운 집"바람이 전해진 산수유 꽃"이라는 시가 담벼락에쓰여 있습니다. ​ ​​"산수유를 품고 있는 마을""마을이 품어주는 산수유 꽃 "어떤 표현이든 표현하는 자체가 식상하여최대한 표현을 아껴봅니다. ㅎ있는 그대로" 아름답다"라는말이 있어서 다행입니다. ​​​ ​여기까지입니다. 많은 사진 봐주셔서 감사합니다.​  현천마을은 차로 돌아보고 사진은 못 담았어요전망대에 올라 전경 담고 싶은데진입하는 도로가 좁고 주차를 할 수가 없어서 들어갔다 되돌아 나왔네요.돌담길도 아쉽고, 예쁜 곳이 많았는데 다음에는 현천마을로 가보아야겠어요 아쉬움이 남아야 또 다녀올 테니까요 ㅎ​​  상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20 ​ 
전남 군 산동면 위안리주차장 따로 있어요~ 사람 많아서 길가에 주차했어요산수유 구경하는 여러 코스가 있음​​​에 이 지금 딱! 가야되는 시기라고 해서여행 일정에 포함! 주차장 도착하자마자 소리쳤다산수유가 가득가득 피어있는 곳​​​ ​​​산수유 나무에 노란 꽃이 가득~코스별로 걷는 길이 다른데 우리는 공원만 구경하기로!공원만 봐도 진짜 노란물결 가득 ✨💛​​​  ​​​공원 한가운데 물이 흐르는 곳초록초록한 송과 산수유의 조화가 넘 아름다웠다평일인데도 불구하고 구경오는 사람들이 많았다​​​  ​​​인증샷도 찍어줘야쥬~사진작가님이 열일 해주신 덕에 예쁜 사진이 탄생노랑노랑한 배경이 너무 예쁘다​​​  ​​​역시 나는 이런사진이 좋아머리 휘날리는 내모습이 정말 생기있어 보이네역동적인 나자신 칭찬해​​​  ​​​전망대로 올라가면 을 한눈에 볼 수 있다생각보다 더 넓게 산수유 나무들이 있었다길을 따라 걷는 사람들도 보이고~​​​  ​​​저멀리 보이는 지리산​​​  ​​​곳곳에 포토존도 있어서사진 남기기에도 좋았다여기 서 있다가 커플분들 사진 찍어드림우리 엄마아빠 정도 되보이시는 분들이찍어달라고 하시는데 넘 보기 좋았다여기 오면 우리 부모님도 좋아하실텐뎅저 바위 위에 앉아서 찍으시는 분들도 있고포토존에서 찍으시는 분들도 있고~​​​  ​​​그리고 이렇게 산수유 나무 사이로 길이 있다돌담길도 있고 이렇게 쭉 따라 걸으면서 구경하는 코스​​​  ​​​길을 따라 걷다가 또 사진 찍기표정에 나의 신남이 느껴진다마스크를 써도 느껴지는 신남​​​ ​​​시간이 있었으면   코스를 다 돌았을텐데아쉽지만 여기까지 구경하고 밥을 먹으러 갔다​​​ ​​​에서 얼마 멀지 않은 곳에 있던 진미식당도토리묵이랑 백반먹었는데 나름 괜찮았다막걸리를 못먹은게 아쉽지만​에 가신다면 지금 절정인  구경하고 오세요노란 물결이 너무너무 예쁘답니당 💛​​​ 전라남도 군 산동면 위안리 ​ 
의성산수유꽃축제경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2 📍주소: 경북 의성군 사곡면 화전리 1115☎️전화: 054-834-3398🏷입장료 없음 / 주차장 있음  축제의 기준을 잘 모르겠지만곳곳에서 천막 치고 먹거리를 판매하고 있었음에도✔️2022 의성 산수유축제는 취소다.하지만 의성에서 꽃구경은 가능해​  예전과 달라진 점은 대형 주차장이 생겼다는 점왼쪽은 기존에 있던 작은 규모의 주차장오른쪽은 새로 생긴 큰 규모의 주차장​ 처음 방문하는 이들은 잘 모르겠지만마을 입구 쪽에 위치한 저기 두 곳의 주차장 외에도✔️마을 안으로 들어가면 주차장이 여럿 있다는 점​ 나도 관리하시는 분이 안내해 주시는 데로새로 생긴 대형 주차장에 주차 후 걸어갔다.​ 날씨가 좋아 산책 삼아 걷기에도 좋았고걸으면서 보는 시골 풍경도 굉장히 좋았다.​ 파란 하늘과 푸릇한 땅 그리고 노랗게 물든 주변다이나믹하진 않아도 활기가 느껴지는 컬러감​ 여기는 마을 초입​초반에는 가볍게 걷기에 괜찮았다.하지만 생각보다 코스가 굉장히 넓고 길어서끝지점이라고 할 수 있는 산수유 전망대까지걸어서 구경하기엔 힘들 수 있다.​그래서일까?여행객들의 옷차림은 크게 두 가지로 나뉘더라하나는 등산/트레킹복하나는 가벼운 일상복​ 조용하고 잔잔한 분위기​ 뉴스나 후기에서 본 것보다 노란 느낌과풍성함이 적다고 생각하면서도 매년 찾는 곳​ 그렇다고 여기가 싫다거나 실망이란 건 아니다.오해 없길 바라며🙏🏻​ 둘러보면 볼수록  이 궁금해지고​내가 아는 산수유 명소는 와 의성 두 곳으로언젠가 한번 를 가봤지만 기억이 가물가물​기회가 된다면 두 곳 다 둘러보고 비교해 보고 싶지만시간과 거리 등 여러 가지 여건이 여의치 않아올해는 여기로 만족하고 내년을 기약해 봐야지​ 졸졸졸 냇가에 물 흐르는 소리는 귀를 맑게 해주고​ 꽃내음보다 더 진동하는 전 부치는 냄새는 코를 자극해​  다들 천천히 봄을 즐기며 앞으로 나아가는 중​ 아! 유모차 끄는 가족 여행객이 꽤 있던데사진에서 보듯 완전 잘 깔린 길은 아니어도유모차 충분히 끌 수 있는 길이었지만​ 나무다리를 건널 땐 힘을 조금 써야 된다.여기는 막다른 길이라 무조건 다리를 건너야 했지만여기 빼고는 막히는 길은 없어서 충분히 유모차 끌고 꽃구경 가능하지 싶다.​ 이리 찍고 저리 찍어봐도 2% 부족한 느낌​  ▲ 아쉬움은 동영상으로 살짝 채워보고​ 살방살방 조금 더 걸어보다가​ 다시 차를 몰고 마을 안까지 들어가 보기로 했다.​안쪽에 주차장이 있다는 걸 진작 알았더라면처음부터 그렇게 했을 터인데운동했다고 생각하지 뭐 ...  여기는 중간 지점​중간지점에 오니 노란빛의 농도가 다르게 느껴진다.확실히 초입보다는 풍성하달까?넓게 멀리 봐도 노랑노랑한 분위기가 있어​  여기는 도시락 까먹을만한 공간도 보였고액자 포토존과 인증샷 포인트가 꽤 있어서그냥 꽃놀이가 목적이라면 어디든 크게 상관없지만✔️인물사진이 목적이라면 중간지점을 추천해 본다.​ 뷰티풀​ 내가 골라본 산수유 터널 포토존 📷이름은 내 마음대로 짓기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 저기 냇가 옆에 앉아 찍어도 잘 나오겠으나내려갈 엄두가 난다면 도전해 보길​여기서부터는 텐션이 조금씩 오르기 시작했다.그래서 좀 더 둘러보고 싶은 마음에 또 이동했어  여기는 끝지점​전망대와 저수지 풍경이 궁금해서 왔는데마지막 주차장에서 더 이상 차로 갈 수 없더라마지막 주차장에서 전망대/저수지까지 1.5km였던가?꽤 걸어야 되고 약간의 경사와 오르막이 있기에 가볍게 패스여기까지 왔으니 그냥 둘러보고 돌아가자​ 여기는 시골마을 풍경과 함께 즐길 수 있어뭔가 리틀포레스트 생각도 나고요​  이런 조용함과 자연의 아름다움에시골에서 살고자 하는 바람이 있어서 그런지좋다, 좋아💛​ 그나저나 초점 어디로 간 거니?​ 약간의 오르막길 위에 서서 내려다보기여기서도 길 따라 노란 물결이 넘실넘실 보이는데전망대에서 내려다보면 얼마나 예쁠까​하지만 내 다리 무리시키고 싶지 않아 워워​  여기는 내가 골라본 포토존 📷노랑 노랑 꽃잎이 길게 늘어져 반 터널을 형성한 곳​  ▲ 어떤 곳인지 동영상으로 살펴보고​ 뒤로는 이런 모습이고마을 주민분의 밭 뒤쪽이라 조심하며 즐기기​ 룰루랄라♪ 만족스러운 하루​ 집으로 가는 길 폰으로 담아 본 노랑 물결확실히 사진보다는 실물로 보는 게 더 예쁘다.​거리가 가깝다면2022 산수유는 의성에서 즐겨보는 건 어떨까?4월 초까지 충분히 즐길 수 있지 싶은데그땐 벚꽃과 함께 볼 수 있어서 더 예쁘겠지?​앞으로의 봄이 기대되는 3월의 어느 날💛​사진/글 헐랭이  ▲ 선팬하면 100% 맞팬갑니다.[팬하기] 클릭!, 저의 팬이 되어주십쇼🙏🏻  ​ 
 산수유 마을의 1번지 반곡마을 주소 : 전남 군 산동면 대평리 130-2주차장 협소, 화장실 있음 중 계곡과 산수유가 예쁘게 어우러진 마을.9년 전 반곡마을을 다녀왔었는데 그때 기억이 너무 좋아  은 꼭 한번 다시 오고 싶었다.​ 산수유 마을..축제는 끝났지만...Pentax Me super│Film│ Copyright ⓒ By ANTARES All Rights Reserved 한적하니 사람들의...blog.naver.com ​과거와 현재를 비교했을 때 세월이 흐른 만큼 주변에 많은 것이 변하였지만 산수유와 서시천의 풍경은 그대로 남아 있었다.​  ​산수유 개화시기에 맞춰 평일임에도 불구하고 차량들이 많았던  .하지만 을 구성하고 있는 마을들이 다양하다보니 분산되는 효과가 있었다.​반곡마을의 주차장은 매우 협소한 편이다.따라서 주말에는 도로정체는 고사하고 아예 주차공간이 없을 것 같다.이를 반영한 듯 주말동안에는 양방통행을 제한하고 일방통행으로 운영된다.​ ​화장실은 건물형이 아닌 이동식 화장실이다.​ ​산수유 꽃담길 안내판반곡마을 산수유 꽃담길은 계곡과 돌담을 따라 조성된 산책길이다.​  ​반곡마을에서 꽃담길은 상류로 가는 방향과 하류로 가는 방향이 나눠지며 먼저 하류로 가는 방향을 택했다.산책로를 따라 걸으면 중간중간 계곡으로 내려갈 수 있도록 계단을 설치해 놓았다.​ ​사람들은 계단을 타고 내려가 계곡에서 양 옆으로 한가득 꽃 핀 산수유를 감상할 수 있다.​  ​산수유 꽃도 매화 꽃도 서로의 영역을 존중하며 꽃을 피웠다.​ ​따뜻한 날씨에 꽃길 따라 걷는 우리 댕댕이도 행복하다.​  ​꽃길 따라 걷다가 더이상 가지 않고 무지개다리를 건너 반대편으로 올라가기로 했다.그보다 다리 이름을 봤는데 왜 아무 연관성도 없는 무지개 다리로 이름을 지었을까?나만 그런게 아니라 앞사람도, 뒷사람도 다리 이름을 보고 똑같은 생각을 한 것 같다.​"아니 왜 무지개 다리래"​  ​무지개 다리에서 바라본 풍경.이름이야 어찌되었든 무지개 다리에서 바라본 서시천의 봄풍경이 아름답다.봄 느낌이 물씬물씬 느껴진다.​ ​씩씩한 우리 댕댕이.힘이 전혀 들지 않은 듯 쌩쌩하게 걸어간다.​ ​무지개 다리를 건너 상류방향으로 되돌아 가는 꽃담길에서 바라본 반대편 산수유 풍경이 제일 예쁜 것 같다.다음 방문 때에도 이 길은 꼭 걸어야 할듯.멀리 보이는 산이 지리산으로 사진 좌측으로 성삼재가 있다.​ ​꽃담길에서 바라본 서시천.각각의 반대편에서 바라본 풍경은 서로 다른 느낌을 가지고 있다.한쪽은 낮은 야산과 어우러진 산수유의 풍광이, 한쪽은 웅장한 지리산과 어우러진 산수유 풍광이 서로 다른 매력으로 다가온다.​  ​ 산수유길 제 1코스는 총 5코스 중 가장 아름답기로 유명한 대표 둘레길이라고 한다.기회가 된다면 총 5코스를 전부 걸어보고 싶다.​ ​대음교를 기준으로 상류로 향하는 꽃담길은 갈대가 군락을 이루고 있다.​  ​갈대와 산수유.봄의 대표 꽃과 가을의 대표 그라스가 여름과 겨울의 경계를 허물어 통일을 이룬 듯하다.어떨 땐 단풍이 물든 것처럼, 어떨 땐 새 영혼이 스며든 것처럼 두 생명은 묘한 동행을 하고 있다.​  ​징검다리 건너 마을 돌담길 따라 대음교로 향한다.​ ​건물마다 예쁜 벽화와 글귀가 허름한 건물에 생기를 불어넣는다.​ ​마지막 대음교에서 바라본 서시천의 풍경.반곡마을 사진 중에서 가장 마음에 드는 한컷이다.​ 반곡입구전라남도 군 산동면 대평리  산수유 마을이 한눈에 내려다 보이는 상위마을 주소 : 전남 군 산동면 위안리 333-6상위마을은 말 그대로 지리산 자락 높은 곳에 위치한 마을이다.그만큼 위에서 산수유 마을을 한눈에 내려다 볼 수 있다.​ 주차정보상위마을의 주차장은 작게나마 중간중간에 마련되어 있다.하지만 제일 좋은 주차장은 하위마을 방면으로 상위마을 도로 끝 북카페 옆에 있는 주차장으로 제법 크다.이곳 주차장은 그야말로 전망이 제일 좋은 명당으로 차로 오를 수 있는 상위마을 중 가장 멋진 전망대 역할을 톡톡히 해낸다.북카페 부지에는 주차를 할 수 없다.보도블럭으로 그 경계를 확인할 수 있으니 그곳에는 주차를 하지 않도록 한다.​ ​상위마을은 돌담길이 유명한 곳이지만 당일 마을 세곳 이상을 돌기엔 무리라는 생각에 산수유 열매가 맺는 올해 10월 아니면 내년을 기약하기로 했다.대신 상위마을 높은 곳에서 을 바라보며 싸온 도시락으로 늦은 점심을 해결했다.​ ​끝으로 상위마을 주차장에서 바라본 산수유.​ 상위마을주차장전라남도 군 산동면 위안리333-6 체크포인트 산수유 마을은 대부분 가까운 거리에 몰려 있지만 당일에 모든 곳을 돌기에는 코스가 꽤 있는 편이어서 무리다.따라서 만약 산수유 마을 중 꼭 하나의 마을만 방문할 계획이라면 개인적으로 반곡마을을 추천한다.계곡을 따라 걷는 꽃담길은 추천할 만큼 아름다운 곳이기에 꼭 한번 걸어보자. ​ 
​ ​​​​​​3월 꽃구경 하면  산수유축제 빼놓을수 없는데요​2022년의 경우  산수유 개화시기 예년보다 2주정도 늦어져 산수유꽃 언제 피나.. 목이 빠져라 기다린 끝에 2022년 3월 15일 드디어 다녀 왔습니다​​지리산 기슭 노랗게 물들인  산수유 보니 봄 성큼 다가온듯 한것이 3월 꽃구경 잘 왔구나 싶었는데요​  방문 언제갈까.. 재고 계시는 분들을 위해 2022년 3월 15일 현재  곳  산수유꽃 모습 보여드리겠습니다​​​​​​​​​​ ​​여행날짜 : 2022년 3월 15일 오전방문소요시간 : 1시간​​​​​​   주변 이해도​​​​​​ 산수유축제 개념​​1.  은 여러마을 집합체이다반곡마을, 하위마을, 상위마을, 월계마을 등2. 출발 : 반곡마을 입구, 도착 : 상위마을 산수유고장 북카페 뷰포인트위 지점을 잇는 편도 2.5Km 구간을 일반적으로   이라고 부른다3. 반곡마을에 있는 산수유 꽃담길 이 가장 인기있는 포인트 이다4. 2022년  산수유축제 취소 되었다5. 반곡마을 길 건너편 산수유 사랑공원에 포토존 많다​​​  3월 꽃구경 가실때 시간 많으시면 정겨운 마을길 거닐며 두루두루 구경하셔도 되지만 편도 2.5Km 나 되는 마을은 언제 다봐? 하신다면 상위마을 산수유고장 북카페 에서 전체   전경 보신후 다시 차 끌고 반곡마을로 내려와 산수유 꽃담길 산책하시는게 좋습니다​다만, 주말의 경우 일방통행이라 한참을 돌아가야할수도 있으니 3월 19일 또는 20일 주말여행 이시라면 반곡마을만 들리시는것도 좋은 선택 이십니다​​​​​​  산수유 개화시기 주말 차량 일방통행​​​  내 도로는 왕복 2차선 도로로 3월 19일 및 20일 주말에 한해 일방통행 시행중으로 나머지 1개 차선은 임시 주차장으로 이용됩니다일방통행 시행시간은 09:00 ~ 17:00 이구요​즉, 2개 차로중 하나는 전체가 주차장 입니다​​​​​​ 전라남도 군 산동면 위안리산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7반곡마을주차장전라남도 군 산수유꽃길로 45  ​1. 산수유고장 북카페 주소 : 전남 군 산동면 산수유꽃길로 251-72.  반곡마을 주차장 주소 : 전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 45​​​ 산수유꽃 보러 가실때 가장 중요한 2곳 주소로 1번은 뷰포인트, 2번은 산수유 돌담길 인근 주차장 입니다​주말에 도로 전체가 주차장 이라며?니가 처음 가는데 어디가 산수유 돌담길인지 아니?목적지에 도착 했습니다 라고 네비가 말해주면 그 근처에 산수유 돌담길 있다 고 생각하시면 됩니다​+ 주중에는 도로주차장 미운영되기에 주차장 주소 알아야 합니다​​​​​​ 산수유고장 북카페 주차장​​주황색 건물이 산수유고장 북카페로 바로 옆에 꽤 넓은 주차장 있습니다​​​​​​ ​​​산수유고장 북카페는   가장 높은곳에 있는 상위마을에서 경치 좋은 뷰 포인트로  산수유축제 현장 한눈에 내려다보기위해 가장 먼저 찾았습니다​본래는 북카페 루프탑 옥상 전망대 개방하나 너무 이른 시간에 방문해 주변에서만   조망하다 왔는데요​​​​​​ 음.. 스러운 풍경​​​힌클랑이 기대했던  곳 산수유 계곡 풍광이 아닌 뭔가 이도저도 아닌 풍경 펼쳐지더군요​골짜기 풍광 잘 안보이니 확실히 별룹니다​​​힌클랑이 보고 싶었던 풍경은   전체를 노란 산수유꽃이 덮은 풍광으로 산수유 북카페 루프탑 옥상 또는 그보다 높은곳에 가야 예쁜 풍경 볼수있나 봅니다​산수유고장 북카페 오픈시간은 09:30 또는 10:00 둘중 하나 입니다​​​​​​  상위마을 산수유꽃​​​상위마을은   에서 개화시기 가장 늦은곳으로 2022년 3월 15일 기준 이제 막 꽃망울 터트리기 직전 상태 입니다​상위마을 아래로 내려갈수록  산수유 개화상태 좋고 가장 인기있는 반곡마을의 경우 80~90% 꽃피운 상태 입니다​​​​​​  반곡마을 주차장​​​처음에는 상위마을에서 시작해 반곡마을까지 산수유 유람할까 싶었으나 편도 2.5km 나 되는 거리를 더군다가 경사진 길을 오간다는것은 힌클랑 기준 미친짓 같아 상위마을에서 바로 차 빼서 반곡마을 넘어온 모습으로 도로변 공중화장실 옆 작은 공터가 반곡마을 주차장 입니다​​​한가지 꼭 명심하실 내용은 위 사진속 상황 보시면 차앞에 주차할수있는 공간 보이시죠?주차된 차 앞에 주차하면 뒷차가 못나오는데요​그러거나 말거나 뒷자리 차면 남의 차 앞에 그냥 주차하고 본인은 산수유꽃 보러 가더라구요​ 산수유축제 구경 마치고 주차장 왔는데 내차 앞에 다른차 있어 못나가는 어처구니없는 일 안 겪으시려면 앞라인에 주차하셔야 합니다​​​예전에 다른 지역에서 저런 상황 본적있는데 그곳에 주차하시는 분들은 익히 알고 계시는지 아예 앞라인에 열맞춰 주차해 놨더라구요뒷공간 텅텅 비워두고..​근데 내가 주차하면 뒷차 못나오는거 뻔히 보이는데 주차하고 가는 인간은 뇌구조가 대체 어떻길래 그런 행동 할수있는지 이해불가 입니다​​​​​​   풍경​​​산수유 나무는 주로 개천 또는 길따라 밀집해있고 사진속 노란 라인이 개울가 따라 심어진   에이스 산수유 꽃담길 일부 입니다​​​​​​ 산수유 꽃담길 속으로~​​ 시화 벽화​​​ 은 지리산 서정파 시인 홍준경 자택있는 곳으로 홍준경 시가 얼마나 대단한지는 모르겠으나 홍준경 자택 주변 마을벽에 그려진 시화 벽화들이 안그래도 예쁜 3월  곳 에 예쁨 더하는중 입니다​​​​​​ 온통 꽃판​​​2022년 3월 15일  은 온통 꽃판으로 온마을 산수유꽃이 뒤덮고 있어 색만 다를뿐 벚꽃 만개한것과 비슷한 비주얼로 3월 꽃축제 명소 꼽으라면 무조건 들어갈 포스 뿜어내고 있습니다​​​​​​ 큼직큼직한 산수유나무​​​역사와 전통있는 산수유꽃 명소답게 산수유나무 실한  곳 으로 초록빛 잎 있어야할 자리에 노란꽃 있는 형국 입니다​세상 태어나 처음 본 대규모 산수유꽃 군락지 풍경으로 이래서 봄에는 산수유지~ 하는구나 싶더라구요매화, 벚꽃, 수선화 보다 더 예쁘다는 소리는 아니고 그냥 다 예쁘다는 뜻..^^​​​​​​ ​ ​​​활짝 꽃피운 반곡마을 산수유꽃으로 얼핏보고 드디어 만개인가 싶었으나 자세히 보니 그늘진 곳에 살짝 덜핀 산수유 있어 반곡마을 기준  산수유 개화 정도는 80~90% 로 보입니다​윗마을로 올라갈수록 조금씩 개화상태 떨어지나 3월 19일 전에는 거의 다 개화할것으로 추정되고 사실 80~90% 개화면 만개와 다를바 없습니다​​​​​​ 산수유꽃​​​어떤 느낌 드세요?​지금 느끼시는 감정이 산수유꽃 만개 내눈으로 봤을때 딱 그 느낌으로 산수유꽃은 뭐랄까 조도가 약간 부족합니다​​​벚꽃, 수국, 코스모스 등 본인 기억속에 있는 꽃 만개한 모습 한번 끄집어내 보세요처음 딱 접했을때 쨍~ 한 느낌 있지않나요?​산수유꽃이 약간 탁한? 노란색 인데다 주변에서 푸른 자연 안받쳐주는 3월에 피는 꽃이라 그런지 좋게 말하면 은은한거고 하여간 순간적으로 폭발시키는 쨍~함의 매력은 다른꽃에 비해 좀 떨어집니다​​​​​​ 지리산 계곡​​​지리산 만복대에서 사방팔방 흘러내리는 개울가 따라 늘어선  산수유로 흑백사진 감성 있다고 할까요 차분함 감성으로 다가오는  산수유축제 현장 입니다​​​​​​ 포토존​​​ 산수유축제는  최고의 3월 축제로 코로나로 인해 올해 역시 아쉽게 취소 되었지만 곳곳에 포토존으로 남아  곳 찾은 여행객 맞이하고 있습니다​​​​​​ 거목 산수유​​​서시천 전망데크에 있는 큰 산수유 나무로 키 작은 아이들 깨작되면 꽃은 예뻐도 좀 짜증나는데 스케일 큰 나무 위주로 구성된 이라 3월 꽃축제 기분 납니다​​​​​​ 전망데크에서 바라본 풍경​​산수유 꽃담길 풍경은 대체적으로 위와 같고 개울가 따라 잘 정돈된 나무데크로드 산책하며 봄기운 만끽하게 됩니다​​​​​​ 대음교​​​  서시천에는 반월교, 무지개다리 같은 다리와 몇개의 징검다리 있어 다리위에서 보면 개울 모습 한눈에 들어옵니다​​​​​​ 대음교 위에서 바라본   계곡​​ 산수유 꽃담길​​은은한 탁한 기운 물씬 뿜어내는 노란 산수유 꽃길로 지금 가시면 서시천가에 흐느러지게 핀 산수유꽃 신물 날 정도로 보실수 있습니다​​​​​​ ​​​멋있죠?​힌클랑이 봤을때   유명세는 지형적 메리트 때문으로 지리산 골짜기 따라 조성된 마을 형태가 예쁘고 No 시멘트 내추럴 개천이 자연미 넘치기에 가만히 내비둬도 예쁜 마을에 산수유꽃 가득 피어있어 한국에서 가장 유명한 산수유꽃 명소 안될수가없는   입니다​​​​​​ ​​​파란 하늘 푸르름 만나 방긋 웃는  산수유로 살짝 칙칙한 노란빛 위에 쨍~한 파란빛 얹어지니 확실이 예뻐 보입니다​야~ 남들은  산수유 무한 물고 빠는데 왜 넌 자꾸 탁한, 칙칙한 이따위 단어 쓰는거야?힌클랑이 극사실주의 라서 그래. 난 있는 그대로 보이는 그대로 표현하거든.니가 직접 가서 보렴. 맞나 틀리나​​​​​​ ​​​산수유 군락지 예쁜 시기는 3월 산수유꽃 필때, 10월 산수유 열매 맺힐때로 산수유꽃 필때 더 많은 여행객 몰립니다​풍경 자체도 꽃피는 3월이 더 예쁘지만 10월은 핑크뮬리, 국화, 단풍 등 볼게 많고 3월은 볼것없는 겨울 끝무렵이라 3월 꽃구경 여행수요 폭발하는 시즌 입니다​​​​​​ 산수유꽃 사이로 보이는 서시천​​​2022년 3월 15일 오전 9시도 안된 시간에  곳  찾는이 제법 있었는데요​​죄다 손에 카메라 든 여행 인플루언서 들로   처럼 유명한걸로 국내 탑클래스에 드는 시즌 여행지는 늘 인플루언서 들로 붐빕니다​그 와중에 디카 들고 설치는 얘는 힌클랑 밖에 없을듯요전쟁터에 소총 한자루 들고 나간셈이나 스페셜 리스트 스나이퍼 급이라 뭐 상관 없습니다..^^​​​​​​ ​​​최고의 아름다움은 자연 이라는 힌클랑 지론에 딱 들어맞는  산수유축제 현장으로 같은 꽃이라도 지세 아름다운 자연과 함께하니 더 예뻐 보입니다​​​​​​ ​​​산수유 꽃담길은 총길이 2.8Km 둘레길로  반곡마을 길 건너편에 있는 산수유 사랑공원 들렸다 오는 코스로 짜여져 있는데요​​이날 데이투어 코스가 경산 출발 ~   ~ 거제 공곶이 ~ 부산 오륙도 해맞이공원 ~ 경산 도착 하는완전 빡신 일정이라 시간도 없고 서시천 풍광보다 안예쁠것 같아 산수유 사랑공원은 스킵 했습니다​대신 산수유꽃으로 유명한 또다른  곳 현천마을 다녀왔는데 도착해서 보니 뭐야 이게?  보다 안 예쁘잖아 싶어 바로 차 돌려버렸습니다​​​​​​ 서시천 내려가는 계단​​서시천 내려가는 계단 곳곳에 있어 산책도중 언제든지 내려가 보실수 있습니다​​​​​​ 계곡에서 바라본 계곡​​  ​​​​​​ 서시천​​​대한민국 3대 산수유축제는  산수유축제, 의성 산수유축제, 이천 산수유축제로 시간되면 모두 방문할 예정인데요​지명도로는 가 짱이지만 과연 예쁨도 짱일지 궁금해집니다​​​​​​ ​ ​​​니가 참 좋다며 하늘에 다가가려는  산수유 입니다​그래 알았어.  산수유 개화시기 는 이미 만개에 가까우니 됐고 그럼  산수유 언제까지 펴?글쎄요. 안타깝게도 산수유꽃 낙화시기 및 개화기간은 저도 잘 모르겠습니다벚꽃이 약 7일 + 벚꽃비 3일 지속되듯 산수유는 X일이야 라고 말씀드릴수있으면 좋겠지만 모릅니다​​다만, 벚꽃 7일 보다는 다소 긴것으로 알고 있고 2022년 3월 15일에 가장 많이 핀 반곡마을 기준 80~90% 개화율 이었으니 각자 잘 판단해 보세요저한테 찍어보라고 하신다면 3월 27일까지는 나름 볼만하지않을까 싶습니다​​​​​​ 살짝 너저분한 느낌의 산수유꽃길​​ ​​​지난 가을 안떨어지고 남은 산수유열매 남아있는 나뭇가지로 산수유열매는 매화꽃 열매 매실처럼 술, 차, 한약재료 등으로 쓰이며 소득에 보탬 된다고 합니다​ 산수유 생산량이 전국 산수유 생산량 60% 넘는다고 하네요​​​​​​ 무지개다리와 정자​​ 백매화​​또다른 봄꽃 백매화가 꽃망울 터트리는 중으로 산수유나무 사이에 간혹 매화나무 섞여있어 매화꽃 보는 재미도 있는 3월 곳 입니다​​​​​​ 무지개다리 위에서 바라본 풍경​​ 봄​​봄이 오는 소리는  곳곳에서 들리는데 남도도 아닌 지리산 골짜기에 들꽃 필 정도면 봄이 우리곁에 다가오긴했나 봅니다​​​​​​   재벌집​​ ​​​산수유가 이런 느낌이구나.. 알게 되었던 3월 꽃축제 로 난생 처음 본 매화 축제에서 산수유 축제까지 코로나 준 선물이라 생각하고 열심히 3월 축제 섭렵하고 있습니다..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 대한민국에서 가장 유명한 산수유꽃 군락지로 3월  곳 찾으신다면 무조건 방문하셔야하는 최고의 여행지 입니다​겨우내 못했던 꽃구경 목말라 하시는분 많으실텐데 3월 꽃구경 으로  산수유축제 올해는 꼭 동참해 보세요..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 봄이 목전이다..​3월 초부터는 남도에서부터 매화, 산수유 등 봄꽃들이 피기 시작하면서이후 진달래, 벚꽃이 피면서 봄은 절정을 맞이한다..​화엄사의 홍매화부터 산수유 등 봄소식을 먼저 전하는의 봄에 가볼 만한 곳들을 소개한다..​봄이 오기 전에 코로나가 진정되어 편하게 꽃 구경 할 수 있기를 기원해본다..​ 1, 화엄사 (화엄사의 홍매화 개화기 : 3월 10일 전후 ) 연등길 따라 화엄사를 가로질러 가면..​​ 국보인 각황전 오른쪽에 너무 붉어 흑매화라 불리는..​ (2020년 3월 15일 풍경)​오래된 붉은 매화나무 한 그루..남도의 봄은 화엄사의 홍매화가 꽃 망울을 터뜨리며 시작한다..​​ ​약 300여 년을 화엄사를 바라보며 아직도 청춘의 기운으로 붉은 꽃을 뿜어내는 매화나무를 보며​길어야 겨우 80년(80년 이후의 생은 고행일 테니까 제대로 살아가는 기간은 약 80년)을 사는 인생이 허무하다..​  ​​ 코로나가 기승을 부리고 있는 지금..올해는 붉은 매화를 볼 수 있을까? 화엄사 매화가 필 때면낮에는 기온이 한창 오른다..​ 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ​ 2.  산수유 마을( 산수유 개화기 : 3월 10일 전후)​ (2020년 3월 8일의 풍경)​거의 매년 봄에 찾아가더라도 물리지 않는 노랑 풍경의 산수유 마을..​​ 전국에서 사람들이 몰려오는 곳인데작년에는 코로나로 인해 취소하였고​설마 했는데 올해도 축제가 열릴 가능성이 적어지고 있다..​​ 노랑 풍경도 좋지만 산수유 마을의 푸른 이끼가 껴있는돌담길도 좋은 풍경..​​ 마을을 관통하여 계곡을 따라가면 지리산 자락인 만복대를 향해 오르는 길이 계곡 따라 길게 이어지니꼭 한번 걸어볼 것을 추천한다..​​​​ 마을 안의 노랑 풍경은 노랑 요정이 튀어나올 것 같은 절경..​​ 산수유 마을의 대표 브랜드 사진으로 쓰이는 마을 밑 하천 노랑 풍경..기적이 일어나 코로나가 진정되어 3월에는 마음 놓고 산수유를 보았으면...​​ 3. 현천마을(개회기 : 산수유 마을과 비슷)​ 마을 앞 안내판의 마을 홍보 사진..언덕 위에서 찍은 것 같은데 다음에 가면 장소를 찾아보아야겠다..​ 산수유 마을과 차량으로 15분 정도 떨어져 있는 마을인데상위 마을의 명성에 묻혀 있지만노랑 풍경은 상위 마을과 비슷한 예쁜 풍경이 있는 곳..​​​ (2020년 3월 15일 풍경)​ 마을 전체가 산수유에 묻혀 있어구도만 잘 잡으면 아름다운 사진을 얻을 수 있는 곳.​​ 마을 앞 저수지와 어우러진 산수유의 노랑 물결..  (저수지와 산수유 ) 저수지의 산수유 반영 사진도 유명한 곳인데바람이 불어 실패..​언제 가는 이쁜 사진을 얻을 수 있겠지..​​ 상위 마을 구경하고 돌아가는 길에 주차만 가능하다면 돌아 볼 만한 곳이다.성수기 휴일에는 마을 입구에 차를 세우고 걸어야 하는 곳이다.​ 전라남도 군 산동면 위안리현천마을전라남도 군 산동면 현천2길 24 현천마을회관 4. 지리산 치즈랜드(수선화 개화기 :3월 중순부터 4월 초순까지)​​ 수선화로 유명한 지리산 치즈랜드는 연중 아무 때나 가더라도 아름다운 풍경을 볼 수 있지만수선화가 피는 3월 하순 정도에 가는 게 좋겠다..​거제의 공곶이, 서산의 유기방 가옥 수선화 풍경을 넘어서는 풍경으로 입소문이 나고 있는 곳이다.​​ 구만 저수지 등 주위에 아름다운 풍광이 펼쳐지고넓은 무료 주차장이 있어 답사하기가 편한 곳.​입장료도 무료이니구내에서 파는 치즈 관련 제품을 구매해 주는 게 좋겠다..​​ 수선화 개화시기를 몰라 2020년 4월 중순에 찾아갔는데 수선화는 모두 지고 없었다..​3월 하순 정도에 찾아가는 게 좋겠다..​  치즈랜드의 브랜드인 양 두 마리..​​ 다양한 주위 풍경을 배경으로 노랑 수선화 사진 찍기 좋은 곳..​​ 5. 천 개의 향나무 숲개인이 만든 향나무가 주를 이루는 넓은 정원인데커플샷 찍기 좋은 풍경이 많은 곳이다..​​ 별도 주차장이 없어 도로변에 주차해야 하고입장료도 무료이다.​정원 안에서 숲 주인님이 카페를 운영하니커피 한잔 사 마시면 되겠다..​​ 작년 4월 19일에 찾아갔는데한 그루 겹 벚꽃이 아름답게 피어 있었다..​​ 이곳을 배경으로 인증샷 찍는 분들이 많더라..​​ 향나무 숲에서 커플샷 찍기 좋은 곳이 많다..사유지인 만큼 조용히 다녀가야 할 곳이다..​ 6.  수락 폭포수락 폭포 입구..여름 성수기에는 마을까지 차를 가져오면 안 되고​마을 입구에 있는 무료 주차장에 주차해야 한다..​입장료도 무료..​​  산수유 마을인 상위 마을과 10분 거리이니그냥 구경만 하려면 산수유 필 때 상위 마을과 연계하여 다녀가면 좋을 곳이다..​여름 성수기에는 주차가 힘들다..​​ 지리산 자락에서 쏟아져 내리는 물이 시원한 계곡이다..​  수락폭포전라남도 군 산동면 원달리전라남도 군 산동면 위안리 ​ 7. 섬진강 대나무 숲길​ (주차 가능한 공터 주소 : 읍 원방리 2-4 )​대나무 숲 입구 정자 근처 공터에 주차..별도의 주차장은 없는듯하다..​전국적으로 널리 알려져 있지는 않지만섬진강을 따라 길게 이어지는 예쁜 푸른 대나무 숲길은지역에는 입소문이 나서 ​ 찾는 사람들이 늘어나고 있다..​​​ 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 대나무 숲은 바로 옆에서 흐르는 섬진강과 조화를 이루어 아름다운 풍경을 지닌 곳..  ​ 아이들과 걷기 좋아  조용한 곳을 좋아하는 가족들 소풍지로 적당한 곳..​​ 더운 여름날에 대나무 숲에는 모기가 많다 하니봄날이 오면 섬진강 벚꽃 구경 하고 집에 돌아가는 길에 들러 보면 좋겠다..​​ 대나무 숲 걸은 후 섬진강의 아련한 풍경 보면서 커피를 마시고 싶은 곳..​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 8. 운조루 고택(주차는 무료, 입장료는 1000원) 운조루 고택 입구..​​ 국가 민속 문화재 8호인 고택은 1776년 (영조 52)에 삼수 부사와 낙안군수를 지낸 유이주가 건립하였다고 한다.지금도 후손들이 관리하고 있는데 ​입장료는 고택을 지키고 있는 할머님이 직접 받으시니오해 말고 바로 드려야 한다..​단돈 1000원이다..​문화재로 지정된 곳은 입장료를 받을 수 있고이곳은 사유 재산이니 당연히 입장료를 내야 한다..​​ 집안 곳곳을 돌아보면 고색창연한 고택의 풍경들이 그대로 남아 있다..코로나 때문에 지금은 문을 닫았는지 반드시 확인한 후에 가야 할 것이다..​​ 넓은 고택은 좁은 통로로 연결되어 있다..​​ 사전에 충분히 공부를 하고 가면 고택의 구조를 이해하는데도움이 된다..​​ 꽃 피는 4월 중순의 풍경..​​ 고택 앞의 연못..​​에는 이외에도 천은사 등 볼거리가 많은 곳이다.지리산 관련 계곡들은 굳이 설명을 안 해도 널리 알려져 있으니 생략했다..​시간이 많으면 , 순천, 여수로 이어지는 코스를 4박 5일 정도 여행하면 남도의 아름다운 풍경들을 많이 볼 수 있다.​  운조루 고택전라남도 군 토지면 오미리 ​ 
봄에 꽃을 찾아 다니는 것이 태생적으로 좋은 인간인지라 무심코 다음주에는 에 매실꽃이 피면 보러 가면 좋겠다는 말을 아내가 약속을 지키라는 듯 아침 일찍 일요일 아침 채비를 하더군요.​이와 나서기로 한거 이번엔 도 들려보고 유명한 맛집도 검색해보고 출발했습니다.​빵집으로는 유일 하게 최불암 선생님의 한국인의 밥상 프로그램이 나왔던 집이 에 있다는 것을 알았습니다.​가는중에 아내에게  목월 빵집이라는 곳이 있더라고 알려주니 개점 시간과 빵나오는 시간들을 검색해보고 제가 모르는 정보를 알려주더군요.​개점 시간은 11시 부터인데  개점 전부터 사람들이 줄을 선다고 하더군요.​늦으면 빵은 구경 못하니 거기 부터가자 더군요. 마침 도착 직전시간이 10시 50분경인데 이렇게나 사람들이 많이 대기중입니다.​​ 아내를 내려주고 마침 길건서 수영장에 충전소가 있어서 eG80에게 밥을 줬습니다.​왕복 500키로 거리는 다닐 수 있지만 넉넉하고 편안하게 돌아다니려니 밥 한번 주는게 스트레스가 없을 듯해서입니다.​환경부 50kw급 충전기가 고장 없이 잘 가동 되더군요.​ 더 많아진 사람들​번호표는 65번까지 발행되고 그 이후는 1시30분 타임으로 오후에 와야한다더군요.​ 이집 빵들의 은 설탕이나 식염소다등이 안들어가고 거의 효모로 발효된 빵들이라는점​에서 나는 천연 재료만 사용한다는 점.​밀을 직접 재배해서 빵을 만든다고 합니다.​밀밭이 어딘지 구경 해보고 싶네요.​와이프와 저 둘이 한가득 샀습니다.​얼마 안집었는데 거의 5만원이... ㅡ,.ㅡ 2층은 카페가 있었습니다.​여기서 빵과 커피를 좀 먹고 장거리 달려온 여독을 달래봅니다.​​ ​지극히 주인의 스타일이 반영된듯한 인테리어 입니다.​ 한참 동안 손님과의 전쟁을 치루고 오전빵이 다 소진 되셨는지 사장님이 올라오셔서 턴테이블 LP 플레이어로 음악을 틀어주십니다.​비오는 날의 수채화....​참으로 오랜만에 들어보는 음악이 운치 있습니다.​​ 산수유 마을중에 최상부라 그런지 상위마을 입니다.​​ 마을을 노랗게 물들인 산수유들.​ 산수유 마을의 옛 이야기.​​ 비오는 날의 지리산은 운치가 있습니다.​이느낌에 비가 오는날의 나 하동은 정취가 있습니다.​​ 광양 매화 마을로 가는 길.​캠핑카 캠퍼들이 참 많이 늘었더군요.​저도 캠핑카가 있지만 참 많아 졌습니다.​ 매실마을 주변 풍경들​​ 아내는 마스크를 벋지 않고 사진을 찍겠다는 통에 마스크 위로 사진 찍어줬습니다.​ 마당쇠 코스프레​ 홍쌍리 매실마을 막걸리 한병을 사고 국수와 파전을 시켰습니다.​막걸리가 정말 땡겼지만 안전운전때문에 들고 왔네요.​ 비덕분에 그리 사람이 많이 않고 운치있는 풍광을 보며 허기를 달랬습니다.​ 에서 나는 나물을 홍쌍리 매실마을 주민들이 판매합니다.​처음에 방호복 입은 분인줄....​​ 집에 와서 정신을 차리고 빵가격을 확인 해봅니다.​이빵이 바질머스토잠봉뵈인데 무심코 집은게 8000원이였다니​그렇지만 빵들이 워낙 친환경 빵들이라 가격이 비싸다 싸다 논하기는 그런듯합니다.​벚꽃이 피면 하동으로 4월초 또한번 달려 볼까합니다. 
경기도 광주 지월리 전원주택 현산 타운방방방 26세대 숲속 전원주택이천 전원주택  A타입(주소 : 경기도 이천시 백사면 도립리 )​안녕하세요 방방방입니다오늘은 경기도 이천숲속에 위치한 아늑한 전원주택현장아래 현장사진과 함께 소개할게요~​  오늘은 경기 이천 전원주택 '' 소개합니다은 26세대 단지로 조성될아늑하고 살기 좋은 전원마을 단지로충전식 LPG와 상수도, 오-폐수직관이 갖추어져 있습니다위치는 이천의 숲속 전원주택으로 조성되어 있으면서교통이 매우 편리한 위치라 출퇴근하시는 분들에게 좋아요성남-장호원간 고속도로를 이용해수도권 진입을 빠르게 하실 수 있으면서버스정류장 자차3분 경강선 신둔역 예촌역이 자차 7분으로대중교통 이용 편의성도 확보했습니다분당 판교 그리고 강남까지도 접근성이 뛰어나요다양한 편의시설도 인접해있어 생활 인프라도 편하고마트와 은행 다양한 맛집이 자차 3분이면 모두 이동이 가능합니다벙커주차장과 테라스 멀티룸과 창고 고야지붕의 개방감이 좋은풀옵션의 넓은 전원주택 생활을 에서 계획해보세요  매물 상세정보 주택명 A타입위치경기도 이천시 백사면 도립리구조1층 : 필로치 지하주차장 3대 주차 가능, 창고, 알파룸, 마당2층 : 거실, 주방, 테라스, 욕실, 안방, 부부욕실3층 : 거실, 방2개, 공용 욕실, 야외테라스 26세대 전원주택 단지 조성 예정대지 100평 도로 20 알땅 80 토지 추가구입가능계획관리지역, 거실 기준 남동향시스템 냉 온풍기 5대 설치주차 2대 이상 가능1층 19평 규모 멀티룸 공간충전식 LPG, 상수도, 오-폐수직관참고사항신둔역 자차 10분대이천 시내 15분대 이동성남-장호원 고속화도로 10분대마트, 농협 자차 5분버스정류장 자차 3분거리초등학교 중학교 자차 10분 ​ ​이천 전원주택  외관입니다1층이 공사중인 모습인데요주차공간이 넉넉한 필로티 주차공간으로세대별 3대가 무리없이 주차가 가능합니다안쪽에 전용 창고 공간도 넓게 마련되어크고 작은 짐을 간편하게 보관하여실내공간을 더욱 깔끔하게 관리하실 수 있구요​ ​이천 전원주택  현관입니다현관 옆쪽으로 멀티룸이 갖추어질 예정이구요멀티룸에는 수도시설과 난방시설이 모두 갖추어질 예정이라편리하게 생활하실 수 있습니다넓은 현관 전실은 키높이 붙박이장이설치되어 있고 중문과 계단이 각각 마련된 모습입니다생활공간이 2층에 분리되어 있어요​ ​이천 전원주택  주방입니다안쪽에 ㄱ자 화이트톤 주방구조로 깔끔하게 마련되어 있는 주방은조리 동선이 무척 깔끔하고 바깥쪽으로넓은 다이닝 공간이 확보되어 편리합니다맞춤형 무드등이 시공되어 있구요주방에는 냉장고 시스템장과 소형가전제품을 맞춤형으로 빌트인하실 수 있는수납공간이 효율적으로 마련되어 있어요3구 인덕션 쿡탑과 후드 등이 갖추어져 있습니다​ ​이천 전원주택 의 주방 안쪽으로는슬라이딩 도어로 깔끔하게 다용도실이 이어집니다넓은 공간으로 세탁기와 건조기를자유롭게 배치하여 사용하시기 좋아요편백나무와 타일 고급자재로 마감되어 있습니다환기창도 있어 답답하지 않고 쾌적합니다​ ​이천 전원주택 의1층 욕실은 깔끔한 게스트용 욕실로마련되어 있는데요 화이트톤 마블타일과고급 프레임으로 시공되어 있어요환기창도 마련되어 쾌적하게 욕실이 연출됩니다​ ​이천 전원주택 의 거실입니다편백나무의 고야지붕으로 설계하여개방감이 뛰어난 공간입니다편안하고 아늑한 느낌으로 연출되어 있어요무드등이 시공되어 있고 상부창이 픽스창으로길게 마련되어 너머의 아름다운 숲조망이최고의 인테리어로 마련되어 있는 모습입니다천장 시스템에어컨이 매립되어 쾌적합니다​ ​이천 전원주택 의거실의 넓은 발코니창 너머로는튼튼한 2층 발코니 테크테라스가 마련되어 있습니다워녹 데크테라스로 관리와 이용이 편리하구요생활공간이 2층으로 분리되어 있기 때문에거실에서도 쾌적한 숲조망을 누리실 수 있습니다철제난간이 시공되어 튼튼합니다​ ​이천 전원주택 의 2층에마련된 풀옵션 마스터룸 안방입니다ㄱ자 창호 시공으로 주변의 아름다운 경관이액자느낌으로 실내에 연출되어 있습니다편백나무의 고야지붕으로 개방감도 높습니다안쪽에 드레스룸 공간으로 붙박이장이 마련되어생활공간이 더욱 넓고 깔끔하게 분리됩니다천장 시스템에어컨이 매립형으로 설치되어여름에도 쾌적한 공간으로 연출되고안쪽에 전용 부부욕실이 별도로 갖추어져 이용이 편리합니다​ ​이천 전원주택 의3층으로 이동해보실게요화이트 앤 원목의 통일감있는고급스러운 인테리어의 계단을 올라서면3층은 두개의 넓은 방과 욕실로 구성되어 있습니다모든 방 천장 매립형 시스템에어컨이설치되어 어떤 공간에서도쾌적하고 편안한 생활이 보장됩니다​ ​이천 전원주택 의 2층 욕실입니다양변기와 상부장 하부장이 마련된 세면대가갖추어져 수납이 용이하고튼튼한 파티션이 설치된 분리형 샤워공간으로다른공간에 물이 튀지 않아 쾌적합니다환기시스템과 환기창이 갖추어져 깔끔해요​이천 전원주택  살펴보았는데요더 궁금하신 사항은 아래 번호로 문의주시면 안내해드릴게요​ ​ 
 https://blog.naver.com/damho67/222680423663 광양 매화마을에 봄이 내려 앉았어요~! 봄을 시샘하는 꽃샘 추위에도 봄은 그림동화로 섬진강 흐르는 매화마을에 머물고 가네요!어느새 포근해진 햇살에 문득 고개를 들어보니 꽃향기 가득한 네가 왔더라 그래서 매년 3월 봄이 되면 제일...blog.naver.com 대평마을, 반곡마을, 하위마을 그리고 상위마을까지 거리는 약 2km 남짓, 산수유꽃이 화려하게 줄을 잇는다. 마을과 마을 사이에는 계곡을 따라 꽃담길이 이어진다.오전에 광양 매화마을을 갔다가 곧바로  로 자리를 옮겼다. 막연히 이고 산수유 축제로 이곳을 지칭하지만 사실  여러 마을로 이어진 곳이 지름에 이르렀다.서울 가까이에는 이천 과 양평 이 많이 알려져 있어 몇 번 다녀온 적이 있다. 확실히 마을의 과 풍경에서 다른 매력들이 있어 늘 새롭게 다가오는 것이 이채롭게 느껴진다.​https://blog.naver.com/damho67/222280982071 봄이야~! 이천 의 봄날2월이 지나고 3월로 접어들면서 이제는 봄빛이 물들어가는 요즘이다. 겨우내 움츠렸던 움직임도 점점 밖으...blog.naver.com https://blog.naver.com/damho67/221866978743 양평 에서 봄마중하기~!양평  날이 좋아서, 봄이 오는걸 보고 싶어서.. 일요일 아침이 눈이 부셔서 찾은 양평 산수유마...blog.naver.com 산수유의 이나 유례 등은 전 포스팅에서도 다룬 것도 있어 이번에는 생략하고 충분하지 않은 일정 때문에 1시간도 안되는 제한적 이동으로 수박 겉핥기로 훑어보는 수준으로 돌아봤다. 이 또한 아쉽지만 반곡마을의 서정적인 이미지는 가슴 깊이 받아들이기에는 부족하지 않았던 것 같다.오후 들어 비는 잦아들었지만 더 짙어지는 흐린 날씨는 여전히 따라다녔다.  반곡마을로 들어가는 길목에는 흐린 날씨에도 불구하고 산수유를 보러 오는 차량들로 줄을 이었다. 멀리 보이는 산기슭에 눈이 쌓인 것도 보이는 3월 늦은 중순 표정이 색다른 기분이 들게 한다. 1코스 꽃담길, 꽃길꽃담길은 노랗게 만개한 산수유꽃과 지리산에서 로 흘러온 물줄기가 만나 아름다운 풍경을 만드는 경관을 볼 수 있는 산수유길 대표 코스입니다. 또한 높은 곳에서 산수유 풍경을 조망할 수 있는 산수유 사랑공원과 산수유에 대한 전시 및 영상을 감상할 수 있는 산수유 문학관이 위치하고 있어 아름다운 산수유 풍경을 만끽하고 산수유에 대한 정보도 얻어 갈 수 있습니다. 산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45전라남도 군 산동면 위안리반곡입구전라남도 군 산동면 대평리상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12 산수유 꽃담길홍준경​꽃이 피어서야 겨울이 간 걸 알았습니다.세월은 껴안고 고요가 산처럼 쌓인 집고삿길 산수유 꽃담 정겹게 눈길 줍니다.흐드러진 꽃밭에 잔치 벌인 벌 나비들그 소리에 내 유년이 귀 기울인 듯 보이고가슴에 묻어둔 이름 가만가만 불러봅니다.​함석지붕 처마 위로 참새 떼 날아가면마파람에 흔들리는 산둥마을 산수유 꽃잎봄날도 그냥 못 가고 질척이는 강물입니다. #산슈유마을 #반곡마을 # #산수유축제 #전라도가볼만한곳 #산둥마을 #상위마을 #하위마을 
매년 3월 초 중순이 되면 아버지 산소에 방문하기 위해서 고향마을을 방문해요. 비교적 따뜻한 남쪽에 위치한 고향 마을 덕분에 매년 처음 맞이하는 꽃구경은 전라도에서 하고 있는데요. 그 해의 기온에 따라 조금씩은 다르긴 하지만 벚꽃이 만개하기 전에 먼저 피는 매화꽃과 노란 물결을 이루는 산수유꽃을 먼저 만나고 온답니다. 산수유꽃으로 유명한  을 방문하지 않더라고 고향 마을 곳곳에서 만나볼 수 있지만 작년에는 남표니와 함께 을 방문했었어요. 코시국인 덕분에 몇 년째 산수유축제는 취소가 되고 있지만 덕분에 조금은 한적하게 산수유나무 꽃을 즐겼어요. 그래서 오늘은 봄꽃인 보통 4~7m까지 자라며 나무껍질이 연갈색으로 불규칙하고 거칠게 벗겨지는 것이 인 3월에 볼수 있는 산수유 꽃말과 개화시기 그리고 산수유 효능과 활용법에 대해서 준비해 봤어요.​  Cornus officinalis산수유층층나무과 낙엽교목 산수유나무의 열매  노란 산수유 꽃말은 애틋한 사랑을 뜻하는 영원불멸의 사랑이라는 꽃말을 가지고 있어요.​​  산수유 개화시기기온에 따라 조금씩 다르긴 하지만 보통 3월 초에서 중순쯤에 개화하기 시작하며, 개화를 시작하고 10일~14일 정도가 지나면 만개한 모습을 볼 수 있는데요. 보통은 3월 중순에서 말일쯤까지 만개를 합니다. 사진은 작년 3월 18일에 다녀왔던 사진이에요. 일조량이 적은 곳은 아직 만개하지 않은 것도 있었지만 대체로 해가 잘 드는 곳의 산수유나무는 풍성하게 핀 노란 물결의 꽃이 너무나 아름다워 꽃놀이를 즐기기에 충분했어요.​​ 산수유 효능과 활용법산수유나무는 잎보다 꽃이 먼저 피며, 봄에는 폭죽이 터지는듯한 노란 꽃을 볼 수 있고 파란 열매가 가을이 되면 빨간게 익어 아름다움 모습을 뿜어내어 정원수로도 많이 심는 나무예요. 간과 신장에 좋다고 알려진  산수유효능은 한방에서 이명, 두통, 해열, 월경과다, 해수병 등의 약재로 활용하였으며, 식은땀, 야뇨증 등을 치료하는 민간 약재로도 사용했습니다. 보통은 차나 술을 담가서 음용하는데, 산수유를 활용할 때는 씨앗에는 독성 성분이 있기 때문에 과육에서 씨앗은 분리하고 사용해야 해요. 약간의 단맛과 신맛, 떫은맛이 나는 산수유는 그냥으로는 먹지 못하고 10월 중순 채취하여 씨앗을 제거 후 햇볕에 말려서 건산수유 상태로 보관해두었다가 산수유차나 산수유 술로 만들어 먹습니다.  ​ ​산수유 담금주 만들기햇볕에 잘 말린 산수유 600g을 소주 5~6L에 담가 서늘하고 햇빛이 들지 않는 곳에서 3개월간 밀폐 보관 후 산수유의 붉은빛이 감돌면 이후에 마십니다.(달달하게 드시고 싶은 분들은 설탕과 건산수유를 1:1로 섞은 후 술을 부어주세요.)​산수유차 만들기말린 산수유 30g을 세척후 생수 2L에 부어준 후 중약불로 15~20분정도  끓여준 후 산수유를 건져내 고 꿀이나 설탕을 추가해서 마십니다.​ ​​  전남 군 산동면 위안리 일대입장료 없음, 주차 가능산수유고장북카페전라남도 군 산수유꽃길로 251  Previous imageNext image ​​최근에는 산수유축제를 하고 있지 않고, 마을 일대가 산수유꽃이 피어있기 때문에 생각보다 다리도 아프고 힘들더라고요. 한데 근처에 쉴만한 공간이 별로 없는데 유일하게 한 개의 카페가 있었으니 바로 마을에서 운영하는듯한 북카페에요. 이곳에 가면 이 한눈에 내려다 보여 산수유나무와 꽃을 먼발치이지만 여유롭게 감상할 수 있으며 산수유라떼와 커피 수혈이 가능한 곳이에요. 이곳에 주차를 하면 좀 더 수월하게  을 둘러볼 수 있어요.​​ ​​올해는 3월 초에 고향마을에 방문 예정이라 이전처럼 산수유꽃은 볼 수 없을 거 같고 그보다 조금 더 일찍 피는 매화꽃을 볼 수 있지 않을까 하고 기대를 해봅니다. 아직은 날씨가 매섭게 춥지만 2월 말이 되면 많이 포근해지면서 점점 봄이 오는 것을 느낄 수 있을 거 같아요.​​  ​ 
﻿2020년 12월 21일(월요일)﻿﻿﻿ 전남 는 지리산을 중심으로 화엄사. 사성암. 매화마을. 산수유 마을등유명한 곳이 정말 많다. 20대초반부터 일년에 두어번 또는 두어해에 한번씩 찾아 가도늘 새로운곳이 보인다.  산수유 마을에 '산수유 시목지'가 있다는걸 그동안 왜 몰랐을까?늘 가던곳. 보는 것 이라도 관심이 없으면시선이 닿지 않는 법.이번에 찾아본 '산수유 시목'은 천년세월을 버틴 고목이었다. 이쯤되면 경탄이 나오는 고목이 아니라 정령일테니  제단도 놓고 보호목으로 지정했을 것이다. 이순신장군 백의 종군로 또한 새로운 호기심을 자극한다.조정은 내나라 백성은 팽개치고 일신의 몸사리기 바쁜데 왜구에 맞섰던 이순신 장군.민심이 두터울수록 장군을 향한 조정의 두려움은 시기와 오해로~~한양에서 호남끝자락까지 백의 종군길에 오른 장군그 길을 재현했다고 하니남편은 날이 좋으면 코로나 상황이 좋아지면한번 걸으면 좋겠다고 한다.'곡전제' 와 '운조루'봄에 가면 노란 산수유꽃과 매화꽃. 벚꽃등 화려하고여름녹음과 가을 열매도 풍성하니 볼거리를 제공하겠지만요즘같은 시기엔 사람들을 피해 한적한곳을 찾게 된다.​ ﻿군 산동면 '계척마을' 이순신장군 백의 종군길 안내도.  ﻿오래된 산수유나무가 빽허그를~^^  ﻿2001년 2월 21일 보호수로 지정. 현재나이 1020년된 산수유 '시조목'.  ﻿천년전.중국 산동성에 살던 처녀가 이곳 산동면으로 시집을 오면서  가져온 묘목은 산수유의 '시조목'이 되었고 산수유 마을이 되어 해마다 봄이면 전국의 사람들을 불러모은다.​ ﻿붉은 '산수유열매'는 떫고 신맛이 나는데 약간의 단맛도 있다. 씨와 육질을 분리해 술. 차. 한약재로 사용한다. 두통. 이명. 해수병. 월경과다등 다양한곳에 사용했다는데 ~  ﻿ '계척마을'은 계수나무처럼 생긴 냇물이 마을 중심을 흐르고 베틀바위안에서 베를 짜서 자로 재었다는 뜻이며.  조선 선조때 임진왜란을 피해 오씨와 박씨가 이곳에 정착하여 마을이 형성되었다고 한다.  ﻿ 전에는 보기 힘들었는데 몇년전부터 돌아다니다 보면 농가에서 이렇듯 버섯재배하는 걸 ~  ﻿견두산밑에 있는 ﻿'현천마을'     하늘을 봐도 바닥을 봐도 산수유열매​ ﻿생뚱맞게 마당에 농구공 석조물이 있어 들여다 보니 농구선수 허재가 여기서 예능프로그램을 촬영~  ﻿몇몇집은 이 계곡물에서 산수유를 세척 가공하는듯 주변에 장비들이~  ﻿보리수 열매같은 산수유 열매.  ﻿'구만저수지'  ﻿지리산 치즈랜드.   ﻿건너편에 팬션인지 방갈로인지 즐비하고 치즈랜드 주차장 옆은 넓은 오토캠핑장~~​ ﻿구만저수지를 끼고 지리산치즈랜드가 있는데 1976년 젖소 2마리로 시작해 지금은 130마리를 방목하고 있단다. 겨울이라 방목하는 소도 보이지 않고 치즈랜드에서 운영하는 카페도 문을 닫아 커피를 마시고 치즈를 구매하려던 계획은 실패. 주변 전망을 조망하는 것으로 만족해야 했다.  ﻿ '곡전제'​ ﻿활짝열려있는 대문 양옆으로~~﻿ 군 토지면에 있는 '곡전제'는 승주사는 7천석 부호 박승림이 지관과 함께 10여년을 돌아다녀 찾은 명당이라 한다. '금환락지'로 확정하고 이교신씨와 함께 건축. 박승림은 사업상 서울에 거주해 건물은 이교신씨가 위임맡았는데 박승림의 죽음으로 그의 며느리가 이교신씨에게 인도해 그의 호를 따 '곡전제'로 칭하고 현재 5대 후손이 거쳐한다.﻿​ 조선후기 한국 전통 목조 건축양식으로 부연을 단 고주집. 문살의 외미리 형식. 기둥서까래등이 매우 크고 지붕이 높은 것이 이며 당시 영남과 호남의 부농 민가주택에서 보이는 문간채. 사랑채. 안채가 모두 ㅡ자 형식이다.     ﻿원래 6채 53칸 한옥으로 지었으나 이교신씨 인수당시 동행랑과 중간채를 팔아 훼손되었다가 현재 소유주가 1998년 복원하고 누각을 신설해 '춘해루'라 이름짓고 세연을 확장했다 한다.﻿ 집뒤안 산책로를 따라 담장 안 집안을 한바퀴 돌다 보면 대나무숲도 나오고.    ﻿안채 뒤 장독대도 나오고. ﻿'세심당'을 포함해 민박을 할수 있는 방앞엔 내부사진이 걸려 있었다.  ﻿2009년 세심당과 아씨방을 신축해 7채 56칸이 되었다고 한다. ﻿ 도선국사를 비롯 유명 예언가들이 읍 동쪽으로 십리지나 큰 명당터가 있다고 했던 곳이 '곡전제'자리. 1984년부터 운이 돌아 오며 신혼부부들이 이터에서 하룻밤만 지내도 '금환락지' 기를 받아평생 부귀영화를 누릴수 있다는.....옛말에^^   ﻿지금까지 이렇게 높은 고택 담장을 본적이 없다.사연인즉 옛 풍수지리가들은 한반도를 절세의 미인형국으로 보았고 지리산이 자리한 는 그 미녀가 무릎을 끓고 앉으려는 자세에서 '옥음'에 해당하는 곳이며 성행위를 하기전 금가락지를 풀어 놓는데 그곳이 '명혈'이 되어 '금환락지' 명당터라고.보통의 고택에서 볼수없게 담을 둥글고 높게 쌓은 것도 같은 이유.  ​ ﻿ '금환락지'에 터를 잡으면 무장이 천명. 문장이 만명 나오고 자손대대 흥하고 만호이상이 살 수 있으며 주민 모두가 발복할 명당이라는 비기는 옛현(봉성) 동쪽을 가리켰다고 한다.  ﻿'운조루'는 7년의 공사끝에 영조 52년(1776)에 완공됐다고 한다. '금환락지'형세로 남한3대 길지의 하나라고 한다. 행랑채. 사랑채. 안채. 사당의 구성이 경상북도에 있는 가옥의 형태를 갖고 있는 것은 낙안군수를 지낸 류이주가 안동출신이라 그렇다는 얘기도~~  ﻿오랫만에 와보니 많은 것이 달라졌다. 없던 담장도 생기고 ~   ﻿양반가옥이나 부농가옥이나 역사적으로 다양한 의미를 갖는 고택은 많을 것이다. '운조루'가 후대에 시선을 집중시키고 관심을 갖게 하는 힘은 바로 '타인능해' 때문이란 생각을 한다.    ﻿모든 사물은 앞에서 보는 것과 뒤에서 보는 것의 느낌이 많이 다르다.  ﻿무슨생각을 하는지~  ﻿ 
안녕하세요!^^에는 봄의 전령사인 산수유꽃이 노랗게 만개하여 봄기운을 물씬 느낄 수 있답니다. 비록 축제는 취소가 되었지만 온 산과 마을에는 산수유꽃의 군락으로 향연이 펼쳐지고 있습니다. 에서 가장 높은 상위마을 주차장에 주차를 해놓고 입구에 루비처럼 영롱한 빛의 빨간 열매 산수유 조형물을 제일 먼저 담아봅니다. 상위마을 주차장에서 주변을 잠시 둘러보니 은 온통 노랗게 물든 산수유꽃으로 군락을 이루고 있어 주변 풍광은 가히 황홀 그 자체였답니다. 상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12 에서 가장 높고 깊은 곳에 들어앉은 상위마을입니다. 지리산 아래 에는 산수유꽃이 노랗게 물들어 있는데 지리산 산등성이에는 아직도 눈이 하얗게 내린 모습을 보이고 있습니다. 해발 500m 높이에 자리잡은 상위마을 주차장입니다. 무더위 쉼터 정자입니다. 북카페가 있어 전망도 구경하고 차한잔 마시면서 휴식도 할수 있습니다. 상위  북카페 & 전망대입니다. 전라남도 군 산동면 위안리  산들산들 불어오는 봄바람 끝에 매화가 꽃망울을 터트리면 섬진강 한편에서 노란 산수유도 살포시 얼굴을 내밉니다. 산수유꽃은 멀리서 보면 개나리 같지만 가까이 보면 꽃잎의 길이가 2mm 정도로 매우 작답니다. 때문에 낱낱의 꽃송이는 화려한 느낌이 들지 않지만 수천 그루가 한꺼번에 노란 무리를 지으면 화사하기 그지 없습니다. 뿐만 아니라 키가 7m가 넘도록 꼿꼿하게 자라기 때문에 줄기가 살포시 휘어지며 피어나는 개나리와 비교할 수 없는 당당함을 지녔답니다. 산수유의 유산은 척박한 땅에 농사짓기가 힘들어서 시작한 것이 시초가 되었지만, 매년 봄의 전령사로서 지리산의 상춘객을 모으고 있습니다. 해발500m에 위치해 군 산동면 위인월계 은 매년 3월이면 노란 산수유 꽃이 만발합니다. 백두대간 만복대의 물줄기 산동정수장은 2010년 전국 최우수 수질로 대통령상을 받았으며,생수공장, 게르마늄이 함유된 지리산 온천암반수와 최고 수질의 물고장입니다. 에서 나는 산수유는 전국의 70% 이상을 점유하며, 9월의 햇살과 일조조건은 전국 최고 수량 산수유를 만들어 내고 있답니다. 산촌 생태마을인 은 봄에는 산수유 꽃축제, 여름에는 수락폭포, 가을에는 산수유 열매 축제가 있으며, 겨울에는 만복대의 설경을 함께 갖춘 여행테라피에 최고의 휴식을 줍니다. 또한 산수유  옛길 트레킹과 대동여지도 옛길 걷기 등 지리산 둘레길 7구간 인접구간이며, 상위마을에서 묘봉치까지의 등산로, 당골에서 성삼재까지의 등산로, 지리산 온천에서의 휴식 등 다양한 건강과 휴식을 겸한 웰빙여행이 될 수 있는 곳이랍니다. 산수유 ●개화시기: 3월 중순~ 3월 하순●: 층층나무과의 속하며 일교차가 크고 배수가 잘 되는 해발 300~500m 정도의 분지나 산비탈에서 잘 자란다. 산수유는 노란 꽃이 피는 봄 풍경도 아름답지만 루비처럼 영롱한 빛의 빨간 열매를 맺는 가을 풍경도 볼만합니다. 《동의보감》에 의하면 산수유 열매는 정신을 맑게 하고 각종 성인병과 부인병은 물론 두통, 이명, 야뇨증에도 효능이 탁월해 한약재로 인기가 높아 예전에는 산수유나무 세 그루만 있어도 자식을 대학에 보냈다 하여 '대학나무'로 불리기도 했답니다.●꽃말: 영원 불변의 사랑. 때문에 변치 않는 사랑을 맹세하기 위해 산수유 꽃이나 열매를 연인에게 선물하는 풍습이 전해옵니다.●산수유나무의 얽힌 이야기: 군 산동면 계척마을에 가면 중국 산동성에서 시집온 여인이 가져와 우리나라에 처음으로 심었다는 산수유 시목(始木)을 볼 수 있답니다. 수령 1000년이 넘는 고목으로, 마을 사람들은 이 나무를 '할머니 나무'라고도 부른다고 합니다.상위교를 지나자마자 계곡을 따라 오르거나 마을로 진입하면 산수유나무 군락과 돌담, 시골집이 한데 어우러져 정감 어린 시골 풍경이 펼쳐집니다. 한가롭게 거닐다 지리산 깊은 골짜기에서 흘러내려오는 냇가 바위에 걸터앉아 수채화 물감을 풀어놓은 듯 노란 꽃잎이 동동 떠다니는 개울물을 그저 바라보는 것만으로도 행복하답니다. 특히, 상위마을 아래편, 드라마 <봄의 왈츠> 무대로도 등장한 반곡마을은 계곡을 가로지르는 다리 밑으로 수십 명이 앉아도 남을 만큼 넓은 너럭바위가 있어 물가에서 휴식을 취하기에도 좋습니다. 산수유 꽃구경은 대개 상위마을만 둘러보고 훌쩍 떠나는 경우가 많습니다. 그러나 이곳의 묘미는 굽이굽이 돌담길을 따라 걸으며 여기저기 산수유로 도배된 아랫녁 마을들을 하나하나 둘러보며 찬찬히 구경하는 것입니다. 상위마을에서 하위마을을 거쳐 반곡마을, 대평마을까지 이어지는 길은 2km 남짓, 꽃과 어우러진 돌담길은 누구에게나 설렘을 안겨주기에 충분할 만큼 서정적인 멋을 자아냅니다. 소박한 시골집 마당까지 파고든 산수유 꽃을 슬며시 들여다본다 해도 뭐라고 하는 사람이 없답니다. 이끼 낀 돌담 너머 허름한 빈집에도 노란 산수유가 가지를 길게 드리워 쓸쓸함을 밀어냅니다. 노란 산수유로 인해 주인 없는 빈집 풍경이 오히려 한폭의 그림처럼 다가옵니다. 고즈넉한 분위기가 물씬 나는 곳입니다. 한적한 돌담길과 노랗게 만개한 산수유꽃이 어우러져 아름다운 풍경을 자아냅니다. 하위마을전라남도 군 산동면 위안리   상위마을에서 바라본 지리산 산등성이에 하얗게 쌓인 설경 풍경 또한 의 노란 산수유꽃과 함께 절경이였답니다~^^* 감사합니다.행복한 시간보내세요~    
오늘(03. 24, 목)은 에서 두 곳을 돌아볼 계획을 세웠고  산수유 마을은 그 두번째 여행지이다. 산수유 마을은 이곳이 아니라도 여기 저기서 산수유 꽃을 많이 봤기 때문에 크게 기대를 하지 않았다. 그런데 그게 큰 착각이었다. 첫날 광양 매화마을에 못지 않았으며 오히려 더 아름다운 꽃 밭이자 마을이었다. 다만 한가지 다양한 꽃 색갈이 없이 오로지 노란꽃 물결이 파도처럼 퍼져 있었다. ​도착해서 대략 둘러보니 주차장이나 관람시설이나 코스 등 잘 정비되어 있었고 이는 그리 오래되지 않은 듯 했다. 최근에 와서 지자체 입장에서 이곳을 지역 관광지로 조상하고 있다는 것을 느낄수 있었다.산수유 마을은 굉장히 넓은 면적으로 조성되어 있었는데 실제 관광으로 둘러볼 수 있는 전체 지역이 아니라 일부 지역만을 개방한 것이었다.​산수유 마을 바로 옆 주차장,  다양한 지역 생산물을 파은 상인들이 드믄 드문 자리 잡고 팔고 있었다. 나도 이곳에서 산수유 막걸리, 노지쑥, 홍갓, 보리쌀 강정 등을 구매했다. ​주차장에서 가장 가까이 있는 산수유 마을 잔디 광장 산수유 마을 잔디 광장에서 보는 전경도 참으로 멋지고 아름답다. 특히 온통 노란꽃으로 물들어 있는 산야가 눈을 황홀하게 만들어 주어 감탄사가 절로 나온다. 코로나로 인해 산수유 축제는 취소되었지만 그래도 사람도 많다. 오전 일찍 방문했는데도 사람들이 참으로 많아 피해 가면서 사진을 찍기에 어려움이 많다.     산수유꽃을 옆에서 관찰하며 돌아볼수 있도록 탐방로가 잘 조성되어 있고 꽃을 위에서도 관찰하고 관람할 수 있도록 전망대도 만들어져 있어서 더 없이 좋았다.  산수유 꽃밭을 위에서 내려다 보며 관람할 수 있는 전망대가 만들어져 있다. 전망대에서 바라본 산수유 꽃밭의 전경탐방로 옆 돌담에는 노란색 영춘화가 예쁘게 피어있다.     산수유 문화관의 모습과 바로 옆 뒤로는 산수유 사랑공원이 예쁘게 조성되어 있다.   산수유 꽃 모양의 조형물, 이 조형물의 꽃 모양을 보고서야 산수유 꽃 모습을 자세히 알았다.  지리산 아래에 자리잡은 산수유 마을의 전체적인 모습이 정말 아름답다. 산수유 사랑 공원의 둘레길에 심어진 호랑가시 나무가 4종류 정도 있었는데 싱그러운 푸르르름을 자랑하고 있다. 산수유 열매의 조형믈이 예쁘다.  산수유 마을 산수유 사랑공원에서 바라본 지리산의 동영상 전경  ​산수유 마을 탐방 여행을 마음 껏 둘러보고 느끼고 만지고 바라보며 걷다가 쉬다가 탐방을 했다. 아침 일찍 숙소를 출발하여 화엄사를 둘러보고, 다시 산수유 마을을 둘러 보고 나니 배가 고프다.이제 점심을 지리산의 인 산채 정식을 먹기 위해 유명맛집 송림민속가든 식당을 찾아가 산채 정식을 맛있게 먹었다. 그런데 메뉴는 산채 정식인데 산채 나물은 하나도 없고 밥도 일반 밥그릇 밥에 서비스도 별로였다. 이정도면 산채 정식이 아니라 일반 백반정도다. 배가 고파 맛있게 먹었지만 다시 올것이냐고 물으면 '아니요'다. 정말 다양한 산채나물에 따끈따끈한 돌솥완두콩밥을 기대 했는데 다소 실망스럽다. 그래도 여행은 즐겁다. 여행 만세다. 드디어 섬진강 따라 2박 3일간의 여행이 끝났다. 이제 집으로 돌아간다. 그래도 즐겁다. ​​​2022. 03. 29.(화)​​놀남 화이팅!​​​​#석현아찌 #빛나는돌 #놀남 # # #산수유 #영춘화 #산수유문화관 #산수유사랑공원 #산수유막걸이 #지리산 #산수유꽃축제 
소재지 : 전라남도 군 산동면 위안월계길 6-12​의 유산은 척박한 땅에 농사짓기가 힘들어서 시작한 것이 효시가 되었지만 매년 봄의 전령사로서 지리산의 상춘객을 모으고 있다.​해발 400m에 위치한 군 산동면 위안월계 은 매년 3월이면 노란 산수유로 만발한다.​상위마을 방향으로 가면 개울가에 반월교가 있는데 여기서 만복대와 개울, 산수유를 함께 촬영할 수 있다. 다리에서 오른쪽으로 가서 마을 안의 골목과 담장, 산수유를 같이 촬영해도 좋다.​지리산 만복대의 서남쪽 기슭은 봄이면 온통 노란색으로 물든다.이곳이 바로  산동면 이다.산수유는 보통 3월 초에 꽃이 피기 시작해 3월 말쯤이면 절정을 이루어 봄이 왔음을 알려주는 전령사 역할을 하고 있다.​예로부터 산동면 일대는 산수유로 유명했다.마을이 해발 200~500m 높이에 자리해 있고, 일교차가 심한 곳에서 잘 자라는 산수유의  덕에 산수유 재배지로 제격이었던 것이다.​현재 이곳에서 나는 산수유의 양은 우리나라 산수유 생산량의 60%를 훌쩍 넘는다.이 지역은 고로쇠 수액으로도 유명하고, 가까이 지리산 온천지구가 있어서 휴식을 위한 여행지로 제격이다.​주변에는 섬진강변을 따라 하동으로 가는 십리 벚꽃길을 비롯해 우리나라 최초의 차 시배지가 있는 쌍계사, 절벽에 아슬아슬하게 걸려 있는 작은 사찰 사성암, 화개장터와 청매실농원 등 볼거리가 풍성하다.​산촌생태마을인 은 봄에는 산수유 축제, 여름에는 수락폭포, 가을에는 산수유 열매 축제가 있으며 겨울에는 만복대의 설경을 함께 갖춘 여행테라피에 최고의 휴식을 준다.​또한, 산수유 옛길 트레킹과 대동여지도 옛길 걷기 등 지리산 둘레길 7구간 인접구역이며 상위에서 묘봉치까지의 등산로, 당골에서 성삼재까지의 등산로, 지리산 온천에서의 휴식 등 다양한 건강과 휴식을 겸하는 웰빙여행이 될 수 있는 곳이다.<자료출처 : 네이버 지식백과>​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
현천마을전라남도 군 산동면 계천리 696   산수유꽃축제 취소​ ​현천마을 반곡마을  ​​남도의 봄은 노랗게 물들고 있습니다윤스테이 촬영지도 인데,따뜻한 봄날이 다가오니 점점 그립습니다​​ ​​입구부터 환한 이곳은 현천마을입니다6년전 산수유꽃축제장을 갔다가 진입하는데 길에서 시간을 다버렸거든요ㅜ​차선책으로 선택했던 마을인데,지금은 많은 사람들이 찾고있습니다2020년3월14일에 촬영한 사진입니다​​​ ​​실제로 마을분들이 살고계시는데요조용히 관람하는건 기본 에티켓입니다고즈넉한 돌담길을 따라 천천히 둘러보세요​​ ​​마을은 지리산 둘레길 5코스에 해당됩니다걷는 사람들을 많이 볼수 있어요마을내 풍경은 아기자기하고 조용합니다​산수유꽃이 노란빛으로 흠뻑 물들때,꼭! 전망대에 올라가보세요봄에만 담을수 있는 특별한 풍경입니다​​  병풍처럼 둘러싸인 저수지​​마을 입구에 자리한 저수지입니다산책로와 지리산 둘레길이 이어진 곳으로산수유가 만개하면 물에비친 반영이 아름답습니다​​ ​​유난히 따뜻했던 작년봄,생각보다 엄청난 인파에 놀라긴했어요주차관리인도 계셨습니다​산수유 반영때문인지카메라들고 사진찍는분 엄청많아요그만큼 풍경이 아름답다는 반증이겠죠​​ ​​비교적 조용하고 차분한 마을이였는데"자연스럽게"촬영지로 많이 알려져있습니다동네 어르신이 만들어주신 파전에 산수유 막걸리 원샷하고 싶네요ㅎ​​ ​​바로 근처에 산수유 시목지가 있어요중국 산둥성의 처녀가 시집을 오면서 가져온산수유 시목이 심어져있다고 하네요옆마을 계척마을도 함께보면 좋습니다​​ ​​  반곡회관전라남도 군 산동면 대평리 144 ​​군 산동면 일대는 산수유 군락지입니다반곡마을은 산수유꽃축제장과 가까이 있어사람들의 발길이 끊이지 않는곳이에요물론, 산수유가 아름답기로 유명합니다2019년3월14일에 촬영한 사진입니다​​​ ​​2014년에 산수유 마을중 가장 아름다운 마을로선정되기도 했습니다산수유 옆으로 개울이 흐르고 있어서마치 계곡 같은 느낌을 주기도 합니다​​ ​​보통은 매화가 만개하면 그다음순으로산수유가 절정을 이루곤 하는데요,해가 거듭할수록 시기가 앞당겨 지는것 같아요반곡마을의 산수유는 벌써 피었다는뉴스기사를 읽었습니다ㅎ​​ ​​산수유 마을마다 개화시기도 차이가 있고,저마다 갖고있는 이 다릅니다개인의 취향껏 찾아가시면 좋을것 같아요산수유 마을은 생각보다 아주 많습니다​​ ​​바위에 누워서 깔깔대며 좋아하시는어머님들의 모습인데요,소녀처럼 아름다워보여 찍었던 사진입니다​이처럼 자연에서 얻는 행복감은 큰것 같아요하루빨리 봄꽃내음, 실컷 만끽하고 싶습니다​​ ​​는 예쁜꽃을 알리지못해 아쉬울꺼에요우리도 가급적이면 사람과의 접촉을 피하고방역수칙 지키면서 여행해야될것 같습니다그래야 내년봄을 더 즐겁게 맞이할수 있을테니까요​​ 공감과 댓글 감사합니다:)​​​​​​ 
에만 올해 세군데에서 분양을 한다위치도 좋고 마을 분위기도 좋은만큼 인기도 좋다양지바른 남향의 위치에 자리잡은 곳이라서 그런지 모델하우스로 지어 놓은 두 세대는 벌써 분양이 끝나고지금 계약을 해도 9월이 되어야 입주가 가능한 곳이다​거실을 층고가 높아 2층에서 스크린으로 영화감상도 가능하고무엇보다도 산수유나무가 우거진 을 거쳐 둘레길로도 산책이 가능해서 좋다​전원주택에 살면서 가장 좋은 점은 이른 아침 새소리에 잠이 깬다는 점바로 뒤에 유명한 원적산이 자리하고 있고 숲이 우거져도심에서 경험할 수 없는 한적하고 고즈넉한 시골정취를 맘껏 누릴 수 있는 곳이다​* 촬영 및 분양 문의 : 010-4127-6658 [C208]* 홈페이지 : https://galleryhouse.imweb.me/MAGAZIN...(홈페이지에서 더 많은 사진을 보실 수 있습니다)​* 소재지 : 경기도 이천시 신둔면*면적 : 48평* 대지 : 약 130평(도로 15평포함)* 구조 : 철근 콘크리트구조* 기반시설 : 개인정화조. 지하수. 벌크형LPG* 주차타입 : 벙커* 실내구조 : 방3 욕실3* 분양가 : 5억 8천9백만원 - 6억중반대*  : - 모델하우스 분양완료- 2022년 9월 이후 입주 가능- 일부 맞춤시공가능​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 
​​둘둘이와 함께하는 올해 첫 여행지는  에 다녀왔어요  따끈따끈한 어제 자  개화 소식까지 전해드려요​  ​산수유꽃 필 무렵   인근은 만개한 꽃으로 온 마을이 노랗게 물들어 장관을 이룬다고 해요  라는 고장을 처음 방문하게 되었는데 유명한 봄꽃이 피는 시즌에 사랑하는 반려견과 함께 다녀올 수 있어 참 운이 좋구나 싶었어요​​​ ​산수유꽃 축제는 취소가 되었지만 사회적 거리를 유지하고 5인 미만의 가족 단위의 상춘객들이 보이기는 했지만 아무래도 주말은 사람이 몰릴 듯해 평일에 다녀왔더니 한산하게 꽃구경을 할 수 있었어요  마을 곳곳에 방역 초소가 설치되어 있어 발열 체크와 손 소독을 할 수 있었으며 평일은 마을의 양방향 통행이 가능했지만 주말은 우측 차로는 주차장으로 이용되어 좌측 차로로 월계 마을을 시작으로 상위마을, 하위 마을로 일방통행이 가능해요  우리는 상위마을 부녀 쉼터 주차장에 주차 후 꽃구경을 시작했어요​​​ ​ 산수유 군락지 산책로를 통해 여유 있게 산책하며 꽃구경을 할 수 있었어요​​​ ​산수유길이 있어 안내된 코스대로 거닐 수도 있는데 지나며 1코스 꽃담길, 2코스 사랑길, 3코스 풍경길은 발견했는데 4코스 이상의 길이 또 있는지는 확인해 보지 못했네요​​​ ​정해진 길이 아니어도 반려견과 함께 애견동반 여행 발길 닿는 곳에 멈춰 사진을 담고 산책하며 시간을 보낼 수 있었어요​​​ ​이곳은 전국 최대의 산수유를 생산하는 마을로 산수유나무가 대규모 군락을 이루고 있고 봄이 되어 꽃이 피면 장관을 연출해 3월 중순이면 축제가 개최되는데 로나로 봄꽃축제가 취소되었지만 내년은 일상으로의 복귀가 가능해져 다시 예전처럼 축제도 즐기고 마스크도 벗어버렸으면 좋겠네요​​​ ​ 애견동반 여행 마스크를 쓰고 있어 사진을 잘 안 찍지만 돌담에 낀 이끼와 노란 꽃이 핀 길이 예뻐 둘둘이와 함께 인증 사진도 남겨봅니다​​​ ​둘둘이와 제 사진을 남겨주는 남표니도 찰칵​​​ ​꽃개 인증을 하려는데 참 뚱한 표정의 푸둘둘 ㅋㅋ​​​ ​매화꽃과 산수유꽃이 피면 이제 봄이구나 할 정도로 가장 먼저 봄소식을 알려주는데 산수유꽃은  노란빛의 꽃에 나뭇가지는 허물을 벗은 뱀처럼 껍질이 일어난 게 이랍니다  가을이면 붉은색의 작고 길쭉한 열매가 열리는데 이 고장의 수입원이 되어준다 해요  술을 만들기도 하고 건조해 차로도 만들고 산수유 진액부터 가루까지 다양한 건강식품으로 만들어진다고 해요​​​ ​마을을 가로질러 흐르는 계곡과 노란 꽃이 너무 예뻐 한참을 물소리를 들으며 서있었네요​​​ ​  애견동반 여행 둘둘이도 기부니가 쵝오~!​​​ ​마을을 들어오기 전 입구 쪽에 있던 산수유사랑공원으로 이동했어요​​​ ​ 애견동반 여행 산수유사랑공원 전망대를 오르니 위해 계단을 따라 언덕 위로 오르는 길을 선택했는데 날씨가 너무 좋다 못해 덥기까지 했어요​​​ ​오르는 길 예쁘게 꾸며둔 포토존이 있어 사진을 담는데 더운데 계단까지 올랐더니 개헤헤 난리 났네요​​​ ​전망대에 오르니 노랗게 물든  배경으로 사진을 남길 수 있겠더라고요​​​ ​매해 봄마다 이건 무슨 꽃이지? 했는데 커다란 산수유꽃 조형물을 보니 꽃잎보다 수술이 더 돋보이는 꽃이라 이제는 산수유나무는 확실히 알겠어요​​​  ​반려견과 함께 다녀온 봄꽃 여행지 짧은 영상으로도 남겨 봅니다​​​ ​  애견동반 여행 마을 전체가 노란 꽃으로 물들었고 지금이 절정인데 이제는 꽃 질 일만 남았지만 이번달까지 노랗게 물든 꽃을 볼 수 있어요​​ 전라남도 군 산동면 위안리산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 ​ 
주말인데 남편은 집에 있으면 누워 있는 시간이 아깝다고오늘은  산동 산수유 축제  드라이브를  가자고 해요.  남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요남편과 같이 이야기하며동요 부르며 오다 보니벌써  산동 산수유 마을에 와 있네요. 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요우리 같이 가족들하고 많이 왔네요아이들하고 부모들이 같이 있는 모습보면 아이들하고 이렇게 안 다닌 게 많이 후회스러워요. 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요노란 꽃 산수유가 노란 색 노란 꽃 마을에 활짝 피었어요.​ 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요너무나 감사합니다.이렇게 아름다운 꽃과푸른 산이 겹겹이 산을 보고하늘을 볼 수 있어 행복합니다. 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요남편의 손 꼭 잡고이렇게 이쁜 꽃을 볼 수 있게 같이 해준 남편이 너무 고마웠어요. 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요산수유 사랑공원에 우리가 와 있다는 게 연인이 된 기분으로 오늘을느끼고 즐겨봅니다. 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요그냥 오늘 이 순간을 즐겨봅니다. 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요산수유 마을 거리마다 산수유로 거리에 보란듯이 줄서있네요. 오늘의 산수유 보러 왔네요. 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요​ 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요 산수유 문학관에 왔어요.산 산수유꽃 드론 영상 사진 공모전이 열렸어요. 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요국가 중요 농업 유산 산수유 농업이라고 쓰여 있는데 주위가 예뻐서 눈에 담아 봅니다. 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요일단 들어가 봅니다. 산수유란?층층나무과 산수유나무의 열매로서타원형의 핵과로서 처음에는 녹색이었다가 8~10월에 붉게 익고,열매는 긴 타원영으로 약간의단맛과 함께 떫고 강한 신맛이 나는데10월 중순 이후에 수확하여 육질과씨앗을 분리하고육질은 술과 차 및 한약의 재료로 사용한다.  산수유가 품질이 좋은 이유가 적혀 있네요.다른 지역 주요 산지의 산수유에 비해관능 품위 기준으로 볼 때그 품질이 우수하며K, Ca, Zn과 같은 무기성분이많이 검출되는 것이 이라고 해요. 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요일단 나와서 우리는 산수유 보고 싶어서 같이 걸었어요.  남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요산에서 가장 먼저 봄소식을 전하는 산수유 나무를 심어준산동마을 사람들이 고맙습니다. 남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요남편과   산동 산수유 마을 산수유 꽃 보고 드라이브 했어요산동 사람들의 꿈을품은  산수유길 안내도가 있네요. 오늘은 너무 즐거웠어요.남편과 함께 한 시간들이 너무 행복했어요. 자주 이런 시간들을 가지자고남편도 그러자고 하네요.   나이 들면 부부밖에 없다고 하는데정말 항상 남편이 옆에 있었네요.고마운 남편 오늘은 말을 해볼래요여보 정말 고맙고 사랑해요. 
오늘  에 다녀왔습니다. 평일인데도 불구하고 상춘객이 상당히 많았습니다.아침 8시 10분에 팔공산 전원주택에서 출발해 10시 25분에 군 산동면 상위마을 산수유고장 북카페에 도착했습니다. 은 상위마을, 하위마을, 반곡마을 이 세 마을을 합쳐서 말하는데 가장 위쪽이 상위마을 가장 아랫마을이 반곡마을입니다.오늘 다녀온 경험을 바탕으로  관광의 팁을 하나 드리겠습니다. 이 세 마을 전부 걸어서 다니려면 많은 시간이 소요되고 또 거리도 제법 되기 때문에 가장 위쪽에 있는 북카페주차장에 차를 주차해서 먼저 마을 전체를 조망하고 상위마을 주변을 조금 둘러보다가 다시 차를 타고 가장 아랫마을인 반곡마을로 내려와 꽃담길과 서시천 주위를 한바퀴 도는 것이 좋은 것 같습니다. 반곡마을 주차장에 공간이 있다면 먼저 그곳부터 보고 나중에 상위마을 북카페로 올라가는 것도 좋습니다. 주차공간은 상위마을이 더 많이 확보되어 있습니다.반곡마을에서 하위마을을 거쳐 상위마을로 가는 도로는 왕복 2차선인데 주말에는 찾아오는 차량이 너무 많아, 한쪽 차선은 완전히 주차장으로 사용하고 한 차선만으로 일방통행식 운행을 합니다. 다행히도 도로가 이 세 마을을 크게 순환하는 형식으로 건설되어 있어 일방통행 운행이 가능합니다.을  둘러보고 돌아오는 길에 거창군 가조면 우두산에 있는 Y자형 출렁다리도 다녀왔습니다. 집에는 오후 3시 50분에 도착했습니다.​ 상위마을에 있는 산수유고장 북카페 앞에 있는 주차장으로 제법 주차 공간이 넓습니다. 평일 10시 25분에 도착하니 여유있게 차를 댈 수가 있었습니다.  아래쪽 반곡마을 주차장은 그 시간에도 이미 만차였습니다. 주차비는 무료. 뒤에 가장 높이 보이는 봉우리는 아마 지리산 고리봉(1,248m)  같습니다.​ 산수유고장 북카페입니다. 주소는 전남 군 산동면 산수유꽃길로 251-7 또는 전남 군 산동면 위안리 333-1. 영업시간은 10시부터 저녁 7시 30분까지. 가격은  아메리카노, 에스프레소는 3,500원, 카페라떼, 바닐라라떼 등은 4,000원이며,  월요일은 휴무입니다. ​  북카페 주변 상위마을 풍경입니다.​ 산수유열매 조형물 아래에서 한컷.​ 멀리서 보면 개나리꽃 같기도 하고 생강꽃 같기도 합니다.​ 그런데 가까이 다가가서 보면 20~30개의 꽃이 모여 있지만 각각 꽃대가 따로 있어서, 하나의 꽃대에 여러개의 꽃이 모여 피는 생강꽃과는 확실히 다릅니다.산수유꽃과 생강꽃을 확실히 구분하려면 아래 링크를 클릭하시면 됩니다. ♣ 산수유와 생강나무  및 구별하기(차이).. : 네이버블로그 (naver.com)​  상위마을의 돌담길과 산수유꽃의 하모니입니다.​ 만개한 산수유나무 아래서 한컷. 다리를 다친 뒤 몇 달 간 산행을 쉬었더니, 뱃살이 장난이 아닙니다.​ 상위마을 유래비입니다. 상위마을은 지리산 자락, 해발 500m 정도의 고지대에 위치하고 있습니다.​ 마을 주요관광지 안내입니다. 라고 하면 산을 좋아하는 나로서는 화엄사와 노고단, 지리산 온천 밖에  생각나지 않는데, 그 외에도 제법 많이  있네요.​ 상위마을 다리 위에서 아래쪽 전망입니다.​ 상위마을 다리 위에서 위쪽 전망입니다.​ 이제 차를 몰고 가장 아랫쪽에 있는 반곡마을로 내려왔습니다. 반곡마을 유래비입니다. ​  반곡마을에는 산수유의 시인 홍준경씨가 기거하고 있습니다. 그래서 마을 곳곳에 홍준경 시인의 시화벽화가 전시되어 있습니다.​  반곡마을에는 돌담 또는 서리천 주변을 도는 산수유길이 있어 산책하는 동안 산수유가 만개한 아름다운 풍경 속에 퐁당 빠질 수 있었습니다.  ​ 산수유길 코스안내도입니다.​ 반곡마을이 한국에서 가장 아름다운 마을로 선정되기도 했답니다.​ 특히 별도로 돌담과 산수유가 잘 어울어진 산수유 꽃담길도 있었습니다.​ 산수유 꽃담길로 접어들기 전에 포토존에서 한컷.​ 뒤에서 기다리는 분이 아내와 함께 찍으라고 권해서 모처럼 같이 찍었습니다. 제 블로그에서 아내 사진은 처음 공개되는 것 같습니다.(다시 생각해 보니 2번째네요. 정년퇴임식 때와 훈장 수여식 때 옆에  있던 사진이 있었네요.)​ 산수유 꽃담길 소개 팻말이 벤치 옆에 설치되어 있습니다.​ 서리천변에는 갈대가 무성하게 남아 있었습니다. 늦가을에 오면 발갛게 익은 산수유 열매와 갈대가 조화를 이루어 또 다른 풍미를 즐길 수 있을 것 같습니다.​  서리천변을 따라 테크 길도 잘 조성되어 있었습니다.​  서리천의 암반만으로도 명실상부 반곡마을의 명성을 자랑할 만합니다.​ 산수유꽃 옆에서 동백도 수줍은 듯 그 자태를 뽐내고 있습니다.​ 데크길 옆에 때늦은 매화도 축제의 향연에 합세를 하고 있습니다.​ 확대해 찍은 백매화​ 저 멀리 언덕 위에는  공원이 조성되어 있는데 산수유꽃 모양의 조형물도 있습니다.​ 서리천을 건너는 무지개다리. 무지개다리를 건너  꽃담길로 향합니다.​ 무지개다리 위에서 찍은 마을 위쪽 풍경. 사진 오른쪽 위에 상위마을이 위치하고 있습니다. 뒤에 높이 보이는 능선은 아마 지리산 만복대 능선 같습니다. 능선 왼쪽에 폭 꺼진 곳이 정령치일 겁니다.​ 무지개다리 건너서 산수유 열매 모형이 달린 가로등이 보여 마을 위쪽 풍경을 다시 찍었습니다. 오른쪽 가장 높은 봉우리가 방향으로 미루어 보아  만복대가 맞을 것 같습니다.​ 서리천변 산책로에는 정자도 몇 개 눈에 뜨입니다.​ 이제 이정표의 화살표를 따라 본격적으로 꽃담길을 찾아가 보겠습니다.​ 꽃담길로 가는 도중에 산수유 과수원을 보았습니다. 이 마을 주변에 흔하게 깔린 나무가 산수유인데 별도로 이렇게 과수원처럼 조성해 놓은 곳도 있었습니다. ​  돌담과 산수유꽃이 아주 잘 어울립니다. 이 꽃담길에서 산수유꽃이 만개한 이 시기에 프로포즈를 한다면 성공 확률이 올라갈 것 같습니다.​ 꽃담길쪽에서 남동쪽인 산수유공원쪽으로 바라 보았습니다. 산수유꽃 모형 뒤로 지리산의 능선이 지나가고 있습니다. 저 능선이 성삼재에서 시암재를 지나 천은사쪽으로 뻗어 내려가는 능선일 겁니다.​ 꽃담길 주변에서 북동쪽으로 바라본 풍경입니다. 저 산 기슭도 산수유 천지입니다. ​ 서리천의 암반과 작은 징검다리.​ 뒤쪽의 만복대 능선이 지리산의 위용을 뽐내고 있습니다. 만복대 능선은  화대종주(화엄사~대원사), 성중종주(성삼재~중산리) 코스인 지리산의 주능선 종주에서는 벗어나 있지만 지리산 태극종주에는 포함이 되는 능선입니다.​ 반곡마을 산수유길에는 빼놓을 수 없는 홓준경 시인을 설명하고 있습니다. ​ 소영, 다영 외가집이라고 씌여 있네요. ​ 홍준경 산수유 시인의 집이 여기네요.​ 홍준경 시인의 시가 벽화만이 아니라 이렇게 팻말로도 전시되어 있습니다.​ 서리천변의 갈대와 산수유와 지리산 능선.  만복대 능선과  성삼재 능선이 좌우에 자리하고 있습니다.​ 서리천의 징검다리입니다.​ 이 꽃은 무슨 꽃이죠? 매화는 분명히 아닌데?​ 근접하여 찍어 보았습니다.  이화여고의 뺏지와 모양이 비슷한 걸 보니 배꽃이 아닐까요?​ 서리천변의 산수유 길도 이제 끝을 보입니다.​ 마지막으로 산수유꽃을 근접 촬영해 보았습니다. 지난 해 열린 산수유열매가 아직 곳곳에 남아 있습니다.​ 이건 버들강아지(갯버들) 아닌가요? 너무 오래간만이라 정말 반갑네요. 사진 중간 아래쪽에 바위 암반에 뿌리를 내린 아기 소나무도 보입니다. 그 끈질긴 생명력에 경이를 표합니다. ​11시 50분에 을 출발했습니다. ​ 돌아오는 길에 거창군 가조면에 있는 우두산 Y자형 출렁다리를 들렀습니다. 지리산 휴게소에서 점심식사를 하고 우두산에 도착한 시간은 오후 1시 45분입니다. ​ 우두산은 그 동안 여러번 산행을 다녀왔던 산입니다. 특히 고견사를 거쳐 의상봉으로 가는 최단 코스는 여러 차례 다녀왔고 작년 바로 오늘(1년 전인 2021. 3. 25.) 우두산 가장 좌측 봉우리인 장군봉부터 시작해 순환종주를 한 적도 있습니다. 그 자세한 내용은 아래 링크를 클릭하시면 됩니다.우두산 순환 종주 : 장군봉-의상봉-상봉-마장.. : 네이버블로그 (naver.com)​작년 우두산 산행에서 옥의 티는 코로나 시국 때문에 Y자형 출렁다리를  가지 못했던 것입니다. 그래서 지금 출렁다리가 개방되었다는 포스팅을 보고  오는 길에 우두산에 들린 겁니다.​ 출렁다리 출입구 앞에서 한컷. 한 사람이 3명으로 보인다고 해서 찍어 보았습니다.​ Y자형 출렁다리로 가는 오르막길. 거리는 600m 밖에 안되지만 계속 오르막이라 시간은 10분 이상  걸립니다. 모두 587개(583?)의 계단이었던 것 같습니다.​  Y자형 출렁다리입니다. 가운데에 교각이 없이 케이블에 의지해 매달린 다리입니다.​ 출렁다리 위에서 아내와 함께 셀카 촬영.​ Y자형 출렁다리 북서쪽 입구에서 아내가 찍은 사진.​ 출렁다리 아래에 작은 폭포가 있는데 날이 가물어 간신히 명맥만 유지하고 있습니다.​ 동쪽 전망대에서 바라 본 Y자형 출렁다리입니다.​ 출렁다리 뒷편으로 우두산 서쪽 능선이 보입니다. 오른쪽에 볼록하게 솟아있는 봉우리가 작년에 올라갈 때 바위를 타고 고생하며 올라갔던 바리봉입니다.​  Y자형 출렁다리 주변의 비계산, 바리봉, 장군봉, 의상봉, 상봉 등을 스쳐 지나치면서 스케치해 보았습니다.​ 출렁다리 남쪽 끝에서 바라 본 전망입니다.​ 출렁다리에서 내려다 본 항노화힐링랜드. 자연휴양림의 숙소처럼 콘도형식으로 대여해 주는 곳인 것 같습니다.​ 내려오다가 중간에 설치된 전망대에서 바라본 Y자형 출렁다리. 그 아래로 폭포가 보입니다.​ 작년에도 이 정도 해발에서 보았듯이 지대가 낮은 곳에는 진달래가 모습을 드러내고 있습니다. 개화한 정도를 보니 작년보다는 개화시기가 조금 늦는 것 같습니다.​ 항노화힐링랜드의 매점과 식당가입니다.​ 항노화힐링랜드의 인포메이션 센타입니다.​ 항노화힐링랜드 오른쪽 위에 Y자형 출렁다리가 매달려 있습니다.​ 인포메이션 센타 앞에 있는 그네. 공기 좋은 이 곳에서 휴식을 취하면서 아무생각 없이  그네를 흔들고 있으면 저절로 노화 방지와 힐링이 될 것 같습니다.​ 우두산 등산로 입구에 있는 조형물. 이름이 산새들의 노래입니다. 그러고 보니 산새들이 조잘되고 있는 것 같습니다. ​ 이 길로 올라가면 견암폭포가 나오고, 계속 더 올라가면 고견사가 나옵니다. 고견사 앞에는 수령이 1,000년 이상 된 은행나무가 있습니다. 이 산의 정상인 상봉이나 심볼인 의상봉으로 가는 최단코스가 견암폭포를 거쳐 고견사를 통과해 가는 이 길입니다. 제 기억으로 이 코스는 5번 다녀왔습니다. 
아직 산수유꽃하나 없이 날도 우울했던 2월 중순의 어느날 ㅍㅎㅎㅎㅎㅎ # 은 어느 한 지점이 아닌 여러마을의 곳곳을 다 통틀어 부른다고 말씀드렸고 저번에 #산수유사랑공원 과 3코스 안내를 해드렸기에 ​오늘은 1코스 안내를 해드릴려고 해요. 1코스 꽃담길.꽃길 주차장이  #길손식당 바로 앞쪽에  화장실과 함께 있어서 주소를 이곳으로 해놓았습니다. ​오늘은 그나마 날이 좋고 ♡  매화처럼...산수유도 다 지고 없을까?? 싶었는데 와 !!! 아직까지다행이다.♡ 마...많이 있다 !!!!싶을정도로 남아 있습니다.  저희는 산수유사랑공원 을 지나 반곡마을 가는방향으로 크게 붙은 현수막을 보고 이동하였고 길손식당 바로 앞이 이렇게 주차장입니다.   길손식당의 왼쪽편으로 걸어들어가면  안내지도와 데크길을 발견하게 될거에요. # 제1코스의 은 데크길 중간중간에서 물이 흐르는 너른바위쪽으로 바로 이동 할수 있는것이 가장 큰 인데 저희는 산책을 조금 더 하다가   돌아오는 길에 들리는걸로 하였답니다. 자다깬  으니쭈니는 살짝 멍?? 한 상태 ㅋㅋㅋ   쭈니가 과자하나 내 놓으라며 손을뻗지만 .... 나는 모른다 .... ㅍㅎㅎㅎㅎㅎ  ​극적화해 ♡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​다시되돌아 가는길 ♡  거북이 바위???  반대쪽 데크길로 이동 자연스레 물가로 ♡  꺄아 물이다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘의 베스트 컷♡  # 의 오후 4시 였습니다.아이들과 오신다면 간단한 간식거리와 얇은 돗자리 정도 챙겨 1코스 꽃담길.꽃길 자신있게 강추!!!!하겠습니다.♡  
 여행,   산수유체험 /  사성암 / 카페 무우루​​​​봄이 아닌 가을에 떠난 여행 🍁 은 늘 이른 봄 노오란 산수유꽃이 한창일때만 찾았는데 빨갛게 익은 산수유 따서 청만들기 체험과 술빵 만들기 체험까지 산수유로 만들수 있는 다양한 체험을 한꺼번에 해본 건 처음이라 너무 신나고 뿌듯했다.게다가 멋진 전망 자랑하는  사성암과  카페까지~올가을은 상주 • 문경 • 금산 • 까지 평소 가보지 못했던 곳들을 여행 할수 있어서 넘 좋았던 것 같다. ㅋㅋ 지리산 대자연의 싱그러움을 느낄수 있었던  !전국 생산량의 74%를 차지하고 있는  산수유는 지리산 대자연의 정기를 받아 다른지역에 비해 품질이 매우 우수하고 색이 곱고 과육이 풍부해 신맛이 강한 독특한 맛을 가지고 있는게 이라고 한다.신장 계통 및 당뇨병, 고혈압, 관절염, 오줌싸개, 식은땀을 흘리거나 손발이 찰 때, 부인병 등 각종 성인병과 면역기능을 강화시켜 장기복용하면 큰 효과를 본다고 하니 따면서 부터 맛보자. ㅋㅋ또한 긴장감, 압박감에 시달리거나 마음이 불안한 사람들도 정신을 맑게 해주는 웰빙식품으로 각광을 받고 있다고 하니 참고하자.​​​​  정말이지 햇살에 보니 루비처럼 반짝이는게 너무 예뻤던 빨간 열매는 윤택이 나고 선명한 붉은색이 나는게 이라고 하더니 눈부시게 붉었다.한알씩 따기 어렵진 않은데 크기가 작아서 한참을 따도 양이 얼마 되지 않아 농부들이 얼마나 수고로울지 느낄수 있었다.  산수유 수확은 10월 중순 이후 11월 말까지로 서리나 눈 속에 빨간 열매가 마치 루비 보석처럼 아름다울때가 적기라고 한다. 우리는 체험을 위해 살짝 일찍 따보았다. ㅋㅋ​​​ 예쁜게 각종 성인병에도 좋아 떫고 시지만 몸에 좋다니 따면서 맛보자. 원래 입에 쓴게 몸에 좋다니까~ ㅋㅋㅋ 이게  산수유 클라스!  에서만 경험할 수 있는 신선한 체험!영롱한게 너무 예뻐서 따는 내내 기분 좋았고 자꾸만 사진찍고 싶게했다. ㅎㅎ이제부터 봄도 봄이지만 가을에 여행을 와야겠다는 생각이 들었다. 날씨도 넘 좋고 맑고 청명한게 이보다 더 좋을순 없었다. ㅋㅋ​​​​ 초록잎이 있을때는 수확시기를 조금은 기다려야할때~이렇게 잎이 누렇게 되었을때가 수확시기라고~보기만해도 건강해질 것 만 같았던 산수유!노오란 꽃만 봤을땐 왠지 열매도 노란색일 것만 같았는데~암튼 열매 잘 모르는 까막눈은 이번에 늘 헷갈리기만했던 오미자와 산수유의 차이를 알게되서 반가웠다. ㅋㅋㅋ 에 온다면 꼭 직접 따기 체험해보자.​​​​ 산꼭대기에 이런 집 한채 있음 참 좋겠다 싶은 비주얼의 집이 바로 국가인증 스타팜 인증 농가였다. 👍🏻전라남도 군 산동면 위안리  동영상 보면 따기는 물론 청만들기까지 한눈에 볼수 있으니 클릭! ㅎㅎ​​​​  산수유로 가장 쉽게 만들수 있는 산수유청만들기 체험은 오미자청만들기와 똑같이 씻어서 물기 제거 후 설탕과 동량으로 넣어서 90일 후 숙성후 먹으면 된다.​​​​  이름만으로는 헷갈렸지만 실제 열매를 보면 절대 헷갈릴수 없는 오미자와 오미자청만들기!저처럼 잘 모르는 분들을 위한 비교사진 첨부.모양도 효능도 다르니 참고하자. ㅋㅋㅋ​​​​ 어디서나 불멍은 힐링타임! 타닥타닥 나무 타는 소리와 김나서 물방울 맺히는 소리까지~ 맑고 조용한 지리산 자락에서만 들을수 있는 소리였다. 도심속 소음에 익숙한 우리에게 귀까지 맑아지던 순간.. 술빵은 밀가루반죽에 술에 들어있는 술지게미를 이용해 발효시킨 뒤에 쪄낸 빵으로 고명으로 건포도나 콩, 옥수수 등을 넣는데 에서는 당연히 산수유를 올려야 제맛!술빵은 생막걸리를 넣긴 하지만 익히는 과정에서 알콜은 대부분 날아가서 먹는다고 취하진 않는다. 산수유 특유의 떫고 신맛이 힘들다면 술빵으로 만들어 먹으면 떫고 신맛이 거의 느껴지지 않아 남녀노소 누구나 편하게 먹을수 있으니 만들어보자. ㅋㅋ​​​​ 취향대로 예쁘게 고명을 올려서 찜기에 찌기만하면 되는 술빵!  모양도 예쁘고 간단해서 아이들과 함께 체험하기 좋았던 산수유 술빵 만들기 체험! 여행가면 경치만 보지말고 직접 따보고 만들어보는 체험여행을 즐겨보자.호기심 천국, 은나라는 모든게 마냥 신기하고 새롭기만한게 너무 재밌었다. ㅋㅋㅋ​​​​  체험 프로그램으로 만들기체험에 이어 점심으로 연잎 영양밥까지 먹는 코스라 너무 알찼다.찹쌀, 흑미, 밤, 대추 등 잡곡을 다양하게 연잎에 말아 쪄낸 연잎밥은 연잎의 은은한 향이 베어 영양과 풍미를 동시에 얻을수 있어 고급 한정식집이나 사찰에서 맛볼수 있는데 에서 맛볼수 있다니... 건강해지는 느낌이다. ㅋㅋ​​​​ 이곳 특산물답게 문화관과 함께 뒷편에 산수유사랑공원도 있었다. 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리  봄날, 상춘객들의 발길을 사로잡는 산수유꽃! 꽃을 형상화한 조형물과 열매를 형상화한 조형물 덕분에 어디서도 단연 눈길을 사로잡았다. ㅋㅋ  여행은 산수유로 시작해서 산수유로 끝났다고 해도 과언이 아닐정도로 봄엔 산수유꽃축제로~가을엔 체험으로 알차게 둘러볼 수 있는 곳이였다.이젠 봄에만 떠나지 말고 가을에도 떠나보자.지금쯤은 단풍이 더 곱게 물들어 더 예쁠 것 같아~ ㅋㅋ​​​​  지금은 노오란 산수유꽃이 아닌 코스모스와 구절초가 자리를 지키고 있던  !​​​​ 특별하진 않았지만 반달곰라떼라는 작명센스와 라떼아트는 졸귀🤩  카페로 원래 쌍산재를 계획하고 갔는데 하필 우리가 갔던 그날, 가수 윤종신씨가 대관을 하는 바람에 사랑공원에서 가까운 카페에서 반달곰라떼와 산수유에이드 한잔하고 사성암으로 출발했다.​​​​  사방이 한눈에 내려다 보이는  사성암  여행지로 한곳만 꼽으라면 단연 일순위로 꼽을 만한 비경을 자랑하는  사성암!해발 530m로 그리 높지 않은 산이지만 사방이 한눈에 들어오는 뛰어난 경승지다. 오산(鰲山) 꼭대기에 위치한 사성암은 원래 오산암이라 불렀는데, 544년(성왕 22) 연기조사가 처음 건립하였다고 전해지고 있다. 《사성암 사적(四聖庵史蹟)》에 4명의 고승, 즉 원효(元曉)·도선국사(道詵國師)·진각(眞覺)·의상(義湘)이 수도하였다고 하여 사성암이라 부르고 있다고 한다. ​ 《봉성지(鳳城誌)》에 이르기를 “그 바위의 형상이 빼어나 금강산과 같으며, 옛부터 부르기를 소금강”이라 하였다고암자 뒤편으로 돌아서면 우뚝 솟은 절벽이 전개되는데, 풍월대·망풍대·신선대 등 12비경으로 절경이 뛰어나다.​​​​ 날씨가 좋아 더 아름다웠던 길!특이한 구름까지 더해 눈이 맑아지는 풍경이였다. 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 주변경치 끝내주고 오르는 길마저 아름다운 이곳을 찾는데 다리가 불편하신 노약자에겐 힘든 곳이 아닐수 없다. 평일 한가해서 바로 밑 주차장까지 차로 오를수 있었지만~ 주말이나 차량이 많을때는 아래서 걸어오르기 힘들어 셔틀버스가 운행되지만 띄엄띄엄 운행해서 이 구간만 오르는 택시가 주차장 한켠에 있을정도라고 한다.ㅋㅋ얼마나 가파르냐면 우린 운 좋게 윗쪽 주차장에 주차하고 올랐지만 짧은 구간 어찌나 가파르던지~마치 스키장 최상급자코스는 능히 넘을정도의 경사도를 자랑했다. 헉헉🤪​헌데 지난 8월 홍수에 마을 양정마을이 침수될때 소 10여 마리가 물난리를 피해 이곳까지 올라왔다고 한다.홍수를 피해 해발 500m의 이 가파른 곳까지 올랐다니..그래도 이곳에 올랐던 소떼들은 이후 주인의 품으로 안전하게 돌아갔다고.. 절 입구 현수막에 붙은 사진으로 알수 있었다. ​​​​ 절벽 위에 자리한 사찰로 전라남도문화재로 지정되었다고 한다. 솔직히 규모가 크진 않지만 특별한 구조와 위치는 다른 어떤 절과 비교할 수 없이 특별했다. ​​​​ 입구에서 보면 이곳 한곳뿐인 것 같지만 바로 옆길을 따라 오르면 또다른 공간들이 있다. 이곳에서 바라보는 사계는 어떤 풍경일까?가을이 시작되고 일교차가 심해진 요즘 운해 명소로 손꼽히는  사성암은 지리산 노고단, 지초봉, 연기암과 함께  4대 운해 명소중 하나라고 한다.절에서 내려다 본 풍경도 이리 아름다운데 하늘에서 내려다 본 풍경은 얼마나 아름다울까?올라가는 도중에 본 패러글라이딩하는 사람들을 보고 있자니 다음에는 하늘에서 직접 내려봐도 좋겠다 싶었다. ㅋㅋ​​​​ 또다른 절벽을 향하다 만나는 나한전 소원바위 바위 하나가 부처님의 법처럼 암자 아래로 , 곡성평야가 한눈에 펼쳐지고 멀리 지리산이 발아래 펼쳐진다.뗏목을 팔러 하동으로 내려간 남편을 기다리다 지쳐 세상을 떠난 아내와 아내를 잃은 설움에 숨을 거둔 남편의 애절한 전설이 깃든 소원바위!한가지 소원은 꼭 이루어진다는 소원바위에서 소원을 빌어보자.​오산의 산신을 모신 산왕전과 맞닿은 바위에는 자연이 조각한 관세음보살 그리고 신라 말 풍수지리에 능했던 도선국사가 수도했던 작은 동굴, 도선굴 안에서만 볼 수 있는 보살상까지 자연이 만든 세 보살님이 지켜주는 특별한 곳임에 분명했다.​​​​ 지난 수해 때 논밭이 물에 잠겨 수확을 걱정했던 농부들이 수해를 이겨내고 황금빛을 내어 준 들녘사방으로 군이 한눈에 보이는  사성암!들녘이 황금빛으로 물드는 이 풍경만으로도 답답했던 가슴이 뻥뚫렸다. 야호~​​​​  깎아지르는 오산 절벽 너머로 지어진 이곳은 모든 곳이 특별했던 이곳! 를 여행한다면 꼭 찾아보자.코로나도 빨리 종식되고 경기도 회복되길 바라며 소원을 빌며~ ㅎㅎ​​​​   카페, 쌍산재 대신 카페 무우루 코스모스와 가을빛이 완연한게 인스타보고 예뻐서 찾았던  무우루원래 한옥의 정취를 누리며 쌍산재에서 고즈넉하게 둘러보며 차한잔 하려고 했는데.. 하필 가수 윤종신씨가 통째로 대여를 하는 바람에 대신할  카페로 무우루를 찾았다.​​​​  특별할 것 없는 한옥을 카페로 만든 이곳은 시골 인심처럼 따뜻한 풍경이였으나 주인네들이 어찌나 뻣뻣하시던지~아무래도 가을 햇살 가득한 야외공간이 좋아 앉길 원했으나 만족스럽지 않아하니 그럼 다른 곳으로 가시면 된다는 말에 아뿔사 말문이 막혔다. 😱야외 빈좌석에 의자만 놓으면 될수 있었는데..의자를 놓을수 없다고 하는 것도 아니고 맘에 안들면 다른 곳으로 가라니~서울근교만 됐어도 당연히 나왔을텐데..지인과 둘만 온 것도 아니고 찾으려면 시간도 없고 해서 앉았는데 머무는 내내 퉁명 그자체였다.아니 그렇게까지 불친절해야할 이유가 있을까?그날 기분이 많이 안좋았던건지~ 원래 시골에 카페가 많지 않아 배짱 장사를 하는건지 알 수 없지만 를 여행하면 여기는 정말 지우고 싶다.헌데 왜 쓰냐면 혹시라도 우리처럼 인스타 사진보고 혹해서 찾을까봐서~ 가도 알고 가시라고! 😤 무우루전라남도 군 문척면 죽연길 6  무우루 영업시간 : 11시 ~ 18시노키즈존 • 반려동물 동반 안되는 카페​총평 : 분위기 나쁘지 않으나 막상 앉으려면 공간 협소한 카페! 시골 할머니집 같은 한옥카페지만 분위기와 달리 퉁명스럽고 쌀쌀맞았던 곳으로 추천하고 싶지는 않은 곳! 🤔🤭🤫​​​​ 핸드드립 6천원  시그니처라는 미숫가루와 히말라야 쏠트가 올라가고 카라멜 크림을 넣은 솔숫크(7천원)는 너무 달고 짜서 깜놀!카라향 에이드(7천원)는 아는 맛!아이스 핸드드립(6천5백원) 그나마 제일 나았던 음료!디저트로는 한라봉 쇼콜라케이크와 흑임자 인절미 무스케이크(6천원씩)를 주문했는데 디저트를 맛본다면 다른 음료말고 핸드드립 커피가 진리.​​​​ 완연한 가을빛에 기분좋은 여행을 했던  가을여행으로 떠났던  여행 🍁풍요롭고 싱그러운게 힐링되는 여행이였다.늘 가던 여행패턴이 아닌 농촌체험까지 더해서 더욱 풍성했던 이번 여행은 농어촌공사가 주관하는 여행공방 알찬 프로그램 덕분이였는데 저렴한 비용으로 다양한 여행지 프로그램을 이용할수 있으니 참고해봐도 좋겠다.​​​​ http://m.tour08.co.kr/​ 
안녕하세요.명하우징입니다.오늘은 전원주택을 소개해드리려고 합니다.경기도 이천시 백사면 도립리에 위치한 전원주택 입니다.  은 총 28세대로 대단지를 형성하고 있어요.A, B, C 3가지 타입이 있어요.A타입 - 대지 100평(도로 20평), 실사용 59평 B타입 - 대지 80평(도로 18평), 실사용 62평 C타입 - 원하는 평수와 디자인으로 건축할 수 있어요.LPG, 상수도, 오폐수직관​으로 기초기반시설을 갖추고 있고 성남 - 장호원간 고속도로를 10분대로 접근할 수 있어 수도권으로 빠르게 진입하실 수 있어요.버스정류장까지는 자차 3분정도 걸리고 경강선 신둔도예촌역까지 자차 7분으로 대중교통을 이용하실 수 있어요.마트, 은행, 음식점 등등 편의시설을 자차 3분으로 이용하실 수 있어요.  이름주소경기도 이천시 백사면 도립리구조1층 - 필로티 주차장 / 멀티룸 / 다용도실12층 - 거실 / 주방 / 방1 / 욕실2 / 다용도실13층 - 거실 / 방2 / 욕실2총 28세대계획관리지역LPG, 상수도, 오폐수직관A타입 기준 - 대지 100평(도로20평), 실사용 65평필로티 주차장 - 200%+@시스템 에어컨 5대참고사항성남 - 장호원간 고속도로 10분대 접근 - 수도권 진입 편리버스정류장 자차 3분경강선 신둔도예촌역 자차 7분마트, 은행, 음식점 등등 편의시설 자차 3분  단지 외관필로티 주차장 - 200%+@마당경기이천전원주택 백사면 <외관>​은 총 28세대로 큰 전원주택 단지를 이루고 있어요.A,B,C 3가지 타입이 있어요.(저는 A타입을 촬영하였습니다.)차량 2대이상 주차가 가능한 필로티 구조로 되어 있고 관리하기 쉬운 적당한 크기의 마당이 있어요.(C타입 - 원하는 평수와 디자인으로 시공)​ 인덕션, 싱크볼 경기이천전원주택 백사면 <1층 멀티룸>​1층에 넓은 멀티룸이 있어요.인덕션, 싱크볼, 상/하부장이 설치되어 있어 보조 주방으로 편하게 사용이 가능해요.가구배치를 쉽게할 수 있어 헬스장, 영화관 등등 취미생활공간으로 활용이 가능해요.​ 경기이천전원주택 백사면 <1층 다용도실>​멀티룸 뿐만 아니라 1층에 다용도실이 있어요.세탁실로 사용해도 좋고 욕실로 인테리어해서 새롭게 사용하실 수 있어요.​ 경기이천전원주택 백사면 <현관>​우드 계단으로 편하게 올라가실 수 있어요.밝은 조명으로 시공되어 있어 밤에도 밝은 공간으로 사용이 가능하고 3연동 슬라이딩 중문을 시공해서 단열 / 방음이 뛰어나요.현관에는 많은 신발을 수납할 수 있는 신발수납장이 시공되어 있어요.​ 거실 테라스 경기이천전원주택 백사면 <거실>​층고가 높고 넓은 공간으로 TV수납장, 쇼파 등등 큰 가구를 배치하기 좋고 시스템 에어컨이 매립형으로 시공하여 공간효율이 뛰어나고 더운 여름에 시원하게 지내실 수 있어요.넓은 거실 테라스가 있어 바깥 뷰를 보여 힐링하실 수 있고 밤에도 사용할 수 있도록 조명이 시공​되어 있어요.​ 식탁자리 - 시스템 에어컨후드, 인덕션, 싱크볼, 냉장고프레임 경기이천전원주택 백사면 <주방>​ㄷ자형 주방으로 조리 동선이 깔끔하고 상/하부장이 넉넉히 시공되어 있어 조리도구가 많으신분들도 걱정없이 사용하실 수 있어요.후드, 인덕션, 싱크볼이 있어 조리를 편하게 하실 수 있고 냉장고 프레임이 시공되어 있어 냉장고를 깔끔하게 설치해서 사용하실 수 있어요.식탁자리는 6인용 식탁까지도 편하게 사용이 가능하고 시스템 에어컨이 설치되어 있어 쾌적한 공간으로 사용하실 수 있어요.​ 경기이천전원주택 백사면 <2층 다용도실>​세탁기, 건조기를 설치해서 세탁실로 사용할 수 있는 넓은 다용도실이에요.천장부터 중간까지 일부를 편백나무로 시공하여 친환경적인 분위기를 만들고 있어요.​ 경기이천전원주택 백사면 <2층 공용욕실>​화이트 인테리어로 깔끔하게 시공되어 있어요.고급도기 세면대, 양변기, 레인 샤워기가 설치되어 있고 상부장이 설치되어 있어 수납공간을 가지고 있어요.환기시스템이 있어 사용 후에도 항상 쾌적한 공간을 유지할 수 있어요.​ 경기이천전원주택 백사면 <2층 방1>​넓은 구조의 방으로 가구배치를 쉽게할 수 있어요.정면에 큰 창문이 있어 채광 / 환기가 뛰어나고 LED조명을 사용하고 있어 밤에도 밝은 공간으로 사용이 가능해요.​ 계단 옆 창고3층 거실경기이천전원주택 백사면 <3층 계단>​계단 옆 창고가 있어 물건을 쉽게 보관할 수 있어요.원목 계단으로 쿠션감이 뛰어나고 손잡이 난간대가 시공되어 있어 안전하게 사용하실 수 있어요.3층 거실 천장은 편백나무로 시공되어 고급스러운 분위기를 만들고 있고 층고가 매우 높아 개방감이 있는 공간이에요.​ 경기이천전원주택 백사면 <3층 방1>​3층에는 2개의 방이 있어요.여기는 작은방이에요.자녀들이 사용하기 좋은 크기로 책상, 침대와 같은 가구를 사용할 수 있어요.자녀방, 작업실, 게스트룸 등등 활용하기 좋아요.​ 경기이천전원주택 백사면 <방1 욕실>​3층 각 방마다 욕실이 있어요.세면대, 양변기, 레인 샤워기를 갖추고 있고 상부장이 있어 수납공간을 가지고 있어요.환기창, 환기시스템이 있어 쾌적한 공간으로 사용할 수 있어요.​ 방2 - 붙박이장 시공경기이천전원주택 백사면 <3층 안방>​가장 큰 방으로 안방으로 사용하실 수 있어요.큰 침대를 놓고 사용해도 충분한 넓은 공간이고 큰 창문이 시공되어 있어 채광 / 환기가 좋아요.큰 붙박이장이 시공되어 있어 옷, 이불 등등 보관하기 좋아요.​ 경기이천전원주택 백사면 <방2 욕실>​세면대, 양변기, 레인 샤워기가 설치되어 있고 강화유리 샤워파티션이 시공되어 있어 반건식 욕실로 사용할 수 있어요.상부장으로 수납공간을 가지고 있고 환기창과 환기시스템이 시공되어 있어요.   이렇게 오늘은 경기도이천전원주택을 살펴보았습니다.다른 궁금하신 사항은 아래로 연락 주시면빠르고 친절하게 알려드리겠습니다.↓tel:010-5717-8945 
광양 매화마을 구경을 마치고 다음 코스로 찾은 곳은  이었어요. 산수유꽃이 전하는 봄소식도 듣고 싶고 3월 10일 현재, 꽃이 예쁘게 폈다는 소식이 있어  어떤 모습일까 궁금했거든요. ​ ​네비 찍고  출발해 화개장터, 피아골을 지나  1시간 정도 걸린 것 같습니다. 바로 옆에 지리산 온천단지가 있고 30분 거리에 화엄사와  윤스테이 촬영지인 쌍산재 등이 있어 함께 여행 코스로 묶기 좋은 곳이더라구요. ​ ​주차는 행사장 앞에 있는 무료주차장에 했는데, 이곳은 계단식으로 마련된 주차 공간이 워낙 넓어 주말 방문도 무리가 없을 것 같이 보였어요. ​ ​우선 문화관 앞에서 기념사진 한 컷 찍고  탐방 코스를 짜봤는데요. 사랑공원부터 군락지가 있는 산유마을까지 도보 1시간이 넘을 정도로 규모가 상당해 보이더라구요.​ ​ 따라서 여유 있게 전체를 감상하려면 소요시간이 최소 3시간 정도 필요할 거란 짐작을 해봤답니다. ​   ​먼저   개화 상황부터 알려드려야겠죠? 위는 돌담길을 걸을 때 모습인데 아쉽게도 꽃이 만개한 상태는 아니었답니다. 군데군데 게으름뱅이 나무  때문에 약 70% 정도라고 보면 정확할 것 같습니다. ​ ​그래서 실망스러운가요? ​ ​전혀 그렇지 않았습니다. 이 정도 개화상태라면 꽃구경하기 충분하고  산수유꽃축제가 취소돼서 그런지 상춘객이 적은  한가한 풍경이 너무 아름답게 보였거든요.  ​ ​그 밖에  꽃이 주는 느낌이 매화와 다르다는 점도 이유가 될 것 같은데, 둘러보니 화려함보단 소박한 시골마을을 탐방하는 기분이었답니다. ​ ​높은 곳에서 보는 경치는 또 다를 것 같아 전망대에 올라가 봤습니다. ​ ​위는    서남 방향을 담아 본 거랍니다. 어떤가요, 노란 물감을 흩뿌려 놓은 듯한 모습이 한 폭의 그림을 보는 것 같지 않나요? ​ ​도심과 멀어 소음이 전혀 없고 새소리만 들려와 눈과 귀가 호강하는 느낌이었어요.​ ​다음 들린 곳은 넓은 잔디밭, 이곳에는 독특한 모양의 하트 포토존이 있는데요. 자세히 보니 산수유 꽃술을 본떠서 만든 조형물이었습니다. ​ ​'영원한 사랑을 찾아서'란 공원 이름 때문인지 Love 자물쇠도 보이고  유독 커플들이 많더라구요. ​ ​정겨운 계곡물소리와  바닥에 펴있는 야생화도 눈길을 끌었던 부분이에요. 파릇파릇하게 식물들이 올라와  따뜻한 봄기운을 실감하는 순간이었습니다.  ​ ​그래서 벤치에 앉아 하늘 멍도 해보고 흔들 그네도 타 본 거랍니다. 사람을 마냥 게을러지게 만드는 묘한 매력, 산수유꽃이 이 아닌가 하는 생각을 해 봤답니다. ​ ​이번엔  야외광장을 지나  맞은편 언덕으로 올라가 보기로 했습니다. 그런데 찬밥신세인  도로가에 핀  꽃이 더 예쁜 건 어떤 이유일까요?​ ​이어서 하트 대문을 지나 러브파크로 올라가는 길, 경사가 제법 있고 양옆으로 바람개비가 뱅글뱅글 돌아가 현기증이 핑 하고 돌았답니다. ​ ​그러다 뿔이 여러 개 달린 조형물을 보고 깜놀하게 된 거예요. 산수유꽃을 확대하면 이런 괴물 같은 모양이 된다는 건 이날 처음 알게 된 사실이었습니다.ᄏᄏᄏ ​ ​위는 사랑공원 반대편 풍경을 담아 본 거랍니다. 역시 산등성이까지 노란 풍경이 끝도 없이 펼쳐져 있더군요! ​ ​달달한 분위기에 끌려서 언약의 문을 통과할 때 아내에게 꽃반지 하나를 선물했습니다. 그리고 마음속에 담아 둔 말 한마디를 전해 본 거예요. " 배고파 "​ ​정말 너무나 넓은  , 여긴 최소 반나절을 예상하고  와야 할 곳이더라구요. 오래 걷는 걸 생각해서 방문 전에 배를 든든해 채우는 것도 중요해 보이구요. ​ 전라남도 군 산동면 위안리 ​​ 
봄의 전령으로 광양에 매화가 활짝 피었다면 의 산수유꽃 또한 질 수 없다는 기세로  산수유 꽃소식이 전해옵니다.  관광상품으로 광양 매화마을에 이어  을 들렀습니다.  야박하게도 둘러볼 수 있는 시간은 단  40분, 주어진 시간 안에 산수유 실컷 보고 오라고 합니다. ​ 의 산수유 길도 평촌마을, 반곡마을, 원좌마을, 계척, 달전마을 등 탐방 코스가 5개로 개발되어 있어 한 곳으로 몰리던 탐방객을 적당하게 분산시킬 수 있을 것 같습니다. ​주차장 건너편에 있는 산수유 문화관은 산수유를 테마로 한 전시 공간으로 산수유를 가꾸어 온 주민들의 생활상을 느낄 수 있으며,  과  여행에 대한 정보,   농특산물과 산수유 제품을 판매하고 있습니다.  ​​ 산수유길 탐방로의 전체 거리를 합쳐보면 13km라 하루 마음먹고 걸으면 두루 다 살펴볼 수 있을 것 같습니다. 구간별 거리와 시간은 아래 참고하세요. ​1코스 꽃담길 : 산수유길 대표 탐방코스/ 3.6km 1시간 10분/ 산수유문화관~징검다리~대음교~평촌교2코스 사랑길 : 산수유 군락지와 소박한 마을 탐방코스/ 3.1km 50분/ 산수유꽃축제 상설행사장~수석공원~상관마을~상관교3코스 풍경길 : 산동면 조망과 산수유농업마실코스/ 3.1km 50분/ 상위마을~각시계곡~산유정~상위교4코스 천년길 : 천년역사의 할아버지 나무 코스/ 2.6km 40분/ 달전마을 산수유보호수~지리산오토캠핑장~수평마을~삼성마을회관5코스 둘레길 : 현천제에 비친 산수유와 지리산 둘리길의 만남코스/ 1.4km 30분/ 현천전망대~견두산등산로~사진전망대~현천저수지​​전시관 앞에는 120년 되었다는 매화나무 한 그루가 서 있습니다. 무슨 상해를 입었던지 줄기의 중간이 뭉툭하게 잘려있는 모습이 안타까워 보입니다.  ​​시간적으로 작년에 걸었던 꽃담길의 평촌마을과 반곡마을을 둘러볼 시간은 안 될 것 같고, 근처   오갈 때 보았던 산수유꽃을 형상화한 산수유 사랑공원으로 올라왔습니다. 산수유의 꽃말인 '영원한 사랑'을 테마로  조성한  의 상징 같은 조형물입니다. 이 언덕에 올라오면  일대의 풍경을 조망 할 수 있습니다.  ​​산수유꽃  한 송이에 20∼30개의 꽃이 산형꽃차례에 피어납니다.  ​​실제 꽃과 모양이 비슷한지요?  ​​이 아래 꽃은 초봄 산에서 만나는 '생강나무 꽃'으로 색깔과 모양이 산수유와 비슷하여 서로 간 많이 혼동되는데,  1) 꽃에서 차이가 납니다. 일단 생강나무는  목이 짧습니다. 2)  가지로도 구분하는데요, 산수유는  가지가 마주나고, 생강나무는  어긋나고, 3) 수피가  산수유는  지저분하고  너덜너덜 한 반면,   생강나무는 매끈합니다. 확실히 아셨죠? 아. 4) 서식지도 차이가 나요. 산수유는 마을, 생강나무는 산에 주로 있어요.  ​​산수유 꽃말이 영원한 사랑이라고 여기저기 하트 포토존이  엄청 많고,  애정충만한 커플들도  지천입니다.  ​​옛날에는 집에 산수유나무 세 그루만 있어도 자녀를 대학 보낼 수 있을 정도의 벌이가 된다 하여 '대학나무'라고도 했습니다. 산수유나무는 약 1,000년 전 중국 산둥 성의 한 천녀가  산동으로 시집을 오면서 고향을 잊지 않기 위해 산수유나무를 가지고 와서 심었다는 이야기가 전해집니다.  ​​그 시목을 모시고 있느 곳은 계척 마을이고 이곳에 있는 나무를 할머니 나무라고 하고, 달전마을에 있는 산수유 보호수를 할아버지 나무라고 합니다.  ​​ 의 산수유가 지천으로 심어진 것은   산동면이 산동네로 실제 논과 밭이 적은 지역이라 재배할 땅을 확보하는 것이 어려웠던 때 부족한 경지를 피해 집주변, 돌담, 개울 등에 심었는데, 세월이 지나니 그것이 마을과 어우러지는 독특함을 낳았습니다. ​오늘은 시간이 안 되어  못 가지만,  보통 산수유 사진 하면 함께 등장하는  서시천을 배경으로 한 산수유도 다 그런 이유였던 것입니다.   2020. 3. 반곡마을 서시천​​서시천 대신 사랑교를 지나면서..  ​​이리 보고 저리 보아도 질리지 않는 것이 꽃인 것 같습니다.   ​​온통 샛노란 산수유 속에 살포시 들어앉은  너는 누구냐? 개나리냐? 아니에요. 얘도 을 살펴볼까요? 1) 꽃잎에서 차이가 나는데요, 개나리는 꽃잎이 4장, 얘는  5~6개입니다. 2) 얘는 줄기가 녹색으로 사각형인데, 개나리는 갈색의 둥근 줄기입니다. 개나리와 딱 닮은 이 꽃은 '영춘화'입니다.  봄을 맞이하는 꽃 ​​세모시 옥색 치마, 금박 물린 저 댕기가~~ 가 생각나는 '그네'가  중앙에 설치되어 있습니다. 그네를 타고 높이 차올라 다른 각도의 을 감상하는 재미도 새롭겠습니다.  ​​영원한 사랑이 꽃말이라니 여기저기 하트 조형물을 많이 세워 두었습니다.  ​​봄이 지나고 여름이 오면 산수유를 대신할 그 무엇이 이 속에 대기하고 있는 것 같습니다.  ​​서시천을 따라 걷는 길 이름은 1코스 꽃담길, 이 공원의 길을 따라 걷는 2코스의 이름은 '사랑길'입니다.  저 정도는 되어야 이 길을 걸을 자격이 되는 것 같죠?  ​​이 공원에도 독특한 모양의 전망대가 있습니다. 이 역시 우리들 마저 올라가면 무너질 것 같아 pass 합니다. 마을의 산수유 핀 풍경이 한눈에 들어온다고 하는데, 게을러 올라가 보지 못했군요.  ​​다정한 어느 모녀,  꽃에 가리긴 했어도 두 분의 얼굴에 묻어 있을 미소가 절로 떠오릅니다.  ​​멀리서도 한눈에 들어오는 조형물은 산수유의 열매라고  하기는 모양은 좀 아니지만  산수유 열매를 상징하지 않을까 싶고요, 그곳에는 영원한 사랑을 약속하는 자물쇠를 걸어주는 용도로 쓰이고 있어요. 우와 나중에는 누가 더 높이 다나? 이런 경쟁도 하게 될 것 같아요.  ​​버스에 탑승하라는 시간이 다 되어 갑니다.  우리가 잠시 둘러보았던 이곳은 산수유 수석공원입니다.  ​​가로수도 마을도 온통 노란색 산수유, 정말 꽃 속에 있으면 행복합니다.   ​​남는 것은 사진일세~~   전라남도 군 산동면 위안리산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1산수유문화관입구전라남도 군 산동면 좌사리 ​​# #산수유 #산수유꽃길 #산수유문화관 #산수유사랑공원 #생강나무 #영춘화 #꽃담길 #사랑길 #산수유수석공원 #산수유꽃말은영원한사랑 #영원한사랑 #할머니나무 #대학나무  
​ 가볼만한곳  현천마을 여행코스 여행일 : 2022년 3월 15일  3월 남쪽으로 봄꽃을 만나는 여행 마지막 일정으로 들린  입니다. 노란 산수유가 마을을 뒤덮고 있는 풍경을 잊지못해 올해도 찾게 되었는데 축제는 코로나로 인해 열리지 않는다고 합니다. 그리고 주말에는 주차공간이 협소해 일방통행으로 하고 도로 한쪽차선에 주차를 할 수 있다고 합니다. 주말에 방문하실 예정이라면 일방통행 길이라는 것 미리 알고 가시기 바랍니다.  상위마을 하위마을 현천마을은 제대로 둘러보려면 상위마을, 하위마을을 둘러보고 내려와 반곡마을 그리고 마지막으로 현천마을을 둘러보면 좋을 것 같습니다. 1. 상위마을전남 군 산동면 하위길 12내비로 상위마을을 찍고 가면 되는데 마을 위에 넓은 주차장이 있어 주차도 편하게 하고 둘러볼 수 있었습니다. 주차장에서 마을로 가는 길에 마을에 대한 유래가 적혀 있는 표지석이 있습니다.​ 조선 선조 40년 임진왜란 당시 풍수지리설에 오천석의 부유한 터라고 하여 홍씨, 구씨가 입주하면서 마을이 형성되었다고 합니다. 마을 뒤에는 지리산이 병풍처럼 둘러싸여 있습니다.​ 해발 500m 지점에 위치하고 있어 더덕, 오미자 등 산약초와 산수유가 특산물로 생산되고  있는 마을로 지리산에서 내려오는 시냇물은 여름에도 발이 시릴 정도로 차갑다고 합니다.​ 상위마을은 돌담과 계곡이 있는 것이 으로 특히 계곡으로 흐르는 물과 함게 장노출 사진 찍기에 좋은 곳입니다. 요즘 가뭄이 심해 계곡으로 흘러내리는 물이 많지가 않더군요.​ 상위마을은 산수유가 활짝 필 시기에  가볼만한곳으로 많이 찾고 있고 마을 전체를 둘러보는 데는 30분 정도가 소요되는 것 같다. 계곡에서 인생 사진을 찍기 위해서는 조금 더 시간이 소요될 것 같네요.​ 상위마을은 다리 위에서 보는 풍경과 계곡으로 내려가서 보는 풍경이 달라 자세히 살펴보려면 더 시간이 소요될 수도 있다. 계곡으로 올라가 마을로 내려와서 다리 위에서 아래쪽으로 데크길도 산책해 보면 좋을 것 같네요.​ 마을 가운데로 흐르는 계곡을 따라 올라가 보면 물을 가둬놓은 곳이 나오는데   거기서 왼쪽으로 올라가면 마을을 둘러보는 길이 나옵니다.​ 산수유 길이라는 이정표가 예쁘게 붙어 있네요. 현재 위치를 알려주는데 상위마을 돌담길이라고 적혀 있습니다. 다음은 산유정이라는 정자로 510m 남았다고 적혀 있습니다.​ 마을에는 공사 중인 집도 있고  빈집도 있는데 작년에 이어 올해도 축제가 열리지 않아 조용하기만 하네요. 이곳에는 주민분들이 살고 계시기 때문에 피해 주지 않도록 조용히 산책하는 것이 좋을 듯합니다.​ 2. 하위마을전남 군 산동면 위안리제일 먼저 상위마을을 둘러본 다음 하위마을을 찾았습니다. 계곡 쪽에 주차장이 있어 주차를 하고 동네를 둘러보았는데 집집마다 산수유가 활짝 펴 있어 노란 산수유가 마을을 뒤덮고 있는 것 같네요.​  가볼만한곳  두 번째 마을 상위마을은 유난히 돌이 많아 담장도 대부분 돌담으로 되어 있습니다. 이 마을의 유래는 정유재란을 피하여 홍씨, 구씨, 정씨 3성이 정착하여 마을을 형성하였다고 합니다.​ 마을은 크지 않고 골목골목 시골 정취가 남아 있어 산책 삼아 둘러보기 좋은 곳입니다. 오래된 집들이 고스란히 남아 있고 돌담으로 된 골목길이 예스러움이 남아있는 마을입니다.​ 마을 입구에 있는 주차장에서 바라본 마을 풍경으로 집집마다 커다란 산수유나무가 노란꽃을 피우고 있는 풍경이 정겹게 보입니다.​ 3. 반곡마을, 대음마을전남 군 산동면 반곡골목길 20상위마을에서 자동차로 5분 정도 아래로 내려오면  반곡마을과 대음마을 가운데 서시천이 있습니다. 가뭄이 심해서 그런지 서시천에는 흐르는 물이 보이지 않네요.​ 상위마을에서 내려오면서 대음마을쪽에 주차를 하고 마을 가운데로 걸어가면 천을 따라 두 마을을 둘러볼 수 있습니다.​ 물이 흘러내리면 이곳에는 많이 사진가들이 흐르는 물과 산수유를 담기 위해 삼각대를 펼쳐 놓은 풍경을 만날 수 있는 전혀 물이 흐르지 않아 사진가들이 보이질 않네요.​ 해가 질 무렵이고 구름 속에 숨길 반복하는 해님이 아쉽기만 하네요. 꽃은 햇살을 품고 있어야 더 빛이 나는데 구름 속에 숨은 해님은 좀처럼 나올 생각을 하지 않네요.​ 서시천변에 노란 산수유가 활짝 펴 있는 반곡마을은  가볼만한곳으로 제일 많은 사람이 찾는 곳이기도 합니다. 계곡으로 내려가 보니 고여 있는 물에 반영되는 풍경도 아름답네요.​ 가뭄이 심해 계곡물은 흐르지 않고 고여만 있고 고여있는 물에도 반영된 또 하나의 세상이 보입니다. 파란 하늘이었으면 더 좋았을 텐데 살짝 아쉽기도 하네요.​ 카메라를 최대한 낮추어서 찍었더니 이렇게 데칼코마니가 되어 나왔네요. 비가 오면 흐르는 물이 많아 서시천은 더 생기가 돌듯한데 이름만큼 고운 이름의 서시천입니다.​  산동에 들어서면 온통 노란색으로 뒤덮여 있는 풍경을 만날 수 있는데 마치 노란색 물감을 뿌려 놓은듯합니다. 의 3월은 노란색이라고 말하고 싶을 정도입니다.​ 반곡마을과 대음마을 사이로 흐르는 서시천 주변에는 노란 산수유라 활짝 펴 있습니다. 처음 이곳을 찾았을 때에는 지리산에 눈이 쌓여 있는 풍경을 만났습니다.​ 올해도 코로나19로 인해 축제는 열리지 않지만 제가 방문했을 때는 80% 정도 만개한 상태이고 이번 주 주말이 아마 절정을 이루지 않을까 싶네요.​ 비가 내려 서시천에 수량이 많으면 계곡의 장노출을 담아도 좋을 것 같네요. 산동의 마을을 흔히  산수유 마을이라고 불리고 있습니다. ​  가볼만한곳 은 서시천 상류부터 월계마을, 상위마을, 하위마을, 대음마을, 반곡마을, 평촌마을, 원좌마을, 상관마을, 중동마을, 사포마을까지 그리고 19번 국도 건너편의 현천마을과 원동마을을 넣고 이른다고 합니다.​ 이곳 마을의 산수유나무는 지천에 널려 있습니다. 이곳에서 생산되는 산수유는 전국 산수유의 62.6%나 차지하고 있을 정도로 많은 산수유나무가 자라고 있습니다.​ 4. 현천마을전남 군 산동면 현천2길 24 다음 마을은 현천마을로 MBN '자연스럽게'에서 농구 대통령 허재가 이 마을에 입주하면서 더 많은 사람들이 알게 되었습니다.​ 사진가들에게는 이미 알고 있던 마을로 두 곳의 사진 포인트가 유명한 곳입니다. 하나는 이끼계곡이고 또 하나는 언덕 위에서 내려다보는 마을 전경입니다.​ 먼저 이끼 계곡입니다. 이사진을 찍기 위해서는 조금 서둘러 가야 하는데 합니다. MD 필터를 착용하고 흐르는 물줄기를 장노출로 담은 사진입니다. ​ 다른 하나는 마을이 한눈에 내려다보이는 풍경입니다. 노란 산수유가 절정일 때는 마을이 온통 노란색으로 뒤덮여 있는 것 같습니다. ​ 이렇게 산수유로 유명한  가볼만한곳 을 둘러보았습니다. 이 외에도 원좌마을, 산수유 시목이 있는 계척마을, 달전마을이 볼만합니다. 그리고 주변 둘러볼만한 곳은 쌍산재, 화엄사 등이 있습니다.  ​ ​​ 상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12하위마을전라남도 군 산동면 위안리반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20현천마을전라남도 군 산동면 현천2길 24 현천마을회관 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 촉촉한 봄비가 내리는 오늘은전남  에 왔습니다 젖는 줄도 모른다는 가랑비가 내리네요 ㅎㅎ역시나 인파를 피해 이른 꽃구경에 나섭니다​​  ​산동 사람들의 꿈을 품은 산수유길 안내도와  주요관광지!​   ​원래 저는 산수유 사랑공원이나 산수유문화관근처에 차를 대고 위쪽까지 잘 올라가지 않아요어차피 산수유가 활짝 피면 다 노랗고 예쁘니까 안쪽까지 들어가면 복잡하거든요​​ 산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7 ​그래도 오늘은 위쪽까지 차를 타고 올라가서산수유고장 북카페가 있는 꼭대기에 주차를 하고천천히 주변을 걷기로 해요~​​ ​이번주 주말과 다음주 주말까진마을 전체가 일방통행 중이라한쪽 도로를 따라 걷기 편합니다~ㅎㅎ​​ ​ 의 상위마을 주변을 돌았는데요지도상으로 산수유 군락지가 정말 많죠 ㅋㅋ​​ ​비가 내리는 중이라 지리산에 운무가 자욱하죠비내린 산자락 분위기가 장관이죠 멋짐😀​​ ​3월달 국내여행에서 빼놓을 수 없는 산수유가 언제 피나 계속 기다렸는데에 산수유가 예쁘게 피었네요일부 산수유들은 노랗게 보이기 시작했어요ㅎ​​ ​많이 핀 곳들은 멀리서도 노랑노랑 하구요​​  ​그래도 아직은 듬성듬성한 느낌입니다꽃 많이 핀 일부 나무들에서접사찍는 분들이 많았죠ㅎㅎ맑은 지리산 계곡물 위로 샛노란 산수유가가득가득 피어있으면 훨씬 더 예쁘겠죠?역시.. 저는 1주 빠른 꽃구경 입니다ㅋㅋㅋ22년 3월13일 기준  산수유 상황 ㅎㅎ​​ ​산수유 꽃이 더 활짝 피었으면 좋겠다면서도다들 꽃만 보이면 카메라 들고 찰칵찰칵오늘은 촉촉하게 봄비가 내려서꽃들이 물기를 머금고 참 예뻤어요 ㅎㅎ​​ ​상위마을 사이를 따라 계곡 지나고초록초록 이끼낀 돌담길을 지나며천천히 산책하듯 걸어요 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​광양매화마을은 덜 핀 꽃도 덜 아쉬웠는데는 조금 아쉽네요 ㅋㅋㅋㅋ 다시올까봐요산슈유마을 전체가 산수유 군락지다 보니주민들은 눈뜨면 샛노란 산수유를 보겠구나 싶어서넘넘 부러웠답니다 ㅎㅎㅎ.. 3월 4월 봄철에는전남 곳곳이 꽃구경 할 곳이라 갈곳이 많네요​  ​  ​지리산 근처에 왔으니 흑돼지를 먹어줍니다ㅋ에서 10여 분 거리에 있는지리산온천랜드 바로 앞 상가쪽입니다​ 송림민속가든전라남도 군 산동면 하관1길 6 ​지리산온천 먹거리타운 내 송림민속가든!​​  ​흑돼지삼겹살 한상차림~에 오면 늘 흑돼지를 먹는듯하네요 ㅋㅋ흑돼지는 지리산과 제주도가 유명하잖아요흑돼지는 일반 돼지보다 훨씬 쫄깃쫀득씹히는 맛이 좋기로 알려져있죠 ㅋㅋㅋ​​ ​지글지글 흑돼지가 구워집니다마늘과 도라지무침, 묵은지를 같이 구워요​​ ​지리산 쪽에 오면 밑반찬에 꼭 있는 매실장아찌예전에 어떤 식당에서 먹을때 여쭤봤더니광양은 청매실 지리산은 황매실이라면서(청매실이 더 익으면 황매실이 된다)6월이 지나며 노랗게 익은 황매실을 가지고매실장아찌를 담그면 훨씬 맛이 좋다고 하셨죠우리나라는 청매실 선호도가 더 높을뿐​​청매실장아찌는 새콤하고 아삭함이 좋고황매실장아찌는 훨씬 진하고 달콤함이 강한!개인적으론 새콤한 청매실보다 황매실로 담근달콤하고 진한 황매실장아찌가 더 좋더라구요​​ ​더덕은 아니지만 도라지무침을 구워서흑돼지와 한입 냠냠  ​ ​쫀득한 흑돼지에 달콤한 매실장아찌와노릇하게 구워 고소한 마늘 올려먹기!​​ ​흑돼지에 매실장아찌와 도라지구이 올려서 냠어떻게 먹어도 맛있네요 ㅎㅎㅎ 쫜득한 흑돼지 식감에 달콤한 장아찌와새콤매콤한 노릇노릇 도라지가 올라가니 굿​​  ​산수유로 만든 산수유주, 산수유식혜, 산수유막걸리그리고 지리산 홍매실 원액까지기타 먹거리도 가득가득하네요 ㅎㅎㅎ​  ​예쁜 산수유와 맛있는 지리산흑돼지가 있는전남여행이었습니다~^^광양 포스팅 때도 했던말 같은데요...ㅋㅋㅋㅋ2022년도  산수유는 다음주가 절정 예정 다음주에 가세욧!!!! ㅋㅋ​  (를 또 올 예정....) 
3월까지 열심히 출장 다니다보니 4월 초는 잠시 쉬는 때. 며칠간 벚꽃길 다니느라 바빴다. 월요일 아침 갑자기 의성 이 생각났다. 인터넷을 뒤져보니 절정기는 이미 지났다. 그래도 시간 여유가 있으니 한 번 돌아보자.10년 전 세 차례 가보았기에 기억에 선명한 주차장. 그런데 표지석엔 주차장을 진행방향으로 더 가란다.  300여 미터 더 갔더니 너른 주차장이 나온다. 이 너른 주차장에 달랑, 내 차 한 대 뿐이다. 평일이고 절정기를 지나서라 생각하고 포장길을 따라 올랐다.  산수유나무가 생각보다 적어 이상하다 싶기도 했지만 수년 전 가보았던 곳과 연결되리라는 생각으로 20여분 올라갔는데 아뿔싸. 길이 끝나 있다. 다시 내려왔다. 40분을 공쳤다 생각하며 허탈했는데 가만 생각해보면 맑은 공기를 맡으며 자연 속에 40분 더 머물게 되는 것이니 그리 기분 나쁠 일도 아니다. 예전의 주차장으로 이동하니 10여대의 차가 서 있다. 붐비지 않아 좋겠다 싶다.산수유는 절정기가 지났기에 노란색의 농도가 조금 옅어졌지만, 그래도 좋았다. 작은 노랑별을 뿌려놓은 것 같았다.  개나리와 어우러진 모습도 좋았다. 개나리의 극강 노랑이 더 튀긴 하지만...  가까이서 보면 색상이 좀 더 짙어지고 더 곱다.  작년 가을의 결실과 올해의 결실을 준비하는 꽃송이가 공존하고 있다.  산수유 열매가 몸에는 좋지만 씨를 파내는데 공이 너무 들기에 열매 수확은 포기한 지 오래되었다. 그래서 퇴색된 씨앗이 바닥에 켜켜이 쌓여있다.  셀프샷   한 바퀴   새순의 연둣빛이 곱다. 이 또한 봄의 전령이다.  마늘의 초록도 빛난다.  마늘밭의 초록과 산수유의 노랑이 대비된다. 이 풍경도 좋다. ​진달래도 곱게 피었다.  의성  드론촬영 동영상을 모셔왔다.(namhoon kim님, 3월 27일)  5일간 활짝 핀 벚꽃길을 위시한 봄꽃을 탐하였지만 처음 만나는 반가운 벌, 귀한 ‘벌’님.   오랜만의 의성 나들이인데 문화유적 탐방을 하지 않으면 후회될 것 같다. 점곡면의 사촌마을을 돌아보기로 하였다. 계획보다 40분을 더 쓸 수밖에 없었기에 점심시간을 훌쩍 지나 있다. 마을 근처에서 요기할 곳이 마땅찮아 두 번째 목적지인 만취당 가는 길에 식당이 보이면 들어가기로 했다. 그런데... 국도변 휴게소는 거의 문을 닫았고 마을 식당도 없거나, 문을 닫았다. 점곡면에도 식당은 여럿 있는데 다 문을 닫았다. 폐업도 있을 것이고, 점심 시간 지났으니 잠시 문을 닫았을 수도 있겠지만, 코로나 영향이 이 정도인가... 안타깝다. 나는 배고플 뿐이지만 그분들은 생업을 접으셨으니.배가 조금은 고팠지만 만취당 돌아보는 게 먼저다. 만취당은 영주의 부석사 무량수전과 함께 가장 오래된 사가(私家)의 목조건물로 꼽힌다고 한다. 만취당 앞뜰에 도착하여 소나무그늘 아래 차를 세우고  사촌마을 표지. 의자로 만들어 휴식할 수 있게 해 두었다. ​대문에 붙여둔 '숭조돈목, 국태민안' 여덟 글자가 먼저 눈에 들어왔다. 요즘 사람들 관점에선 구태의연한 말, 먼 얘기 같겠지만, 이 두 구절이 잘 이뤄지면 국민이 모두 행복해짐을 다시 한 번 깊이 생각해보며 경건해진다.  사촌마을 만취당, 고색창연하다. 건물이 단아하다.  만취당 문에 발린 한지로 햇살이 스며든다. 이 분위기 참 좋다.  마루까지 더하면 더욱  요즘 보기 힘든 툇마루도...  정갈한 주인장의 성품이 드러난다. 만취당 마루 밑의 빗자루 자국으로  문화재청에서는 만취당(보물1825호)을 다음과 같이 소개하고 있다.만취당은 퇴계 이황의 제자 김사원(金士元, 1539~1601)이 학문을 닦고 후진을 양성하기 위해 세운 건물로 이곳을 찾은 온계 이해, 서애 류성룡 등 많은 인사들의 시문이 남아 있으며, 현판은 석봉 한호의 친필이다. 건립연대는 만취당 중수기문에서 확인할 수 있는데, 1582년(선조15)에 짓기 시작하여 1584년에 완공하였다고 적고 있다. 이후 1711년(숙종 37) 연목을 일부 교체하였고, 1727년(영조 3) 동쪽으로 2칸을 증축하였으며(復齋), 1764년(영조 40) 서쪽으로 1칸 온돌방을 증축(西小翼室)하여 현재와 같은 T자형 평면이 완성되었다.만취당은 누각형 건물로 기둥은 배면을 제외한 3면은 루하주와 루상주로 구분되며 약한 흘림을 두어 원형으로 치목하였다. 창방의 치목은 모서리를 궁굴린 고식의 치목기법을 지니고 있으며 귀솟음이 완연하다. 기둥상부에는 주두를 얹고, 외부는 짧으면서 힘 있는 살미를 두었으며, 내부는 선각된 익공형(翼工刑) 보아지를 대량(대들보)방향으로 얹었다. 초창 이후 증축된 온돌방 부분은 창호 결구법이 맞댄이음으로 대청 부분과는 완연히 구별되며, 상부구조는 기존의 구조를 손상시키지 않고 증축하여 당초의 가구법을 확인할 수 있다. 겹처마의 선자연은 치목수법이 정연하다.만취당은 도리와 대량의 구조결구법 등 초창 당시의 건축수법을 잘 간직하고 있으며, 16세기 사대부가의 주거 및 선비문화 그리고 사회적 요구에 따른 건축적 변화과정을 잘 보여주고 있다. 만취당까지 돌아보고 나니 4시 가까이 되었다. 근처 맛집을 찾아보는 중 ‘갤러리 노들강변’에 꽂혔다. 중국집인데 주인장이자 주방장이 39년 경력의 요리사이면서 사진가란다. 식당 내부를 갤러리로 꾸며 자신의 사진을 전시해두었단다. 단촌면으로 열심히 달렸다. 주린 배를 움켜쥐고. 그런데 웬걸, 매주 월요일 휴무란다. 아쉬운대로, 근처에 있는 단촌시장을 찾았다. 마늘닭으로 유명한 삼미마늘닭(현재는 주영자마늘닭으로 바뀌었다)에 갔더니 준비해둔 닭이 좀 전에 마지막 주문으로 끝났단다. 아쉽다. 다음에 다시 의성을 찾을 명분을 두어 가지 찾았다. 5월, 조문국사적지에 작약이 흐드러질 때 고운사와 갤러리 노들강변, 주영자마늘닭을 묶어서 다시 와야겠다. 주변을 돌아보다 결국 문을 열어둔 분식점에서 김밥 한 줄로 허기를 달랬다. 배를 채웠으니 이왕 의성 온 만큼 한 군데 더 들르자. 탑리5층석탑이 문득 생각났다.탑리5층석탑, 색상과 형태에서 단아함이 넘친다.  고탑을 지키듯 둘러싼 세 그루의 소나무가 조화롭다.  소나무만 떼어놓고 봐도 수형이 참 멋지다.  위키백과에서는 탑리오층석탑을 다음과 같이 소개하고 있다.이 탑은 신라 석탑의 초기형식을 보이는 석탑으로 초층 옥신(初層屋身)은 목조건물을, 옥개석은 전탑(塼塔)을 모방한 특이한 양식을 지니고 있다.총 높이가 9.65m로서 단층기단(短層基壇) 위에 섰는데 기단은 모두 별석(別石)으로 된 지대석(址臺石), 우주(隅柱), 탱주, 중석(中石) 등으로 조성, 각 기둥과 초층 옥신의 구조는 아래는 넓고 위로 갈수록 좁아지는 상촉하관(上促下寬)의 엔터시스를 가지고 있어 백제의 미륵사지 석탑에서와 같이 목조건물을 모방하고 있음이 드러난다. 목탑과 전탑 형식을 혼합하면서 전체적으로 전탑적인 외관을 갖췄고 단층이기는 하나 기단의 형식, 옥신, 옥개석의 형식 및 기단 갑석상면(基壇甲石上面)의 괴임 등이 이른바 신라 석탑형식의 방향을 제시하여 모든 신라 석탑의 출발점이 되는 시원형식(始源形式)을 가지고 있다.각 부분에서 목조건축의 양식을 응용하는 한편, 곳곳에서 전탑의 조성기법을 보여주는 작품이다. 이러한 독특한 으로 인해 경주 분황사 모전석탑(국보 제30호)과 함께 통일신라 전기의 석탑양식을 연구하는데 귀중한 자료가 되고 있다. 갑자기, 계획 없이 결행한 의성행. 4시까지 점심을 못 먹고 허기를 달래긴 했지만 충분히 가치 있었다. 다시 와야 할 명확한 이유도 찾았다. 날이 더워지니 그땐 차박도 연계해서... 
이제 산수유가 필 날도 한 달이 채 안 남은 것 같다전국에 이 여러 곳 있는데 수도권에서 제법 유명한 곳은 이천  들어가는 길의 가로수는 당연히 산수유나무이고아주 오래된 산수유나무가 많은 것으로도 유명하다​이  입구에 세워진 전원주택동네이미지에 걸맞게 멋드러진 외관과 현대적인 감각의 인테리어가 돋보이는 집이다집 전체공간에 개방감이 넘치고특히 1층 멀티룸은 그 넓이가 상당해 다양한 용도로 사용할 수 있다​무엇보다도 마음에 드는 것은 가격목조주택이라고는 하지만 지금의 예전의 그런 목조주택이 아니고경기 광주만 해도 목조주택이 벌써 7억대에 육박하고 있는 것을 감안하면5억 초반의 가격은 나름 매력있는 부분이 아닐까 한다​* 촬영 및 분양 문의 : 010-4127-6658 [C183]* 홈페이지 : https://galleryhouse.kr/ https://갤러리하우스.com(홈페이지에서 더 많은 사진을 보실 수 있습니다)​* 소재지 : 경기도 이천시 백사면* 실내면적 : 54평* 대지 : 100평* 구조 : 목구조* 실내구조 : 방3 욕실3 멀티룸 테라스*  : - 이천  내 위치- 대형 멀티룸과 필로티주차장- 신둔도예촌역 15분 거리​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​ 
2022.3.17.목.흐리고 가끔 살짝 이슬비​​오늘은 지인들과 함께 전남 광양의 매화마을과 의 을 둘러보았다.먼저 간 곳은 광양의 매화마을이다. 광양의 섬진강가를 가다 보면 백운산 자락에 있는 많은 매화를 볼 수 있는데 대표적인 것이 홍쌍리청매실농원의 매화이다. 네비게이션마다 목적지명이 다를 수 있는데 <홍쌍리 청매실농원>으로 설정하면 되지 않을까 한다. 일찍 가면 농원 근처에도 주차를 할 수 있으나 섬진강가에 있는 넓은 주차장에 주차를 하고 오르면 좋을 것 같다. 홍쌍리 청매실농원전라남도 광양시 다압면 지막1길 55 주차장에서 청매실농원 방향주차장에 있는 안내도-청매실농원 뒷산이 쫓비산이다 ​주차장에서 도로를 건너 마을 입구로 들어간다. 마을 입구에 있는 식당입구부터 농원까지 이르는 길가에는 마을 사람들이 재배하거나 가공한 농산물을 판매하고 있었다. 입구의 매실마을 안내도곳곳에 안내도가 있으나 막상 오르다 보면 안내도는 제구실을 하지 못한다  ​우리는 농원을 중심으로 큰 원을 그리듯이 걷기로 했다. 곳곳에 시비가 있다-정철의 시가면서 사진에 담는다 金時習(김시습)-梅雨(매우)오르면서 뒤를 돌아다 보았다 백매, 홍매, 산수유가 어우러졌다 쫓비산 쪽그냥 크게 돌기로 했다매화-이병기청매실농원 보호수-홍쌍리 여사의 시아버지께서 1917년에 심으셨단다 봄날-안도현홍쌍리 매실가 앞히어리도 피었다 오른쪽으로 오른다 돌담 너머로 ​홍쌍리 매실가에서 조금 오르니 정자가 보인다. 정자에서 내려다 본 모습 섬진강 방향 다시 위쪽을 향해서 간다.  매화교향기가 진하다 했더니 서향(천리향)이다  ​이쯤에서 꺾어서 왼쪽으로 향한다. 한 민가에 핀 능수매화히어리가 제법 크다  ​돌아서 가니 이곳은 홍매화가 많은 곳이다. 홍백이 어우러졌다  생강나무도 피었다   이곳에서 대숲 쪽으로 향한다. ​대숲이다. 대나무가 굵다.  이곳을 지나 홍쌍리매실가로 향한다. 梅窓素月(매창소월)/성삼문雪梅(설매)/조식홍쌍리매실가 담장입구담장 아래 화단에 핀 백매,홍매,히어리장독대 매실가에서 나왔다. 귀엽다​매실가에서 나와 주차장 쪽으로 나갈 적에는 다른 방향으로 향한다. 목련이 피었다  ​내려오다 보니 섬진마을에 대한 소개가 있다.  좀 더 내려오니 섬진강의 유래에 관한 서화가 있었다.  섬진강(蟾津江)은 두꺼비와 관련이 있단다. '蟾'은 '두꺼비 섬'자이다. 섬진강두꺼비​한국민속문학사전: 설화 편​정의물난리에서 아가씨를 구하기도 하고 왜구를 물리치기도 한 섬진강두꺼비에 관한 전설.​역사섬진강의 생태 환경을 중심으로 한 지명유래담으로 전승되다가 왜구 출몰기의 역사적 사건과 합쳐지면서 확장된 설화이다.​줄거리섬진강은 본래 다사강 혹은 모래내 두치강(豆恥江) 등으로 불렸다. 섬(蟾) 자로 익히 알 수 있듯이 그 지역에 분포하는 두꺼비 전설로 인해 섬진강이라는 이름이 생겼다. 고려 말 섬진강 하구에 왜구가 쳐들어왔다. 그러자 전라남도 광양시 진상면 ‘섬거(蟾居)마을’에 살던 수십만 마리 두꺼비가 섬진나루에 몰려와 울부짖어 왜구를 물리쳤다. 이 소식을 전해 들은 우왕이 1385년(우왕 11)에 섬진강이라는 이름을 내렸고, 그때부터 지금까지 이 이름이 사용되고 있다고 한다. 또 한 번은 강 동편에서 왜구에 쫓기던 우리 병사들이 꼼짝없이 붙들려 죽게 되었는데, 두꺼비 떼가 강물 위로 떠올라 다리를 놓아 건너편으로 건너게 해 주었다. 뒤쫓아 온 왜구도 두꺼비 등을 타고 강을 건너던 중, 이들이 강 한가운데 이르자 두꺼비 떼가 모두 강물 속으로 들어가 버려 왜구만 빠져 죽었다. 그래서인지 이곳 사람들은 마당에 두꺼비가 나타나면 “고수레”라고 말하며 두꺼비에게 음식물을 던져 준다.​변이이외 변이본은 섬진강변을 따라 지역별 편차를 보인다. 섬진강 두치진 나루터에 마음 착한 아가씨가 늙은 어머니를 모시고 살았는데, 장마가 진 어느 날 부엌으로 뛰어든 두꺼비가 가여워 보살펴 주었다. 겨울이 와 모든 두꺼비가 겨울잠을 자러 가도 이 두꺼비는 부엌 아궁이 옆을 떠나지 않았다. 삼 년 후 두꺼비는 큰 솥뚜껑만큼 커졌다. 어느 날 밤 섬진강 상류에 폭우가 쏟아져 물이 불어나 아가씨가 익사할 지경에 이르렀다. 그러나 다행히 아가씨는 두꺼비를 타고 강기슭으로 올라갈 수 있었다. 하지만 물살과 사투를 벌였던 두꺼비는 강기슭에 도착하자마자 죽어 버렸다. 이 설화는 섬진강변 동산에 두꺼비를 장사지내고 매년 제사지내는 근거로 제시된다. 변이본의 내용은 두꺼비를 매개로 섬진강과 사람들 사이의 삶의 관계를 보여준다.​분석섬진강의 명칭 유래를 다룬 전설이다. 두꺼비 떼가 울부짖어 왜구를 물리치기도 하고 물난리에서 아가씨를 구해 주기도 한다. 또한 사람들도 두꺼비를 ‘고수레’의 대상으로 여겨 보호한다는 점에서 상응한다. 사람과 두꺼비 간의 관계가 강이라는 생태 환경을 통해 서로 조응하고 상생하는 가운데 왜구의 침입이라는 역사적 사건이 결합하여 다양한 변이를 보여 준다.​전국에 두꺼비가 처녀를 구한 보은담이 널리 분포된 것은 두꺼비가 가진 기호적(記號的) 의미뿐 아니라 생태적 의미가 강하기 때문이다. 이 의미를 잘 드러내는 것이 <섬진강두꺼비전설>이다. 여기에 섬진강 하구와 남해라는 지리적 조건이 왜구의 침입이라는 역사적 사건과 결합하여 회자되었다는 이 있다.​의의이 전설은 두꺼비가 자신을 키워 준 아가씨를 물난리에서 구해 주는 보은 이야기와 왜구를 물리친 역사적 이야기로 나뉜다. 섬진강이 가진 생태 조건은 물론 왜구와의 관련성을 적극 표방하는 설화로, 생태 환경과 역사 환경을 되돌아보고 성찰할 수 있다는 의의가 있다.​​<한국민속문하사전>, 네이버지식백과에서 재인용 매화 구경 잘했다.주차장에서 출발하여 강변을 따라가다가 점심  먹을 장소를 찾았다. 금직정(錦織亭)이다. 백운산에서 흐르는 금천계곡 끄트머리 언덕에 자리잡고 있다. 금직정 오르는 계단금직정정자에서 내려다본 섬진강참나무가 마음껏 자란다금천-연두빛 버드나무올려다 본 금직정​싸 온 음식으로 점심을 먹고 의 로 향한다. 은 산동면에 있는데 산동면 전체가 산수유로 차 있다고 해도 좋을 것 같다. 산동면이 인 셈이다. 대표적인 마을이 상위마을, 하위마을, 상관마을, 사포마을, 대음마을, 반곡마을, 현천마을, 계척마을 등이 있는데, 우리는 일부  마을을 들르기로 했다.먼저 간 곳은 반곡마을이다. 주말에는 차로 붐비는 곳이라 주차하기가 어렵다고 한다. 2년 전인가에 왔을 때도 면 초입에서 들어가지 못해 되돌아간 적이 있었다. 오늘은 길가 적당한 곳에 주차를 하고 마을 입구로 갔다. 반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20 내려서 본 지리산 자락반곡(盤谷)마을 유래비홍준경 시인의 시화 벽화 거리 안내홍준경 시인은 반곡마을 앞에 있는 서시천(西施川) 건너편 마을인 대음(大陰)마을에서 태어났다, 반곡마을과 대음마을 길을 걷다보면 그의 시화를 감상할 수가 있다.계곡을 따라서 둘레길이 조성되어 있어 흐드러지게 핀 산수유를 실컷 볼 수가 있었다.    ​계곡에는 물이 많지는 않지만 너럭바위 위로 흐르는 물과 계곡 옆으로 핀 산수유가 어울려 아름다운 풍경을 보여 주고 있었다. 매화와 산수유 버들이계곡을 건너 대음마을로 들어갔다. 한 농가에 수선화밭이 있는데 꽃이 예쁘게 피었다.   옹녀샘-돌담이 예쁘다 여기에 얽힌 설화를 보니 대음(大陰)마을의 유래를 알 수 있었다. 이 마을의 위쪽은 대양(大陽)마을이다. 홍 시인의 시화 대음마을 유래비시인의 시화 이곳에 홍준경 시인의 집이 있다. 시인의 안타까운 사연도 담겨 있다. 시인의 집 집을 나와 다시 걷는다. 돌담이 예쁘다너른 반석  물냉이 다시 계곡을 건너 반곡마을로 왔다. 동백꽃꽃담마을 시비/홍준경 작이곳이 산수유 꽃담길이로구나. 반곡마을이 아름다운 마을로 선정되었다​우리는 이곳에서 나와 수락폭포로 향했다.  ​길가에 주차하고 폭포 쪽으로 향한다.  수락폭포전라남도 군 산동면 원달리 바위 위의 소나무가 분재처럼~ 가뭄인데도 폭포가 우렁차다  건너편에 불상이 놓여 있다작은 골짜기에서 물이 떨어진다. 소폭포?​폭포에서 나와 현천마을로 향했다. 현천마을전라남도 군 산동면 현천2길 24 현천마을회관 현천마을 입구의 저수지,현천제현천(玄川)마을 유래비마을 안내도산수유길 안내도마을 입구양지꽃위에 올라서 본 마을 모습대숲현호색  산수유길 안내 마을 뒷산이 견두산(犬頭山)이다. 원래는 호두산(虎頭山)이었단다. 견두산​犬頭山전라북도 남원시 수지면 고평리와 전남 군 산동면 계천리에 걸쳐 있는 산.​본문높이 774m이다. 남원시 남쪽에 위치하며 군과 경계를 이룬다. 산의 능선은 남서쪽에서 북동쪽으로 뻗어있으며 그 능선은 다시 남쪽으로 완만하게 휘어지며 지리산 만복대(萬福臺)로 이어진다. 숲이 울창하며 정상부는 넓은 암반지대가 노출되어 있다. 정상에서는 지리산 반야봉과 만복대, 노고단 등 지리산 주봉들의 능선이 한눈에 들어온다. 정상부근에는 고려시대 때 만들어진 것으로 추정되는 마애여래입상(높이 약 3.2m)이 있으며 사찰로는 용주사(龍珠寺)가 있다. 전해지는 산이름의 유래에 따르면 원래 호두산(虎頭山)이라고 불렀는데 호랑이 모양을 보고 동네 개들이 떼를지어 짖어대어, 조선시대 전라관찰사인 이서구(李書九)가 산의 이름을 견두산(개머리산)이라고 개칭하고 난 뒤 개들이 짖지 않았다고 전한다.​​<두산백과>,네이버지식백과에서 재인용 전망대에서 본 마을 모습  TV 프로그램 촬영지 마을 입구 ​이곳에서 나와 계척마을로 향했다. 계척마을은 산수유의 시목이 있는 곳이다. 산수유시목지전라남도 군 산동면 계천리 199-1 계척(桂尺)마을 (계천리)​임진난을 피하여 조선 선조 시대에 오씨와 박씨가 정착하여 마을이 형성되었다. 마을 이름은 "계천(溪川)"이라 부르다가 마을 중심으로 흐르는 냇물이 계수(桂樹)나무처럼 생겼다 하여 "계(桂)"자와 임진왜란을 피하여 베틀 바위 안에서 베를 짜서 자(척)로 재었다 하여 "척(尺)"자를 써서 "계척"으로 개칭하였다.​<군청 홈페이지>   시목 앞에 있는 산수유 시목성시목성 앞시목성 밑의 광대나물 ​이렇게 우리 여행을 알차게 하였다. 
이천 서포터즈 김민성님이 사랑하는 이천의 명소,코로나 랜선 여행으로 함께 해주세요!​​※코로나19 예방 수칙에 따라 마스크를 상시 착용했습니다.​ ​​ 청명한 가을 날씨를 즐기고 답답한 몸과 마음을 달래고자 어디론가 떠나고 싶은 분들이 많이 계실 텐데요, 하지만 요즘 같은 시기에 여전히 멀리 여행을 다녀온다는 건 조심스러운 일입니다. ​​ 이럴 때 조금만 눈을 돌리면 멀리 가지 않아도 가을 정취를 느끼며 힐링을 할 수 있는 곳이 우리 고장에도 있는데요, 바로 ‘ 둘레길’입니다. ​​이천의 대표적인 관광명소인 은 따뜻한 봄이면 열리는 산수유 축제뿐만 아니라 ‘걷고 싶은 둘레길’이 있어 선선한 가을 날씨에도 방문하기 좋은 곳입니다. 그동안 외부 활동을 최소화하면서 계절이 바뀌는 것도 무뎌지고 축축 처지기에 오랜만에 자연도 느끼고 가볍게 걷고 싶어서 직접 가보았어요.​​​ ​​​에 시작점이 있는 둘레길 코스는 2가지가 있는데요, ‘산수유둘레길 코스’와 ‘연인의 길’ 코스입니다. ​​ ① 산수유둘레길 :　입구-낙수재-영원사-송말1교-입구 / 5.8km /　약 1시간 40분 소요​② 연인의 길 :　육괴정-축제장-바람골 / 왕복 1km / 약 30분 소요​​두 코스 모두 길지 않은 여정인데요, 저는 가볍게 산책하는 마음으로 간 거라 이 중에서도 연인의 길 코스를 걸어보기로 했습니다.​​ ​​​본격적인 둘레길이 시작되기 전에 향토유적 제13호인 도립리 육괴정과 거대한 느티나무를 만났습니다. 육괴정은 조선 중종 14년 기묘사화가 일어나면서 급진적 개혁을 펼치던 조광조가 죽고 신진사류들이 크게 몰락하였는데, 이때 남당 엄용순이 아버지 엄훈 묘가 있는 이천 백사면 도립리로 낙향하여 건립했다는 정자입니다. ​​ ​​​육괴정(六槐亭)이라는 이름은 당대의 명현인 엄용순을 포함하여 시회와 학문을 같이 논하던 여섯 선비가 우의를 기리는 뜻에서 정자 앞에 못을 파고 연을 심고 각각 한 그루씩, 총 6그루의 느티나무를 심었다는 데서 유래되었다고 합니다. ​​​또 이때 느티나무를 심으면서 산수유나무도 함께 심었는데 이것이 산수유 군락의 시초였다고 해요. 느티나무와 한옥의 어울림인 인상적인 향토유적이었습니다. 둘레길 시작점부터 이렇게 역사적인 볼거리까지 있으니 더 뜻 깊고 좋은 것 같아요.  ​​ 본격적인 연인의 길 코스 시작!​​ 육괴정 앞에서 산수유 둘레길과 연인의 길 가는 방향이 갈리는데, 연인의 길 코스 입구를 잠깐 헤매어서 동네 주민 분이 먼저 친절하게 안내해주셨어요.  ​​ ​ 길이 굉장히 평탄해서 걷기 좋았습니다. 왜 ‘연인의 길’이라는 이름이 붙여졌는지 납득이 가더라고요.  ​연인끼리 도란도란 이야기 나누면서 천천히 걷기 아주 좋은 코스이기 때문에 혹시나 다투었더라도 좋은 풍경 맑은 공기가 있는 곳을 걸으며 이야기하다 보면 다 풀릴 것 같은 길. 물론 가족, 친구끼리 와서 걸어도 좋겠지만요. ​​ ​​​산수유 마을답게 둘레길을 걸으면서 붉은 산수유 열매를 잔뜩 만날 수 있습니다. 산수유의 꽃말은 영원불멸의 사랑이라고 합니다. 그래서 연인이 산수유 꽃이나 열매를 선물하면서 사랑을 맹세하면 영원히 헤어지지 않고 액운을 면한다는 설화가 있다고 해요. 낭만적이네요. ​​ ​​​천천히 계속 걸어가다 이제 좀 앉아서 쉬고 싶어질 때 쯤 이렇게 벤치가 나오더라고요. 옆에 커다란 메시지픽도 귀엽고 이런 곳은 포토존으로 놓칠 수가 없습니다.  ​​ ​​​연인의 길 종점에 있는 바람골그네는 지금은 못 타게 묶어놨더라고요. 바람골그네 앞으로 공터가 시원하게 뚫려있는데 그 곳 벤치에서 쉬니까 정말 좋았습니다. 하늘은 파랗고, 산은 푸르고, 한적해서 너무 평화로웠는데 여러분들도 오시게 되면 이 곳에서 한 번 쉬어가시길 권해요. ​​​ 연인의 길 코스를 다 걷고 나니 이대로 돌아가기엔 아쉬워서 산수유 둘레길을 더 걸어 낙수재까지 찍고 오기로 했습니다.​ ​​​산수유 둘레길을 걸으면서 이렇게 갈대도 보고요. 코스모스도 피어있었는데 정말 가을이라는 게 실감이 나더라고요. 산수유 둘레길은 연인의 길과는 다른 매력으로 운치 있고 시원해서 좋았습니다. ​​​ ​​​여기서부터는 약간 등산하는 기분으로 올라가야 했습니다. 등산이라고 하니 ‘길이 힘든가?’ 할 수 있으실 텐데 등산에 전혀 익숙하지 않지만 체력은 어느 정도 있는 성인 기준으로 그리 힘들지는 않았어요.​​​자연이 주는 힘일까요, 오랜만에 자연속의 흙과 돌을 밟으니 다리가 힘든 것보단 오히려 그동안 무겁고 지쳤던 마음이 풀어지는 기분이었습니다. ​​ ​​​얼마 가지 않아 금방 낙수재에 도착했습니다.  낙수재는 원적산에 있는 유일한 폭포라고 합니다. 상폭포와 하폭포 2단으로 되어있고, 폭포 꼭대기에는 언즌바위가 있습니다. 언즌바위는 옛날에 나무하러 간 손자를 기다리던 할머니가 바위가 되어 할미바위로 불린다는 전설도 있다고 하네요. ​​폭포라고 해서 시원하게 물이 떨어지는 것을 상상했는데 생각보다 졸졸졸 흐르는 수준이어서 조금 아쉬웠습니다. 그래도 멋진 곳이었어요. ​​​ ​​​여기서부터는 영원사로 가는 길이에요. 영원사로 가는 길에는 잣나무 숲이 펼쳐져 있는 것이 이라고 합니다. 저는 점심시간에 애매하게 걸쳐서 올라오는 바람에 배고파서 여정을 여기서 멈추고 되돌아갔습니다. ​​​잣나무 숲을 즐기지 못한 게 조금 아쉽긴 했지만 이곳까지 오면서 충분히 자연을 즐길 수 있어서 만족스러웠어요.​​​ ​​마을 입구에서 걷기 시작하여 다시 주차장까지 오기까지 약 한 시간 반 가량 걸렸던 것 같아요. 산수유 둘레길과 연인의 길 두 코스 모두 가벼운 트래킹으로 좋았고, 길이 편해서 체력이 조금 부족해도 충분히 걷기 좋은 곳이었습니다. 자연 경관이 좋았던 건 당연했구요.​​원적산이 원체 산세가 완만한 편이라고 하네요. 어쨌든 걷는 내내 생각보다 너무 좋아서 다음에는 제대로 돌아봐야겠다고 생각했어요. 오랜만에 자연 속에서 너무 즐거운 시간이었습니다.  참고로 10월부터는 붉은색 산수유 열매가 열리는데 60여 일 정도 잘 익어 수확하기 전인 11월 말까지 볼 수 있다고 합니다. 그러니 11월 말이 지나기 전에 산수유 마을을 방문해보는 것이 좋겠죠? ​마지막으로 산수유 둘레길을 가시려는 분들께 드리는 작은 팁이라면, 산수유 마을에 식당이나 편의점이 없으니 물이나 간식거리는 집에서 미리 준비하고 가시는 것을 권해요!​​​ 여기까지 와서 조금 아쉬운데....하신다면!?차 대고 바로 다녀올 곳 소개~​​ ​​​우리나라 천연기념물 제381호인 반룡송도 방문했어요. 반룡송은 과 함께 이천 9경 중 하나이면서  바로 근처에 있기 때문에 보통 을 방문한다고 하면 겸사겸사 같이 들르는 곳입니다. ​​도로 바로 옆에 간소하게 차려진 주차장에 차를 대고 밭 사이로 들어가다 보면 밭 한 가운데 홀로 서 있는 소나무 한 그루를 볼 수 있습니다. ​​ ​​​하늘에 오르기 전 땅에 서리고 있는 용의 모습이라고 해서 ‘반룡송’이라고 불리게 되었다고 해요. 그 이름에 맞게 소나무의 모양새가 특이해요. 옆으로 넓게 퍼져서 가지가 비틀려 엉겨있는 것이 정말 용처럼 보이는 것 같아요. 이런 기묘한 모습이 생물학적 자료로서도 높은 가치를 지니고 있다고 합니다. ​​​통일신라시대의 승려인 도선대사가 장차 난세를 구할 큰 인물이 태어날 것이라고 예언하면서 명당을 찾아 반룡송을 심었다고 전해지는데 이런 유래를 들으니 더 범상치 않아 보이네요. 괜히 좋은 기운이 아직 남아있을 것 같아 열심히 그 기운 느끼고 갔습니다. ​​  ​​​반룡송 구경까지 마치고 이제 집으로 돌아가려고 하다가 경사리 벽화마을도 잠깐 들려 구경하고 갔습니다. 반룡송에서 자동차로 약 5분도 걸리지 않는 아주 가까운 마을입니다. ​​  ​​​굉장히 소박하고 조용한 농촌마을이지만 담장마다 개성 있고 재밌는, 아기자기한 그림들이 그려져 있었습니다. 이런 그림들 덕분에 한적한 시골마을이지만 생기가 느껴진다고 해야 할까요. ​​ ​​작은 동네여서 간단히 걷기도 괜찮았습니다. 조용하게 구경하고 멋진 사진으로 담아가는 것도 좋을 것 같아요. ​요즘 같은 시기에 멀리 떠날 필요 없이 우리 고장에 있는 에서 경사리 벽화마을까지, 가을을 걸어보는 건 어떠신가요? ​​ ​ 
일상탈출 오랫만에 써본다. 그간 탈출한 곳 디게디게 많은데 이게 뭐냐 ㅋㅋ 기록하지 않으면 걍 날아가버리는구나.. 뭐.. 맘속에 간직은 하고 있는데.. 시간 지나면 어슴푸레. 역시 뭐든 기록이 짱이다. ​한적한 시골길을 걷고 싶어 찾아보니 이천에도 둘레길이 있다. 간단히 아침을 먹고 조심스레 초행길에 나서보았다. 차로 집에서 15분이지만 초보인 내게는 긴장의 연속이다. ​한적한 드라이브로 주차장에 잘 도착.  주차장이다. 띄엄띄엄 몇대의 차가 있을 뿐 완전 조용하다. 한적한 곳을 원해 오긴 했지만 이토록 개미시키 한마리 보이지 않는 한적함이란.. ^^; 난감하구나. 산수유주차장 앞 둘레길 지도주변을 휙 둘러보고 요쪽이다 싶은 곳으로 발길을 들여놓는다. 몇발 걸으니 육괴정 표지판이 보이는데.. 어디였나 싶을 정도로 걍 지나쳐 버림. ㅠ 사진도 못 찍음. ^^ 심지어 샛길로 새어 다시 빠꾸하는 불찰을.. ㅎㅎ 방향치는 선천적인 거겠지? ​잘못 샌 갈래길로 다시 돌아와 조금씩 오르막을 오른다.. 그런데 이거.. 사방이 산소다. ^^; 음.. 낮이니까 무섭지 않아.. 누군가의 할아버지, 할머니셨는데 뭐가 무섭냐.. 귀신이 무섭나 사람이 무섭지 이러면서 계속 오름. 와중에 음산한 바람 한 줄기 지나간다. 그저 한발 한발 옮겨본다. ​낙수재와 영원사의 갈림길 표지판이 보인다. 조금씩 뜨거워지는 가을볕이 있으니 그래.. 오늘은 낙수재 패스. 오늘의 목표는 영원사다. ^^ 계속 계속 숲 속을 향해 걸어가본다. 람순이 한 마리가 토독 옆 숲길을 달려간다. 앗, 요건 사진 찍어야지 해보지만.. 어느새 안보임 ㅠ (그래서 또 못찍음)​다시 걷기에 충실해 본다. 산 속에는 적막함이 흐르고 완벽한 혼자가 된다. 가끔 새소리가 들리고, 곳곳의 밤나무에서는 이따금 밤송이가 후두둑 떨어진다. 희안하게도 내 머리는 비껴간다. ^^  곳곳에 요런 글귀가 있다. 설봉공원 내 호숫가에 있는 거랑 글씨체도 동일하고 문구도 비슷한데.. 이천시 관광과의 취향인 것인가. ​땀이 흐르고 다시 바람이 식혀주고.. 몇 번의 반복 끝에 뎅.. 풍경소리 들리는 거 보니 드디어 영원사인가. 와.. 드디어 왔구나. 기쁜 맘으로 내려가본다.  영원사 대웅전포커스는 풍경이다. 소리가 참 좋았다. 조용한 대웅전 계단에 앉아 잠시 땀을 식히고 풍경소리에 귀기울여본다. 좋다. ​옆 건물로 옮겨보지만 소중한 여래좌상님이 계셔서인가. 문은 닫혀 있다. 대신 그 옆의 산신각은 열려있다. 어느 절을 가도 늘 제일 높은 곳 끄트머리에 산신각. 부처님이 계시지만 산신님은 요 산을 또 지켜주셔서 그런가?  이런 들꽃이 좋다. 가족들에게 보내줘야지. 계단에 앉아 내려다보니 양귀비 비슷한 꽃이 보여 내려가본다.  나의 실력으로는 양귀비님의 얇디얇은 우아함을 도저히 보여줄 수가 없다.. ㅠ 좋아하는 색은 아니지만 그 가녀림은 정말 아름답다.  (양귀비 아니면 어쩌지) 조금더 내려오니 요런 분이 계신다. 호리호리함이 이라고 쓰여 있네. 허리부분이 끊어져 붙인 것처럼 보이지만, 원래 두 부분으로 나눠 만든 것으로 설명이 되어 있다. 고려 말이라는데.. 와 오래 되었다. 그 시기의 석공님을 상상해 본다.  곳곳에 이런 동자인형이 놓여있어 귀엽다. 부처님 계신데 옆으로 누워있는거 보소. ^^  ​잠시 그렇게 영원사를 둘러보고 이제 주차장으로 발을 재촉해본다. 내려오는 길은 임도가 아니라 좀 아쉬웠고 차가 다니는 길들이라 다시 돌아가야하나 하는 생각도 잠시 들었다. 꿋꿋이 전진해 주차장에 도착. 남겨둔 커피 한모금 마시고 집을 향해 차를 달려본다. ​한적한 시골길과 임도, 바람에 날리는 풍경소리가 기억에 남는 외출이였다. 너무 조용해서 가끔 오싹해질 정도였던지라 시장님이 조금더 분발하셔야 하는거 아닌가 하는 생각도 해보았다. ^^ 모처럼의 이천 둘레길인데 사람들 많이 오면 좋으니까요. 영원사까지 잘 돌아보았어. 수고 많았다. 잘했다^^  ​ 
 ​껌딱지들없는 휴가!샘이, 찬이의 개학으로 오롯이 가진 나의 하루! 할일을 고민하다가 봄날씨 만끽하러 친정엄마와 꽃구경을 가기로 했다. 오늘의 목적지는 !​봄꽃 개화일정을 확인중 산수유와 매화가 가장 최적인 듯하다. 늘 그렇지만, 오늘 역시 충동적으로 정해진 여행지다. 네비검색하니 친정에서 1시간 50분이 소요된다. 찬이 스쿨버스 태우고, 친정엄마와 같이 출발한다.​ 입구에 들어서자마자 노랑노랑 산수유가득이다. 라는 지역의 을 잘살린듯 하다. 은 지리산의 지형적인 특성의 영향으로 산수유가 적합학작물이었을 듯하다.약재로 쓰이다보니, 산수유나무 2~3그루만 있어도 대학까지 보낼수 있었다고 한다.산위마을과 하위마을로 이어져서 산수유둘레길이 잘 조성되어있다. 초행길이다보니, 인스타나 블로그에서 봤던 포토존은 찾기어려웠지만 파란하늘과 노란색 산수유만으로도 그간 접했던 풍경과는 전혀다른 봄을 선물받은듯하다.​ 2022.3.16 산수유개화 상황 <> ​산위마을과 하위마을 각각 마을의 이 조금은 다르다. 하위마을은 둘렛길이 예쁘게 꾸며져있어서 트레킹을 하기에 정말 예쁘다. 예쁜 풍경을 눈에 담으며, 동네를 걷는기분이 봄바람처럼 설레인다.마을의 집마다 돌담이 있어서 돌담마저도 풍경의 한쪽 그림을 만들어낸다.​개화상황을 궁금해하실분들을 위해!2022.3.16 수요일 오늘의 개화상황이다.주말이면 만개해서 마을이 더 샛노랑으로 물들듯하다.​​ 2022.3.16 산수유개화 상황 <> 2022.3.16 산수유개화 상황 <> ​집마다 마당이며, 문앞이며 산수유나무가 어우러져 그림이 따로없다. 만의 봄을 색으로 담은 풍경에 느린걸음으로 오래오래 담아본다.그림과 같은 풍경!어떤 단어로 더 담아낼수 있을까?​ 2022.3.16 산수유개화 상황 <>2022.3.16 산수유개화 상황 <> ​​오랜만에 손자의 양육에서 벗어난 친정엄마!같이 바람쐬러나가자고 말씀드리니, 한껏 멋을 부리셨다. 핑크색스카프와 마스크까지!엄마와의 모녀데이트를 흔쾌히 허락해주신 아빠는 바이러스만 조심하라고 신신당부를 하신다.​ 2022.3.16 산수유개화 상황 <> ​상위마을에 산수유북카페가 있다. 가장 높이 위치하고 있어서 창밖으로 마을의 풍경이 파노라마처럼 펼쳐진다. 산수유라떼, 산수유차와 같은 시그니처메뉴가 있다. 마을자치회에서 운영하는듯하다. 통창으로 들어오는 햇살덕에 자연조명이 근사해져서 엄마얼굴이 더 예쁘게 사진에 담겼다.​ 2022.3.16 산수유개화 상황 <> 2022.3.16 산수유개화 상황 <> 전라남도 군 산동면 위안리부부식당전라남도 군 읍 2길 30 부부식당화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 부부식당다슬기수제비, 다슬기무침 메뉴는 딱 두가지다.화엄사맛집으로 검색해서 다녀왔는데, 찐추천이다.11:00~14:00(3시간만운영) 동안 운영되고, 재료가소진되면 문을닫는다. 12시에 도착했는데, 대기 14번!20분쯤 기다리고 입장했다. 정갈한반찬과 청양고추의 깔끔한매운맛의 수제비가 정말 맛있었다.​ 맛집 다슬기수제비 <부부식당> 화엄사부부식당에서 15분거리다. 주차장에서 주차후 화엄사입구까지 2km정도 걸어야한다. 엄마의 다리가 불편한 관계로 주차장입구에서 택시를탔다. 화엄사입구까지 4,000원이다.내려올때도 전화드리면 바로 입구로 오신다.택시타고 가는중에 입장권결제를 바로 하면 된다.​매화는 다음주가 절정일 듯하다. 매화사진콘테스트까지 하고 있으니, 개화일정에 맞춰서 사진응모까지 하면 일석이조가 되지 않을까?​이전에도 왔지만....여름 배롱나무가 초록의 잎과 꽃을피울때 더 예쁠듯하다. 큰 배롱나무들이 많아서 여름의 풍경이 더 기대가 된다. ​ 2022.3.16 매화개화 상황 <화엄사> ​국보인만큼 단청의 색이 더 예쁘게 느껴진다.하얀색 매화와 단청의 색이 전통적인 우리나라의 풍경을 그려내는듯하다.​홍매화까지 담고싶은 마음에 사찰안을 구석구석둘로본다. ​​ 2022.3.16 매화개화 상황 <화엄사> 2022.3.16 매화개화 상황 <화엄사> 2022.3.16 매화개화 상황 <화엄사> 2022.3.16 매화개화 상황 <화엄사> 2022.3.16 매화개화 상황 <화엄사> 2022.3.16 매화개화 상황 <화엄사> ​홍매화는 아직 꽃을 피우지 않았다. 큰 나무에 한두송이 드문두문보이는게 다다.하얀색매화가 조금은 단아했다면 홍매화는 화려함을 드러낼것 같은데, 아직 피우지 않은 꽃망울이 살짝아쉽다.매화가 주는 풍경이 한폭의 수묵채색화를 연상하게한다.​​ 2022.3.16 매화개화 상황 <화엄사> 2022.3.16 매화개화 상황 <화엄사> 2022.3.16 매화개화 상황 <화엄사> 2022.3.16 매화개화 상황 <화엄사> 오늘! 2022.3.16일 산수유, 매화 개화상황이니!이번주말이야말로 절정이 아닐까싶다.화엄사는 고도가 높아 개화일정이 좀 늦지않았나싶다.엄마의 컨디션으로 매화마을까지는 들르지 못했지만, 매화마을의 만개한 풍경사진이 계속 보여진다.매화, 산수유 풍경에 봄을 한껏 느낀 오늘이다.​​​​​  ​​​#여행 #전남여행 # #산수유개화 #화엄사 #화엄사매화개화 #매화개화 #맛집 #부부식당 #봄꽃나들이 #봄나들이 
지난 3월 말에  산수유 마을에 ​찾아가 보았습니다.​ 산수유꽃 드론 영상, 사진 공모전이 ​있어 가게 되었습니다.​저는 그해 첫 드론 공모전에는 꼭 참여를 ​하려 노력하고 있고 ​그래서 한번도 가보지 못 했던 ​ 산수유 마을을 방문해서​드론촬영을 하게 되었습니다.​ 항상 촬영지에 가기 전에 드론촬영 ​계획을 대충이라고 세워서​갑니다. 촬영 계획을 세워야 시간을 ​허비하지 않고​좋은 영상을 다각도로 촬영할 수 있습니다.​이 글을 보시는 분들도 무작정 촬영지로 ​가는 것보단​네이버 지도를 이용해서 지형을 ​조금이라도 보고​촬영 포인트를 선정해서 드론촬영을 ​해보시는 것을 추천드립니다.​  ​첫 장소인 상위마을에 도착했을때​생각보다 많은 사람들에 많이 놀랐습니다.​제가 간 날은 평일이었고 코로나로 인해 ​축제도 취소되어​많은 사람들이 있을꺼라 생각하지 못했거든요.​ 드론을 띄울 장소를 찾으며​카메라로 촬영한 사진입니다.​가족과 연인들이 와 사진 찍는 모습들을 보니​혼자 있는 제가 조금 어색했습니다^^​사람이 많아서 장소 찾기가 조금 힘들었지만​발품을 팔면 항상 좋은 자리는 있기 마련입니다.​ 사람들이 많아서 근접촬영은 생각도 못했습니다.​계획은 이게 아니었는데 그냥 포기할까 생각하다​그래도  에 왔으니까 ​이런 조건에서도 ​한번 멋진 결과물을​만들어보자라는 생각으로 촬영을 했습니다.​사람이 많은 곳은 드론촬영할때 정말 조심히 ​비행 및 촬영을 해야합니다.​안전이 최우선이 되어야하고​이런 조건일때일수록 가시권 비행을 해야합니다.​  이 영상은 지상에서 130미터정도 위에서​촬영한 영상입니다.​7배 확대해서 촬영한 것이죠.​오늘 드론촬영은 이런 형태의 촬영을 ​해야만 했습니다.​최대한 관광객에게 피해를 주지 않고 ​전경 촬영, 7배 줌 촬영.​ 이제 그 아래 동네인 반곡마을로 내려왔습니다.​이곳은 개천이 있어 또 다른 느낌을 주었습니다.​매년 이천 을 가는게​그곳 보다 범위가 더 넓고 다양한 볼거리가 있어​좋았습니다.​물론, 그 만큼 힘이 들겠지만요.​ 반곡마을은 산책로가 잘되어 있었습니다.​그래서 아이들과 걷는 모습들이 많이 보였고​상위마을보다는 여유있는 모습들이었습니다.​ 아이들과  을 방문한다면​저는 반곡마을을 추천합니다.​반곡마을은 곳곳에 쉴 수 있는 벤치와 ​정자가 있고​곳곳에 앉기 편한 돌들도 있어서 ​길을 걷다 힘들면 잠깐잠깐 쉴 수 있는 환경이고​주차도 다른 곳보다 수월하게 할 수 있기때문에​추천합니다^^​  처음으로 가 본  이라​지형 및 , 이러한 것들을 잘 몰랐고​사람들이 많아 근접 촬영을 하지 못했지만​어쨋든 촬영은 했고 그날그날 내 운이 ​그런거라 생각하며​드론촬영을 마루리 지었습니다.​매번 촬영지에서 좋은 상황, 내가 원하는 ​그런 그림은 나오지​않는다는거는 잘 아시죠?​그 한컷을 위해 똑같은 장소를 ​10번~20번가도 촬영 못하는 경우가​꽤 있기 때문에 오늘 아쉽지만 ​새로운 곳을, 새로운 봄을 봤다는거에​만족합니다.​  생각했던 촬영은 아니었지만​나와의 약속인​그해 첫 드론 공모전에 출품하게 되어서 ​기분 좋습니다.​현업을 하면서 ​공모전 출품이 생각보다 힘들거든요.​공모전에 출품한 영상 컷들, 사진은​지금 이 블로그에 넣지 못했는데 ​결과가 좋던 나쁘던​결과가 나오면 이 곳에 영상과 사진​공유하겠습니다.​온통 노란색으로 채워진 ​ . ​1박 2일로 가족들과 함께​여유있게 보고, 걷고 싶은 곳입니다^^ 
이 포스팅은 천천히 내려야 많이 보여요 😊여행일자 2022년 3월 14일  안녕하세요! 은미에요​이제 전라남도쪽부터 각 지역 이 있는꽃들이 개화를 하고 있는데요​오늘 동백여행사를 끼고 다녀온  , 광양 매화꽃축제 후기를 써볼께요​  ​3일전에 동백여행사에 전화로 예약을 하고확실히 갈거라 전액 입금을 했어요인솔자가 확정되면 안내문자도 와요!​드뎌 여행당일!!새벽 4시반에 일어나서 준비했어요엄청 설렘설렘❣️​  ​동백여행사 첫번째 집결지는 6시 30분 영등포구청역 앞이에요​첫 여행사 여행을 떠나는거라 30분이나 빨리 와버렸어요6시에 버스에 탑승!!!​기사님이 아가씨는 드문데 반가워하시더라고요ㅎㅎ꽃구경이라 중년남녀분이 많더라고요뭐 어때요 즐겨요❣️❣️​  ​리무진버스로 예약을 해서 버스도 아주 좋고요맨 앞자리 선정 완료에요​  ​원래는 찰밥+물을 주는데 코로나시국이라8시쯤 시루떡과 물을 받았어요다음 집결지인 서울역 가는 도중에 기사님이떡집에서 받으셨는데 진짜 따끈하더라고요​ ​9시 10분쯤 정암휴게소에서 25분 쉬는시간 동안화장실도 가고 따끈한 시루떡도 먹었어요:)​ ​점심은 오전 11시 10분에  종가집에서 먹었어요​이쪽엔 식당이 별로 없더라고요!완전 시골 ㅎㅎ​ 종가집전라남도 군 산동면 지리산온천로 172 ​버스에서 미리 일행수와 먹을 메뉴를 고르고가이드님이 취합 후 식당에 전달을 해줘요:)​대부분 두루치기를 드시던데저는 점심부터 고기는 좀 ㅠㅠ​ ​된장찌개 2개를 주문했고이 종이를 가지고 카운터에서 각자 계산하면 되요​ ​패키지여행을 종종 가는 엄마의 기분 느끼기ㅎㅎ중년분들 사이에서 밥먹으니 기분이 색달랐어요​된장찌개가 9천원인건 엄청 비싸게 느껴졌는데선택의 폭이 좁으니 감안해야해요!나름 젊다면 젊은 저에게는 된장찌개가 입에 안맞지만오늘 여행을 위해 싹싹 비웠답니다ㅋㅋ  12시10분! 이제  로 이동을 해요 :)약 15분정도 가다보면  에 도착해요​계단식 산수유나무가 있는 곳 말고공원을 조성해놓은 곳으로 위치선정을 했더라고요​ 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 ​산수유사랑공원 ​전 원래 이런 입간판? 에서 사진을 잘 안찍어요블로그에 올리려고 찰칵 ㅋㅋ​중년분들은 거의 조형물에서 많이 찍으시더라고요예를들면 하트나 LOVE에서?귀여움요 ㅎㅎㅎ​ ​이제 아래부터는 을 둘러보면서사진과 영상을 찍은게 나올거에요​대부분의 산수유나무가 80%이상 개화를 했더라고요​이번주 주말이면 절정이라고 합니다 :)​ ​ 에서 자유시간은 딱 1시간!짧은 시간이지만 호다닥 사진도 찍고이쁜 산수유꽃을 눈에도 담아야해서 엄청 바빴어요​을 구석구석 돌고 싶었지만멀리서나마 카메라에 담아봤어요​ ​마을을 한바퀴 돌고 주차장으로 가는길단체여행이기 때문에 시간약속은 꼭 지켜야해요​ ​주차장 가는길에 들개나리가 피어있어서넘 귀여운 나머지 찍었어요​ ​코로나가 없었다면 산수유축제를 할 광장이에요너무너무 아쉬웠다는 ㅠㅠ​   을 영상으로 담아봤어요가로모드로 보세요:)  이제 시간은 오후1시!광양 매화마을로 이동을 해요에서 광양까지는 약 1시간정도 소요되요​  ​광양으로 이동하는  길가에도산수유꽃이 활짝 만개를 했어요​  ​광양 홍쌍리 매화마을 도착!!​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 광양시 다압면 지막1길 55 ​문학동산 가는길여기서부터 매화꽃길이 시작되요매화마을에서 자유시간은 2시간이에요4시까지 주차장으로 모이면 됩니다  예쁜 매화꽃 사진을 정성스럽게 담아왔으니천천히 랜선 꽃구경 하세요:)​ ​미스트처럼 아주 약한 비가내렸는데매화꽃에 빗방울이 맺혀있는게 넘 귀여웠어요​오늘의 매화마을은 하루종일 비가 오네용미스트처럼 아주 미세한 비!비맞고 그냥 다니는 분들도 많았어요하지만 머리가 떡지겠지만요 ㅠㅠㅠ​ ​매화꽃 동산을 올라가는 자락에할머니들이 매화꽃 묘목을 판매하고 있어요천천히 걸어 올라가면 되니 힘든건 없답니다​중간중간 사진찍어주시는 가게도 있었는데비가와서 아무도 안찍더라고요ㅋㅋ​ ​쭉 올라가다보면 예쁘게 겹겹이 보이는매화꽃나무들이 보여요꽃구경은 역시 개화시기에 오는 재미가 있어요​ ​광양매화축제 ㅠㅠ코로나때문에 올해로 3년때 취소되고 있다고 해요그래도 이렇게 마을을 막지 않고 꽃을 볼 수 있게 해주셔서 다행이었어요​ ​이렇게 진분홍색의 꽃은 홍매화에요말그대로 '붉은매실'​ ​날씨가 흐려서 미세한 비가 계속 왔어요우산을 썼다 벗었다 반복 ㅠㅠ ㅎㅎ  그래도 매화꽃 향기가 달달하니 가득해서기분이 좋았어요!비오는 나름대로의 운치가 있더라고용​ ​매화마을을 걷다보면 이렇게 장독대가 많아요약 2,000개의 장독대가 있다니 놀라워요!!​ ​이렇게 붉은색은 홍매화꽃이에요핑크핑크한게 참 이쁘죠?​아직 피지 않은 홍매화 꽃몽우리에요​  매화마을 입구쪽 상인 할머니들 말로는대부분의 매화꽃이 80%정도 개화를 했다고 해요오늘도 비가 왔다가 갰는데이번주 주말에 비가오면 다 떨어지게 되서수,목 쯤이 절정이라고 합니다!​ ​매화꽃 뒤편으로 섬진강이 흐르고 있어요:)뒤에는 산이 앞에는 강이 흐르는전형적인 배산임수 지형이에요!​ ​올라가다 보면 사람들이 아이스크림을 먹고 있는모습이 많이 보일거에요​매실 아이스크림 4,000원!매실 알갱이가 콕콕 박혀있고 요거트맛도 나더라고요습한 날씨에 먹으니 시원하고 맛있었어요매화마을에 마땅한 군것질을 안팔아서한번쯤 사먹어보는걸 추천드려요:)​ ​정말 이뻤던 매화마을내년에 날씨 좋을때 개화시기에 맞춰서 한번 더 가고 싶어요 ㅎㅎ​  광양 매화마을을 영상으로 담아봤어요가로모드로 보세요:)​오후 4시까지 차로 가야하지만 저는 이어서 여수 여행을 2박 3일을 갈거라서도중하차했어요! ​여기까지 동백여행사  ,광양 매화마을 투어 후기였습니다 :)협찬 아니고 제 돈주고 다녀왔어요​이제 봄비가 내리기 시작하는 때이고주말에도 비가 올 예정이라이번주 수,목,금이 만개라고 해요 ~!!​이어서 제 여행기를 보시고 싶으신 분들은추후 첨부되는 링크에서 확인하세요!​    [전남 여행]광양 매화마을에서 하동역에서 여수역 가는방법안녕하세요 ! 은미에요 오늘 투어버스를 타고 광양 매화마을을 마지막으로 여수로 넘어가서 자유여행을 하...m.blog.naver.com 
ㆍ 이천 에 다녀왔다작년보다 개화가 늦어졌다고했는데 완전 만개는 아니지만80%정도 거의 다 피어 있었다이번주말이  만개일 것 같다 봄바람이 노란 물감을 동산위에 쫙~ 뿌려놓았다가족끼리 연인끼리 친구끼리노란 설렘을 갖고 평일인데도사람들이 많이 왔다 하얀 매화도 이쁜 미소날리며 어서 오라고 반겨준다 ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ 돌담도 돌고 천천히 산책하며 봄햇살에 코로나로 묵었던 찌든 감정들이 뽀송하게말려지는 것 같았다 이천 은 주차장이 따로 있지만 평일도 오후되니주차장에 차가 많았다주차장옆 오로라 커피숍에 주차하고 을다녀왔다 주차장이 넓어서여유가 있었다어차피  커피는 마실꺼니까 주차장도 넓고  좋았다 오로라커피하우스경기도 이천시 백사면 원적로775번길 16 1층 오로라 커피하우스 점심먹고 1시에 갔더니 손님이 없었는데 2시되니 홀이 가득 찼다 하얀톤에 창문들이 예뻤던 오로라AURORA커피 하우스풍경보며 마시는 커피는 즐거운 수다에 더 향긋했다 ㆍ ㆍ ㆍ 이천 에서 10분 정도도보로 갈 수 있는 한식당'도립애경사났네' 생긴지 얼마안돼주소가 없으니 도립서당주소를찍고 오면된다  바로 옆이라 차로올 수도 있지만 길이 외길이고경사가 있어서 운전이 편하진않다 일찍 온다면 이곳에도 주차할 수있는 공간이 5대정도 되는듯 하니참고해서 가면 좋을 듯 하다 옛날 도립서당 자리에 생긴음식점이라 큰 줄알았는데1층만 식당이고 테이블도  많진 않았다 이곳이 도립서당이고 '도립애경사났네' 가 바로 옆에있다 개업화분이 새로생긴 음식점임을알려준다  빨리 나올것같아대표메뉴인 들밥정식을시켰다 식전 물도 산수유차로 주고밥위에도 산수유열매가 있어서시큼한 맛이 났지만 있어좋은 것 같았다 한상 차림 반찬과 음식은특별한 맛보다는 보통 아는 맛으로음식간이 쎄지 않아서 좋았다이천 에서 노란꽃으로오랫만에 만난 친구들과 봄마중 즐거운 시간이었다^^  -220329- 
#이천#봄나들이 자연그대로의 군락지,산수유천국  봄을 가장 먼저 알리는 꽃중의 하나가 산수유입니다. 수줍게 작게 피기시작해서 오래도록 유지하고, 가을에는 붉은 열매까지 맺기때문에 오랜동안 관상용으로 볼 수 있고, 열매로 우리를 이롭게해주는 산수유!​#산수유꽃말 도 영원한사랑, 불멸의 사랑이라 연인들 데이트코스로도 좋고, 실제 연인의길도 따로 조성되어 있어서 가볍게 걷기 좋았던 곳입니다.  공영무료주차장경기도 생태관광 거점사업 선정된 마을로,마을공동채에서 운영되는 곳이라산수유사랑채(숙박시설, 현재 미운영)와누마루(기념품샵, 4월초 오픈하여 제품많이 없어요)매장 앞쪽에 공영주차장이 크게있어요. 주차 400여대 가능 @입구부분 불법주차를 막기위한 콘​주차가 정말 헬입니다.평일에 가더라도 한낮에는 주차공간이 그리많지 않을 정도였으니까요. ​비상등켜고 기다리거나,이라 차량통행이 가능해서영축사 절에 주차를 하시는 분도 계셨고,타운하우스 분양하는곳도 많아서 그곳을 둘러보며잠시 주차를하고  산책하시는 분들도많이 보였습니다.주차장부근 카페나 식당 주차도 가능하구요.​ ​주차장 제일 안쪽에 화장실이 있는데 그앞이 주차장인지 모르고 주차를 안하는 사람들이 많더라구요.최근에 주차장을 확장한 곳이라그곳에 주차하고 화장실 들렀다  산책하시는 걸 추천드려요.(아직 화장실 간판이나, 남녀구분 마크도 제대로 없으니 유의해서 입장^^)​ 들어가면 화장실이 딱 1군데 있는데작고 많이 기다려야하거든요. @주차장 화장실​주차가 너무 힘든 주말에는차라리 대중교통도 좋을 것 같아요!이천에도 전철역이 개통되어서 버스가 자주 다니거든요. 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 장단점 조용한 시골마을, 먹꺼리 및 돗자리 준비장점1.유모차도 다닐 수 있는 적당한 언덕길2. 자연 산수유 서식지3. 잡상인이나 호객행위하는 사람이 없다4. 자연 그대로를 즐길 수 있다단점1. 라이징스팟이라 평일에도 주차가 만차2. 난개발로 빌라건설현장이 많아 공사먼지 및 트럭이 지나다닌다3. 먹꺼리나 카페가 거의 없다4. 기념품샵도 있는 것이나 간식꺼리를 판매하지 않는다. 티백류 차 정도 판매.​ 주의점 및 준비물1. 화장실은 꼭 들렀다가자. 중간에 카페도 뭐도 아무것도 없다2. 돗자리나 가볍게 먹을 수 있는 간식 챙겨가자.3. 마을을 산책하는것이다보니 남의집앞을 다닐때는 조용하자(북촌과 비슷한 상황! 이쁘다고 남의집 배경으로 사진찍는 사람 너무 많음)4.주민들의 차량이동하는 길이 1차로라 걸을때 조심해야한다. 그래서 킥보드류는 위험해서 비추! 산수유둘레길인위적으로 조성된 길이 아니라 자연군락지라마을을 거닐며 산수유를 구경할 수 있는 평지와​산과 잣나무숲, 폭포, 절(영축사, 원적사, 영원사)이 있는 산길이 있어 다양한 코스로 다닐 수 있어요. ​저는 산수유사랑채에서 시작해서,바랑골을 찍고 산수유 연인의길을 가볍게거닐고 왔습니다. 이 길은 거의 평지라 아기들도, 유모차도 많이 다니는 코스였어요. @주차장앞 산수유사랑채기념품삽 및 숙박업체​원래는 다양한 체험 및 프로그램이 많았는데봄꽃 압화체험, 산수유 비누만들기, 산수유 초컬릿만들기등 무한 정지되었고, 숙박도 정지!마켓도 없고, 올해는 진행예정이던 산수유축제마저취소된 상황입니다. ​그리고 이름이 알려지기 시작하며살기좋고 터도 좋고 서울과 가깝다보니타운하우스 및 빌라들이 무분별하게 지어지고 있어요.​그래서  산책하는 길에도덤프트럭도 많이 지나다니고 흙먼지도 꽤 떠있어서아이들과 가신다면 초입부분 도보시 주의하셔야해요. @ 초입부분 ; 공사장  산책산수유사랑채에서 도보 5분거리​입구부분에서 육괴정까지는 바닥에 아스팔트가1차로로 깔려있어요. 걷기쉽지만 차도 다닌다는 거죠!영축사 절도 있어서 부처님오신날 준비도 한창입니다. ​걷는 길가마다 작은 문구 하나하나참 가슴따듯합니다. ​육괴정 앞에는 남당 연못과 생태습지가 나타납니다.여기까지 5분정도 도보하면 도착하네요.잡상인들이나 가게, 카페같은것 전혀없이동네 주민분들이 농사짓고 남은 파, 콩, 나물등을소쿠리에 내다파는 할머니들을 두어분 만난 정도라정겹고 친근했습니다.​ ​육괴정 좌측으로 생태습지와 바랑골이 나타납니다.개인적으로 여기서부터 진짜 산수유천국을만났고 진짜 은 여기가 아닌가 싶었어요. @생태습지​ 산수유 군락자연스럽게 조성된 ​개인소유의 집, 땅들에 자연스레산수유들이 자라고있습니다.​북촌마을 거닐때처럼 조금은 조용히 산책하고남의집 앞에 사진찍는 것도 조금은 삼가하며마음속에 산수유를 담기위해 노력하며 걸었네요. @흙집으로 지어진 폐가​바랑골에는 산수유 천국!지상낙원은 이런곳이 아닌가싶어요.습지가 있고, 큰 산이 아우르고 있어산새소리도 나고 정말 평온한 곳이었어요. @유모차도 씽씽​적당한 언덕에 산수유 천지!바랑골에 조성된 산수유산책실에는난관이나 안전시설은 거의 없기때문에조심히 다녀야하지만,자연그대로의 느낌이라 오히려 좋았어요.​조금 길이 험한곳은 망태가 깔려져있어서걷는데 무리없었답니다. ​인공으로 조성된 공간!바당골 위쪽에는 이렇게 산수유를 조금 더확장하고자 인공으로 조성중인 공간도 나와요.벤치나 쉴 수 있는 공간들이 제법 많이 나와서좋았구요. ​퇴약볕없이 은은한 그늘과적당한 햇빛이 감돌아서 벤치에서 잠시 쉬기에도좋았는데........아 진짜 목말라요.꼭 물이나 간식챙겨가시길! 주변에 아무것도 없거든요. 내가 생각하는 최정상그네가 있는 곳@대형 그네타기​저는 평지위주로 산책을 위해서 왔지만전문 등산인분들은 관광버스 타고오셔서 이렇게바당골에서 폭포 및 잣나무숲으로 이동하십니다.이동하는 길도 잘 닦여져 있고,적당한 산높이라 약수터까지도 많이들 가시네요. @등산객들@다양한 벤치와 쉼공간​몇번 와보신 분들은 돗자리며 간식까지 챙겨오셨던데다들 이 가족을 얼마나 부러워하던지요...산수유 나무그늘 아래서 하늘보며, 꽃보며^^ ​바당골 중간부분에는 겹벚꽃도 만났어요.아직은 개화시기가 아니라 이제 영글기 시작했네요.벚꽃은 눈치작전 하면서 개화시기에 맞추어꽃구경 해야하는데, 산수유는 그럴필요 없어서너무 좋아요^^ @시냇가 옆에 앉아서 수다떠는 어머니들내려오는 길연인의 길​산수유꽃말이 영원한 사랑이듯,조금은 좁은 길에 소원도 빌 수 있는 돌담길이조성되어 있는 산수유 연인의길입니다. ​포토스팟에 사진찍으려고 줄 서서 기다려야하는단점도 있지만, 이게 다 추억이니까~ ​내에서 유일하게 사용할 수 있는공용화장실입니다.  하나밖에 없고 주변에 식당이나 카페도 없어요!그래서 제가 주차장에서 화장실 꼭 가시길 추천드렸구요. @연인의길, 화장실 발견​내려오는 길에 쑥도 만나고,4월 농번기라 트랙터갈고 밭일하시는 분도 만나니아이들과 함께 온다면 자연공부 하기에도 좋겠다고 생각해봤어요. @쑥@농번기​연인의길 끝날즈음 어디선가 기름냄새에 파전냄새가 코를 찌르는데.....거의 미칩니다.​어느 가정집에서 천막치고 파전을 구워대는데봄바람타고 기름냄새가 멀리까지 퍼져서나도 모르게 발이 가고있더라구요.​이집이 거의 유일한 내 식당이아니었나 싶어요. 참고로 대파를 사용~ @유일한 식당@입구로 이동된 기념품샵 ​마지막으로 누마루샵와서 기념품을 구경했는데올해 4월초에  오픈한곳이라 상품도 종류가 많지않았고가볍게 선물하거나 간식으로 먹을 먹꺼리가없어서 아쉬웠네요. @ 축제장소​산수유축제를 한다면 이 공간에서 무대로 활용하고주차장 한켠을 장사치도 있고 그럴 것 같네요. ​코로나때문에 취소한 산수유축제지만,그래서 더 조용하고 좋았던 것 같아요.​어쩌면 그동안 내가 다녔던 여행이란먹고 마시고 떠들려고 다녔던게 아닌가 싶네요.​아무것도 없는 자연그대로의 산수유들을 바라보며생각도 좀 하고, 내 두발로 걸어다니며느끼고 미소짓고 바라보며즐거운 시간을 보냈답니다.  ​ 
​​코로나19 영향으로 거리두기 및 생활방역 준수에 따라 올 한해 여유롭고 안전한 휴양 및 가족여행을 가지 못했다면 전남에 위치한  을 눈여겨보자.​​​-전남   산수유 체험 현장  ​​​​​산지에 둘러싸인 전남 의 주요 농산물은 분지 중심의 주곡과 원예농업작물인데 특히나 산수유·산삼·백지(白芷)·생지황(生地黃)·당귀(當歸) 등의 약재가 많이 나는데 기후조건으로 산수유가 많이 생산돼 전국 제1의 주산지로 전국 생산의 약 60%를 차지하고 있다. ​​​​​ ​-전남   산수유 청 담기기 체험 현장.​​​그 중 산동면에서 약 85%를 차지하고 있을만큼 전남 는 산수유로, 이라는 휴양마을이 그동안 관광객들에게 큰 인기를 누려왔고 특산물로는 산수유술과 토종꿀 등이 생산된다. ​​​​​-전남   산수유 술빵 만들기 체험현장.​​​전남 의 의 산수유의 통상적인 개화 시기는 3월인데 일교차가 크고 배수가 잘 되는 해발 300~500ｍ 정도의 분지나 산비탈에서 잘 자라고 무엇보다 산수유는 노란 꽃이 피는 봄 풍경도 아름답지만  루비처럼 영롱한 빛의 빨간 열매를 맺는 가을 풍경이 장관을 이뤄 이번 가을 가족여행지로 각광을 받을 전망이다.​​​​​  ​​​​산수유, 전남  은 단연 가을 정취 함께할 가족여행지로 적합한데 동의보감에 따르면 산수유 열매는 정신을 맑게 하고 각종 성인병과 부인병은 물론 두통, 이명, 야뇨증에도 효능이 탁월해 한약재로 인기가 높아 예전에는 산수유나무 세 그루만 있어도 자식을 대학에 보냈다고해서 대학나무로 불리기도 했다.​​​​ ​-전남   산수유문화관.​​산수유의 꽃말은 영원불변의 사랑인데 때문에 변치 않는 사랑을 맹세하기 위해 산수유 꽃이나 열매를 연인에게 선물하는 풍습이 오래전부터 전해져 왔다고 한다.​​​​​​​​사성암에 오르면 바위를 병풍 삼고 있는 모습과 함께 바위틈으로 파고 들어간 암자가 이 있는데 가파르게 올라가는 돌계단 또한 다른 곳에서는 볼 수 없는 풍경을 연출한다. ​​​​​-사성암 입구. 전남 .  ​​​​​이곳 전남 에서는 모든 것이 있는 그대로 즉 자연 그대로의 모습이 편안함과 안위를 전달해주는데 이번 가을 힐링여행목적지로 손색이 없고 무엇보다 에서 온 가족이 함께 체험 즉 산수유 술빵과 산수유청을 담글수 있는 신선하고 힐링을 위한 자연 그대로의 것을 직접 경험할 기회가 제공된다.전남  은 현재 한국농어촌공사가 주관하고 여행공방이 진행을 하는데 힐링과 휴양을 위한 가을여행목적지로 더더욱 주목을 끌만한 가족상품을 내놓아 시선을 붙잡고 있다.​​​​​
​어제보다 날씨가 한결 따뜻해졌다. 꽃구경하러 로..평일이어서 생각보다 차가 많지 않다. 큰 어려움 없이 반곡마을에 주차. ​​노랗게 핀 산수유가 마을 입구부터 상춘객들을 맞이하고 있다. ​​산수유꽃담길입구. ​​서시천을 따라 산수유가 곱게 피었다. ​​멀리 보이는 지리산 자락과 어쩜 이렇게 잘 어울리는지..  ​​철이 지났음에도 피어있는 동백꽃과 ​​때이른 벚꽃도.. ​​3월 21일 현재  에 산수유가 만개했다. 아내는 감탄사를 연발하며 꽃에 흠뻑 취했고, 나도 어느덧 같이 취해가고 있었다. ​​그림같은 풍경의 향연. ​​반곡마을을 나와 상위마을로.. ​산수유열매 조형물. ​​봄나물을 캐고 계신 분들.  ​​이곳에서는 을 전체적으로 내려다볼 수 있다. ​​북카페에서 차한잔 하며 휴식. ​상위마을의 풍경은 반곡마을에 비해서 투박하고 야생의 느낌이 강하다. 나름의 이 있는 모습. ​크게 기대하지 않고 왔는데, 노랑에 푹 파묻혀 하천과 꽃과 지리산의 아름다움에 빠져든 오후였다.​ 반곡입구전라남도 군 산동면 대평리 
​​이른 봄 전국의 여행자들이 몰려 떠들썩한  산동 이 보석처럼 빛나는 빨간 산수유 열매가 익어가는 가을이 되며 또 한 번 가슴 설레는 여행 시즌이 되는 중입니다. 국립공원 1호 지리산이 주는 의미는 남다르다 할 수 있으며 지리산을 터전으로 살아온 주변 주민들에겐 삶의 밑천이 되는 산이기도 하며 우리나라에서 처음 산수유 재배가 시작된 산동면도 지리산의 은혜를 입고 있다 해도 되겠죠. 가을에  가볼만한 곳 중 의 절정은 11월 초순 나뭇잎이 다 떨어진 뒤 수확을 앞둔 풍경이지만 이미 나무마다 빨갛게 익어가는 산수유 열매를 보며 맑고 깨끗한 물이 흐르는 시냇가를 따라 산책을 하면서 힐링하는 여행은 충분히 즐길 수 있습니다.​​​ ​​3월 중순 꽃으로 노랗게 물이 들기 시작하면 이른 봄 첫 꽃소식에 전국에서 구름처럼 몰려드는 관광객들이 인산인해를 이루는 이지만 지금 시기엔 물소리와 새가 우는소리만 요란하게 들릴 뿐 적막강산처럼 고요하답니다.​​  ​​은 산동면 여러 곳에 있지만 지금 소개하는 곳은 산동면 소재지에서 상위마을로 가는 길 중간쯤에 위치한 반곡마을과 대음 마을의 서시천 주변 산수유 꽃담길로 2014년 한국에서 가장 아름다운 마을로 선정되었습니다.​​ ​​산수유나무가 우리나라에 전래된 시기는 정확하지 않지만 천년이 되었다고 하며 산동면 계척마을에 중국에서 시집오면 가져온 씨앗이 자란 산수유 시목이 있고 산동면 일대에만 11만여 그루의 산수유나무가 있다고 합니다. 그중에 산수유 꽃담길로 지정된 산수유공원에서 서시천을 따라 대음마을과 반곡마을로 이어지는 탐방로는 계절마다  있는 아름다움이 있습니다. 위치도에 표기된 대음교 옆에 서너대 가량 주차가 가능한 공간이 있으며 가장 쉽고 편하게 산수유 정취를 즐길 수 있는 시작점으로 좋은 곳입니다.​​  ​​대음교 옆 산수유 꽃담길로 접어드는 입구에 빨갛게 익은 산수유가 탐스러운 보석처럼 빛나고 있습니다. 사진을 촬영한 시기는 10월 3일로 10일 정도가 지났으나 사진의 풍경보다 나뭇잎은 줄어들고 빨간색은 더 늘어 훨씬 멋진 풍경이 되었을 겁니다.​​  ​​산수유는 신장 기능 개선에 뛰어난 효과가 있으며 이외에도 여러 분야에 처방되는 생약재입니다 특히 남성에게 좋다고 알려져 있으며 최근엔 과즙으로 만든 음료가 시중에 판매되고 있어 섭취가 쉬워졌습니다.​​ ​​대음교에서 오른쪽으로 서시천을 거슬러 올라가는 방향으로 길을 잡으면 중간에 마을 최고의 풍경인 폭포를 감상하고 징검다리를 건너 내려가며 마을 벽화와 홍준경 시인의 시와 마을 돌담길을 감상하며 무지개다리를 건너 돌아오는 코스는 거리는 길지 않으면서 가을 정취를 흠뻑 느낄 수 있는 코스입니다.​​  ​​산수유나무 잎도 단풍이 들면 꽤 예쁘지만 대부분은 단풍이 들지 않고 말라 떨어져 빨간 열매만 남기면 수확을 시작해 11월 중순이면 대부분 수확이 마무리되고 일부만 남습니다.​​ ​​아직 단풍이 들지 않은 시기지만 지리산 만복대를 중심으로 능선 주변은 살짝 단풍의 모습이 보입니다. 봄에 사진작가들이 줄을 서서 기다리는 폭포는 생각보다는 많은 물이 흐르고 있습니다.​​  ​​산수유나무 터널 사이 꽃담길을 걸으며 나무에 열린 빨간 열매를 감상하며 느릿느릿 걸으며 서시천을 흘러내리는 계류의 청아한 물소리만 귀에 들려옵니다. 눈으로는 선홍색의 열매를 보고 귀로는 물소리에 가끔 들려오는 새들이 지저귀는 소리를 듣고 코로 가을이 풍겨주는 향을 맡으며 걷는 길은 정신을 맑고 깨끗하게 해줍니다.​​ ​​봄엔 풀이 자라지 않아 징검다리가 넓게 보이지만 여름을 지나면서 우거진 식물들로 징검다리가 좁게 느껴집니다. 징검다리 중간에 서서 흘러가는 물소리를 잠시 들어봤습니다.​​  ​​아직은 물소리가 시원하게 들리죠.​​  ​​징검다리를 건너 물을 따라 내려가며 마을 풍경을 기웃거려 보세요.​​ ​​대음 마을의 지명 유래가 된 옹녀샘이 돌담에 둘러싸인 정겨운 풍경이 있으며​​  ​​마을에 거주하며 산수유 시인으로 널리 알려진 홍준경 시인의 시와 그림이 그려진 벽을 지나 구절초가 예쁘게 피어 있는 돌담 앞에 쪼그려 앉아 꽃과 눈 맞춤도 해줍니다.​​ ​​여름에 그늘을 찾아 동네 주민들이 옹기종기 모였을 느티나무 아래 회전의자는 돌담을 기대고 피곤한 몸을 쉬고 있는 듯하며 한가로운 현 상황을 보여주고 있습니다.​​  ​​다시 데크로 된 탐방로로 들어서면 나무 위로 지리산의 능선이 이어지는 풍경을 잠시 바라보면 서시천과 맞닿은 길로 내려가는 계단을 지나 무지개다리까지 서시천을 따라갑니다.​​  ​​대음교 아래는 거대한 반석이 있으며 이곳에서 산수유 축제 때 여러 행사들이 펼쳐지는데 특히 판소리와 국악공연이 있을 때면 물소리와 어우러진 가락이 흥을 돋워준답니다.​​  ​​무지개다리를 건너 산수유나무 사이 꽃담길을 따라 다시 거슬러 올라가면 처음 출발했던 대음교로 가는 길입니다. 바로 옆 민가에서 기르는 개가 인기척에 요란하게 짖어대지만 아랑곳하지 않고 산수유 열매만 바라보며 느릿느릿 2분 정도 걸으면 광장이 나오고 잎이 노랗게 물들어가는 은행나무 아래는 노란 열매가 우수수 떨어져 있습니다. ​​ ​​수확의 계절 가을은 황금색으로 물든 들판만 있는 것은 아니죠. 산골마을에도 익어가는 과실들이 여기저기 널려 있으며  가볼만한 곳으로 유명한  꽃담길엔 보석처럼 빨갛게 빛나는 산수유 열매가 익어가고 있습니다. 오감을 만족시키는 풍경이 있는  산동의 은 가을여행지로도 좋답니다.​​  산수유꽃담길전라남도 군 산동면 대평리924-8 ​ 
​지난 주말 4월 2일부터 6월 12일까지매주 주말 (토/일)마다이천 도자기 마을 예스파크에서2022 예스파크 공유마켓이열린다는 소식! 알고 계시죠?​​ ​이천 하면 도자기라는데, 아이와 함께 가볼만한가궁금한 분들께, 이천지기가 첫날 직접 다녀와 알려 드립니다.​ 예술로 떠나는 체험여행2022 예스파크 공유마켓4월 2일부터 6월 12일 까지 매주 토‧일요일 오전 10시부터 오후 6시까지 ‘상생발전형 경기공유마켓’과 연계하여 도자예술촌(예스파크)에서 ‘이천시 사회적경제 나눔장터’가 열립니다.​  ​예스파크는 참 넓은데요. 행사가 열리는 곳은매주 조금씩 이동하지만, 주차를 하고 행사장 입구로 가려면 바로 여기 주차장을 네비게이션에 찍고 오시면 빠릅니다.​ 예스파크주차장경기도 이천시 신둔면 도자예술로5번길 9 ​ 길마다 공유마켓을 알려주는 플랭카드가 걸려있으니 마켓이 이동하더라도 쉽게 찾으실 수 있어요.​어디 가야 할 지 모르거나 행사장이 금방 안 보이더라도 놀라지 마시고, 화살표를 따라가세요.​​ ​새장처럼 판박이, 같은 건물은 하나도 없는 곳!​이국적인 공방 건물 자체를 구경하며 걷다보면이렇게 행사장이 등장합니다. 이 거리를 따라가기만 하면 마켓부스와 마켓 방문자를 위해주말 문을 연 공방들을 쉽게 만나실 수 있어요.​ 행사장 중앙에는 버스킹 공연이 열리고 있어이국적인 풍경과 함께 유럽 한 가운데 있는것 같은 멋진 분위기를 느낄 수 있었어요.​복작복작, 시끄러운 마켓을 상상하셨다면,전혀 다르다는 점!​​  ​4월 2일 주말은 사부작 1길​경기공유마켓 행사는 사부작 마을을 시작으로마을별 을 살린 테마를 갖고 도자예술촌 5개 마을(사부작1마을▶사부작2마을▶회랑마을▶별마을▶가마마을을 매주 이동하며 운영됩니다.​​   ​ 예스파크 행사장을 찾으셨다면역시 가장 먼저 살펴보아야 할 곳은문을 연 도자기 공방입니다.​​   따스한 햇살과 손님을 맞이하려고 문을 활짝 열어둔 공방들이 많아 어디라도 부담없이 들어가 구경과 구매가 가능했습니다.​​  ​마켓을 찾은 분들을 위해 공방별로 차이는 있지만 10~50% 할인, 균일가 할인 작품도 공방마다 구비되어 있었습니다.​​   ​중앙에는 경기마켓의 분위기를 돋우어주는 제품판매부스, 푸드마차, 홍보관이 운영되고 있습니다.​솜씨 좋은 지역 셀러와 푸드마차가 들어와 있어 행사 기간 동안 멋거리, 맛거리를 만나보실 수 있어요.​  예스파크는 넓은 공원에 깨끗한 시설이 마련되어 있어 아이들과 갈만한 곳으로추천드리고 싶은데요. ​​ ​이번에는 특히 꼬마기차를 운영하여 넓은 예스파크전체를 안전하게 즐길 수 있도록 했습니다. 꼬마기차는 유료로 운영되며, 파크 정차구간에서탑승이 가능합니다.​​ 예술로 떠나는 체험여행 또 공방에서는 수시로 체험을 진행하고 있습니다. 도자예술, 유리공예, 한지공예, 그림, 목공예 등 한 번 쯤 배워보고 싶었던 다양한 체험프로그램이마련되어 있습니다.​◾ 문의 : 031-631-5677​​​멀지 않은 곳에서 봄꽃구경까지 하려면? 경기도 아이와 가볼만한곳, 이천 설봉공원 (봄꽃, 음악분수, 박물관, 미술관 당일코스)3월 말, 4월 초, 경기도에는 이 시기에 봄꽃이 본격적으로 제 모습을 드러냅니다. 서울 근교나 경기도 안에...blog.naver.com ​​4월이 제철, 산수유꽃과 다른 플리마켓 들리기 경기도 가볼만한곳, 지금 산수유꽃 예쁜 이천  (현지인맛집, 산수유꽃명소, 개화시기)산수유 꽃이 피었습니다! 지난 주말(4월 1일) 이천지기가 다녀왔는데요. 저희끼리만의 비밀이지만.... 이번...blog.naver.com ​​2022년 4월 9일, 23일, 5월 14일(모두 토요일)에 열립니다.  드라이브 코스로 좋은 이천, 소확행 이천  트렁크마켓 feat. 파란 여름 하늘지난 6월 취재하고 10월 16일 다시 시작하는 트렁크 마켓에 맞춰 발행하는, 한~참 늦은 산수유 마을 트렁크...blog.naver.com ​ ​#이천시 #예스파크 #경기공유마켓 #전통가마 #브이로그공모전#유네스코창의도시 #이천​ 
산수유 하면 대개  산동마을을 떠올리지만 서울에서 가까운 이천에도 봄이면 온 마을이 노란 산수유로 뒤덮인다. 경기도 이천시 백사면 도립리, 송말리, 경사리 일대를 아우르는 산수유나무는 줄잡아 1만 그루 정도다. 그중에서도 도립리마을은 산수유나무 수천 그루가 밀집해 있어 이천 을 대표한다.원적산(563m) 기슭에 자리하고 있는 도립리마을은 수령 100년이 넘는 산수유와 500년 된 느티나무 고목이 어우러져 있다. 조선 중종 때 기묘사화(1519년)를 피해 낙향한 선비 엄용순을 비롯한 6명의 선비가 이곳에 육괴정(六槐亭)이라는 정자를 짓고 주위에 느티나무와 산수유나무를 심은 것이 의 시초다. 육괴정이란 이름도 여섯 선비가 우의를 기리는 뜻에서 정자 앞에 작은 연못을 파고 각각 느티나무 한 그루씩을 심은 것에서 유래했다.​축제 기간에는 마을 입구에서부터 차량 진입을 통제하지만 마을 안쪽까지 1km도 되지 않아 마을 초입에서부터 걸어가도 좋다. 차 한 대가 지날 정도의 좁은 시멘트 도로이지만 줄을 이은 가로수도 대부분 산수유나무로, 초입부터 호젓한 꽃길을 걷는 셈이다. 걷는 내내 여기저기서 들려오는 새소리가 싱그럽다.15분 정도 걸어가면 야트막한 돌담 안에 들어선 집들을 지나 아주 작고 네모진 돌 연못도 보인다. 이 연못이 바로 기묘사화를 피해 들어온 선비들이 팠다는 곳이다. 한때 많은 선비와 묵객들이 이곳을 중심으로 시와 담론을 즐겼지만 오랜 세월이 지난 지금은 마른 채로 볼품없이 남아 있을 뿐이다. 연못을 지나 몇 걸음 더 가면 육괴정이 나온다. 묵직한 느낌의 이름과는 달리 아주 소박한 분위기를 풍긴다. 몇 개의 계단을 올라 안으로 들어서면 아담한 건물 두 채가 작은 마당을 끼고 자리한 것이 전부다. 육괴정 바로 옆에는 보호수로 지정된 수령 500년 된 느티나무 고목이 서 있는데 조선시대 당시 선비들이 심었다고 한다. 하지만 아쉽게도 세 그루가 고사하고 지금은 세 그루만 남아 있다.육괴정 옆 느티나무를 지나 마을 윗길로 오르면 돌담과 토담이 어우러진 함석지붕 사이로 산수유가 빠끔히 모습을 드러낸다. 걸음을 옮길수록 산수유나무는 더욱 풍성해지면서 그야말로 노란 물결을 이룬다. 이천 산수유는 대개 3월 하순부터 피기 시작해 4월 초중순 무렵에 절정을 이룬다. 이곳 산수유는 온통 산수유로 뒤덮인  산동마을과 달리 군데군데 다른 나무들과 뒤섞여 피어나는 것이 특징이다. 이른 봄날, 앙상한 가지를 채 벗어나지 못한 다른 나무들과는 다르게 가지 끝에 노란 꽃송이를 주렁주렁 매단 산수유는 노란빛을 더욱 진하게 풍기는 듯하다.  산수유가 돌담과 개울이 어우러진 아기자기한 풍경이라면 이곳은 좀더 고즈넉한 풍경이다.​마을 안쪽 뒷산으로 오르면 좁은 오솔길이 나 있다. 걷다보면 오솔길을 가로지르며 묘하게 쓰러진 나무가 버티고 있는 모습을 볼 수 있는데 마치 공룡이 길을 가로막고 있는 듯한 독특한 형상이다. 축제 기간에도 이곳까지 들어오는 사람은 드물어 호젓하게 걷기에 아주 좋다. 마을에서 산중턱까지 요리조리 이어지는 산책길은 3km 정도며 쉬엄쉬엄 걸어 마을을 한 바퀴 둘러보는 데 1시간은 족히 걸린다.​이천산수유축제매년 4월 초순경 백사면 도립리마을에서 열린다. 축제 기간에는 다양한 전통놀이 체험마당, 산수유 산책로 걷기, 추억의 엽서 보내기, 산수유 사진전, 산수유비누 만들기, 무료 가훈 써주기 등을 비롯해 다양한 공연이 펼쳐진다.• 문의: 산수유축제위원회(031-633-0100)주변 관광 정보찾아가는 길• 대중교통: 이천시외버스터미널에서 내리면 이천시내에서 도립리로 가는 버스가 하루 4회 정도 있다. 또는 이천에서 백사면을 지나 이포로 가는 버스를 타고 백사면 입구에서 내려 걸으면 15분 정도 걸린다.• 승용차: 중부고속도로 서이천IC에서 빠져나와 삼거리에서 좌회전-3번 국도와 만나는 삼거리에서 이천 방향으로 우회전-이천사거리에서 백사 이정표를 따라 좌회전-70번 지방도로-경사리-도립리 먹을 것이천의 대표적인 먹을거리는 이천쌀밥으로, 이천 곳곳에 이천쌀밥집이 많다. 돌솥에 직접 지어내어 윤기가 흐르는 쌀밥에 십여 가지 반찬이 곁들여 나오는 한정식은 어느 곳이나 비슷하다.함께 둘러볼 곳 - 설봉공원이천시 관고동에 있으며 세계도자비엔날레와 이천도자기축제, 이천쌀문화축제 등이 열리는 이천의 중심이자 휴식 공간이다. 공원 안에 둘레가 1km에 달하는 설봉호를 품고 있어 호숫가를 따라 산책하기에도 좋다. 호수 주변에는 세계 유명 작가들의 수준 높은 조각 작품들이 늘어선 설봉국제조각공원도 조성되어 있다.​함께 둘러볼 곳 - 이천시립박물관설봉공원 한편에 자리한 이천시립박물관은 창경궁의 외관을 본떠 지은 건물이 인상적으로 기증유물실, 향토유물실, 농업역사실, 기획전시실 등으로 구성되어 있다. 기증유물실 안으로 들어서면 고종황제가 명을 내릴 때 사용하던 도장이 눈에 띄는데 교지나 훈령을 내릴 때 사용했던 도장 등 용도에 따라 다른 모양의 도장을 사용한 점이 흥미롭다. 농업역사실은 이천의 농업역사와 각종 농기구 등을 다양하게 전시해놓았다. 이천 쌀로 지은 수라상을 받는 임금님의 모습을 인형으로 재현한 모습도 재미있다. 시립박물관 앞 연못은 이천 도자기 모양을 반으로 잘라 물을 내리게 한 점이  있다.함께 둘러볼 곳 - 이천온천조선시대부터 온천배미라 불릴 만큼 온천으로 유명한 이천에는 스파를 겸한 대형 온천단지가 두 곳이나 있다. 대규모 온천테마파크인 미란다스파플러스에서는 과일탕, 청주탕, 머드탕 등 다양한 온천시설과 유수풀, 파도풀, 튜브슬라이드를 설치해 온천과 놀이를 동시에 즐길 수 있다. 반면 유럽식 온천을 표방한 테르메덴온천에서는 아토피 치료에 효과적으로 알려진 '닥터피쉬(친친어) 전용탕'을 운영하고 있다.• 문의: 미란다스파플러스(031-639-5000), 테르메덴온천(031-645-2000) 
  경기도가 올해 이천 도립리 , 연천 삼곶리 임진강 일원, 가평 북면 백둔리 백둔천 일원 등 3곳을 주민 주도형 생태관광 거점으로 조성하는 사업을 마무리 짓는다.​앞서 도는 지난해 4월 이들 3곳을 ‘2021년 생태관광거점 조성사업’ 대상지로 선정하고 2022년까지 거점별로 3억5,000만 원을 투입해 기초 탐방시설 확충, 체험 콘텐츠 개발‧운영, 주민 해설사 교육 등을 추진하겠다고 발표한 바 있다.​지난해에 이어 올해도 가평, 연천, 이천의 거점을 대상으로 탐방시설 확충 및 체험 상품 기획·운영, 연계 콘텐츠 개발, 보전 활동과 해설사 교육 등이 진행된다. 진행 과정에서 전문가 그룹이 선정 지역의 주민단체를 대상으로 맞춤형 자문을 제공한다.​거점별로 이천시는 ‘나와 함께 크는 숲’이라는 제목으로 500여 년 된 마을 숲에서 산수유축제와 숲속 쉼터, 걷기 쉬운 숲길 등 누구에게나 열린 생태체험 공간으로 조성해왔다. 올해는 산수유 사랑채 한옥 시설 개선 사업을 통해 1박 2일 숙박 체험 코스를 추가해 산수유 마을을 한층 더 깊이 즐길 수 있는 기회를 제공한다.​연천군은 임진강 유네스코 자원과 DMZ(비무장지대)·민통선이라는 우수한 자원을 토대로 조류탐조 등 다양한 프로그램을 진행했다. 올해는 지난해 조성한 댑싸리 공원과 연계해 습지 복원 및 마을 꽃길을 조성하는 등 한층 더 많은 볼거리를 제공한다.​가평군 연인산마을은 항아리바위에서 백둔천을 따라 올라가는 ‘청정계곡 트레킹’을 주제로 자연체험·편의시설 조성했다. 올해는 연인산 계곡과 마을 숲을 연결하는 새로운 트래킹 코스와 연인산 마을의 특산물(사과‧잣)로 만든 연인산 도시락 출시를 계획 중이다.​최용훈 경기도 관광과장은 “코로나19 상황이지만 도민께서 마음의 안식을 찾으실 수 있도록, 환경의 소중함을 느끼며 야외에서 안전하게 즐길 수 있는 경기도 생태관광지 조성과 활성화에 최선을 다하겠다.”고 말했다.​한편 도는 생태관광거점 사업을 2019년부터 추진했으며, 2019~2020년 ▲화성 우음도 ▲평택 바람새마을 ▲고양 장항습지 ▲파주 질오목마을 ▲포천 한탄강 생태문화체험센터 ▲가평 아침고요푸른마을과 2021~2022년 3곳 등 총 9곳에서 고유한 생태자원을 중심으로 있는 체험프로그램을 운영하고 있다.  Copyrightⓒ2022 Jang Dong Hee경기_인천_라이프 경기인포 
주말에 에 다녀왔다.남자친구가 에 한 번 가보자해서 가게 됐는데 사실 가기 전에 둘다 큰 기대는 없었다. 바람이나 쐬러 가는 거였다.그동안 산수유는 주변에서 흔히 볼 수 없었고 한 두 그루에서 핀 꽃을 본 게 전부였는데 예쁘다는 생각보다 봄 소식을 알리는 정도라고만 생각했었다. 그런데 이번에 을 다녀와서 왜 산수유축제를 하는지, 산수유축제가 왜 유명한지 깨닫게 되었다.은 지리산 자락에 터를 잡아 그 풍경만으로도 아름다운데 산수유가 군락을 지어 꽃을 피우니 정말 환상적이었다. 벚꽃은 어딜가도 많지만 산수유 군락은 쉽게 볼 수 있는 게 아니라서 더 있고 가치있는 봄나들이였다. 봄소식을 전하는 산수유꽃마을 어귀에 들어서자마자 우리 둘다 "우와!" 하고 감탄했다. 안에 들어와야 그 진가를 알 수 있는 산수유꽃.모여있으면 더 예쁜 산수유꽃.  에서 만난 고양이마을에서 평화롭게(?) 찍찍이를 데리고 노는 고양이를 만났다. 사람들이 구경을 하든말든 전혀 신경쓰지 않고 놀고 있는 고양이가 귀여워 멀리서 줌을 당겨 찍어보았다.찍찍이를 데리고 노는 게 아니라 먹고 있었다면 호러였겠지? 😜 딱봐도 좋아보이는 카메라를 든 사람들이 모여 있어서 그 근처에 가보니 이런 멋진 모습이! 우와!감탄만 나오는 이 절경.우와 밖에 못하는 이 부족한 표현력이 한스럽다. 🤣🤣 꽃길을 따라 걷는 곳곳이 너무 아름다워 걸음을 멈추고 한참을 머물렀다.여행의 반은 날씨가 결정해주는데, 따뜻한 날에 하늘까지 맑다니! 날씨까지 완벽👍파란 하늘이 받쳐주니 어딜 찍어도 사진이 예쁘게 나온다. 아름다운 매화도 찰칵! 마을 한 바퀴 돌고 차로 돌아가는 와중에 찾은 예쁜 돌담장. 갬성사진느낌😆😆😆​까지 왔는데 만 보고 돌아가기 아쉬워서 찾은 화엄사. 분홍빛 매화가 반겨준다 화엄사는 대웅전보다 각황전이 더 크다.국보 67호인 각황전과 국보 12호인 석등.웅장한 그 크기와 분위기에 절로 경외감이 든다. 현존하는 국내 최대 크기의 석등. 6m가 넘는단다.통일신라시대 작품이다. 사자상. 보물 300호로 지정되어 있다.화엄사 대웅전과 대웅전 앞에 높여진 두 개의 오층석탑도 모두 보물로 지정되어 있다.통일신라시대에 창건된 유서 깊은 사찰이라 그런지 국보와 보물이 많다. 각황전 옆 홍매화.다가오는 주부터 홍매화 사진 콘테스트를 한다는데..그래서 그런지 많은 사람들이 홍매화 사진을 찍고 있었다. 사사자 삼층석탑으로 가는 길 옆에 동백군락이 펼쳐져 있다. 동백꽃을 이렇게 띄워놓으니 참으로 예쁘다. 화엄사에서 만난 냥이.목줄 하고 있는 걸 보니 절에 사는 고양인가 보다.굉장히 시크하다.사진 찍는 게 싫은지 언짢은 표정😂 국보 35호인 사사자 삼층석탑은 현재 보수 중.. 보수 중인 석탑을 보고 내려온 길에 다시 만난 냥이.난 고양이를 좋아해서 고양이들과 친해지고 싶은데..친한 고양이가 없어서 슬프다..고양이들아 난 너희를 해치지 않아. 많이 좋아해💙​는 10년 전 벚꽃시즌에 화개장터와 쌍계사에 가본 게 전부였는데 이번에 그 유명한 과 화엄사를 가볼 수 있어서 좋았다.벚꽃시즌에도 아름다운 지만, 이번 방문을 통해=산수유 이미지가 확 박혔다.진짜 오랫동안 계속 생각날 것 같다.그림 같은 마을, 내년 봄에도 또 가고 싶은 곳💙​#여행 # #산수유꽃 #화엄사 #홍매화 #각황전 #봄나들이 #고양이사진 
21_03_06전남 Sansuyu flowers village산수유 마을우연히 다녀온  산수유 마을! 갑작스럽게 다녀와서 사전 정보가 전혀 없는 상태로 다녀왔어요.마을을 가득 매운 노란색 산수유를 보고 싶었는데 이제 막 꽃이 필 무렵에 다녀와서노란색으로 물든 마을을 구경하지 못해 아쉬웠어요.​ 산수유 마을  Gurye Sansuyu Village  ​​​ 전라남도 군 산동면 위안리 ​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​ ​​​​  돌담을 따라 노란색 물결이 정겨운 산수유 마을!​​​ ​​​​ ​​​​ 돌담 아래는 마을 어른들이 쓸어 모아둔 붉은 빛깔의 산수유 열매가 수북이 쌓여있었어요.​​​​ 산수유 마을을 상징하는 "산수유 열매 조형물"이 마을 입구에 있어요!관광객들이 인증 사진도 찍고 산수유 마을을 기억하고 추억하기 좋은 상징적인 공간 같아서 좋았어요!가로등에도 산수유 열매를 넣어서 마을의 을 살렸어요!여러분은 유심히 구경하다 보면 제가 본 산수유 마을 보다 더~ 많은 것을 발견하고 느낄 수 있을 것 같아요!!​- 즉흥으로 찾은  산수유 마을 -​​​ ​ 
노~란 꽃망울이 톡톡 의성  꽃맞이 행사​​​형형색색의 꽃망울이 톡톡 터지는 봄날~꽃피는 3월, 따뜻한 계절에 맞게 전국 각지에서 봄 축제가 펼쳐지고 있어요.​경북에서도 각 지역마다 에 맞는 봄 축제들이 많이 기다리고 있는데요.이번에 소개해드릴 축제는 봄의 전령, 노란 산수유가 장관인 '의성  꽃맞이 행사' 입니다. ​의성 산수유 꽃피는 마을은 의성읍내에서 15분 거리인 화전리에 산수유가 노란 꽃망울을 터트리며 온 마을을 뒤덮는데요.올해도 역시! 봄나들이를 오는 관광객들을 위해 다양한 이벤트를 마련했다고 합니다. :)​​​  의성  꽃맞이 행사 의성군 사곡면 (산수유2길 2)산수유 개화 예상시기 : 3.23(토) ~ 3.31(일)​​​​  의성 산수유길 ​​​※ 매년 사랑을 받아온 '의성 산수유 꽃축제'가 일시에 많은 관광객을 수용할 수 없는 공간적 어려움과  AI  확산 예방 등으로 올해부터 '의성  꽃맞이 행사'로 변경되어 진행됩니다. 이에 별도의 기간 없이 산수유꽃 개화시기에 맞춰 방문객을 위한 최소한의 편의시설(먹거리, 농산물)을 운영할 예정입니다.​​​ ◆ 주요 행사  - 힐링콘서트 '오락가락 음악회', 한국무용,  난타공연, 기타연주 - 비눗방울 공연, 키다리 피에로, 마임공연 등 - 의성관광 사진공모전 수상작 전시 - 먹거리, 특산품 판매 등 ​​  일정표 ​​   ​​  찾아오시는 길​​   ​​​ ◆ 주차장 : 경북 의성군 사곡면 산수유2길 2◆ 임시 주차장(주말 이용 가능) : 경북 의성군 사곡면 신감리 1060​◆ 대중교통  의성 버스터미널 → 의성읍 치선리 → 사곡면 오상리 → 작승리 → 신리리 → 화전리  (소요시간 25분)*주말에는 화전3리~화전2리(숲실) 구간 운행 불가 ​​​- 홈페이지 : http://ussansuyu.kr/- 문의 : 의성 산수유 꽃피는 마을 054-834-3398​​​​   ​​ 
​ &하동 당일치기 가족여행💛산수유꽃축제전라남도 군 산동면 좌사리 839-6​​​ ​2019년3월24일에 다녀온 의성산수유축제⬇️ 190324 의성 일요일에 친구네 커플이랑 같이다녀온 #의성꽃맞이행사 후기기간은 3/23 ~ 3/31까지1시쯤 대구에...m.blog.naver.com ​ ​​​​  ​설 이후로 다섯명 다모인 우리가족 ఇ주말날씨가 따뜻하다고해서 같이 시간보내려고  전날밤에 급 어디가볼까... 서치하다가전남 로 #꽃드라이브 고고링 ◡̈ ​​ 전라남도 군 산동면 위안리 네비주소는 # 찍고 갔는데,축제장 가까이 들어가보면  노오란 산수유조형물이 커다랗게 보인다그쪽이 #산수유문화관 인듯​우리는 네비가알려주는 로 깊숙하게~산수유군락지가있는 찐마을로 들어가서주차함😀​​ ​주차하고 개울가쪽으로 내려오니이런 그림이 😳(이날은 하늘이 많이 흐렸다...) 💛울엄빠💛엄마의 #산수유룩 ㅋㅋ꙼̈ㅋ꙼̈ㅋ꙼̈ ​필터 좀 넣어서 ㅇㅣ정도일주일뒤면 더 예쁠거같다..는 생각 ㅋ축제장 윗동네는 사람이 진짜없었당!!​ ​상위마을 하위마을 이런거있던데사전지식없이 와서내가 어딜다녔는지 잘모르겠...ㅋㅋ#산수유길 걷다가 다시  산수유문화관으로  ​​ 산수유문화관주차장전라남도 군 산동면 좌사리   #산수유개화상황코로나때문에 축제를 안하니까 화장실도 잠겨있고 그러했다🥺가족단위로 구경오는 사람들은 꽤많았음 !​ 가족셀카🤳낮은 돌담길이 예뻐서 여기서 돌아가면서 사진찍었다 좀 앙상한 나무옆에서 찍었었네?ㅎㅎ우리끼리 찍고있으니까 다른사람들이 뒤에서 줄을선다...여기가 예쁘네 라며 ˆ̑‵̮ˆ̑빨리찍고 나와줘야한다는 조급함이 ㅋㅋ  비가 한방울씩 떨어지기시작해,점심 먹으러 차에 올라탔다​​​ ​ 토지다슬기식당전라남도 군 토지면 구산리 208-10 ​원래는 축제장쪽근처식당들어가서먹을려고했는데먹을만한곳이 별로 없어보여서,,급하게 서치한 식당관광객답게(?) 지역있는거 먹어보자하며 들린곳이다.​  #토지다슬기식당 #식당 #다슬기수제비 #다슬기초무침​공기밥도 하나씩 같이나오는데초무침에 밥비벼서 슥삭일년치 다슬기 이 날 다먹었다는(˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ )음식이 많이 짜지않아서 좋았다는 아빠의평  ​​ ​ 화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 섬진강 따라 ~~ 경남하동으로 이동했다처음와본 : 전라도와 경상도를 가로지르는 #화개장터     오늘의 미션 ㅡ저번부터 엄마가 먹고싶다던 ㅋㅋ옥수수술빵을 찾아서...   Previous imageNext image 우산쓰기에매하게 비가 계속내렸다☂️장구경하면서 간식거리 사고사진못찍은 옥수수술빵도 발견해서 구매완료  이제 집으로 가볼까~ 하며 차에서 간식먹으면서 대구로 ~​​ ​ 우주총동원경상남도 하동군 진교면 안심리 411-2 #정동원길 #우주총동원하동하니까 정동원이야기가 나와서아빠가 급하게 경로바꿔서 들려보자고한다.엄마아빠뻘 어른들이 왔다갔다 많이하시던 ㅋㅋ Previous imageNext image  여기저기 내리진않고 차로 지나가면서 드라이브했다(화엄사, 지리산국립공원입구, 쌍계사 등등ㅋㅋ)벚꽃필때오면 엄청 예쁘겠다싶은 곳이 많네🌸​​​​​ 3월에 오면 더 좋을것같은_ 2월의 마지막날 다녀온가족여행일기 끝💛 ​​ 
작년에 코로나 사태로 밖에 나서기가 두렵기도 하고 위축되어 있어서 봄꽃 즐기는건 포기했었죠~1년 쉬어서 그런가 몰라도 보상심리로 올해 봄꽃은 제대로 느끼고 싶다는 생각이 간절했습니다.바쁜 일도 겹쳐 있어서 마음만큼 많은 곳을 가진 못했지만 꼭 가야 할 곳은 어떻게든 잠깐이라도 보고 왔습니다.블로그도 하면서 유튜브를 영상 공부한다는 셈으로 같이 하고 있는데 2개를 한다는게 쉬운 일은 아니네요.오랜만에 들어온 블로그에 아직도 담양 죽녹원 설경 사진이 메인으로 떡 걸려 있는게 넘 부끄럽습니다~ 이놈아, 때가 어느 때인데 겨울 사진이 메인으로 걸려있느냐~?그렇네요 ㅜㅜ자극이 없으면 게을러지고 미루는 습관은 고치려 해도 쉽게 고쳐지지 않네요 ㅎ때는 좀 지났지만설중매 매화사진 제외하고~ 올해 봄 풍경 중 가장 먼저 촬영했던  산수유 반곡마을 사진부터 포스팅해봅니다 ㅎ지금은 벚꽃시즌이라 골든타임을 지나쳤지만... 그래도 기록용으로... 혹시 내년용으로 ㅎㅎ   산수유 마을은 어느 하나의 포인트가 있는게 아니라 상위마을, 반곡마을, 현천마을 등등~ 여러 마을이 있습니다.​그렇기 때문에 여러 군데 가려면 차량이 있으면 좋죠. 모든 마을의 풍경이 거기서 거기 비슷하다면 여러 군데 갈 필요는 없겠지만~~ 마을마다 산수유 마을의 이 있기 때문에 두세 군데 찾아가 보는 것도 좋다고 생각합니다. 물론 아직 코시국이 끝난 게 아니라 답답해도 두꺼운 마스크를 절대 벗지 않고, 마을 간 이동에 알코올 스프레이로 자체 소독도 하며, 사람이 많이 몰리지 않을 시간에 찾아가는 걸로 최대한 노력을 하며 다녀왔습니다.​올해는 가장 먼저 반곡마을에 갔어요. 산수유 마을 중 유명한 곳이고 사진사분들에게 가장 유명한 사진 스폿이 있는 곳이기도 합니다.  이곳이 계곡과 함께 노란 산수유 꽃을 담는 이곳이 많은 사진작가님들이 찾는 포인트입니다. 저희는 유명 포인트에 많이 비중을 두지 않긴 해요~ 그 대신 작년에 재작년에 안 찍어본 뷰가 있지 않나 색다를 뷰를 찾으려고 합니다 (쉽지 않지만 ㅋ)   그 외에도 계곡물 따라 아래쪽으로 내려와보면 데크길이 있는데요이곳도  산수유 반곡마을의 전체적인 뷰를 담을 수 있어서 또 하나의 포인트라고 생각합니다~반곡 마을 오시면 저 위의 2곳만 잘 찍어가셔도 50%는 했다고 봐도 될 듯 (개인 생각ㅎ)​    사실 어디서 찍어도 다 예쁜 것 같습니다~매년 오는 곳이지만 올 때마다 새롭네요~ 더군다나 올해는 드론도 주머니 탈탈 털어 준비했어요 ㅎ와.. 촬영하고 나서 왜 드론을 일찍 접하려고 하지 않았던가... 후회가...그만큼 색다른 결과물이 정말 마음에 들었습니다.   올해는 시간이 부족해서 여러 군데 다 찾아가지 못하고반곡마을과 더불어 현천마을에도 잠시 들렸습니다~현천마을은 마을 전체 뷰와 저수지에서 찍는 풍경이 유명한데 저희 갔을 땐 저수지 공사 중이라 물이 다 빠져 있더라고요~  사진과 더불어 영상도 촬영해봤습니다~유튜브 채널에 올렸는데 여기에도 슬쩍 올려봅니다 ㅎ올해 에 가지 못하셨다면.. 이 영상으로 잠시 타임머신 타고 갔다 옵시다 ^^​ 감사합니다 ^^​ 반곡입구전라남도 군 산동면 대평리 ​ 
[ 광의초등학교 생태숲 6학년] 학교 나무의 특성을 알아 보아요/ 산수유 마을학교와 교육공동체가 함께 합니다.​ 1학기에 함께 하였던 나무들의 이름을 기억하나요!벽오동나무.은단풍나무.아왜나무.화살나무.양버즘나무.자귀나무...아이들의 입에서 다시 나오는 나무의 이야기를 기록합니다. 광의초등학교는 작년기준 100주년이 된 학교 입니다.다시말해 학교의 나무들의 나이도 100살이 된 녀석들이 있겠지요에서 지리산에 가장 가까운 학교 이기도 합니다.지리적으로 천은사에서 노고단을 올라가는 방향의 도로에 접하고 있는 아름다운 학교 입니다.이번 수업은 마지막의 두번째 수업입니다.1학기 수업을 되살려 나무의 특징까지 모두 알려 주기로 합니다.아이들을 통해서 학교의 나무를 알아볼까요!​​  비속에 학교의 운동장으로.... 그런데... 은단풍나무를 따라온 왕뿔무늬저녁나방..아이들은 난리입니다. 난 저거 못해요...결국 남학생 두명중 한명에게 맡겼습니다.나중에 3학년 학생들이 다시 은단풍나무의 잎에 돌려 놓았습니다. 각자 한명씩 나무의 생태를 맡았습니다.나무의 꽃.잎.줄기.나무의 껍질까지 각각 분리하여 붙이고 특성. 나무의 생김새.쓰임새까지 함께 기록하기로 합니다. 가중나무를 채집한 아이의 큼지막한 글..나중에 큰 인물이 될듯합니다.​ 은단풍나무를 기록한 페이지현재의 잎. 어린잎. 그리고 단풍이 들어가는 잎.나무의 줄기. 나무의 껍질...여기에 은단풍나무를 좋아하는 왕뿔무늬저녁나방까지붙었으니 만점입니다.캐나다의 국기의 모양은 이 나무를 닮았다는것...안타 까운것은 아직은 단풍이 들지 않아서....​ 채곡 채곡 도화지를 채웁니다.  이 학생은 글씨도 또렷또렷합니다.    학생들의 특징이 잘 들어납니다.우선 코디를 잘하는 모습이 보이구요정리 정돈이 깔끔합니다.글씨도 또박 또박...​ 각자의 나무를 정리하는 시간    집중하는 시간으로 2시간은 금방 갑니다.내일은 5,4학년 수업인데 ...아직 수업에 대한 정리가 되어 있지 않네요..​  이제 각자의 나무 관찰에 대해서 발표하는 시간입니다.본인이 한 나무에 대해서 관찰하고 발표 하는것 만 으로도 학생들은 많이 배운것 입니다. 이 친구는 양버즘나무를 발표합니다.         참 발표를 잘했습니다. 오늘 함께 수업을 한 8인의 모습  학생들이 만들어 놓은 학교 식물도감입니다.아왜나무 알아보기소방관나무 양버즘나무세계3대 가로수 은단풍나무캐나다의 국기 벽오동나무특이한 씨앗의 열매 형태 가중나무... 잎에 대한 식용성이 뛰어남 자귀나무아름다운 꽃과 부부의 금슬을 표현 화살나무회나무처럼 결각이 없기도 하지만화살의 가지모양을 내어서 자신을 보호함 배롱나무꽃이 이뻐서 정원에서 자주 볼수 있음 벽오동나무 자귀나무.. 학교의 위치까지 표현 가중나무로 마무리 합니다.비오는 날... 광의초등학교의 운동장은비를 피해 나무를 찾아 다니는 학생들의 모습이 아름다운 날 이였습니다.비가 와도 아름다운 학교 광의초등학교 입니다 
​​​안녕하세요지은이에요  오늘은 이천을 다녀가던길 들렀던 밥집 포스팅입니다.​이천에는 🍚쌀이유명해요그래서 쌀밥정식메뉴를 많이들 찾는것같습니다.​이천을 들렀으니 그곳의유명한음식을 먹어보기로해요주변에 비슷한 쌀밥음식점들이많아서 고민하다가 북적이는곳을 피해 선택한곳🥄 옛날쌀밥집경기도 이천시 사음동 641  이천옛날쌈밥집​ 옛날쌀밥집주차장이넓직합니다.특히갈치조림을 자신있다고해서 잠깐끌렸으나,우린걍 정식을선택했다죠ㅋㅋㅋ 옛날쌀밥집에서는지하180미터암반수를 사용한데요  가져올까했지만ㅋㅋㅋ담을수가없어서 패스~🚩 옛날쌈밥집은 정말 오래도록 이곳에 있었던듯해보이는 역사와(?)갬성을 가진 곳이였어요.테이블이 마련되어있구요별채식으로따로 방도 준비되어있더랍니다 런닝맨출연자들의싸인그세월만큼이나많은사람들이다녀갔나봐요다녀가신분들의흔적이어마어마합니다✍​ 입구가추웠는데따뜻하게 난로가있네요그위에주전자는 누룽지끓이는용도였던것같아요.​이제 금강산도식후경🥄밥묵자~~!! 메뉴판참고 우린 5명이니까그중 미취학빼고 1인1메뉴정식2떡갈비2주문이요오~~~ 설래며 기다리는시간밥주는사람좋은사람  🎤이천옛날쌀밥집 정식메뉴등장 👀음식이~놓여집니다군침 💦 꼴딱  반찬은 12첩정도되어요잡채와 삼채 멸치 김치 가지나물 호박나물나물종류와김치류 있는 반찬은아니고기본찬들로 구성되어있어요​전,석쇠에달구어진떡갈비와된장찌개 참맛있었어요.아이들도 잘먹었구요  ​​넘의편님은 고등어구이대신나온 황태조림?이맛있었다네요.​전 냄새가별로여서 손이많이안가더랍니다.​전 고등어구이를 바랬는데 그건좀 아쉬웠어요  ​​그래도 나온 기본찬과메뉴들이  맛이있어서점심한끼 맛나게 든든히먹었지요😊​ 클리어~~!!!  아이들도 배고프다고 칭얼대다가먹여놓으니 잠잠해지고배도부르고,이제 다시가던길을 재촉해봅니다.​이천쪽에는 요론류의 🍚밥집들이많이있어요나오다보니 도로한편으로 쭈욱이어져있더라구요​이천오시게되면이천쌀밥 맛보고가세요​20000  안녕~​  ​​#런닝맨쌀밥집#이천옛날쌀밥#이천맛집#맛집#이천쌀밥정식#이천한정식​​ 
의 에 있는 숙소에서 출발하여 하동을 지나 산청까지 달려갔다.의 숙소에서 동의보감촌 숙소까지 달려갔다.먼거리인줄 알고 서둘러 일정을 단축하면서 달려갔더니201km 밖에 안되는 아주 짧은 거리였다.ㅎㅎ숙소를 출발하여 산수유사랑공원과 주변을 둘러보고 상위마을 방면으로 드라이브를 하며 을 둘러보았다. 입구에 위치한 더케이가족호텔에서 하루 일정을 시작하였다.산수유사랑공원 내에 위치한 산수유문화관 앞에 주차를 하고 어슬렁거렸다.산수유꽃을 제대로 즐기려면 3월에 왔어야 하는데, 늦었다.꽃잎이 다 떨어진 다음이라 많이 심심했다.의 여러 군락지 중에서 중심에 위치한 평촌마을, 반곡마을로 이어진 꽃담길을 산책하였다.개나리와 비교될 정도로 노란색이 강렬해야 하는데...작은 정자에 올라 동네 구경을 한다.지나가며 사진찍기 개나리에 비해 산수유의 노란색이 옅은 것은 꽃잎이 떨어졌기 때문이다.떨어진 꽃잎의 흔적. 꽃잎의 크기가 깨알같다.산수유길 코스 안내도.가로등에 해당 지역의 을 담는 경우가 많다.이 동네 가로등은 산수유 열매를 표현했다.동네에 산수유만 있는 것은 아니다.조팝나무도 있다.꽃과 담이 있어 꽃담길이었던 것일까...지난 달에는 사람들로 가득 했었을 듯한 길.분명히 노란색인데, 노랗게 느껴지질 않는다.ㅠ.ㅠ동네를 산책하는 객들.다리를 건너는 객들.멀리 산수유사랑공원에 핀 커다란 산수유꽃이 보인다. 거대하다.산수유사랑공원을 올라가본다.큼지막한 산수유꽃.큼지막한 산수유 열매.하룻밤 신세진 숙소가 잘 보인다.주변에 심어진 산수유와 어울리게 하려 했는지 외벽을 노란색으로 칠했다.내부의 객실 방문도 노란색이더라~상위마을 방면으로 드라이브를 하다보면 보이는 북카페.산수유축제로 많은 사람이 몰려 주차공간 찾기 어려울 때 이용하기 좋은 곳이라고 하더라.전망이 좋은 곳이다.아침 시간에 문을 열지 않아 내부는 볼 수 없었다.상위마을의 산수유 군락.산수유문화관에 근무하는 직원이 호수공원과 지리산정원을 방문해보라고 추천하였다.호수공원은 지나가면서 감상하였고,지리산정원은 야생화테마랜드로 조성하는 공사를 진행하는 중인 것 같았다.아쉽지만 를 떠난다.하동을 지나 산청으로 달린다.58번 도로 경서대로를 따라 달린다.11시38분. 횡천에서 멈추었다.짬뽕과 간짜장 맛을 보았다.서울 우리 동네의 어느 중식당보다 질과 가격이 좋았다.ㅎㅎ1003번 청학로를 따라 북상한다.월평리에 벚꽃이 만개했다.온 나라에 벚꽃길이 조성되어 있는 것만 같다.하동호에서 잠시 쉬어간다.깨끗한 물이 저수되어 있다. 농업용수용으로 저장된 물이다.바로 부근에 리조트가 조성되어 있다. 비바체~수영장이 아주 멋지다는 곳이다.^^;하동호 제방을 건너 달린다.삼신봉터널을 건너가면 산청이다. 직전의 작은 교차로에서 우회전하여 급경사의 길을 올라 능선을 넘으면 산청양수발전소의 상부저수지를 볼 수 있다.아주 작은 찻집이 있던데, 그 앞에 주차된 차량이 여럿이었다. 아는 사람들이 많이 찾는 곳일지도...터널을 지나 내려가 일반차량은 들어오지 말라는 표지가 있는 작은 길로 들어가면 하부저수지를 볼 수 있다.둘 모두 막다른 길이다. 다시 돌아나와야 한다.뭐라고 써 있다. 상부저수지.콘크리트 표면차수벽형 석괴댐이다.상부저수지의 물로 9시간이나 운전하는 것이 가능하다고 적혀 있다.저수지에 고인 물은 아주 깨끗한 녹색을 띤다.들어왔던 길을 다시 되돌아나간다.그리고 1047번 도로를 따라 달리다가,하동에서 산청 속으로 가는 삼신봉 터널 속으로 들어간다~~~저수지가 보일락 하는 쪽의 작은 샛길로 들어선다.'일반차량 진입금지' 표시가 있는 샛길...하부저수지를 볼 수 있는 곳까지만 들어가볼 수 있었다.물빛에 녹색이 좀 진하다.20번 도로를 따라 달리다가 갈림길에서 59번 도로로 이동하다 보면길가에 덕천서원이 보인다.남명 조식 선생의 제자들이 건립했다 한다.서원을 방문한 객들.건물들이 세월을 잘 간직한 것으로 보인다.뒷편에는 세월을 앞으로 잘 간직할 것으로 보이는 건물들이 위치한다.관광 안내지도에 따르면 바로 인근에 '남명조식유지'라고 표시되어 있다.네비게이션에 안내를 부탁하니 덕천서원으로 안내해준다.안내를 부탁했더니 남은 거리가 0km로 나오다니...일반 지도에는 없는 숨은 곳인가 보다 생각했다.계속 숨은 곳으로 두기로 하고, 남사예담촌으로 달렸다.안내지도를 대충보면, 마을의 조성에 문제가 있음이 보인다.어느 골목을 들어가든 마을을 주욱 둘러볼 수 있어야 할 것이 아닌가 하는 생각이 드는데,골목길이 거의 모두 막다른 길로 되어 있다. 원래 그런 맛으로 들러보는 곳일까?한 곳 보고 다른 곳을 보려면 계속 막다른 골목을 들락거려야 한다.힘들었다.ㅠ.ㅠ전통 한옥마을에서 커피를 한잔하려 카페를 방문했다.내부에 있는 갤러리 마굿간.전통한옥마을에서 시원한 '아아' 한 잔을 마시며 쉬어간다.20번 도로와 만나 달리다가 단성면 사월리에 위치한 목화공원으로 향했다.문익점 목면시배유지라는 곳이 조성되어 있다.왔노라~면화시배사적비, 삼우당문익점유허비.부민각.면화의 생산으로 백성들의 생활이 개선된 것에 문익점의 공이 크다 하여 세종대왕은 그를 부민후로 추봉하였고, 이 뜻을 기리기 위해 부민각을 만들었다고.전시관에서 볼 수 있는 목화.면화로 무명베 만드는 순서를 아라보자~면화를 심었던 밭이었던 분위기를 내어주기 위해 좀 뿌려놓은 것으로 보인다.면화는 아직 싹이 나오지 않았지만, 잡초 사이에 주름잎 꽃이 예쁘게 피어 있더라. 10배 줌 촬영.면화가 없었던 시절의 의생활 문화에 대해 토론을 하며 산책하는 객들.......^^경호강을 감상하며 숙소를 향할 예정이었는데,너무 빨리 산청으로 와버렸다. 어쩌지? 어딜 더 들러볼까?하다가 정취암의 정취가 좋다 하여 그 정취를 찾아가보았다.3번 도로 산청대로를 따라 달리다가 둔철산로로 들어선다.유명한 간디고등학교를 지나가는 길이다.둔철생태체험숲이 있는 곳에서 샛길로 빠진다.그리고 정취에 빠진다.^^둔철산(811m)의 동편 자락에 위치한 정취암.둔철산의 절벽을 등진 정취암.신등면 일대를 깔끔하게 조망할 수 있다. 경치 좋다. 참 좋다.정취암의 정취와 경치에 빠진 객들..... 맞나?맞다!?맞다!다시 둔철산로를 달리다가 아쉬워 돌아보았다.정취암이 멀리 잘 보이더라~사진 왼쪽 위에 보이는 작은 각엘 올라가보지 못한 것이 아쉽다~산청군의 제일 북쪽에 위치한 곳까지 가보기로 했다.생초 '국제' 조각공원이라는 곳을 찾았다.2001년에 조성되었다 하니 벌써 20여 년의 연륜을 지닌 곳이 되시겠다.꽃동산에 여러 작가의 많은 작품들이 전시되어 있다.이렇게 저렇게 조각공원을 즐길 수 있다.축구 좀 하시는 분도 이곳을 즐기고 계시다.멋진 포즈~생초국제조각공원의 아쉬운 점 하나...멋진 작품인데, 이것을 누가, 어떤 의도로 만든 것인지를 알 수 있게 해주면 어떠하였을까 하는 것.작품 설명 안내판이 너무 작고, 글자도 작고, 오래 되어 그런지 글자를 판독하기도 어렵고, 보행자 통로에서 너무 멀리 떨어져 있다. 심지어 보행자가 다닐 수 없는 반대편에 설치된 작품도 있다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그럼에도 불구하고 깔끔하게 잘 정리되어 있어 편히 쉬어갈 만한 곳이다.오늘의 숙소를 예약한 동의보감촌이다.입구가 거창하다.산청한의학박물관을 들러보았다.건물 외관만 볼 수 있다. 즉, 들어가볼 수 없다.산청약초관은 열려 있다.그냥 들어가면 된다.약초관 식재도.관람한다.금낭화가 관람객을 기다린다.류의태 상.커다란 금거북이 지켜주는 오늘의 숙소.한갖진 산골에 인위적으로 조성된 관광지라 객들이 많이 모이지 않으면영업이 여러모로 어려운 곳이라 생각된다.숙소를 예약하면서 식사는 어떻게 될 지 걱정을 하기도 했었다.어쨌든 관광단지이니 식당들이 몇 있었다.우리 가족은 고기파이니 식육식당을 찾았다.그런데 식육식당이라 그런지 가격이 가장 싼 12,000원 밖에 안하는 갈비탕은 재료가 떨어져서 제공되지 않는다 하더라.그래서 재료가 제공되는 좀 많이 비싼 한우고기 모듬을 먹었다.잘 먹었는데, 좀 부족하여 그냥 한우모듬을 주문하려 했더니고기가 많이 질긴데 괜찮겠냐고 하더라, 그냥 달라 해서 먹었다.동의보감촌 식육식당이었다.2023 엑스포를 준비하는 모양이다. 잘 되길 바란다.거대한 호랑이가 지켜주는 숙소에서 잘 쉬었다~산청 숙소는 카드키나 쉿대와 같은 물리키가 아니었다.문자로 보내준 소프트였다.신기했다.스맛폰 화면에서 터치하면 열리더라. 
 산수유로 유명한 곳이 전남 와 경기도 이천과 경북 의성이 유명한 곳이라 해서 그 중에 한 곳인 경상북도 의성군 사곡면 화전리 에 가보기로 결정.. 생각보다 경북 의성IC에서 한참 들어 가야 나오는 산수유 마을..거기다 마을로 들어가는 도로를 통제해서 주차시키고 무료 버스 타고 들어가야하는데 대기 중에 앞에 폐가와 산수유가 묘한 분위기를 뿜어내서리 한컷 찍어본 사진이 위에 사진이네요 ㅎㅎ   마을 입구에 내려주는 버스..사실 더 올라가서 내려줘야 하는데..하여간 결과론적으로는 밑에서 위로 흩고 지나가는 코스가되어서 더 좋았던거 같다.. 버스에 내려서 포장된 길로 갈까 하다가  멋진 산수유가 핀 개천쪽을 타고 마을로 가는중에 한컷.. 하여간 '노랑 꿈망울 향연'이라는 주제로 '제2회 의성산수유 꽃 축제'를  2009년 4월 10일까지 개최   노란 산수유 꽃과 열매..열매가 뭔 맛일까 궁금하네 ㅎㅎ 산수유 열매 http://100.naver.com/plant/detail/782500/   그야말로 사진찍기 좋은 장소라고 해야하나..그래서 출사도 많이 오는듯 싶다..아참..그리고 이곳이 마늘로 유명한 곳이란다..마늘하면 남해인줄 알았는데 ㅎㅎ   꽃잎이 참 단순하면서도 복잡하다고해야하나..참 묘한 노란 꽃..   산수유꽃말이 궁금해서 찾아보니 영원한 사랑이라나 ㅎㅎ그래서 사진에 필기체로 글 하나 넣어 봤습니다..ㅎㅎ   개천에 반사된 산수유나무..직접볼때는 멋졌는데 ㅎㅎ아무래도 약간 흐린날씨라서 그런지 사진이 제대로 안나온 듯..   밭에 마늘 심어 놓은 녹색과 노란색의 산수유 나무가 너무 잘 조화가 된듯싶네요..풍경화 그려도 될듯..  하지만 여긴 주 포인트가 아니라는 말씀 ㅎㅎ더 올라가면 제일 유명한 장소가 있음(개인적으로 여기도 꽤 멋진것 같지만)   오른쪽에 행사장 있는 곳에서 주 포인트 지점찍어 봄 가운데 노란 산수유가 적당히 굴곡을 형성해서 사진이 멋지게 나오는 장소라고 해야하나..저 골짜기로 저수지까지 1.3km라는데..도저히 시간상 안될것 같아서 저기까지만 갔다가 유턴..   가는 도중에 행사장쪽 한컷..왼쪽 부스가 공연하는 곳이고 오른쪽 부스가 상점과 음식점등..이런 모습은 우리나라 어느곳을 가더라도 비슷한듯.. 이런것도 좀 있게 꾸며보면 어떨까하는 생각도..   드뎌 도착..역시나 멋진 곳이라 사람들도 많다..마치 노란 울타리 같이 형성되어 있어서 너무 좋았음..   연신 셔터 누르기 바쁜 곳..   올라가다 보면 개천 가운데에 나무 다리가 있는데 거기서 찍은 사진..   위에서 나무다리라고 한것이 사진의 오른쪽 다리..개천 양쪽으로 산수유가 멋지게 피어있어서 어느쪽에서 찍든 작품..   여기서 더 올라갈까 말까 고민..친구 말로는 저수지까지 산수유가 있다고 하는데..아쉽게도 동생 공항에 태워주기로해서리..포기 ㅎㅎ   휘어 있는 나무가 있어서 약간 틀어서 찍어 봄..오른쪽 밭에서는 아이들이 마늘 수확인지..체험하는 중..   이제는 돌아가야 할 시간인지라 아쉬워 연신 접사로 찍다가 지쳐도 또 찍게 되는 노란 산수유 ㅎㅎ   돌아 나오는 길에 나 홀로 떨어져서 멋지게 자태를 뽐내는 산수유나무가 있어서...엽서 한장으로 써도 되지 않을까? ㅎㅎ   개천에 비춰진 산수유가 마음에 들어서 한번 찍어 봄..   위에 사진에서 오른쪽 부분만 잘라서 다시 올려보네요 ㅎㅎ   산수유 마을 한쪽 모습.. 언덕에 온통 노란 산수유 물결이 인상적..   올라왔던 장소인데..다시 반대쪽으로 내려가면서 찍으니 다른 느낌이네요 ㅎㅎ  조용히 연인끼리 담소를 나누면서 걷기에 더없이 좋은 장소가 아닐런지..   대구 친구의 말티즈종의 태양이..ㅎㅎ 그리고 보니 태양이 안지도 꽤 되었네 ㅎㅎ  실개천에 비춰진 산수유 나무들   버스가 내려준 장소에서 다시 타야 하는 줄 알고 내려왔더만..타는건 마을 앞이라나..어쩐지 마을앞에 엄청 길게 줄을 서 있더만..(역시 교통 통제하는 곳은 일찍 혹은 축제 전에 가야 그만큼 고생을 덜 하게된다는..) 하여간 하염없이 버스 기다려야 하나 했는데 우연히 타게된 사진 속이 미니버스(친구랑 기다리면서 히치나 할까했는데 ㅋㅋ) 너무 감사해서 한컷 ㅎㅎ같이 탄 어르신들 있었는데..주차장이 우리보다 더 아래쪽 ㅎㅎ그래서 다시 그 곳까지 태워 드림..(선행은 돌고 돌아..) 의성군 산수유 축제https://www.usc.go.kr/open_content/life/tour/cornelian_festival/ 
지난주에 가려고 했으나 다녀오신 분이 "산수유 볼 것도 없더라"라고 말씀하셔서 일주일을 기다렸던 산수유를 보러 의성으로 갑니다 예년 같으면 산수유는 벌써 지고 벚꽃이 한창일텐데 올해는 꽃들이 다 제멋대로 피고 집니다의성까지 와서 달랑 산수유만 보고 가면 섭섭해서 가까이에 있는 고운사에 먼저 들리기로 합니다  고운사.. 이름처럼 참 고운 절입니다   재작년 가을에 오고 다시 오는거 같네요산문에서 일주문까지 우리를 반겨주는 아름드리 천년송입니다 길 옆으로 솔숲산책로를 부러 내놓았지만 그 길로 가지 않아도 은근한 솔향기를 맡을 수 있습니다 더군다나 흙을 밟을 수 있는 길이라니.. 다만 아쉬운 것은 이 길이 조금 짧다는 것입니다 30~40여분 정도 천천히 걸으면서 세속의 때를 벗고 여유로운 마음으로 절에 들 수 있으면 얼마나 좋을까요?     고운사일주문가장 아름답고 한국적인 일주문을 꼽으라면 고운사일주문을 추천하는 사람이 많다고 합니다    고운사가운루駕雲樓예전에는 가허루駕虛樓라고 불렀다고 합니다 절의 중앙에 그리고 계곡 위에 떠 있는 배의 형상을 하고 있고 계곡 위에 돌기둥을 세우고 그 위에 나무기둥을 세운 수법 또한 예사롭지 않습니다 "누각에 서면 아래로는 계류가 흐르고, 뒤로는 찬란한 산들과 구름의 바다를 접하는 신선의 세계"라고 극찬한 옛기록이 있을 정도로 멋스러운 곳입니다    아들놈이 졸라서 호랑이부터 먼저 보러 갑니다 고운사의 호랑이벽화입니다 원래 우화루 벽에 있던 것을 공양간 입구에 옮겨 놓았습니다 조선 중기에 그려진 벽화로 눈이 어디로 가던지 따라와서 그 모습이 살아있는듯 생동감이 넘칩니다 "누가 감히 내 눈을 피할수 있겠는가?"무섭네요^^  1992년 새로 완공한 대웅보전입니다  고운사孤雲寺는 신라 신문왕 원년(681년) 의상대사가 부용반개형상 - 연꽃이 반쯤 핀 형국 - 의 자리에  창건한 사찰입니다. 사찰의 원래 이름은 고운사高雲寺였다고 합니다. 그 후 최치원이 여지如智·여사如事 두 대사와 함께 가허루駕虛樓와 우화루羽化樓를 짓고 중건하면서 그의 호인 고운孤雲을 빌어서 고운사孤雲寺로 바꾸게 되었습니다. 나중 가허루駕虛樓는 가운루駕雲樓로 우화루羽化樓는 우화루雨華樓로 이름이 바꼈습니다.  ​고운사삼층석탑  ​지금의 나한전이 있는 자리에서 바라본 고운사의 전각들입니다 원래 이 곳이 대웅전이었다고 합니다 예전에는 계곡을 가운데 두고 대웅전 - 가운루 - 극락전 이런 가람배치였던 거 같습니다 옛모습이 조금은 그림이 그려지네요   ​고운사석조석가여래좌상孤雲寺石造釋迦如來坐像(보물 제246호)불상의 높이 79cm이다. 불상 받침인 대좌와 불상 뒤 원광인 광배를 모두 갖추고 있다. 머리에는 작은 소라 모양의 머리칼을 붙여 놓았고, 네모난 얼굴에 눈·코·입을 작게 표현하여 살이 쪄 보이는 인상이다. 가슴이 발달하고 허리가 잘록하지만, 약간 치켜 올라간 어깨로 인해 불안정한 자세를 드러내고 있다. 손상이 거의 없는 완전한 불상으로 머리, 얼굴, 신체, 옷주름, 대좌, 광배 등에서 8세기의 불상과는 뚜렷하게 구별되는 9세기의 특징적인 양식을 나타내고 있다.(문화재청 http://www.cha.go.kr/ 참고)   ​고운사연수전延壽殿조선 영조 20년(1774년) 왕실의 계보를 적은 어첩御牒을 봉안하기 위해 건립되었고, 1887년 극락전 등 다른 전각들과 함께 중수되었습니다. 구조는 만세문 현판이 걸린 솟을대문에 사방 담을 쌓고 가구식 기단에 겹처마형식의 팔작지붕입니다. 사찰내에 자리한 왕실과 관련된 건물이라는 점이 특이합니다.   ​연수전 곳곳에 있는 그림이 보이더군요   고운사극락전 재작년 왔을 때와 크게 달라진 것은 없지만 새로운 전각들이 하나씩 둘씩 늘어갑니다 필요에 의해 지어지고 또한 그 용도에 맞게 잘 쓰이니 크게 탓할 일은 아니겠지요 다만 고운사만이 가지고 있는 아름다운 옛자취만은 잘 지키고 가꾸어 주었으면 하고 바래봅니다 고운사를 빠져나와 로 향합니다   ​제3회 의성산수유꽃축제 2010. 3. 20(토) ~ 4.4(일) 16일간의성군 사곡면 화전리 행사장(산수유광장) 오늘이 축제의 마지막 날이네요 조금 늦은 시간이라 사람들이 많이 없습니다, 다행이네요꽃구경이든 단풍구경이든 다녀보면 거의 사람구경이 반인 경우가 더 많거든요 ㅋㅋ   ​올해는 산수유꽃이 별로라고 합니다 많이 피지도 않았고 날씨가 추울때 꽃이 펴서 피면서 얼었다는 말씀도 하시더라구요 그래도 멋모르는 초짜의 눈에는 다 좋아보입니다     산수유꽃길을 걸어봅니다이런 길이 이어져 산수유전망대까지 2.7km입니다 전망대에서 바라보는 풍경이 좋았을텐데 시간이 늦어서 중간에 발걸음을 돌렸습니다  조그만 천이 있고 거기 다리에서 물을 흩뿌려줍니다 물기를 머금은 산수유꽃이 더욱 아름다운 자태를 보여주네요   ​언제 열린 산수유인지 모르겠습니다 산수유는 층층나무과의 낙엽교목인 산수유나무의 열매이다. 타원형의 핵과(核果)로서 처음에는 녹색이었다가 8~10월에 붉게 익는다. 종자는 긴 타원형이며, 능선이 있다. 약간의 단맛과 함께 떫고 강한 신맛이 난다. 10월 중순의 상강(霜降) 이후에 수확하는데, 육질과 씨앗을 분리하여 육질은 술과 차 및 한약의 재료로 사용한다.      ​계속 걸어갑니다차가 다니지 않는 작은 길을 걸으면서 꽃을 볼 수 있다는게 행복합니다 지천으로 널린게 노오란 산수유꽃입니다왼쪽에는 마늘밭이 있구요 녹색과 노란색의 대비가 을 더욱 돋보이게 합니다     ​노오란 꿈망울산수유의 꿈은 무엇일까요'영원한 불변의 사랑'을 꿈꿀까요? 강렬한 노란색.. 떠오르는 한사람....노란 종이비행기라도 접어 날려보네고 싶네요~~   ​노란색 산수유꽃찬란한 노란색이라고 부르고 싶네요 어찌 저런 색을 낼 수 있는지....     말그대로 노오란 꿈망울의 향연입니다작년에는 준비부족으로 많은 사람들의 원망을 들었던 축제였는데 올해는 작년보다 나아졌음을 느낍니다. 하긴 이제 겨우 세번째 열린 축제이니까요. 산수유꽃축제라고 하면 의례히 산동에서 열리는 축제를 떠올리는데요. 해가 거듭될수록 장사속이 아닌 산수유꽃의 아름다움과 산수유의 효용 그리고 찾는 사람들에게 즐거움을 줄 수 있는 축제가 되었으면 합니다. 그러면 산수유하면 산동보다 의성화곡리를 먼저 떠올리지 않을까요.. 
​​​2014.03.15​몇 년만에 다시 찾은 입니다. 사실 작은 노란꽃이 앙증맞게 이뻤다는 것과 만개를 하지 않아 아쉬웠던 기억이 납니다.​이번 주 토요일이 축제시작이라고 하더니 역시나 만개가 되지 않은 상태였습니다.그래도 앙증맞게 이쁜 것 마찬가지였습니다.가을이면 붉게 물드는 산수유를 보려 다시 찾고픈 곳입니다.​ 돌담길이 쉽게 볼 수 있어 좋았던 상위마을​는 지리산 줄기에 있어 그런지 계곡을 쉽게 볼 수 있고 물이 맑아 좋다.여름엔 물놀이를 할 수 있는지 곳곳에 평상이 있었다.사용료 2만원이랑 표시와 함께. 3월14일 봄에 눈이 내린다는 소식을 들었는데 주위 높은 산에는 눈이 보인다. 하위마을아래 반월교에서 본 풍경하트모양이 많은 산수유사랑공원.요즘 공원마다 쉽게 볼 수 있는 하트모양이 많은 없는 공원.올라와서 먼 산을 보니 시원스럽게 눈이 있어 좋았다. ​​만개한 산수유꽃을 상상하며 를 떠난다.​​ ■ 여행팁 제일 높은 곳에 위치한 상위마을을 꼭 보자.산수유꽃축제 안내 홈페이지에서  지도를 살펴보고 가자.(상위마을부터 시작하여 아래로 내려 오면서 구경할려고 했는데 막 내려오다 보니 끝이었다.)​■ 산수유꽃축제 : sansuyu.gurye.go.kr/sanflower축제기간 : 2014.03.22(토) ~ 2014.03.30(일) 장소 : 전남 군 산동면 지리산온천 관광지 일원​​■ 그 외 산수유꽃 볼 수 있는 곳의성산수유꽃축제 http://ussansuyu.kr 14.03.28(금)~14.04.06(일)양평산수유한우축제 www.ypfestival.com 14.04.04(금)~14.04.06(일)​이천백사산수유꽃축제 www.ypfestival.com 14.04.04(금)~14.04.06(일)​​​​​​​​
 지리산을 벗어나와 모두들 봄을 느낄 수 매화를 보고 가자 하여말로만 듣던 그 매화 마을을 가보기로 했다.사십분가량 달리니.. 섬진강이 나왔다  매화마을 축제가 끝나가고, 다음주부터는 벚꽃 축제라는데.사람들이 많긴 했지만. 생각보다는 복잡하지 않고 다행스럽게도 꽃이 만개해있었다.  설중매..!!엊그제에도 눈이 왔고, 지리산 꼭대기에도 눈이 안 녹아있으니.눈속에 피는 꽃 맞다.매난국죽~! 사군자에서도 맨 앞에 있는 장한 녀석.       매화의 매력은 겨울을 뚫고 먼저 피는 꽃이라는 것과.나무가지가 보이지 않을정도로 줄이어 피는 자태와꽃잎이 동글동글 다섯개로 너무 정직하게 꽃처럼 생겼다는것과.꽃이 지고 나면 귀한 음식인 매실로 열매 맺는 다는 것..          매화마을은 말그대로 매화 천지다.. 그래서 모두들 가장 좋았던 여행으로 매화마을을 꼽나보다..  매화마을의 여운을 담고 조금만 더 올라오니 지리산자락아래 펼쳐진 산수유 마을을 만났다.  가까이서 본 산수유꽃. 개나리보다는 선명하지 않아 멀리서는 희미해 보이지만.가까이 보니 폭죽을 터뜨린것같은 귀여운 자태를 뽐낸다.  매화마을은 온동네가 희끗희끗 하더니만. 산수유 마을은 노릇노릇하다.. 참 있는 꽃마을들.  이틀간의 짧은 여행~@하루는 그리 많은 대나무를 보고하루는 그리 많은 매화꽃과 산수유 꽃을 한꺼번에 보고 오니 얼떨떨하다.올라오는길.. 아직 윗녘은 쌀쌀한 겨울날씨다ㅜ@@@      
지난 주 금,토요일에 1박 2일로 전남 온천관광특구에 위치한 어느 리조트에 다녀왔습니다. 당초 계획은 금요일 오전에 일찍 출발하여 오전에 산수유 마을을 구경한 후 리조트에 여장을 풀고 점심을 먹은 후 쌍계사에서 하동에 이르는 섬진강변 벚꽃 길 드라이브와 광양 매화마을 관광까지 하루에 마치고 토요일에는 아침 일찍 성삼재로 해서 달궁계곡 쪽으로 지리산을 넘어볼 계획이었습니다.  하지만 이러 저러한 사정으로 도착 시간이 늦어지는 바람에 산수유 구경은 토요일 아침으로 미루고 금요일에는 섬진강 드라이브와 매화마을 관광만 하였는데 금요일 저녁 늦게부터 비가 내리기 시작하여 토요일 오전에도 계속 비가 내리고 안개가 짙게 깔리는 바람에 지리산을 넘는 것도 포기하고 산수유 마을만 잠깐 다녀왔습니다.  리조트에서 계속 안쪽으로 들어가면 산수유 마을이 있는 것으로 대충 알고 갔는데 길가 전신주에 붙어있는 때 지난 산수유 축제 깃발들 외에는 별다른 안내문이나 이정표가 없어 어디로 가야할 지 막연합니다.  무작정 들어가다 보니 길 옆에 커다란 주차장이 있어 이 근처가 산수유 마을인가보다 하고 계속 들어가다 보니 갑자기 비탈길에 허술한 콘크리트 포장길이 나옵니다. 차를 돌리기도 힘든 길 같아 돌려 나올까 하고 잠시 망설이다 어떻게 되겠지 하고 올라가보니 비탈에 조그만 마을과 산수유 나무들이 늘어서 있고 숲 사이로 난 좁은 콘크리트 길을 따라 계속 올라가니 음식점 주차장이 있습니다.  잠시 차를 세워보지만 산수유 꽃을 감상하기에 마땅치 않습니다. 어디가 전망 좋은 곳인지도 알 수 없고 해서 아쉽지만 차를 돌려 내려왔습니다. 아까 지나왔던 주차장 뒷 길로 무작정 가보니 그 쪽에도 산수유 군락이 있습니다.  인터넷에서 지리산 을 검색해 봤었는데 별로 도움이 되지 않았습니다. 이천 산수유 마을은 규모가 작은 탓도 있지만 이정표가 잘 되어 있는 편이라 찾아가기가 쉽지만 산동면 산수유 마을은 아마도 한 마을을 의미하는 것 같지 않습니다.  산동면이 국내 최대의 산수유 산지라고 하니 이천 산수유 마을은 규모에서 비교가 되지 않으며 산수유 나무의 연륜도 이곳이 훨씬 높은 것 같습니다.  어느 사이트엔가 “상, 하위 마을과 대평, 평촌, 반고, 현천, 달전 마을 등지는 노란 산수유 꽃이 계곡, 돌담, 촌락과 어우러져 더욱 정감이 있다”고 쓰여 있었는데 이들 마을을 어떻게 찾아 가야 하는지, 각 마을의 은 무엇인지, 이들 중 어느 곳을 우선 들러야 하는 지는 여전히 숙제로 남았습니다.    이번 여행을 떠나기 전엔 섬진강변의 벚꽃, 광양 매화마을의 매화, 산동면의 산수유 꽃과 지리산까지 한번에 담아올 수 있지 않나 하는 꿈같은 기대를 했었는데 섬진강변의 벚꽃은 간간이 만개한 벚나무가 몇 그루 있었지만 이제 막 봉오리를 맺기 시작한 상태였고 매화마을 매화는 볼품없이 져버려서 카메라를 숙소에 놓고 간 것이 조금 덜 억울하였습니다. 비와 짙은 안개 때문에 지리산(노고단 풍광)도 넘지 못하고 그나마 비속에 산수유 꽃이나마 몇 장 찍을 수 있었던 것으로 위안을 삼기에는 아쉬움이 너무 많이 남는 여행이었습니다.   
 ﻿       광양매화마을의 화려한 가로수길 배웅을 받으며 차창 너머로 전해져오는 싱그러운 백매화의 향을 즐기면서 차로 달린지 40여분 눈동자속에 아름다움의 여운이 채 가시기도 전에   샛노란 색에 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뜁니다..얼마전 이웃님들의 사진속에 웅크리고 있던 산수유 꽃망울들은 지리산 일대를 온통 짙은 노란색으로 치장을 합니다.여기도 노랑저기도 노랑..파란하늘과 조화를 이루며 결단코 다른 색을 받아들일수 없다는 듯이 마을전체를 감싸버립니다.겨우내 얼어있던  지리산 일대의 계곡물도 산수유꽃과 함께 봄의 전령사로서 역활을 다하고 있네요~~  의 볼거리는 상위마을 부터 시작하여 하위마을,하위반곡마을 그리고 현천마을로 이어지는 우리나라 최대의 산수유군락지입니다.지리산 자락에서의 맑은 공기와 청정의 부서지는 햇살을 받으며 빛나는 산수유꽃은 광양매화마을의 백매화와는 다른 또다른 시선의 즐거움을 우리에게 선사합니다.상위마을에서 천천히 감상하며 반곡마을까지 걷는 발걸음은 무거운 카메라 가방조차도 힘든줄 모르게 하는 마법의 힘 같았습니다.마을전체가 상춘객들로 들썩이고 연인들은 조그마한 기억하나라도 더 남길려고 카메라를 연신 눌러댑니다.자 이제 노란 동화의 나라로 떠나볼까요~~!!       - 상위마을 @ 2012.04 감성대한민국   - 상위마을 @ 2012.04 감성대한민국   - 상위마을 @ 2012.04 감성대한민국   - 상위마을 @ 2012.04 감성대한민국   - 상위마을 @ 2012.04 감성대한민국  은 상위마을부터 내려오시면서 천천히 즐기시면 됩니다..마을마다의 돌담길과 계곡물을 따라내려오는 산수유꽃은 그야말로 장관입니다..그리고 상위,하위 이름도 넘 재미있고 이 있습니다      - 하위마을 @ 2012.04 감성대한민국   - 하위마을 @ 2012.04 감성대한민국   하위마을까지의 구경이 끝나시면 많은분들이 사진을 담는 일명 국민포인터라 일컷는 하위-반곡마을로 향하겠습니다.고즈늑한 시골집과 돌담길을 따라 피어있는 산수유를 보고 있노라면 그 어느누가 그냥 지나칠까 생각해봅니다.잘 따라오고 계시죠~~     하위-반곡마을 @ 2012.04 감성대한민국    하위-반곡마을 @ 2012.04 감성대한민국    하위-반곡마을 @ 2012.04 감성대한민국    하위-반곡마을 @ 2012.04 감성대한민국    하위-반곡마을 @ 2012.04 감성대한민국    하위-반곡마을 @ 2012.04 감성대한민국    하위-반곡마을 @ 2012.04 감성대한민국  하위-반곡마을까지 구경을 잘 하셨다면 현위치에서 조금 떨어진 현천마을로 향하겠습니다..현천마을에 있는 조그마한저수지의 산수유반영과 넉넉한 시골인심에 반하실껍니다..마을어르신을 만나면 인사하는 센스정도 있어야겠죠~   -현천마을 @ 2012.04 감성대한민국  -현천마을 @ 2012.04 감성대한민국  -현천마을 @ 2012.04 감성대한민국  -현천마을 @ 2012.04 감성대한민국  -현천마을 @ 2012.04 감성대한민국 이봄이 다가기 전에 샛노란 영원한 사랑을 싣고 돌아온 산수유 향연에 한번 빠져 보는건 어떨까요...    ﻿네비게이션 : 지리산 온천전남 군 산동면 지리산 온천을 찾으셨다면 이정표를 따라 상위마을-하위마을로 차를 몰고 가시면 됩니다..도로가에 주차를 하시고 상위마을부터 하위마을로 내려오시면 됩니다. 추천경로 : 상위마을-> 하위마을-> 하위-반곡마을-> 현천마을﻿         재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    
난 대체로 아침 8시 반쯤 일어난다.오빠랑 있으면 조금 더 게을러져서 9시쯤에 눈을 뜨고, 아무리 피곤해도 9시 반에는 꼭 일어나는 편.아침을 꼭 챙겨먹고 약도 먹어야 하기 때문에 정해진 수면시간에서 벗어나지 않으려고 한다.반면 오빠는 아침잠이 많아 오전 미팅이 없는 날은 기본적으로 10시를 넘기고 11시에만 일어나도 칭찬받는다.​다음날 아침, 역시나 먼저 눈을 뜬 나.늦잠자길 좋아하는 오빠가 날 내보내기 위해 김밥집 가서 아침을 해결하라고 투정한다.난 꼭 아침밥을 먹는 반면 입이 짧은 오빠는 대체로 아침을 먹지 않기 때문.​집이었다면 얄짤없었지만 원래 여행은 낯선 나를 만나는 곳 아닌가??? 대충 옷을 챙겨입고 문을 나선다. 전날보다 훨씬 맑고 깨끗한, 화창한 하루. 파란 하늘과 따뜻한 햇볕에 시원한 아침 바람이 곁들여지니 걷기가 참 좋다. 전날 엄청 헤메며 찾아다녔던 아빠 김밥은 사실 우리 숙소에서 빨리 걸으면 1분도 안되는 거리에 있다. 어제는 느긋한 마음으로 오빠에게 길찾기를 맡겼다가 그렇게...(생략)​​ ​​김밥집 앞에 도착한 시간은 오전 9시 40분.문은 열려져 있는데 커텐이 쳐져있어 보니 오픈 시간이 10시다. 안에는 한참 바쁘게 오픈 준비를 하시는 사장님 내외가 보인다. 어쩔 수 없이 동네를 한바퀴 더 걸어보기로 했다. 이미 어제 헤메느라 골목 구석구석을 누비긴 했지만...😇 조금 더 여유를 가지고, 조금 더 느긋한 마음으로 동네를 탐방했다. 아무것도 없을 것 같은 골목 구석구석 매력적인 포토스팟들이 있-지만 사진은 없는 점.​10시가 되어 첫 번째 손님으로 김밥을 받아 쏜살같이 숙소로 복귀했다.아침 바람은 시원하던데 볕이 뜨거워서인지 벌써부터 더운 기운이 오른다. 살짝 지쳐있는 상태라 조금 쉬기도 해야하는데, 11시가 체크아웃이다보니 김밥을 먹고 오빠를 깨우고 씻고 준비하고 나가려면 이제 시간이 부족하다.​평상에 앉아 계란꽉꽉김밥(4천원)을 펼치는 순간, 어떻게 또 귀신같이 알고 오빠가 까치집이 된 머리로 나타나 김밥을 뺏어먹는다.밥보다 계란이 훨씬 많아 김밥이 부드러운 김밥. 점심을 위해서 나도 밥을 많이 먹기는 부담스러웠으니~ 사이좋게 나누어먹고 체크아웃할 준비를 시작했다.​  ​​4월 8일, 오늘의 일정은 어제 미리 정해졌다.한 달에 두 번(3일, 8일) 열리는  오일장(5일장)이 바로 오늘이었기 때문..! 그 유명한 화개장터보다  오일장이 볼 거리가 훨씬 많다는 주변의 추천이 있었기에 기대가 무척 컸다.​11시 30분께 도착한 오일장 근처 공용 주차장. 이미 만차를 이뤄 주차 자리를 찾기가 조금 힘들었다.구름 한 점 없이 볕이 내려쬐 뜨거운 아스팔트 주차장에서는 벌써 아지랑이가 피어오르기 시작했다. 겨우 주차자리를 찾아 오일장 입구로 들어섰다. ​입구에서부터 봄꽃이 한가득이다. 시장에 없으면 서운한 뻥튀기 소리가 마치 반가운 환영 축포같다.​작은 꽃화분에서부터 각종 묘목들을 파는 곳들이 꽤 많이 눈에 띄어 시장의 분위기를 더욱 생기있게 만들어주었다.​​​   ​​번듯하고 커다란 규모의 건물 공간 뿐 아니다. 간이 책상이나 신문지, 다라이, 면보자기도 바닥에 덜렁 까는 순간 여기에서는 모두 상점이 된다. 각자 꾸릴 수 있는 것들을 최대한 꾸려 그럴싸한 상점으로 만들어 둔 있는 좌판이 많다. 오일장에서 중요한건 상품을 진열하는 방식이나 구비하고 있는 품목이 얼마나 많은지가 아니라, 가지고 있는 상품이 얼마나 신선하고 저렴한가. 곳곳에서 상품의 퀄리티를 가늠하는 눈들이 반짝이고, 목청 높여 흥정하는 소리가 기세 좋게 울려퍼진다.​​ ​​직접 기르고 재배한 싱싱한 농수산물을 가지고 나와 파시는 듯한 분들이 많이 보였다. 눈여겨 볼만한 신선한 식재료가 종종 눈에 띄었지만 집에서 밥해먹는 시간이 많지 않기 때문에 사놓고 제대로 활용하지 못할 가능성이 너무 커 포기.​​ ​​규모가 무척 크다. 어디에서 시작해 어디서 끝나는지 모를 미로같은 구조.이리저리 발길 닿는대로 시장 골목 구석구석을 헤메고 다니다 보니 어느새 배가 고파온다.점심은 든든한 밥 한끼 챙겨먹으려고 이곳저곳을 기웃대다  시장에서 소문난 맛집이라는 '백련산방'으로 결정했다.​​ ​​우리는 백련산방 보통 정식(만오천원) 두 개를 시켰다.밑반찬이 푸짐한게 한 번씩만 젓가락질해도 밥 한 공기가 뚝딱😇 반찬이 깔끔하고 맛있어 리필도 꽤 해먹었다. 사장님 요리 솜씨가 좋으신지 뭐하나 빼놓지 않고 맛있었다. 특히 석쇠불고기...!!!! 상추쌈에 올려 반찬과 함께 먹으니 정말 밥 한 공기 오디갔담?조그만 뚝배기에 나온 재첩국은 어제 섬진강 재첩 국수에서 시켜먹은 재첩 국수보다 재첩이 더 한가득 들어있었다.오라버니는 이런 기분좋고 푸짐한 밥상에 빠질 수 없는게 있다며 또 다시 산수유 막걸리를.😅​​ ​​식사를 마치고 본격적으로 오일장 이곳 저곳을 기웃대기 시작했다.우리는 집에서 물고기 말고도 식물을 꽤 많이 키우고 있어 여기에서도 식물 구경이 가장 주된 포인트...! 돌아다니다보니 부레옥잠을 파는 가게도 눈에 띄어 한참 고민했지만, 나는 뿌리가 좀 짧게 자라는 부상수초를 선호하는 편이라 부레옥잠은 사지 않았다. 살 걸 그랬나...?​​  ​​전통적인 방식으로 엮은 바구니며 모자들, 무명천으로 만든 면보자기, 요즘은 이런 수수하면서도 정직하고 오래 보고있어도 질리지 않는 우리나라 옛 살림살이들에 눈길이 간다. 내가 살림꾼이었다면 분명 하나 사왔을 것 같은 귀여운 아이템들... 지금은 수납공간이 좀 부족해 우리 살림살이를 더 늘릴 수가 없어 아쉬운 마음을 뒤로하고 포기...🥲​​ ​​몇달간 긴 겨울에, 코로나에, 바깥 외출을 오랫동안 삼가며 밋밋하고 심심한 나날들을 보냈는데 간만에 사람냄새 정겨운 시골장 둘러보니 몸과 맘이 모두 따뜻하게 녹는 것 같다. 맑고 푸른 하늘, 신선한 공기에 따뜻한 햇볕, 우리 산과 들에서 막 캐올린 것 같은 흙냄새 가득한 약초며 농산물들. 좋은 기운과 긍정적인 에너지가 감도는 즐거운 시골장의 풍경이다.​​  ​​이왕 장에 나왔는데 빈 손으로 돌아가기가 아쉽기도 하고 여행을 추억할만한 기념품도 하나 구매했으면 했는데, 역시나 식물 좋아하는 우리 오빠가 식물 좌판을 여러군데 눈여겨보더니 그 중 가장 귀엽고 뾰족한 친구들을 골랐다. 우리가 고른 친구들은 금송과 소철.뾰족한 이파리가 매력적인 친구들~~~ 잘해줄게 같이 가자~~😊​​  ​​한참을 시장을 헤메이다보니 이제 다음 목적지로 향할 시간.이번에는 산수유가 잔뜩 피었다는 근처의 산수유 마을로 향한다.사실 여기 뭐가 있는지는 모르겠는데... 이왕 꽃놀이를 나왔으니 드라이브라고 하더라도 산수유 군락지에서 산수유까지 잔~~뜩 보고 가는 것도 좋을 것 같아서.🥰​​ ​​네비게이션을 찍고 차로 이동하다보니 어느 순간부터 분홍색의 벚꽃은 자취를 감추고 노오란 산수유 나무들이 잔뜩 나타난다.어디 목적지랄 것도 없이 눈에 닿는 곳 모두 산수유 나무 뿐.​​ ​​산수유 색깔은 개나리처럼 쨍한 노랑이 아니라 채도가 낮은 파스텔톤의 노랑이다.황토빛 흙바닥에서 눈에 확 띄는 색상은 아니지만 군락으로 모여있으니 또 그만의 은은한 멋이 있다. 읍내는 분홍 빛이 한가득이더니 산수유 마을은 또 노오란 빛이 한가득. 어떻게 이렇게 조성이 되었는지 궁금할 따름이었다.​그 와중에 오빠의 질문...!어제부터 우리가 마신 산수유 막걸리가 전부 분홍빛이라 오빠는 산수유가 분홍빛의 꽃인줄로 알았다고.. 산수유 막걸리는 왜 분홍색인가요?😁​​ ​​한참 산수유 나무들을 보며 차도, 골목길 가리지 않고 드라이브 하다보니 ' 수목원' 표지판이 눈에 띈다.식물을 좋아해 수목원도 좋아하는 우리, 수목원에서 잠깐 쉬어가기로 했다.​​ ​​지역 유치원 친구들이 수목원에서도 수업을 하는지 나무마다 새집이 빼곡히 달려있고 삐뚤빼뚤 서툰 글씨로 이름도 쓰여있다. 자그마한 친구들이 더 자그마한 새들을 위해 마련해둔 알록달록한 새집. 귀엽기도 하다. 수목원에서도 아이들을 위해 나무토막으로 귀여운 조형물을 만들어 두었나보다. 숲의 경관에 자연스럽게 녹아든 나무 조형물이 신기하고 깜찍하다. 서로가 서로를 위해주는 따뜻한 숲이다.​​ ​​숲에서 나와 조금 내려가다보니 온실이 나온다. 개방되어 있기에 들어가봤다. 더운 공기가 훅 하고 밀려온다. 사람 한 명, 바람 한 점 없이 고요하게 물 소리만 졸졸, 별세계에 온 기분인다.식물도 좋지만 물이끼류나 물 근처에서 자라는 식물들도 유심히 바라보게 된다. 물집사 아니랄까봐 이렇게 물 고인데만 보면 물고기 있을까 눈에 불을 켜고 찾게도 된다. 아무것도 없었다.🥲​​  ​​너무나 평온하게 무럭무럭 자라는 온실 속의 화초들.​​  ​​자연 속에서 충분히 휴식을 취하고 이제 마지막 목적지로 향한다.첫 날 갔던 남원 벚꽃길 바로 앞에 있는 광한루! 첫날은 시간이 너무 늦어 이미 닫은 후라 아쉽게도 관람할 수가 없었다. 바로 집으로 돌아갈까~ 아니면 근처 어디에 들렀다 갈까~ 하다가 광한루가 생각났다. 서울로 가는 길이기도 하고 워낙 예쁘다기에 들렀다 가기로.이번 여행의 처음과 끝은 남원이다.😊​​ ​​광한루는 생각보다 정말 멋지고 아름다웠다. 안왔으면 크게 아쉬웠을 정도...!광한루는 조선시대 평양의 부벽루, 진주의 촉석루, 밀양의 영남루와 더불어 우리나라 4대 누각으로 불렸다고 하는데 그 중에서도 으뜸이라는 평가를 받아왔다고 한다. 현재 평양의 것은 가볼수가 없고, 진주와 밀양은 각각 1960년, 1844년에 복원된 것들. 광한루 또한 정유재란때 불에 타 복원되었지만 1626년으로 그 역사가 다른 곳들에 비해 길다. 우리나라 보물 제 281호로 지정되어 있다고 한다.​정확한 지식이나 건축 배경은 몰랐지만 우리나라 사람이라면 누구나 한번쯤 들어봤을 조선시대 가장 유명한 러브스토리의 배경지라는 것은 알고 갔다. 춘향이와 이몽룡이 바로 이 광한루에서 만나 사랑을 맺게 되었다는 것. 꽃 피는 봄날 광한루를 거닐다보니 이해가 된다. 없는 사랑도 싹틀 것 같은 아름다운 풍경...!​​ ​​커다란 호수 군데군데 다리를 건너 들어갈 수 있는 섬들이 있다. 조경이 정말 예쁘게 되어있어 눈이 무척 즐겁다.하지만 오빠와 내가 광한루를 더더욱 즐길 수 있었던 건 전에 없던 잉어 구경.....전엔 이렇게 커다란 잉어들 잔뜩 모여있는거 마냥 징그럽다고 생각해왔는데 최근 물고기를 다시 키우기 시작했더니 잉어가 다 흥미롭게 보인다.​광한루 호숫가엔 잉어가 정말 많다. 환경이 좋은지 크기도 거의 내 몸통만하고, 허벅지만하고 그런 친구들이 많다.맨 집에서 구피나 베타같은 내 손바닥 크기도 안되는 귀요미들을 보다 크다란 잉어들을 보니 그게 또 신기하고 흥미롭다. 넓은 호수를 유유히 헤엄치는 잉어들. 몸통 색도 여러가지라 구경하는 재미도 있고... 내가 가장 예뻐한 친구는 흰 몸통에 정수리에만 다홍색 얼룩이 있는 친구. 사진을 찍어왔다.🥰​​ ​​다리를 건너 아래 사진에 보이는 섬으로 들어갔다. 개방된 듯 낮은 나무들로 둘러싸여 아늑한 분위기의 정자가 있다.누가봐도 멋진 포토스팟~~!😌​​  ​​요기 뿐 아니라 실은 어디에서 어떻게 사진을 찍어도 배경이 워낙 좋으니 사진이 전부 예쁘게 나온다.좀 걸어갈까 하면 '잠깐 서봐!!!!!!!!'하고 끝도 없이 사진을 찍고, 또 찍히고.... 이번 여행 마치고 포스팅을 쓰려고 보니 2박 3일 여행에서 찍은 사진만 총 550장.😇 사진 추려 포스팅하는데 시간이 얼마나 많이 들었게요....?​​ ​​광한루에서 조금만 더 걸어가면 이렇게 호수 한가운데를 가로지르는 오작교가 나온다.그리고 이 오작교 앞에서....​​ ​​잉어 먹이를 사는 사람을 발견.​​ ​​잉어 먹이 파는 곳을 보더니 내심 신이나서 먹이를 주자고 쫄레쫄레~~~호숫가도 꽤 크고 잉어도 꽤 많아 어디에서나 잉어를 볼 수 있지만 요 앞에서 먹이를 뿌리는 사람들이 많다보니 잉어도 여기가 제일 많다. 오작교를 따라 밥 얻어먹으려는 잉어들이 빼곡하게 헤엄치고 있다. 좀 무서워...🥲​밥을 좀 던지면 서로들 먹겠다고 파닥파닥 난리가 난다.밥주려고 보니 유독 입을 크게 벌리고 있는 귀요운 잉어가 있어 웃으며 촬영.🤣 근디 데니스.. 잉어가 이렇게 많은데 밥을 한가득 뿌려줘야지 손에 한 알 들고있는건 뭐야?​​  ​​그 와중에 잉어 밥 좀 얻어먹어보겠다고 난입한 원앙 발견~~!잉어로 발 디딜데 없는 곳에서도 동동 발구르며 헤엄쳐 다니는게 귀엽길래 원앙이 먹으라고 한알씩 콕콕 던져주었더니 몇 알 호록호록 주워먹다가 파닥이는 잉어떼 등살에 못이겨 멀리 날아가버렸다.😁​  ​​호숫가를 뒤로하고 월매네 집으로.요 안에는 춘향과 몽룡이 집에서 같이 월매아지매가 차려준 밥도 먹고~ 하는 인형들이 있다. 난 그것보다 월매네 연못에 있는 잉어 유어들에 더 눈이 갔다....🤣 광한루 근처에 있는 커다란 호숫가에도 잘 보면 엄청나게 많은 치어들이 돌아다니는게 보이는데 유어는 도무지 보이지 않는다~ 했더니 요기에 모아두셨나? 싶을 정도로 내 손바닥만한 귀여운 유어들이 많았다. ​ ​​월매네 집에서 나와 좀 더 걸어가다보면 커어어어어어어다란 그네가 보인다. 각종 조화로 야무지게 꾸며둔 그네~~ 어렸을 때 놀이터에서 그네 좀 탔던 실력으로 열심히 발 굴러봤지만 이제 힘이 모자란다... 힘이 모자라... 🥲​​ ​​사진에는 없지만 그네 바로 옆에는 투호도 있고, 링 던지기도 있고, 곤장도 준비되어 있다.누워서 한번씩 때려봤는데🤣 이거 나무가 무거워선지 힘 안주고 때려도 꽤 타격감이 좋 아니 있다.죄 지어서 건실한 남정네한테 맞았다간 진짜 궁딩이가 터지겠구나 싶었다.​투호와 링던지기로 저녁식사 내기를 했는데 생각보다 꽤 어려웠지만 역시나 내가 이겼다.😎빠르게 서울로 올라와 집 근처에서 맛난 고기를 얻어먹고 집으로 돌아왔다.​​ ​​나의 승리에 치어스, 멋진 다음 여행을 위하여 치어스~~~!😍 
여름이 되면 땀도 많이 흘리고 체력적으로도 한계치를 많이 느끼게 되는 것 같다. 그만큼 7월은 휴가철이라서 노는 것도 중요하지만 몸에 좋은 먹거리로 체력 보충을 하는 것도 중요하다. 그래서 여행 중에 들렀던  맛집 산들좋은촌닭.​ ​여기선 오리 요리도 맛 볼 수 있는 전남  맛집 이지만, 우리가 먹은 건 능이백숙이다. 지리산 자락에 놓아 기른 건강한 촌닭을 당일 잡아 음식을 한다. 덕분에 신선하고 육질이 쫄깃하다. 포획하고 손질하는 데 시간이 걸리기 때문에 예약 방문은 필수다!​ ​바깥에다가 주차를 하고 들어서니 순둥이 댕댕이가 꼬리치며 맞아 주었다.​ ​▶ 주소: 전남 군 산동면 원좌1길 24-9▶ 제로페이 가맹점​주변 가볼만한곳으로는 산수유자연휴양림, 지리산정원, 화엄사계곡 등이 있다.​ ​내부로 들어가면 홀이 생각보다 엄청 넓다. 우린 바깥 풍경이 보이는 공간에 자리를 잡았다. 유아 의자도 있으니 가족 외식 하기에 괜찮을 거 같다. 테이블 간격도 널찍하고 좋다.​  ​여긴 닭과 오리로 만든 다양한 음식 메뉴를 판매하고 있는  맛집 이었다. SBS <생방송 투데이>에도 방송 출연을 했던 곳이다. 청국장, 닭장떡국 등의 간단한 식사 메뉴도 있으니 부담없이 들러도 될 것 같다.​ ​우리 자리는 다른 곳처럼 통유리창이 아니라 모기장이 설치되어서 바람을 그대로 쐴 수 있었다. 그러면서도 바깥 풍경을 온전히 마주할 수 있어서 자연 속에서 식사를 하는 기분이 들기도 했다.​ ​깔끔하게 차려진 4인 상차림이다. 대략 11개의 밑반찬이 나왔다. 김치와 나물 종류 그리고 고추와 쌈장.​​ ​살짝 기분 내 줄 막걸리 한 병과 음료수도 추가했다.​​ ​찬들이 정갈하고 솜씨가 좋아서 메인 음식과 궁합이 잘 맞았다.​​ ​보양식 하면  맛집 에서 직접 길러 잡은 촌닭, 능이백숙이 엄지 척! 한 마리 크기가 상당했다. 닭다리 한 쪽도 아주 튼실하다.​ ​위에 검은 게 잔뜩 올려져 있는데 이게 바로 능이버섯이다. 첨언하자면 나는 종류별로 향미가 천차만별이라 팽이, 새송이, 노루궁뎅이 버섯 등 무난한 거 외에는 좀 가려 먹는 스타일이다. 그렇지만 능이가 많이 들어 갔어도 상당히 조화롭고 깔끔하니 마음에 들었다.​ ​어느정도 익혀 나온 거라서 그냥 조금 더 살짝 끓이면 되는 줄 알았는데, 사장님이 오셔서 먹기 편하게 손질을 하셨다. 살이 결대로 쭉쭉 잘 찢어졌다. 이미 푹 고아져서 부드러운 상태였다.​ ​일반 백숙과 달리 닭발, 닭똥집, 내장 등도 이 안에 들어 있었다. 이건 신선한 닭이라서 가능한 일이다. 처음에 언급했듯 당일 잡아서 사용하기 때문이다. 몸에 좋은 능이버섯도 들어갔지만 닭 자체가 신선하여 잡내가 전혀 나지 않았다. 그래서 먹는 데 거부감이 전혀 안 느껴졌다.​ ​튼실한 다리에 붙어있던 살은 사장님이 다 발라 주셔서서 뼈만 남았는데, 끝에는 닭발이 그대로 있었다. 정말 있는 곳이었다.​ ​생 막걸리는 핑크빛이 살짝 감도는 게 예뻤다. 지인들이 독하지 않다고 맛만 보래서 살짝 입만 대 보았다. 확실히 약간 음료 같은 느낌도 있고 다른 종류보다 순하긴 한 것 같다. 여성분들이 참 좋아하지 싶다.​ ​다 발라 놓으니까 진짜 푸짐했다.​ ​야생에 풀어 놓고 길러서 육질 자체까 쫀득함은 기본이고, 푹 익혀서 야들야들한 게 참 맛있었다. 그리고 조금 특이한 부분이 하나 더 있었다. 다른데는 그냥 소금을 내 주는데, 여기  맛집 에서는 백숙 국물을 약간 떠서 거기에 소금을 넣어 살코기를 찍어 먹으라고 했다.​ ​그 차제로도 담백함에 간간함이 가미되어 깔끔한 풍미가 가득했다. 굳이 김치를 곁들이지 않아도 될 정도로 괜찮았달까.​ ​하지만 반찬과 함께 먹으면 다채로운 즐거움을 만끽할 수 있다는 거!​ ​ ​웬만큼 다 먹고 나면 따로 죽을 끓여서 가져다 준다. 갈색 주머니에서 꺼내 주시는데 이게 또 완전 영양죽이다. 하나하나 정성 가득한 전남  맛집 이어서 감동스러웠다.​ ​당근, 은행 등이 듬뿍 들어 있다. 백숙 국물을 넣어서 잘 섞어 각자 덜어 먹었다.​ ​마무리까지 입 안 가득 감미로웠던  맛집 이었는데, 모든 것이 내겐 너무나도 완벽했다. 불만 요소 하나 없이 배부르게 잘 먹고 왔으니까.​​  ​ 산들좋은촌닭전라남도 군 산동면 원좌1길 24-9 
예전에는 봄이오는 소리는개나리와 함께 하지만요즈음 지방자치단체의 축제로 알게 된다.벚꽃 축제 산수유축제등 봄꽃축제는 새로운 삶의 시작이고 오랜 겨울로 부터 사람들에게 희망과 따뜻함을 가져다주어 가족들과 나들이 하러 나가게 된다.서울에서 60 킬로 면 양평군개군면 일원의 산수유축제에 갈수 있다. 3월 30일 부터 4월 1일까지 굳이 여러행사에 참여하지 않을것이면 한주전에 가는것도 번잡함을 피할수 있는 요령이다.내리마을 길은 좁아 차량관리가쉽지 않을것이다.팔당과 양평가는길에 산악자전거 하는 사람이  많이 늘었다. 위험해보이지만  자전거가 좋은 모양이다. 또한 오토바이 속도 족들도 그룹으로 많이 다녀 외국과도 같은 현상이 일어나고 있다.취미가 다양해지고 있다.다만 도로가 위험하여 안타갑다. 양평에서 아침에 도착하여 그 유명한 양평 신내서울 해장국집에서 아침을 하면된다. 대명리조트와 쉐르빌 온천호텔앞에 있어 찾기 쉽다. 상표권등 분쟁고 있지만 양평해장국은 전국에 있을 정도로 유명하다. 콩나물만이 아닌 선지등 내장이 들어간 매운 얼쿤해장국이다.  인터넷에는 근처 동네사람들이 간다는 강호해장국도 있었지만, 사람들은 거의 모두 신내 해장국집으로 몰리고 있었다. 무언가 다른모양이다. 좋지 않으면 어찌 사람이 몰리랴,  혹시 몰라 강호해장국앞에 한번가서 본다.괜찮은곳이지만 한곳밖에 갈수없으니 신내서울해장국으로 간다.맛으로 비교는 못해보았다. 다음번에는 한번 강호해장국을 맛보자. 해장국은  6000원이다. 내용물이 푸짐하게 나왔다. 또한 호박엿도 이지역 특산물로 팔고 있어 사람들이 사가고 있다. 3000원이다.다만이것은 카드로 결재 안 해준다. 약간 야속하다. 대명양평콘도는 있는 테마가 있는 콘도는 아니다. 이미 웨딩홀, 환갑이벤트등으로 다양화하고 있었다. 비발디도 보다 작은 콘도이다. 이지역에 지은 이유가 궁금하다.해장국후에 내리로 가서 추읍산등반을 하면 산수유도 보고 청정산행을 할수 있다. 약 4킬로 정고만 가면 된다. 583 미터 산이다. 약 1시간 20분 , 2.2 킬로정도면 정상에 도달한다. 정상에는 안테나가 있어 전망을 망친다. 5개 코스가 있는데 짧은 코스로 간다. 따라서 바로 치고 올라가는 가파른 코스이다.  내리에는 주차시설이 있고, 끝에는 전원주텍도 있었다. 산수유가 수령 사-오백년되는 것이 일만 오천주가 있다고 한다. 관악산에 주말이면 20,000명이 모인다고 한다. 이미 산이 아니다 사람공해도 심각하다. 산을 즐기는것이 아니라 운동을 하는것이다. 일요일인데도 약 3팀을 만났다. 많은 사람이 찾는산은 아니다. 근처 용문산등에 눌려 있지만 새로운 산을 찾은이에게는 설악면 나산 등과 같이 새로운 산이고 청정산이다. 근처 많은 산에 지루한 등산인은한번 양평맛집과 연계하여 또한 쉐르빌온천과 연계하여 하루 다녀올만핟.  약 20분정도 올라가면 최고 명당다리 소나무숲밑에 큰바위가 나타난다.여기서 쉬고간다. 추읍산은 정상에서 7개 지역이 보인다고 하여 칠읍산이라고 도한다. 내리,혹은 용문,중성등에서도 올라갈수 있다. 안내판과 표지기 가 잘되어있어 길을 잃을 염려가없다. 다만 가파름에 조심하여야 한다.가족과 온사람은 임도를 따라 약간의 운동을 하면된다. 이것을 마치면 다시 쉐르빌 온천 에가서 온천을 하면 좋다 미끈한 유황온천이고 쉐르빌호텔은 잘관리되는 신경쓰여진 호텔이다. 다만 영업이 잘되는지는 모르겠다. 6000원온천료이다.로비의 리셉션룸을 상당히 훌륭하고 여기서유황온천물을 마실수 있다. 공간이 신경을 쓴 디자인다. 주로 연수원목적의 호텔인데 지역적으로 크게 소재가 모자란것 같다. 스키,골프등 활동 영역과 같이 있지 않아 다소 소재가 부족하다. 대명콘도와 이웃하고 있다. 마찬가지이다. 개군한우는 거세한우로 유명하다. 개군면에 있는 농협정육점에서는 100그램에 7500원에 1+등급 한우를 팔고 있었다 15일 숙성된 고기 였다. 한우는 가격이 만만치 않다. 저녁은 가까운천서리 막국수 골목에서 하면 좋다. 강계 봉진 막국수 에 사람이 가장 많았다.기업과 같이 운영된다. 5000원 막국수 에 이렇게 사람이 몰리고 있다.  돌아오는길은 이포대교넘어 조금가서 주록마을 을 거쳐 곤지암으로 가서 귀경한다. 이렇게 하며 양평의 상습정체를 피할수 있다. 또한 주록마을의 멋진 드라이브 코스를 갈수 있다. 이렇게 한적한 도로가 있었나? 농림부가 정한 농촌 체험마을 이다.  양평신내서울해장국집, 내장탕,해장국전문 031- 773-8001,네비주소, 개군면 공세리 327-2강계봉진막국수 ,최고의 마, 031-882-8300 ,네비 ,명칭검색하면 나옴, 대신면천서리 419-2쉐르빌호텔 온천 ,강추.조그마하지만 물이 좋고 유리창넘어로 산이 보이는것이 좋다. 0317744-101 숙박요금은 6만8천부터 있다고 한다.  드라이브메모, 팔당대교 =양평, 여주 방향, 대명콘도-쉐르빌호텔, 신내서울해장국-내리 추읍산, - 쉐르빌(다시 돌아감) - 천서리 강계봉진막국수 -이포대교 -곤지암-서울. 등산,온천,봄꽃,산수유,해장국,막국수, 가 연계된 근교 웰빙여행을 구성할수 있다. 당일가능. 가는날 디지탈카메라를 가지고 가지 못하여 포토로그는 못해 죄송함.
​2020년 친정 부모님 햇산수유 가격이 어떻게 되나요.?문의가 많아서 ...가격은 예년과 큰 차이가 없네요.​올 해는 여름에는 매일 집중호우와 폭우 및 계속 된 장마로  ​가을엔 비가 너무 내리지 않아  가을 가뭄으로 작황이 좋지 않아 수확량도 많이 줄었고요... 부모님은 산수유  수확해서 씨앗 빼서 햇볕에 잘말리고 계시고​저는 작년과 동일하게 저의 일 (조청 만드는 일)하면서산수유 선별하는 일 하면서 지내고 있습니다.물론 저도 농사는 지어요.~가족 모두 본업에 충실히 . 일하고 있어요 ​​ ​아버지께서 튼실한 걸로만 별도 준비 해 주기로 하셨네요. ​ 햇산수유가격은 아래 하단에 명시해요.~​​ 내용은 확인하세요.~ ·품명:산수유-씨앗을 빼고 햇볕에 자연건조한 것​·원산지:국산·생산자:양 00, 구00- 아낙의 친정 부모님             47년째 종사 ·수확 시기: 올해 11월 이후 수확한 산수유​​판매 단위와 금액 / 택배비는 별도임​​​200g /10,000원+택배비4,000원​500g / 20,000원+택배비4,000원​1kg / 35,000원+택배비4,000원​​   •구입 및 주문 방법: 댓글,                             카카톡(ID:jiri1212)                            문자 메세지☎  주문 및 문의 사항: 061-783-5127​010-6418-8112​​··발송 방법: 주문 시 입금순으로 순차 발송하오니 착오 없으시 길  바랍니다.··포장방법: 뽁뽁이로 감싼 후 우체국택배 상자에 넣어 발송해요.※택배사 : 우체국 택배(1~2일 소요)​​※입금 방법: 계좌 이체 ☎  주문 및 문의 사항: 061-783-5127​010-6418-8112​​​ 산수유 차로 끓이는 방법​끓이는 법 1)산수유150g을 맑음 물10리터에 넣고 센불로 1시간 끓인 후 약불로 2시간 정도 끓여 차로 마신다.​끓이는 법2)산수유 30g을 생수 2리터물에 넣고 끓이다 끓으면 약불로 30분 정도 끓인 후 불을 끈다.한꺼번에 마시지 않고 조금씩 나눠 가며 마신다.​끓이는 법3)물 1.5리터에 산수유30g 을 넣고 끓여 반으로 졸여 작은 컵(소주컵)으로 나눠 마신다.​​주의 사항: 절대 20일 이상 장복하지 않으며 20일 정도 복용 후에는 보름정도 쉬었다 마신다.​​산수유 술 담그기건조 산수유600g을 소주 2리터에 잘 섞어 준후 밀봉하여 3개월 숙성시킨다.​                 산수유는 약이 아니나 한방에선 약재로 쓰이므로 전문 한의이 에게 도움을 받아 복용을 하면                  오남용을 막을 수 있으며 건강을 지킬 수 있다.​​​​ 저희 엄마세요.​ ​            ※상기 블로그 해당 사진과 글들은 무단 복제와  사용을 금함 . 위반시  법적으로 처리 하겠습니다  .    #햇산수유 #햇산수유 ​#산수유가격 # ​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 2020 #지리산 #산수유차 #끓이는방법,#산수유술 담그는 방법 지리산 #햇산수유 구입하기, #산수유가격, 전남 # # 햇산수유 수확하기 ,   #산수유 
이천  봄 나들이 ​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​​  매년마다 남도의 꽃소식이 전해지고 나면 곧이어 이천 이 온통 노랑바다가 된다는에올해에는 꼭 가보리라 마음을 먹고 있던 차에 오늘 다녀올 수 있었다.코로나로 인해 마을 입구 주차장은 폐쇄되어 있었고 근처 공터가 있어서 주차를 하였다.​​ 이천시에는 걷고 싶은 둘레길이 만들어져 있어서산수유를 보러 가는길에 한번 걸어봐도 좋겠다.산수유 둘레길코스는 입구-낙수재-영원사-송말1교-입구로 돌아오는5.8km의 거리에 소요시간은 1시간 40분 정도이다.연인의 길 코스는 육괴정에서 축제장을 거쳐 바람골로 돌아오는 왕복 1km, 약 30분의 시간이 걸려서 연인의길 코스를 많이 선택한다.​  마을 입구 산수유 사랑채도 운영을 중단했다.​​ 봄을 맞이하여 새롭게 피어난 노란 꽃잎 주위로엄동설한을 이겨 낸 산수유 열매가 탐스럽게 달려 있어서 놀라웠다.​​  ​​ 산책을 하듯 천천히 걸어가면서 마을 곳곳에 피어난 노란산수유를 즐길 수 있었다.​​ 커다란 산수유 나무 아래 파릇파릇 돋아나는 봄과그 위를 감싸듯 덮은 노란 산수유가 예쁘다.​​  작은 수로 위에도 가지를 길게 늘어 뜨리고강한 봄햇살과 강한 봄바람에도 아랑곳 하지 않고 꽃망울을 터트렸다.​​ 백사  안내문에는 백사 소개와 산수유의 효능,산수유 마을에서의 체험거리,  소개, 마을길들을 알려 준다.​​ 도립리 육괴정은 이천시 향토유적 제13호로조선 중종 14년 기묘사화로 조광조를 중심으로 지치주의와 이상정치를 추구하던신진사류들이 크게 몰락히였고, 난을 피해 낙향한 엄용순이 건립했다는 정자이다.초당으로 만들어졌으나 수차례의 중건을 거쳐 지금의 모습이 되었다.​​ 육괴정의 오른쪽으로 길을 잡아 연인의 길을 걸어보기로 했다.이름이 연인의 길이어서 일까길을 걸어 갈수록 연인들이 손을 잡고 걷는 모습과연인의 예쁜 모습을 담으려는 풍경이 많이 보인다.​​  육괴정 옆에는 남당 엄용순이 기묘사화를 피해 고향으로 내려와 김안국, 강은, 오경, 임내신, 성담령과어울려 시를 읊고 학문을 주고 받았는데 이 여섯 선비의 우정과 의리를 기리고자정자 주변에 느티나무 여섯그루를 심었는데 지금은 세 그루만 남아 있다.수령이 570년이 넘은 느티나무 옆으로 연인의 길이 시작된다.​​ 노란 산수유와 파란 하늘이 더 없이 잘 어울리는 한쌍이다.​​  낡은 벽에는 벽화가 덧 그려져 해묵은 모습을 가렸고이어지는 얕은 돌담을 따라 산수유 나무가 줄지어 서 있다.이따금 주민들이 을 팔려고 집 앞에다가 작은 매대를 만든 모습들이다.​​  노란 산수유가 피어난 바로 옆에는 하얀 매화가 시샘하듯 피어 났다.남도에서도 매화와 산수유가 흐드려 졌다는데이천 에도 이렇게 함께 피어 있으니 좋구나.​​ 이 나무에도 산수유가 노랗게 흐드러 졌으면 더 좋았을텐데그래도 좋다웃자 햇살 좋은날​​  연인의 길은 돌담길을 따라 이어진다.돌담길 양 옆으로 노란 산수유가 가득하다.사람들은 저마다 멈춰서서 이 순간을 기억한다.​​  돌담길을 지나 더 위쪽으로 올라가니 온통 산수유로 가득하다.자리를 펴고 앉아 이 순간을 즐기기도 하고웃음 소리도 맑고 크게 인증샷을 남긴다.이천 백사에는 온통 봄이다.​​  꽃도 웃고행복한 날에​​ 우리는 이렇게 두손을 꼬옥 잡은채 노란 사랑의 터널 속으로 걸어갑니다.​​  ​​ 이천 산수유 마을주변에는 이천쌀밥정식, 임금님표 이천한우 등의 먹거리가 있고이천 도예촌, 지석묘, 반룡송, , 육괴정, 도립서당 등이 있어서이천 봄나들이를 더욱 흥겹게 만들어 준다.​​​ ​ 
전라남도 군 산동면 위안리 【여행 일정】 야생녹차체험☞섬진강대나무숲길☞운조루☞곡전재☞쌍산재(윤스테이)☞화엄사☞천은사☞☞수락폭포/자연드림파크​  ▣산수유(山茱萸)나무! 원산지가 한국이고 층층나무과에 속하며, 3~4월이면 잎보다 먼저 노란색으로 꽃을 피며 봄을 알리는 전령사이다. 여름이면 초록의 옷을 입고, 가을에 붉게 익어갈 산수유 열매를 맺기 시작하는 친근한 나무이다. 그 산수유나무가 군락을 이루는 군 산동면 ''을 찾아간다.    ▣이른 봄이면 산수유꽃 축제로 유명한 마을이지만, 왠지 여름의 분위기도 느껴보고 싶어 무작정 방문한다. 노란 산수유꽃이 내년을 기약하며 떠난 자리에는, 신록의 잎이 자라고 귀여운 열매가 맺히기 시작한다.     ▣산동에서 가장 높은 마을이자 산수유나무가 많은 상위마을 주변을 산책한다. 마을 골목을 지나며 하위마을까지 이어지는 풍경길(1.7km, 40분소요) 및 돌담길·각시계곡 등 여름에 마실을 다니기에도 아름다운 동네이다.   ▣ 해발 500m 지점의 상위마을은 조선시대(선조) 임진왜란 당시 풍수지리설에 부유한 터로 소문이 나서 홍씨·구씨가 마을을 형성했다. 현재 30여 가구가 살고 있는데, 산수유 외에도 더덕과 오미자 등이 로 생산된다. 지리산에서 발원한 계곡과 하천은 맑고 깨끗하여, 한여름에도 발이 시릴 정도로 차갑다.   ▣마을 초입에서 만나는 '주민참여숲'은 주민들이 자발적으로 참여하여 조성한 숲이다. 입구에는 석죽과의 여러해살이풀인 패랭이꽃이 화사하게 이방인을 반겨준다.   【 마실코스 안내도】​  ▣ 주변에는 '산수유문화관'과 '산수유사랑공원'이 있다. 문화관에는 산수유제품 및 의 농 등이 전시되어 있다. 예쁘게 조성한 연못에는 수생식물과 작은 물고기들이 시원한 여름을 보내고 있다.   ▣사랑공원은 '연인의 길'과 '언약의 길'·'꽃내음 길'로 나뉘어져 있다. 산수유의 꽃말인 '영원 불멸의 사랑'을 주제로 해서 테마별로 조성한 산책로이다. 이곳은 매년 3월 하순 경 ' 산수유꽃 축제'가 열리는 명소이기도 하다. 내년 봄에는 노란 산수유꽃과 인파로 붐비는 사랑공원의 역동적인 모습을 카메라에 담고 싶어진다.    
​ ​​​​​​의성  은  , 이천 과 함께 꽃축제 열리는 대한민국 3대 중 하나로 의성 산수유축제 열릴즈음이면 많은 상춘객 찾는 대구근교 가볼만한곳 인데요​ 산수유 시들해질때쯤 생기발랄하게 피는 의성 산수유꽃 이라 오늘 아침에 꽃놀이 다녀왔습니다​Ps. 인생샷 명소는 글 후반부에 나옵니다​​​​​​​​​​의성 산수유 마을​​여행날짜 : 2022년 3월 21일 오전방문소요시간 : 1시간 40분​​​​​​ 의성 산수유 꽃피는 마을 주변 이해도​​​​​​핵심 포인트​​1.  복합센터 ~ 화곡지에 이르는 편도 3.7Km 구간을 의성  이라고 부른다2. 연두색 라인 2개는 산수유꽃 모여있는 개천변 산책로3. 의성  전체에 보기좋게 산수유꽃 피는게 아니고 띄엄띄엄 모여있다4. 화곡지까지 도로 연결되어있어 차량출입가능하나 차량교행 불가능할 정도로 길 너무 좁고, 차량진입 통제해 의성 산수유축제 기간에는 2주차장까지만 차량으로 갈수있다5. 의성 산수유꽃은 화곡지 방향으로 올라갈수록 산수유 개화상태 좋다6. 2022년 3월 21일 기준 전망대 근처 산수유꽃이 가장 많이 폈다​​​의성 산수유 마을은 편도 3.7Km 구간 전체에 산수유나무 있긴하나 빼곡히 들어찬게 아니고 특정 포인트에 몰려 있습니다​마을 자체만으로 눈에 들어올만큼 예쁘지도 않아 산수유꽃 없으면 좀 허전하기에 처음부터 끝까지 왕복 7.4Km 완주는 평소 산책 즐기시는분 외에는 상당히 무리이기에 포인트 위주로 코스 짜시는게 좋습니다​​​​​​ 1주차장​​​마을 입구 의성  복합센터 앞에 있는 1주차장으로 도로 양쪽이 모두 주차장 입니다​의성 가볼만한곳 산수유 꽃피는 마을 찾는 대부분의 관광객이 이용하는 주차장으로 좋아서 이용한다기보다 뭘 몰라서 이용중 입니다​​​​​​ 의성산수유꽃피는마을경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 21주차장경상북도 의성군 사곡면 화전리1121-12주차장경상북도 의성군 산수유1길 184 화곡지경상북도 의성군 사곡면 화전리82 ​1주차장 주소 : 경상북도 의성군 사곡면 화전리 1121-12주차장 주소 : 경상북도 의성군 사곡면 산수유1길 184화곡지 주소 : 경상북도 의성군 사곡면 화전리 82​​대구근교 가볼만한곳 의성 산수유축제 가실때 가장 중요한 주소 3가지로 힌클랑만 알려드리는 주소니 무조건 적어두셔야 합니다​주차비 및 입장료 무료​​​​​​의성 산수유축제 관람코스​​1. 1주차장에서 화곡지까지 왕복미친짓​2. 1주차장 출발후 2주차장 도착 직전에 있는 산수유 산책로 숲실 까지 왕복대부분의 관광객이 이용하는 코스​3. 1주차장 옆 산수유 꽃길 만 보고, 차 타고 2주차장 이동후 숲실 보기나름 합리적인 선택​4. 2주차장 옆 숲실 만 보기산수유 꽃길 보다 숲실 이 더 예쁘기에 나쁘지않은 옵션​5. 2주차장 옆 숲실 + 화곡지 다녀오기2주차장에서 화곡지까지 거리는 편도 1.7Km 로 2022년 3월 21일 기준 화곡지 주변 산수유꽃이 가장 예쁘기는 하나 저길 걸어갔다 오라고 말하기 뭐함사지로 내모는거 같아서..​​​​​​ 산수유 꽃길 진입로​​​1주차장 바로 옆에 있는 산수유 꽃길 진입 부분으로 흙길 산책로, 일반 도로 두가지 길 있는데 반드시 무조건 꼭! 사진속 황가네 코다리 가오리찜 식당 옆길로 들어가셔야 합니다​저길로 가야 개천따라 걸으며 산수유 꽃길 거닐수 있고 일반 도로는 차량으로 진입할때 쓰이는 길 입니다​​주차장에서 마을 어르신께 산수유꽃 보려면 어디로 가야하나요? 여쭤봤더니 일반 도로 알려주셔서 한참 가다 뒤돌아 왔습니다아..ㅠ​​​​​​ 산수유 꽃길​​오른쪽 산수유나무 옆은 하천, 왼편은 마늘밭 입니다의성이 마늘로 유명하지요​​​​​​ ​ 2022년 3월 21일 의성 산수유축제 개화상태​​​2022년 3월 21일 의성 산수유 개화상태는 이제 꽃망울 팡팡 터트리는 중으로 위로 올라갈수록 개화상태 조금씩 좋아집니다​화곡지 주변 제외하고 활짝 핀 상태는 아니지만 꽃망울 상태로 보아 지금부터 의성 꽃축제 구경가셔도 되고, 좀 더 예쁜 컨디션 원하시면 주말쯤 보기좋을만큼 피지않을까 싶습니다​​​​​​ 산수유 꽃길 옆 하천​​​산수유 꽃길 하천은 산 바로 옆으로 흘러, 산이 그늘 만들거나 시야 방해해 물이 흐르네.. 라는 느낌은 있지만 시각적으로 크게 도움 안됩니다​위 사진 보니 예쁜데?비주얼 구린데 제일 예쁘게 나오는 포인트에서 찍은거라 그래​​​​​​ ​​​의성 가볼만한곳 찾는 관광객 맞기위해 열심히 하천주변 청소중인 마을주민분께 ​언제쯤이면 의성 산수유 예쁘게 필까요?일주일후 '2022년 3월 28일' 정도면 만개할듯 보입니다​​위 내용은 1주차장 옆 산수유 꽃길 기준으로 2주차장 옆 숲실 은 좀 더 많이 피었고 화곡지는 지금도 엄청 예쁘게 피어 있습니다​​​​​​ 의성 마늘밭​​​대구근교 가볼만한곳 의성  장점 중 하나는 주변 마늘밭이 산수유축제 기간에 푸르름 유지한다는 것으로 시간 지날수록 마늘밭 푸르름도 더 짙어질듯 보입니다​​​​​​ ​​​이정도면 산수유꽃 반쯤 핀것으로 여기서 좀 더 진행되면 꽃잎 더 벌어지면서 보기좋게 커지는데요​2022년 3월 21일 상태가 저렇다는것은 이제 곧 베스트 컨디션 된다는 의미 입니다​​의성 산수유축제 를  꽃맞이 행사 라고 하는데 2010년? 부터 이어온 꽃축제 이나 2022년 의성 산수유축제 는 취소 되었습니다​​​​​​ ​​​오른쪽 흙길이 산수유 꽃길. 왼쪽 도로가 일반 도로로 끝에서 만나게 됩니다​위 사진 보시면 시야에 산수유꽃 잘 안들어오지요?아직 만개하지않아 그런것도 있지만 산수유 나무가 특정지역에 몰려있어 그런것으로 산수유꽃 흐름 끊겨 별루 입니다​​​​​​ ​​​의성 은 300년 넘는 산수유나무 3만그루가 3.7Km 구간를 노란 산수유꽃으로 뒤덮는다 라고 홍보하곤 하는데 3만 그루 다 어딨는데? 싶은 풍경으로 의성 가볼만한곳  산수유나무 밀도 의외로 낮습니다​  처럼 풍경 그림같고 산수유꽃 빼곡히 핀 모습 상상하시면 살짝 실망하실각 입니다​​​​​​ 노오란 꿈마을​​산책로 중간 소공원에 있는 포토존 입니다​​​​​​ ​​​산책 하시며 산수유나무 많은곳에 시야 두면 저런 풍경으로 의성  에서는 저게 산수유꽃 많은겁니다​힌클랑이 봤을때 꽃축제 하면 연상되는 엄청 예쁜 풍경 기대하시면 산수유꽃 개화상태에 따라 살짝 실망 하실수도 있고 꽃도 보고 시골마을 산책도 하고 이런 마인드로 접근하시면 괜히 왔어.. 라는 생각은 안드실겁니다​​​​​​ 숲실 시작점​​​  에이스가 서시천 이라면 의성  얼굴마담은 숲실로 숲실, 산수유 꽃길 모두 산책로 초입에 의성  파는 노점 있습니다​미나리 한단 6,000원에 팔던데 삼겹살은? 싶더라구요​​​​​​ ​​​숲실 장점은 산수유 나무가 산수유 꽃길에 비해 우람하고 평지 가르는 하천이라 양쪽이 모두 산책로 인데다 개방감까지 더 좋다는 것으로 의성 가볼만한곳  방문시 큰 만족 느끼실만한 포인트 입니다​​​​​​ ​​​1주차장 ~ 숲실 끝부분 까지 대충 편도 1.7Km 로 절대 짧은 거리가 아닌데요왠만하면 여기서도 만족감 느끼시고 돌아가시는게 좋지 난 화곡지 까지 갈거야~ 하시면 상당히 피곤해 지십니다​3월 26일 이후에 가시면 대충 만족하시고 돌아가지 않으실까 싶습니다​​​​​​ 2주차장​​숲실 지나면 바로? 나오는 제법 큰 2주차장 으로 1주차장은 저거보다 3배쯤 더 큽니다​​​​​​ ​​​도로변 나무도 산수유 나무로 2022년 3월 21일 기준 살짝 노랗기는 하나 산수유꽃 덜 터져 노란 물결 이라 부르기에는 아직 무리입니다​​​​​​ ​ ​ ​​​가까이에서 보면 제법 산수유 자태 느껴지는 모습으로 벚꽃 구경 가야하나, 산수유꽃 구경 가야하나 고민되는 3월말 ~ 4월초 입니다​아직 산수유꽃 못봤다면 저 같으면 산수유꽃 보러 갑니다벚꽃이야 자주 보고 집 주위에도 많으니까​​​​​​ 화곡지 가는길 : 차량통행금지​​​이날은 뚫려있지만 의성 산수유축제 기간되면 막힐것으로 보이는 화곡지 가는길로 사진속 도로도 폭 좁지만 초반 벗어나면 더 좁아져 도저히 차량교행 불가능한 구간 1.7Km 이어집니다​2021년 3월 21일 대구근교 가볼만한곳 의성  개화상태 만족스럽지 못하기도 하고 저 위에 뭐가 있는지 알려드려야해서 화곡지 다녀 왔습니다​​​​​​ 곧 노랗게 물들 마을길​​ 사곡면 화전2리​​화곡지 가는길 초반에 보이는 마을 모습으로 새로 짓거나 알록달록 페인트 칠한 가옥 몇채가 눈길 끕니다​​​​​​ 그늘진 하천​​​의성 산수유축제 시작전 개화초기 + 이른 아침 이라 차 끌고 화곡지 올라갔습니다​길 너무 좁아 제발 반대편에서 차 오지마라 오지마라 하면서요​​​​​​ 의성 화곡지​​화곡지 3/4 정도 잡은 사진으로 크지않은 아담한 소류지 입니다​​​​​​ 화곡지 둘레길​​​화곡지 둘레길 주변으로 산수유 나무 늘어서있으나 크지않은 나무들 입니다​의성 가볼만한곳  둘러보다보면 꽤 큰 나무도 볼수있지만 300년이상 산수유나무 3만그루는 대체 어디에 다 있는건지 산수유 꽃길 및 화곡지 주변 산수유 나무 죄다 사진정도 사이즈 입니다​숲실에 있는 산수유나무는 좀 더 크구요​​​​​​ ​ 좋아진 개화상태​​만개는 아니지만 꽃술 넓게 벌린 산수유꽃 으로 태양빛 그대로 받아 빛나는것이 이때까지 의성 에서 본 산수유꽃중 가장 예쁩니다​​​​​​ 제방에 주차된 차량​​​화곡지 까지 차 가지고 올수있는 방법은 단 하나 오전 9시전에 방문하는것으로 장담할수는 없지만 마을구조상 오전 9시전에 가시면 가능할듯 싶습니다​차 가져가고 말고는 본인이 알아서 결정 하시구요​​​​​​ 아이고~ 예뻐라..ㅠ​​​벚꽃, 매화, 산수유 같은 이른 봄에 피는 꽃 공통점은 잎 보다 꽃 먼저 핀다는 것으로 메마른 나뭇가지에 핀 꽃이 봄 재촉하는듯 보여집니다​​​​​​ 뭐냐 저건!​​​산수유꽃 개화초기 의성  에이스는 화곡지 옆 산수유꽃밭 으로 처음에는 저건 뭐지.. 하며 대수롭지않게 올라가 봤는데요​​​​​​ ​​​마치 무덤 꾸미는 관상수 마냥 무덤 뒤에 떡하니 조성된 산수유 나무숲 으로 아직 덜 핀 산수유꽃만 보다 라인 전체를 노란빛으로 만든 산수유꽃 러쉬 보니 급 흥분 되더라구요​​​​​​ ​​산수유꽃 만개했을때와 비슷한 느낌으로 양분의 햇살 받고 무럭무럭 자라 나홀로 속도위반중인 화곡지 옆 산수유 입니다​​​​​​ ​ ​ ​​​나무 위치에 따라 다르기는 하나 60 ~ 80% 개화중인 의성 산수유로 산삼보다 귀하다는 힌클랑 시간 쪼개 의성 가볼만한곳 찾은 보람 드디어 찾았습니다​사실 아직 벚꽃 안펴 갈곳 마땅치 않았기도 하구요..^^​​​​​​ 산수유꽃 최고의 인생샷​​​정말 깜짝 놀란 생각지도 못했던 산수유 나무숲으로 산림 조림하듯 산수유 빼곡히 심어놔 산수유꽃 안에 파묻힌듯한 느낌 줍니다​나무 크기로 보아 꽤 오래전에 조성된 숲으로 보이구요​​​​​​ 의성 산수유 터널​​​나무들이 옆으로 가지 쳐 수없이 많은 산수유 터널 만드는 장관 연출중으로 의성 산수유 축제 기간에 방문해도 너무 멀어 여기까지 오실분이 몇이나 될까 싶지만 산수유 숲 존재 아신다면 미친 인생샷 한방을 위해 올라오는분들 계실듯요​아는냐, 모르는냐의 차이​​​​​​ ​ ​​​얼마나 봄햇살 듬뿍 받았는지 때깔부터 다른 의성 산수유로 화곡지 옆 인생샷 명소 만났을때 새어나오는 함박웃음 멈출수가 없더라구요​그래! 니가 최고다..​​​​​​ ​​​밀도 부터가 다르지요?​산수유꽃 만개에 가까워 질수록 저런 모습으로 아랫동네는 아직 이지만 윗동네 화곡지 주변 산수유는 지금부터 달립니다​​​​​​ 베스트샷​​​이날 찍었던 사진중 제일루 맘에 드는 사진으로 뒤에 있는 친구들은 다소 칙칙한 노란빛이나 지혼자 스포트라이트 받고 자체발광중 입니다​2주차장에서 화곡지까지 거리 다시한번 상기시켜드리면 편도 1.7Km 로 전체적으로 아주 살짝 오르막길 이라 일반 평지보다 더 힘드실겁니다아침 일찍 가든가..​​​​​​  ​​​​​​ 전망대​​​길 따라 가면 화곡지와 전망대 다소 떨어져있으나 산수유숲 으로 이어져있어 숲 옆이 전망대 입니다​주의하실점은 지도에 전망대 라고 표시된 곳이 이정표에는 포토존 이라고 되어있으니 화곡지 거의 다 와 포토존 표시 방향으로 올라가면 전망대 나옵니다​​​​​​ 전망대에서 바라본 의성 산수유 꽃피는 마을​​산수유 만개하면 재들 노래 질라나요?노래지거나 말거나 산수유숲 이미 봤기에 그걸로도 충분합니다​​​​​​ 의성 산수유 마지막 모습​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​의성 산수유 꽃피는 마을은 예쁜 산수유꽃 펴 꽃축제 열리는 의성 가볼만한곳 으로 지금부터 대략 4월 8일경까지 산수유꽃 보실수 있습니다​산수유숲 예쁘기는 하나 너무 머니 숲실 에서 대충 만족하신다면 분하지만 산수유숲은 멋지게 포기하세요​하지 말라면 꼭 하는 애들 있다~​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
봄의 시작을 알리는 노오란 산수유 꽃 ‘의성 산수유 마을’에도 봄이 왔어요.  매년 3월 노란꽃으로 봄의 시작을 알리는 의성군!사곡면 일대 마을에도 3월 말이 되면 활짝 산수유꽃이 만개할 예정이랍니다~ 산수유꽃이 만개하는 시기에는 의성 #마늘 이 가득한 마늘밭도 함께 초록빛으로 펼쳐지는데요.파~란 하늘과 잘 어울려 매년 아름다운 모습을 자랑한답니다. +_+💛이렇게 멋진 모습은 영화로도 담겼었죠. 고즈넉한 시골생활을 다룬 영화 ‘리틀 포레스트’로 유명한 촬영지가 바로 의성군 사곡면에 위치한 이라는 거!😎  ​산​수유 마을은? 300년 이상의 산수유나무 3만여 그루가 군락을 이루고 있는 마을로, 이름 봄에 노란꽃 물결로 뒤덮인 마을 경관을 보기 위해 해마다 많은 관광객이 찾아주는 곳이에요.​의성군 사곡면 화전리 일대는 산과 논두렁, 도랑둑에 짙은 노랑 물감을 뿌려 놓은 듯한 산수유꽃이 4km 넘게 이어집니다.​  ​화전리 1.2.3리 일대에 산수유나무가 골고루 흩어져 있지만, 특히 화전2리(숲실)가 유명한데요.​숲실(禾谷)은 약 300년 전 최씨와 조씨가 정착하여 사방이 산으로 쌓여 있고 다래넝쿨로 덮여 있는 골짝을 개척하였다고 숲실(禾谷)이라 부르고 있답니다.​또한, 화전 3리의 역사를 살펴보면 조선조 선조왕 13년(1580) 호조참의 노덕래(盧德來)가 이 마을에 정착했으며, 풍병에 효과가 있는 산수유나무가 많고, 산과 물이 좋아 계속 풍년(豊年)이 든다하여 전풍(全豊)이라고 칭하였다 해요.  ​생활이 어려웠을 때 약재로 팔기 위해 산비탈 등에 드문드문 심어 놓았던 산수유.이제 이 산수유는 우리 의성군 마을을 대표하는 상징이 되어 많은 이들의 사랑을 받고 있네요. +_+​#출사지 #봄명소 #사진촬영 #영화촬영지 등으로도 인기 최고지요.👍🏻 의성군은 코로나19를 대비해 방역 강화와 안심 관광지 조성에 총력을 기울이겠습니다!노란빛과 연둣빛이 어우러져 화사한 봄 풍경을 연출하는 그림 같은 산수유 마을!봄 정취를 만끽하시러 사곡 산수유 마을 일대의 산수유 군락지로 놀러 오세요.💛​ 의성산수유꽃피는마을경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2   
(2022.03.24)​2022년 봄 관광버스 광양-여행~②.​매화마을에서의 일정을 끝내고 이제  .꽃의 개화시기가 비슷하고 한시간정도로 떨어져있으니 한세트로 묶어서 관광상품을 내놓는 경우가 많다. 일단 올해의  산수유축제도 취소되었다.​그렇지만 마을출입을 통제하지않고 주차장도 개방되어 제한없이 마음껏 둘러볼수있는 상태.  지역인 산수유로 만든 막걸리가 존재하던데 여기는 먹거리장터가 없어서 안주감이 없으니 패스.노점상을 살펴보다가 산수유식혜를 구매해봤다.​식혜의 성분표시를 보면 앞쪽이랑 뒷쪽이 다르던데 추출액의 고형분 40%짜리가 5%비율로 함유된거면 실제로는 총 용량의 2%라는거고, 딱히 와닿지않는 양.산수유열매가 빨간색이니 그에맞게 붉그스름한색이고 크게 달지않고 무난하게 갈증을 해소할수있었다.ㅋㅋ   이쪽에 행사공연장과 산수유문화관을 만들어놨던데 안에 들어가니 1층은 로비와 산수유로 만든 식품 소개.2층으로 올라가보니 마찬가지라서 볼거리는 없다.산수유맥주를 사보려했건만 여기서는 구매불가.ㅠ  오른편으로는 산수유 사랑공원이 조성되어있다.살며시 올라가면 정체를 알수없는 조각들과 노란색 산수유꽃을 형상화한 대형조형물을 만날수있다.​탁 트인 공간이라서 주변 풍경을 한눈에 볼수있는곳. 다음으로 본격적인  탐방에 나선다.​몰랐었는데 이라고 특정된 장소는 없다.군 산동면 일대가 산수유나무가 있는 군락지고, 지역마을 곳곳에 산책로 코스가 조성되어있었다.​나무를 처음 심은 <계척마을>, 전망좋은 <상위마을>, 산수유 문학관 근처에 있고 시냇가가 옆에서 흐르는 <반곡마을&대음마을&대양마을>이 대표적인 곳. 2014년 한국에서 가장 아름다운 마을로 선정되었고 '산수유꽃담길'이라는 이름으로 마을에 흐르는 하천을 따라 나무데크길을 깔아놔서 발 편안한 산책로가 된다.크게 한바퀴를 돌면 한시간정도가 소요되는듯.​체류시간이 두시간남짓이니 대음마을만 둘러본다. 이동네에는 산수유시인 홍준경이라는분이 계시는데 시화전 벽화를 만들어 마을발전에 큰 공헌을 하신다.​이런 소소한 볼거리가 있으니 아무래도 좋다.  들판을 향해 바라보면 그저 샛노란색의 물결. 화려하지않지만 산수유꽃만의 수수한 매력이 있다.  데크길을 따라 섬진강으로 합류하는 시냇물 서시천.졸졸 흐르는 개울소리를 들으며 잠시간의 힐링.앞서 다녀온 매화마을의 시끌벅적한 분위기와는 달리 한적하고 고요해서 마음이 평온해진다. 산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45 ​ 
머물던 용문에서 양평 이 가까워 산수유 꽃이 한창일때  꽃을 보러  방문을 했어요.​​ 양평  네비를 찍고 갔더니 안내문이 커다랗게 쓰여 있네요.양평 은 개군면 내리에 100년 이상 된 산수유나무 7천여 그루가 군집을 이루고 있고 매년 3~4월엔 마을이 온통 노랗게 물든 풍경을 연출하는 곳이에요.그래서 해마다 산수유꽃축제를 개최하고 마을의 을 알리기도 하는데 올해는 코로나로 인해 산수유축제를 하지 않는다는군요.​​​ 마을은 전형적인 농촌이라 정감이 가는 풍경이었어요. 수령이 오래 되어보이는 산수유들이 산발적으로 피었더라고요. 마을엔 편의점도 찻집도 없으니 물 한 병 들고 오시는 걸 추천해요.​​​   정보화센터에요.이곳까지 마을버스가 들어오는데 지금은 마을 입구까지 운영되고 있다는 안내문이 붙어있더라고요.. 이곳에서 산수유와  관련된 물품들을 판매하기도 하나 봐요.​​​ 마을의 밭들엔 저렇게 농작물들이 심어져 있고 저것을 수확해 집 앞에서 팔고 계신 분들도 계셨고.​​​ 양평 은 3~4월이면 축제가 열리는 마을답게 평일인데도 삼삼오오 상춘객들이 천천히 마을을 구경하고 있는 모습이 눈에 많이 뜨이더라고요.​​  일제히 피어나 마을을 온통 노란색으로 덮은 산수유 꽃들이 길가에 풍성하게 피어 있었어요.​​ 앞에서 걷는 분들을 보니 어린 시절 친구들과 나들이를 왔는지 연신 깔깔거리면서 걸으셨는데 정말 은 추억이 새록새록 돋아나는 정감가는 곳이더라고요.​​  산에도 들에도 그리고 집 주변에도 온통 노랗게 피어있는  산수유들​​​ 꽃은 피어나고 그리고 그에 맞춰 또 농사가 시작되는 봄이네요.누군가에게는 일상인 봄들이 ​​ 또 누군가에게는 나들이를 하는 계절로 인식되기도 하고.삶은 제각각의 모양으로 흘러간다는 생각이 들더라고요.​​​ 고즈넉하고 한가로운 전원마을이 어느 날 노란색으로 물들고  그 노란색이 시작되면서마을에 피어나는 활기.  사람들이 모여들고  그리고 축제가 시작되는 일.​​ ​잠시 일상을 접고, 어린시절 친구들과 또는 오랜만에 소통하고 싶은 누군가와 이곳으로 여행을 오는 건 어떨까요? 눈으로 꽃을 담고 그리고 천천히 대화를 나누며 봄길을 걷다 보면 삶은 다시 신선한 활력을 불어넣어 생생한 봄처럼 다시 피어날지도.​​ 저 우편함에 기다리는  누군가로부터 소식이 전해져 온다면 봄이 가는 내내 설렐 거 같은 풍경이네요.​​ 요즘 파가 귀해서 파테크 차원으로 집집마다 파를 심는다는데 여긴 엄청 커다란 파가 쑥쑥 자라고 있네요.파를 캐서 팔기도 하셨는데 이곳에서 사가지고 가시는 분들도 계시더라고요.​​ 마을엔 작은 교회도 있었고.꼭 사랑방 손님과 어머니가 만날 거 같은 교회 모습이에요.​​ 붉은 목련은 이제 세상구경 해볼까?하면서 막 문을 열고 나오는 모습인데​​ 흰 목련은 난 이미 구경하고 있는데 하면서 아주 만개한 풍경이에요.​​ 개군면 산엔 봉오리 맺혔던 개나리들이 이곳 에선 개화한 지 오래된 모습을 하고 있네요.​​ 뭔가 저 문을 열고 들어가면 반가운 누군가가 맞이해줄 거 같은 친근한  집들이 있는  풍경​​ 시멘트가 깔린 바닥 좁은 틈으로 몸을 비집고 나와서 어 우리도 봄소식을 전해야지 하는 듯한 모습으로 피어있는 앙증맞은 제비꽃도 눈이 가게 하고.​​ 저 만개중입니다 절 봄 보시죠 라는 듯이 위풍당당한  엄청 키가 큰 목련 꽃도 피었네요.​​​ 보통은 시골마을에 가면 낯선 사람이 지나갈 때마다 달려들어 짖기 마련인데 이곳의 댕댕이들은 어, 놀러 왔어? 구경하고 가​하는 표정이네요.산수유축제가 열리는 마을이고 그래서 낯선 사람들이 자주 다니는 걸 많이 봐서 그런지 댕댕이들에게도 낯선 사람은 일상인 표정이에요.​​ 개군면은  산수유와 한우가 유명하다는데 그래서 그런지 마을 초입에 저런 우사가 크게 지어져 있네요.​​ 산수유나무 반출 금지한다는 내용이 적혀 있네요.개군면을 대표하는 산수유 군락지로 보존해야 할 소중한 자산이라는 부연 설명도 있어요.​​ 양평  내리 안내도에요. 저 안내도에 따라 천천히 마을을 한 바퀴 걸어보세요. 고향의 푸근한 정취가 느껴져 마음이 편해지는 풍경이었답니다.​ 산수유 정보화마을경기도 양평군 개군면 산수유1길 1 ​ 
산수유란 층층나무과 산수유나무의 열매인데 타원형의 핵과로서 처음에는 녹색이었다가 8~10월에 붉게 익는다고 합니다.열매는 타원형으로 약간의 단맛과 함께 떫고 강한 신맛이 나는데 10월 중순 이후에 수확하여 육질과 씨앗을 분리하고 육질은 술과 차 및 한약의 재료로 사용한다네요.  ​​ 산수유 마을을 그동안 지나치기만 하다가 남원에서 강의를 마치고 시간이 있어 난생처음 방문해봤습니다  ​​봄의 전령사 산에서 가장 먼저 봄소식을 전하는  산수유나무는 지리산 자락에 산수유나무가 일제히 꽃망울을 터트리면 사방천지는 그야말로 샛노란 물감을 풀어놓은듯한 풍경으로 변해버리는데  처녀는 산수유 열매를 깨물어 깐 덕에 입술이 붉고 예뻐서 최고의 신붓감이었다는 얘기가 전해오고 있다고 하니 그 광경이 오죽할까요  ​​산수유 재배의 최적지 는 전국 산수유 생산량의 70%를 차지하는데 전라남도  산동의 산수유가 세계 제일로 꼽히는데, 그 이유는 자연적 환경과 토질, 기후가 적합하여 육질이 두텁고, 시고 떫은맛이 두드러지며 색이 곱고 효능이 탁월하기 때문이라고 합니다  ​​ 산수유 사랑공원 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 ​​현장 탐방 후에는 그 지역의 을 구입하여 지역의 정서도 느끼고 미약하나마 지역 경제 활성화에 도움이 되기를 기대하고 있는데 이번에는 산수유 막걸리를 구입하고 지역 행정기관인 산동면 사무소를 경유하여 귀가하였습니다   ​매일 아침 흔들 체조로 운동하면서 우리에게 좋은 일이 일어나고 있습니다고 하면서 운동하는데 특히나 오늘은 강의도 하고  멋진 곳을 방문할 수 더욱더 감사한 날입니다 
봄바람이 살랑살랑 불어 엉덩이가 들썩이고, 무료한 일상에 지친 우리 경주댁에게 콧바람도 쐬줄 겸, 근교 이천으로 꽃놀이를 떠났다... ㅎㅎㅎ... 목적지는 이천 백사면 도립리 .누가..전국에서 몇 곳 없는 산수유 집산지 아니랄까봐 마을로 향하는 도롯가 가로수가 산수유꽃이다시피 했다.요즘 도심에서도 간혹 볼 수 있는 저 노오란 꽃이 산수유꽃이다. 수내동 길가에서 처음 보고 개나리인 줄...... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하여간..산수유꽃 가로수를 가이드 삼아 가다보니,어느새  입구였다.그런데 사실 축제 기간이 어떻게 되는지, 예년에는 어땠는지 등을 전혀 알지 못한 채 무작정 왔지만, 산수유꽃축제가 취소됐다는 저 현수막을 보고는, 출입조차 막는 건가 싶어 좀 불안했다... ㅎㅎㅎ그러나..우리는 산수유꽃축제보다 먼저 인근 사찰에 들러 불공을 드릴 예정이어서 개의치 않고 진입로를 따라 들어갔다.애초에 우리는 영축사를 네비에 찍고 왔고, 과 절이 얼마나 떨어져 있는지도 모르는 등 사전 지식이 전혀 없는 채로 왔기에, 마을 입구 주차장을 지나쳐 계속 안으로 질주해 들어갔다... ㅎㅎㅎ하여간 사찰에서의 볼일을 끝내고 나서..영축사 주차장에 차를 그대로 놔둔 채 상춘객으로 보이는 사람들을 따라 가보기로 했다. 사찰에서 나오는 길에 본 산수유 나무에는 아직 만개(滿開)하지 않은 산수유꽃이 빼꼼히 얼굴을 내밀고 있었다."에헹? 너무 일찍 온 건가?".. 하며 꽃을 최대한 가까이 사진에 담아보자 싶어..어찌 찍는다고 찍었는데, 사진이 아니라 유화처럼 나왔네... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ... ㅠㅠ아무튼..(우측 가장자리에 살짝 보이는) 영축사 인근 녀석들은 아직 만개가 아니었다. 우리는 이 초행길이라 어디가 어디인지, 어디로 가야 하는지 전혀 몰랐는데,여기저기 볼품없이 깨지고, 울퉁불퉁하며, 비좁은 시멘트 포장길을 걷다가, 장독대가 매우 인상적인 어느 가정집 앞에 섰다.'봄의 전령사 모두에게 희망을".. 이란 문장이 초록색 바탕에 각기 다른 여러 색으로 씌여져 있었다. 나는 개나리가 가장 먼저 피는 봄꽃인 줄 알았는데, 알고 보니, 산수유꽃이 선배였다... ㅎㅎㅎ... 문자 그대로 새 봄이 왔음을 알리는 꽃은 명실공히 산수유꽃인 셈.그런데..이곳에 피어 있는 산수유꽃은 거의 만개 수준 같았다. 불과 100여 미터 떨어진 영축사 주변 꽃은 아직 덜 성숙했던데, 무슨 조화인지 모르겠다.어쨌거나..이번에도 접사를 시도했는데, 오호! 꽤 괜찮게 나왔네... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ참 꽃이 희한하게도 생겼구나.. 싶었다. 벌어진 네 방향 꽃잎 안에는 2~30개 정도되는 작은 콩나물처럼 생긴 것들이 뻗어 나와 있었는데, 저것들 하나하나가 나중에 산수유 열매가 되는 건가 싶었다.그리고 나서..조금 걸어 들어가니, 웬 할머님께서 아날로그틱한 좌판을 열어 놓고 산수유를 비롯해 직접 경작해 수확한 농산물들을 팔고 계셨다. 우리는 이런 분위기 너무 좋아한다... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ당연히 앞에 멈춰 섰다... ㅎㅎㅎ... 그리고는..저 빨갛게 건조된 열매가 산수유 열매인지 여쭸더니 그렇다신다... ㅎㅎㅎ"아하~ 산수유 열매가 저렇게 생겼구나!"가격을 여쭈니, 저기 담겨 있는 한 그릇에 1만 원이라신다. 우리는 나올 때 구입하겠다고 말씀드리고 나왔다.그리고..옆으로 한 50미터쯤 걸으니 버스정류장이 있고, 그 옆에는..이천 을 소개하는 입간판이 있었다. 여기에는 마을의 유래, 특성, , 체험행사, 그리고 산수유의 효능 등에 대한 간략한 설명이 씌여져 있었는데,쾌락을 추구하는 나로서는 산수유의 효능 중 저 정력강화에 주목할 수밖에 없었다... ㅎㅎㅎ"오호~ 산수유가 정력에 좋덴다... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ"저 입간판 옆에는..산수유 둘레길 안내 입간판도 있었다. 신체 건강한 걷기 좋아하는 사람들은 날잡고 와볼 만 하겠다 싶었다... ㅎㅎㅎ그리고 저 입간판 뒤에는..왠 연못이 있었는데, 여기가 바로..저 600년된 느티나무 주변에 소재한 명소로..저기 가운데에 보이는 연못인데, 1519년 기묘사화 때 엄용순이란 인물이 은둔하며 만들었고, 남당이라 이름지었다고 한다. 500년도 더 된 연못이 흙으로 메워지는 등 그간 다소 고초를 겪었으나 이렇게 오늘날까지 보존되고 있었다.또 이 위에는..왠 사당처럼 보이는 옛 건축물이 있었는데,연못과 나란히 있는 위치에서 보면 이런 느낌이고,조금 옆 각도에서 보면 또 다른 느낌의 이런 모습인데,이곳이 바로..앞서 언급한 인공 연못의 주인공인 엄용순 진사 등 여섯 선비가 주변에 여섯 그루의 느티나무를 심으며 의기투합해 건립한 정자로 육괴정이라 한다고.그러나 어쨌든..나는 방문 기념사진을 찍어댔는데, 저 현판 아래 서서 찍어도 좋고,마루에 앉아서 찍어도 옛 선비 삘로 나오는 마력을 지니고 있었다... ㅎㅎㅎ그렇게 남당 연못과 육괴정을 둘러보고 나서..어디가 어디인지 모르는 까닭에, 오히려 무심히 발길 닿는 대로 가다 보니, 이렇게 한층 만개한 산수유꽃들을 만날 수 있었고,이렇게 농가 담 주변에도 산수유 나무가 어김없이 자리잡고 있어 이제 막 꽃망울을 떠뜨리는 광경도 목도할 수 있었으나, 한창 한해 농사를 준비하는 농부 옆에서 꽃놀이를 즐기자니 마음이 편치만은 않았다.이는 아마도..산수유꽃축제가 지난 2020년 봄부터 내리 3회씩이나 취소되면서 마을도 분위기가 싸~ 해진 탓 같았다. 꽃은 제철이었으나, 마을은 평상시 모습 그대로여서 축제 분위기와는 거리가 멀었다. 그러니 공연히 우리 같은 상춘객이 폐를 끼치는 느낌이는 드는 것도 무리는 아닌 거다.그러다가..저렇게 나뭇가지에 산수유 열매가 매달린 광경을 보고는 크게 놀라 와이프에게.."와! 저것 좀 봐! 이미 열매 맺힌 것도 있어! 와! 신기하다. 이제 갓 꽃망울 터지는 놈도 있고, 활짝 만개한 놈도 있더니만, 세상에.. 한 나무에 꽃도 있고 열매도 있네... ㅎㅎㅎ".. 라고 했더니.."그거. 작년 거야..".. 한다... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ"아니..작년 거면 떨어졌겠지..".. 라고 반문했지만, 경주 시골에서 나고 자란 와이프의 말이 더 신빙성 있게 들렸다... ㅎㅎㅎ그러고 보니..곳곳에서 저렇게 작년 산(産) 산수유 열매가 그대로 매달려 있는 광경을 심심치 않게 볼 수 있었다. 산수유 열매가 차고 넘치니 그냥 지알아서 피고 지고 열매 맺고 하는 거다... ㅎㅎㅎ아무튼..어느 집 뒷편에 있는 산수유꽃이 화려하게 보였으나, 함부로 들어갈 수 없어..카메라로만 당겨 보고 말았다.그렇게 느릿느릿 감상하고, 사진 찍고 하며 걷다 보니,아주 오래된 완전 흙집, 무너져내린 폐가가 보여 흉물스럽다기보다는 좀 안타까웠다.그러나..폐가 앞 백구가 꼬리를 살랑살랑 흔들며 환대해줘 마음이 조금 풀렸다... ㅎㅎㅎ... 그러고 보니, 에서 개 여럿을 봤지만, 짖는 녀석이 없네... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그렇게 그냥 흙길을 따라 걸으면..동네 전체에 산수유꽃이 만발하고,어느 한 곳 시야에 산수유꽃 보이지 않는 곳이 없었다. 그러니 이라 하는가 보다... ㅎㅎㅎ저렇게 활짝 핀..꽃들에 꿀벌들이 내려앉아 수분(受粉)시켜 산수유 열매로 재탄생하는 것일 터. 잘 보면 꿀벌이 보인다... ㅎㅎㅎ그렇게 집들이 모여 있는 동네를 지나 위로 더 오르자,꼭 과수원 느낌의 산수유나무 단지가 나왔으나, 여기 나무들은 만개 상태가 아니었다.사람도 같은 해 태어나도 얼굴, 생김새, 키, 몸무게 등이 천차만별이듯, 꽃망울부터 만개에 이르기까지 꽃의 층도 다양했으니, 당연하다 여겼을 뿐, 딱히 아쉬워 하지는 않았다.이 자리에서..올려다보니, 우측으로 돌담이 보이는 것이 꽤나 운치 있고 괜찮게 보여, 슬슬 걸어올라가 보니,정작 돌담 있는 곳 맞은편으로 꼭 산수유꽃 터널처럼 보이는 꽃길이 있었으나, 꽃이 만개하지 않은 탓에 분위기가 다소 메롱이라, 방향을 돌담길로 선회했는데,저기 돌담 사잇길이 포토존의 백미였다. 저~기 돌담길..여기 놓치면 진짜 평생 후회... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ여기 돌담길 산수유꽃은 아직 완전히 만개하지는 않았어도 인물사진 찍고 보면 꽤 괜찮게 나오는데,서서 찍든 앉아서 찍든 돌담에 기대어 찍든 괜찮게 나오니 자신감들 갖고 찍기만 하면 된다... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이 길지 않은, 그래서 더욱 귀한 돌담길을 지나면..이렇게 지나온 돌담길이 더욱 아름답게 보이면서,이런, 다소 쾡한 곳이 나오는데, 어쨌든 곳곳에 산수유꽃이 보이니, 아무 곳에나 출몰하며 풍경사진, 인물사진 도전하면 되시겠다... ㅎㅎㅎ그러나 이곳으로 오면 다시 마을 입구쪽으로 내려가는 방향인데,무작정 내려가다, 어느 가정집 뒷편 행길과 맞닿는 경계에 저렇게 산수유나무가 꽃을 피우고 있었는데, 척 보면 알 수 있듯..저렇게 산수유꽃과..뻐얼건 산수유 열매가 함께 있는 장관을 볼 수 있다... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그렇지만,아무래도 축제가 세 번 연속 취소되어서 그런지, 축제 분위기는 경험하기 어려웠다. 되려 저렇게 곳곳이 공사현장이었고, 건축자재와 폐농자재 등이 아무렇게나 널부러져 있어 다소 분위기를 흐렸다.게다가..공중화장실도 폐쇄되어 있어 충격이었다... ㅠㅠ(가장 가까운 이용 가능한 화장실은 영축사 경내 화장실일 듯.)저 화장실 반대편이..산수유꽃축제추진위 사무실인데, 역시 쾡하니 닫혀 있었다. 코로나19로 인한 연속 취소사태가 몹시 안타까웠다.하여간 그럼에도 불구하고..산수유꽃축제가 열리지 않아 떠들썩한 느낌은 경험할 수 없었지만, 그래도 꽃을 벗삼아 혼자서도 외롭지 않을 듯한 분위기는 자아냈다. 물론 우리처럼 님과 함께라면 이 아니 좋을쏘냐일 테고......그렇게..입구로 내려오는 길, 뭔가 어수선하고 정돈되지 않은 느낌의 이었지만, 내년에는 그 어느 때보다 활기차고 잘 정비된, 그러면서도 인상적인 기억과 떠들썩한 경험이 많은 산수유축제를 기대하며 돌아왔다.이천 관련글:이천 백사면  내 조계종 영축사에서 불공을 드리다 https://blog.naver.com/jhkimism/222681038181수도권 해맞이 명소, 이천 설봉산 영월암 https://blog.naver.com/jhkimism/222602172479이천 사진 찍고 멍때리기 좋은 설봉산 화계사, 코로나19 불안감 씻어준 아담하고 신비한 사찰 https://blog.naver.com/jhkimism/221851725303수도권 새해 첫 일출 해맞이 해돋이 명소, 이천 설봉산 영월암 https://blog.naver.com/jhkimism/221749213041산타 클로스 모자 쓴 불상, 이천 비구니 사찰 원적사 https://blog.naver.com/jhkimism/221789762260이천 백사면 영원사(靈源寺) 국빈방문 https://blog.naver.com/jhkimism/221727198357황금사원, 이천 장호원 무량사, 참 독특한 사찰!! https://blog.naver.com/jhkimism/221660453004이천 애국 테마여행, 이천호국원 & 민주화운동기념공원 https://blog.naver.com/jhkimism/220808997951
2021년  지리산 산수유차 끓이는 방법,산수유술담그는 방법,햇산수유 구입하기, 햇산수유가격, 전남   부모님 햇산수유 수확하기 ,산수유을 소개 합니다.​작년 2021년 가을은 날씨가 너무 따뜻하여산수유 수확이 예년보다  많이 늦어졌습니다 .거기다 자연 건조로 말리다 보니 또 늦어져​이제 준비가 되었습니다.  ※아낙의 친정 부모님 산수유농장 산수유는 씨앗을 빼고 자연 볕에서 건조한 산수유 입니다.-생 산수유가 아닙니다.·품명:산수유-씨앗을 빼고 햇볕에 자연건조한 것​·원산지:국산·생산자:양 00, 구00- 아낙의 친정 부모님47년째 종사·수확 시기:  2021년 11월  중순 ~12월 중순 까지 수확한 산수유​·판매 단위와 금액 / 택배비는 별도임​200g /10,000원+택배비4,000원500g / 20,000원+택배비4,000원1kg / 35,000원+택배비4,000원•구입 및 주문 방법: 댓글,카카톡(ID:jiri1212)문자 메세지☎ 주문 및 문의 사항: 061-783-5127​010-6418-8112​​··발송 방법: 주문 시 입금순으로 순차 발송하오니 착오 없으시 길 바랍니다.··포장방법: 뽁뽁이로 감싼 후 택배 상자에 넣어 발송해 드려요. ​​ <산수유 차로 끓이는 방법>​​끓이는 법 1)산수유150g을 맑음 물10리터에 넣고 센불로 1시간 끓인 후 약불로 2시간 정도 끓여 차로 마신다.​끓이는 법2)산수유 30g을 생수 2리터물에 넣고 끓이다 끓으면 약불로 30분 정도 끓인 후 불을 끈다.한꺼번에 마시지 않고 조금씩 나눠 가며 마신다.​끓이는 법3)물 1.5리터에 산수유30g 을 넣고 끓여 반으로 졸여 작은 컵(소주컵)으로 나눠 마신다.​​<산수유 술 담그기>건조 산수유600g을 소주 2리터에 잘 섞어 준후 밀봉하여 3개월 숙성시킨다.​※산수유는 약이 아니나 한방에선 약재로 쓰이므로 전문 한의사 에게 도움을 받아 복용을 하면오남용을 막을 수 있으며 건강을 지킬 수 있다.​​​​​​​​​​​​ 
지난 4월 초  당일치기 여행에서 마지막을 함께한 건 산수유였습니다. :)하면 산수유, 산수유하면 죠. ㅎㅎ 산수유 장터 더보기 + 산야초愛꿀 지리산 산야초애꿀 … 건 산수유 300g 지리산 서리맞은 산… 고객사진 더보기 + 지구여행학교 아이들이 머문 … 대학동창들과의 만남 hike jirisan gu… 정보 산수유 빵체험 국회방송 촬영 2022-04-01 kbs 생생정보통/ 산수유 연잎밥/산… 2022-03-22  교통 안내(주말동안 일방통… 2022-03-12 [김영철의 동네한바퀴 마을지도] … 2022-03-05 [2022년  산수유꽃 개화상황]… 2022-03-05 [김영철의 동네한바퀴 편 산수유 … 2...www.sansuyoo.net 전라남도 군 산동면 위안리 ​보통 에서 산수유하면, 그 군락지로 유명한 곳이 산동마을입니다.지난 2017년 봄에 들렀던 추억이 있어 쉬이 도착을 했어요. 예상대로 이 곳은 봄맞이 관광객으로 한 가득! 끄아~​ ​이 곳은 작은 돌담길이 자리하고 있는데, 돌담에 이끼가 끼어 있어 짧은 구간임에도 분위기가 독특한 곳이랍니다.올해는 인산인해여서 제대로 된 구경을 할 순 없었지만 ㅡ​  ​본래는 이런 모습이었어요. 이게 2017년 4월 때입니다. ㅎ근사하죠? 저 때에 비하면 돌담에 낀 이끼도 많이 바래진 듯 보여서 좀 안타까웠네요.​ ​그래도 그 때와는 달리, 하늘만큼은 청명해서 기분 업!​  ​한창 산수유가 피어날 때라 마을 곳곳이 온통 노랗게 물들어 있었어요. :)​ ​산수유는 봄에 노란 꽃망울을 피우고, 가을에 빨간 열매를 연다죠. :)​  ​아래는 2017년 당시 끝무렵에 만개한 산수유를 찍은 샷입니다. 2022년과 비교샷 투척!​   ​에서 빠짐없이 들러볼 곳은 요 계곡 쪽이예요. ㅎ​ ​지리산 산자락에서 흘러 내려오는 맑은 물줄기는 여전했고, 물도 투명했습니다~​  ​2017년 때는 아래와 같은 모습이었는데 ㅡ​ ​이번엔 요 아래에서 잠시 머물렀어요. ㅎ​  ​바위에 걸터앉아 시원한 물줄기 소리를 들으면서 잠시 쉬었죠. :) ​산수유는 개나리에 비해 색감이 옅어 다소 심심하게 느껴지지만,보고 있음 그 나름의 소박한 아름다움이 느껴져요~​ ​솔직히 계곡 밑자락 풍경이 가장 끝내줬습니다. ㅎ​  ​우리 가족이 꼽은 핫 스팟. ㅋㅋ​ ​이런 건 짤로 소장해야 제 맛// ​이후, 저희는 곧바로 마을 아래 쪽에 자리한 산수유 사랑공원에 들렀습니다. 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 ​우선 반갑던 문화관부터 들러봤어요. ㅎㅎ​ ​이 곳에서 군 관광지도 및 산수유길 탐방지도도 얻을 수 있고, 산수유로 만들어진 각종 현지 을 접할 수가 있답니다.​  ​2층 외부로 연결되는 곳은 테라스처럼 앉아서 사랑공원을 바라보며 쉴 수 있는 구조로 되어 있고요.2017년 때는 휑했는데, 지금은 수선화도 심어두고 나름 가꿔놨더군요. 후훗//​  ​문화관에서 가장 이쁜 곳. ㅡ 정원 분수대. ㅋㅋ​ ​드디어 사랑공원으로 올라갑니다.산수유 꽃말이 '영원불변의 사랑' 이라, 공원 테마가 '사랑' 이라 해요. 저도 이번에 알게 된 사실이네요. :)​ ​산수유 군락지를 크게 산책로로 만들어 공원길을 조성했더라고요~아무래도 이 앞쪽이 산수유 축제가 열리는 곳이라 그런지, 여기저기 재정비한 것이 눈에 띄었습니다. (올해는 코로나 여파로 축제무산)​   ​지리산 산자락 덕에 어디를 둘러봐도 뷰는 끝내줘요. 탁 트여서 :)​  ​사랑공원에서 내려와, 주차장을 가로질러 반대편 공원 쪽으로 들어왔습니다.본래 축제가 열렸다면 여기가 인산인해였겠죠. :)​ ​산수유 자체가 워낙 색상이 옅어서인지, 정말 온통 만개투성이었는데 사진엔 잘 안찍혀서 속상해요. 힝 ㅠ​  ​여기저기 산수유 꽃밭. ㅎㅎ​ ​공원 한 켠에 자리한 인공연못이었는데 분위기가 너무 좋았어요!​ ​그래서 한 컷 더!​ ​이 쪽엔 360도 돌아볼 수 있는 전망대가 자리하고 있어요.그래서 그 곳에 올라 쭉~ 둘러보는 중.​ ​아무래도 내 아이폰 바꿀 때가 된 듯.. 폰카 어쩔.. ㅠ​ ​그래서 다시 dslr 로 대충 찍음. ㅋㅋㅋㅋ​ ​아래 가운데 샷이 축제가 열렸다면 사람이 가득했을 장소입니다. 올해는 무산이라 휑~​  ​이 쪽 공원이 워낙 부지가 크더군요.산수유 군락지 위쪽으로는 수석공원으로 조성해서 희귀하게 생긴 바위들을 가져다 놨더라고요. ㅎ​  ​인공연못에선 아이들이 뛰어놀고 있어서 보기 좋았어요~​  ​슬슬 집으로 발걸음을 옮기던 그 때.​ ​돌아올 때 산수유 막걸리를 사왔는데 꽤 맛있고 담날 두통도 없이 멀끔해서 좋았습니다. 이거 팬 됐어요. ㅋㅋㅋ울릉도 호박 막걸리를 이은 산수유 막걸리 당첨~ 그래도 아직까진 내 맘속 1등은 울릉도 호박 막걸리!​  ​2017년 때와 비교해보니, 그 시간동안 군에서 관광을 위한 투자를 많이 한 듯 보이더군요. :)그래도 자연스러움은 그 때가 더 낫지 않았나 생각이 드는 건 어쩔 수가 없..봄맞이 꽃구경으로 늘 인산인해를 이루는 이유를 올해 정말 제대로 알게 되었습니다. 화엄사부터 까지 후회없는 여행이었네요~  과 사랑공원 부근에선 차량 운행에 늘 안전을 기하시고 (도보 여행객들 주의),산수유 막걸리도 적극 강추합니다. ㅎㅎ 
안녕하세요 윤슬이예요  저번 주말 이천에 남치니를 만나러 다녀왔는데요남치니에게 이천에 이 있다고 꽃놀이 다녀오자고 말해서 다녀왔어요​ 전 수원터미널에서 버스를 타고 이천으로 슝  요즘엔 간단하게 앱에서 버스를 예매 및 검표까지 가능해요 정말 스마트해진 세상에 다시 한번 놀라요 ㅎㅎ  이천 터미널에서 남치니를 기다렸다가 남치니 차로 로 출발 고고  산수유 마을 도착 !!​  강강술래 하는 여자아이들과 같이 강강술래하기ㅎ 예쁜 벽화들이 정말 많았는데요​​ 산수유의 개화 시기와 산수유 마을의 부터 효능까지그리고 마을 체험까지  산수유 마을에는 둘레길이 있는데요저희는 짧게 연인의길을 돌아보고 왔어요​그리고 산수유둘레길 이용객의 주의사항 우리 모두 지킬 수 있는 간단한 문제잖아요?!   둘레길 표지판 옆에 낙수제와 연인의 길로 가는 안내 표지판이 있는데요 사실 저희는 저 표지판을 보지 못해서 낙수제까지 올라갔다가 다시 돌아나와서연인의 길로 가서 낙수제로 다시 나왔답니다...  연인의 길을 쭉 따라올라가다보면예쁜 나무다리가 있어요나무다리에서 한 컷  다리를 건너 아까 돌아나온 낙수제로쭉 따라 내려오면 다시 처음 자리로 돌아와요​비롯 산수유 개화시기를 놓쳐서 산수유는 보지 못했지만다른 꽃들 구경도 하고 간만에 좋은 둘레길 돌면서 힐링도 했어요​  산수유 꽃을 보러가시고 싶으신 분은 3월에 일찍 방문해보셔야하고요 가을엔 붉은 열매를 맺는다고해요​  ​ 
봄파머스가든경기 양평군 강상면 강남로 729-45시험 얼마 안남아서주말을 참고 있었는데딸냄이 머리 식히고 싶다하여양평으로 GOGO홈페이지에 10시 오픈이라 써 있었는데레스토랑 11시에 오픈이라함.입장료 포함 차도 11시에나 가능하다하고갤러리도 4월에 오픈한다고 해서가든 돌아 보는 것은 다음으로 미루기로...​ 푸릇 푸릇하면 사진 찍기 넘 이쁠 것  같네요. 벚꽃 피면 예쁘다 하네요...벚꽃은 담 기회로.​​다시 검색..​산수유 검색양평에도 산수유 마을이 있네요..가든에서 30분정도 소요들어가는 길이 외길이네요..주차장도 협소하고 간신히 한곳에 이중주차딸냄은 주차한게 불안한지차에 있겠다하고해서혼자만 산수유 마을을 돌아보네요.​양평 경기도 양평군 개군면 내리 239-6제19회 산수유한우축제 취소​ 개군면 내리에는 100년 이상된 산수유 나무 7천여 그루가 군집을 이루고 있으며3-4월ㅇㅣ면 노랗게 물들어 이채로운 풍경을 볼수 있고산수유꽃 축제를 개최하여마을의 을 널리 알리는 친환경 고장입니다.​ 산쪽으로는 통제구역이라 올라 갈수가 없네요.. 기와집과 참으로 잘 어울리는 산수유꽃 마을 길로 계속 올라가면서 만나는 산수유꽃들.. ​ 노란 산수유가 너무 예쁘네요.  산수유꽃을 화폭에 그림으로 그리고 계시는 분들사진 찍어도 되는지 허락 받고 찍었네요감사하게도..​​​옥천냉면 황해식당 본점완자를 먹으러 황해식당으로.경기 양평군 옥천면 옥천리 884-1211:00-- 20:00매주 수요일 휴무  황해 식당의 메뉴는 물냉.비냉이 기본이고사이드로 완자 한접시를 주문했네요..전에 완자를 먹어 보고완전 맛있다했던 딸냄이 다시 먹고 싶다해서  재방문-역쉬 완자는 넘 맛있네요.​​​​# #양평여행 #양평가볼만한곳 #양평#옥천냉면 #황해식당 #완자 #봄파머스가든 
2022년 4월초에 간 이천  이다.이날 간 곤지암 화담숲과는 다르게 전체적으로 꽃이 피었다​곤지암 화담숲은 4월 초 임에도 불구하고 꽃이 대부분 피지 않았다. 산이라 추워서 그런듯.​​​​​ 생각보다 사람은 있었다.​나는 이천 은 처음 들어 봤는데,축제도 할 정도로 유명한 마을인가 보다.​하지만 이번년도에는 코로나로 인하여 취소된거 같다.​​​​ 입장료가 없는 말 그대로 마을이다. 그래서이렇게 분양 광고는 많았으며, 이런저런 집을 짓고 있는곳이 많았다.​산수유 숲속마을, 고품격 전원주택 이다.​​​​ 이런곳에서 살면 좋긴 하겠다. 서울에서 멀지않으며, 산수유 등 다른 나무와 꽃들이 엄청 많고, 관광지라 주변에 먹을것도 많고.​여기 주변에는 관광지 처럼 식당가 이런거 하나도 없음.​​​​ 신나게 집을 짓고 있는 이천  초입.​​​​​ 왼쪽에 노란것이 산수유나무 이다. 나는 빨간열매와 음료만 생각했는데. 이외로 노란색나무 였음.​산수유 열매 음료, 엄청 팔지 알았는데 한집있다. 아무도 안들어 감. ​진짜 그냥 사람사는 마을이다.​​​​ 귀여운 강아지 한쌍. 두마리 ㅎㅎ​꼬리치며 나를 반겨줌~~ 은 아님.하지만 귀엽다.​저 배수구 라인을 절대 넘어 오지 않는다.​산수유 전원마을 이라는 표지판이 보인다.​​​​​ 대한불교조계종 영축사 이다.​​​​ 5월 8일 일요일 부처님 오신날을 기념하기 위해서 인가, 분주하게 단장하고 있다.​​​ 전세계적으로 두 종교 때문에 국경일이 2일인 국가는 정말 정말 흔치 않다고 한다.​우리야 당연히 불교와 크리스 마스, 2일간다 쉬지만, 대다수 나라들이 하나만 쉰다고한다. ​​​​​​ 역시나 있는 산수유 나무 이다.​​​ 의외로 주민들은 보이지 않았음. 다 관광객임.​곤지암 화담숲은 유모차 끌고 그렇게 오더니만, 근처인 이곳은 유모차는 거의 없고, 역시산악인 아줌마 들이 대다수 이다.​의외로 산수유  등을 파는 가판대도 없다.​한집건너 한집일지 알았더만, 호객 행위 하나도 없고, 가게도 없다. 진짜 일반 가정집과 산수유 나무와 관광객만 있다.​​​​​ 내가 본 산수유 길은 바로 앞에만 봤다.​실제로는 엄청 기나 보다. ​​육괴정, 연인의길, 낙수제, 잣나무숲, 영원사, 송말숲 연당, 백사 체육공원 등이 있다.​우측 아래 숫자는 키로 인가. 전체 둘러서는 7km 정도 되나 보다.​​​​ 실제로는 이쁜데. 사진은 평범하게 나왔다.​​​​ ​​ 이곳에 사는 사람은 좋겠다. 이쁜곳에 사는군.​​​​ 폐가도 보인다.기와집인데, 와.. 진흙 바르고, 옛날사람이 살았나 보다.​​​​​ ​​​​ 노랑 산수유 나무와 흰색 목련 나무가 주 인데. 다른 나무도 많았다.​​​​​ 목련 이라는.​​​ 네이버 스마트 렌즈를 이용하면 꽃 이름이이렇게 나온다. 참 편리한, 신기한 세상.​​​ 하지만 100% 맞는것은 아니다.​​​ 어떻게 이렇게 잘 키웠는지 모르겠다 ㅎㅎ​​​​​  날씨도 맑았다.​​​​ 그 조금 걸었는데, 날시가 엄청 더웠다. 반팔만입고 걸어도 될 만큼 이었다.​​​ 여기 이후 곤지암 화담숲을 갔다. 여기가 너무더워서, 살짝 얇게 입고 화담숲을 갔는데, 역시산이라 그런지 엄청 추웠음.....​​​ 하지만 1인 15,000원 이상을 주고 갔기 때문에 잘 버티고 보고 왔다.​아래 포스팅도 있다.​​​​​ 가정집 마당인데, 이쁘게 잘 큰 목련 이다.​​​ 강아지와 뛰어놀기 좋은듯.​​​​ ​​​​ 전원 주택이라는 말이 잘 어울리는 곳.​​​ ​​​ ​​​ 이게 산수유 인가.​​​​ 이건, 지인이 궁금해서 찾아본 꽃나무 이다.​​ 겹 홍매화 였던거 같다. 매화의 열매가 매실인거 같은데. 매화 나무도 엄~~청 많았다.​​​​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 다들 이천쌀밥 먹기 전후로 가는곳인 이천  이다. 주차비, 입장료, 호객행위등이 없기 때문에 가볍게 가기에 좋아 보인다.​​​​#이천2022년4월초#이천​ 
 삼성의 대학생 블러그 기자단인 영 삼성..이곳에서 삼성 직거래 장터를  취재했다각양각색 을 5가지 선정하였느데 산수유 마을이 선정 되었다...이유는???  바로 유독 여성 인파가 몰린 매장으로 선정된것이다..남자한테 참 좋다는 산수유가...왜?여성인파가 많았을까?아빠. 아들. 애인.남편..아마  그러 했을것이다   각양각색 , ‘추석 행복 직거래장터’에 다 모였네~<dd class="info">박재민 기자 2014-08-27 364</dd>     8월 26일, ‘추석 행복 직거래장터’가 삼성전자 서초사옥 딜라이트 광장 앞에서 열렸다. ‘추석 행복 직거래장터’는 삼성그룹의 각 계열사와 자매결연을 맺은 농가가 함께 하는 행사다. 농산물 판매로 소득을 올리는 자매마을, 그리고 안전한 먹거리를 확보할 수 있는 임직원! 모두가 ‘윈윈’하는 효과를 볼 수 있다. 이처럼 서로 함께 발전하는 데 의의를 두는 이번 행사는 해당 결연사의 임직원이 판매 활동에 참여해 그 훈훈함을 배가시켰다. 행사는 26일, 27일 양일간 진행된다.  이번에도 625개의 자매마을 가운데 엄격하게 선발된 21개의 마을만이 직거래장터에 참여할 기회를 얻었다. 치열한 경쟁을 뚫고 올라온 인 만큼 품질이 우수한 것은 말할 것도 없다. 이번 행사를 주관한 삼성 사회봉사단 김수연 차장은 “이번엔 특별히 다양한 이벤트, 임직원 재능기부 공연을 도입했으며, 웹 카탈로그와 전단지를 제작해 적극적인 홍보 활동을 펼쳤다”고 말했다. 다채로운 볼거리와 함께, 고객의 편의를 높인 것 또한 눈여겨볼 만하다. 특히 행사장 한편에 마련된 택배 영업소는 직거래장터를 찾는 이들의 손과 마음을 가볍게 했다.  행사의 공식적인 시작과 함께 직거래장터를 방문한 취재진! 각양각색의 매력을 뽐낸 21개 부스 가운데, 5개 부스를 나름의 기준에 따라 선별해 봤다. 독특한 물품을 비치한 부스, 인기가 많았던 부스, 가격 경쟁력이 우수한 부스, 삼성 임직원과 최고의 팀워크를 보여준 부스, 그리고 시식할 기회를 아낌없이 제공한 부스다. “넌 좀 특별한 것 같아” 부안군 유유마을  ▲ 부안군 유유마을의 손기흥 이장 가장 독특한 물품을 비치한 부스는 부안군 유유마을의 17번 부스였다. 이곳에는 누에를 이용한 가공품과 오디즙을 판매하고 있었다. 살아 있는 누에도 볼 수 있었는데, 지나가던 삼성 임직원들은 평소 자주 보지 못한 누에를 신기한 눈으로 바라봤다. 겉모습은 징그러울지언정, 몸에는 이만한 게 없다. 누에를 이용한 식용 가공품인 누에환과 누에분말은 고혈압과 당뇨에 탁월한 효과가 있다. 또한, 해당 부스에 비치된 오디즙 원액은 변비와 숙취제거에도 효과적이다. 이곳의 대표 판매자 손기흥 이장은, “누에를 이용한 비단 산업이 중국에 밀려 사양 산업으로 전락한 가운데, 누에를 이용한 아이템을 식용으로 전환했다”라고 밝혔다. “산수유, 너는 LOVE” 군  ​군  부스에는 유독 많은 여성 인파가 몰렸다. 군의 은 지리산과 섬진강이 인접해 지역적 이점을 갖추고 있다. 때문에 산수유의 알이 튼실하고 미네랄 성분이 많이 함유돼 있다고. 강승호 대표는 “무농약 인증을 받은 우리 산수유즙을 섭취하면 매일 아침에 일어나는 기분이 다르다. 특히 남성들에게 좋은 상품이다”고 전했다. 수많은 여성 인파가 몰린 것이 한편으로는 아이러니하게 느껴졌다. “가격과 품질을 모두” 가평군 아홉마지기마을▲ 홍로사과의 장점에 대해 설명하는 이두영 위원장 1번 가평군 아홉마지기마을 부스는 홍로사과와 잣을 대표 상품으로 선보였다. 이두영 위원장은, “오늘 직거래장터에서 판매하는 물품은 시중가 대비 최대 30%가량 저렴하다”고 귀띔했다. 상품이 저렴하면 품질이 떨어지지 않을까? 취재진이 직접 시식한 결과, 사과는 육질이 단단하고 당도가 높았으며, 잣은 고소했다. 가격에 경쟁력을 보인다고 해서 품질이 밀리지 않음을 증명한 셈이다. “밤고구마가 삼성생명을 만났을 때” 여주군 하림마을▲ 삼성생명 정미란 사원 여주군 하림마을 부스에서 다이어트에 좋다는 고구마를 만나볼 수 있었다. 이 부스에서 유독 눈에 들어 온 건 삼성 임직원과 마을 주민 간의 팀워크다. 연약한 체구에도 바쁠 때면 고구마 박스를 날랐다던 삼성생명 정미란 사원은 “서로가 한 마음으로 일해 팀워크가 좋았다”며 부스 내 분위기를 전했다. 박영권 이장은 하림마을의 고구마에 대해, "우리지역 고구마는 높은 일조량과 양질의 토질로 인해 당도가 높다”고 자랑했다. 이번 직거래장터에 내놓은 고구마는 수확한 지 얼마 되지 않아 상태가 특히나 좋다고 한다. “특급 인심이야” 인심 넉넉한 이곳, 구미시 도개면 구미시 도개면, 21번 부스에는 유독 맛있는 냄새가 났다. 금오산 맥우를 판매하고 있는 해당 부스에는 김교성 대표이사가 철판에 불고기를 굽고 있었다. 종이컵에 푸짐하게 담은 넉넉한 인심에 부스를 찾은 이들은 배를 든든히 했다. 단연, 푸짐한 시식이었다. 기자도 한 컵 가득한 고기를 받아 들었다. 금오산 맥우는 육질이 부드러우며 향이 담백했다. 맥우란 보리를 먹여 사육한 송아지이라 그렇다고 한다.  추석 행복 직거래장터 내 이모저모 ​추석 행복 직거래장터에는 다양한 행사가 준비됐다. 다트게임을 통한 경품증정 이벤트와 임직원 재능기부 공연이 그것이다. 다트게임에는 임직원뿐만 아니라 지역사회 주민들도 참여했다. 참가자들은 수공예 향초와 비누, 아이스커피, 쿠키세트를 선물로 받기도 했다.     시곗바늘이 12시를 가리키자, 임직원 재능기부 공연이 시작됐다. 삼성테크원 노래 봉사팀 ‘아름다운 소리봉사단’의 노랫소리가 행사장에 울려 퍼졌다. 흥겨운 리듬에 모두가 박수를 치며 즐거운 시간을 보냈다. 아름다운소리봉사단의 삼성테크윈 선승환 기원은 일원들은 각 지역으로 이러한 행사가 확대되었으면 좋겠다고 말했다.  삼성디스플레이 레크리에이션 동호회 ‘스마일프렌드’도 행사의 흥을 돋웠다. 그들의 재치 있는 입담에 모두가 한바탕 웃었다. 임직원 재능기부 공연은 27일에도 계속된다. 삼성전기 댄스 동호회 ‘feel the soul’의 댄스 공연과 삼성테크윈 ‘아름다운 소리봉사단’의 음악 공연이 12시부터 13시까지 방문객을 반길 예정이다. 한편, 행사장 구석구석을 구경하던 삼성테크윈 김인희 사원은 “이번 행사는 지역사회 활성화에 도모할 수 있어서 바람직하다고 생각한다”고 말했다. 이에 덧붙여 김 사원은 이런 기회가 자주 있으면 좋겠다고도 전했다. ▲ 대학생 봉사단인 해피봉사단으로 활동하고 있는 박주현(한양여대) 양(좌)과 김신비(한국외대) 군(우) 행사장 속 원활한 진행을 돕고 있는 해피투게더봉사단도 만나 봤다. 현재 한국외대에서 아랍어를 전공하고 있는 김신비 군은 추석 행복 직거래장터에 관해 “지역사회 주민들을 위한 장터라는 것 자체로 큰 의미가 있다”며 “도시와 농가가 더불어 성장하는 기회인 것 같아 보기가 좋다”고 언급했다. 사랑 넘치고 행복 넘치는, 추석 행복 직거래장터, 계속해서 농가와 함께 성장했으면 하는 바람이다.
경상북도 의성군 사곡면 화전리 일대를 말하며 의성읍에서 남동쪽 방향 직선거리로 10km 정도 떨어져 있다. 전형적인 산골 마을인 화전3리에서 화전2리 까지 2km 구간의 좁다란 산비탈과 논, 밭두렁에는 조선 시대부터 자생하거나 식재된 산수유나무 3만여 그루 이상이 군락을 이루고 있어 이른 봄이면 마을 전체가 노오란 물결로 장관을 이룬다. 이른 봄에 개화하는 노란 산수유꽃과 가을철의 빨간 열매가 아름다운 국내 산수유 군락지 중의 하나로 의성 산수유 마을이라고 부르기도 한다. 2008년부터 마을 전체를 뒤덮고 있는 산수유 꽃을 주제로 축제를 개최하기 시작하여 매년 3월이면 의성 산수유 꽃 축제가 열리고 있다. 이곳의 인 연초록 마늘밭과 산수유의 노란빛이 어우러져 걷기 좋은 시골길로 추억을 담기에는 안성맞춤이다, 의성  화전2리 전경의성 산수유 꽃과 마늘밭 풍경의성 산수유 화전마을 풍경의성 산수유 꽃과 마늘밭 풍경의성 산수유나무 풍경의성 산수유 꽃과 마늘밭 풍경의성 산수유 꽃과 마늘밭 풍경의성 산수유 꽃 풍경​ 
의성 3~4월에 가볼만한곳 - 한달전부터 산수유보러 갈려고 찜해 두었어요. 의성 을요. 드뎌 오늘 다녀왔어요. 22년 3월 21일,,,결론부터 말하자면 며칠전 한파로 꽃들이 놀라서 움츠러 들었단 사실 ,,그래서 군데군데 핀꽃만 보고 왔어요. 28일주 오면 정말 만개한 산수유를 볼수 있대요. ​ 의성산수유꽃피는마을경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2 지도에서 보는 것처럼 은 산으로 둘러싸인 너무나 조용한 동네였어요. 꽃피는 산골느낌!로 검색하면 화곡면 화전3리로 안내한답니다. ​ ​주차장은 넓어요. ​ ​화장실도 있어요.  ​예쁜 항아리들이 반겨줍니다. ​ ​길을 건너면 꽃길이 있어요. ​ ​안내판을 참조하여 올라가봅니다. ​ ​산수유꽃길 입구예요. 냇가가 흐르고 흙길 위에 산수유나무가 일렬로 자라 있어요. 사실 좀 실망했어요. 며칠전 갑자기 날씨가 추웠기 때문에 산수유꽃이 만개하지 않았어요. 그래도 올라가면 좀 피지 않았을까 기대하며 가봅니다. ​  ​그래도 예쁘게 활짝 핀 꽃들도 볼수 있었어요. ​ ​의성의  마늘도 파릇파릇 올라오기 시작했네요. ​ ​의성에 있는 산수유 나무들은 다들 오래된 고목이었어요. 노란색이고 꽃잎이 크지 않아서 사진으로는 화려하게 보이지가 않지만 자세히 보면 별이 쏟아지는듯 예쁘답니다. ​ ​전망대까지 올라가보려 합니다. 2km면 만만치 않는 거리네요. 걷기에는 ~​  ​의성은 초입부터 냇가를 따라 쭉 이어져 있어요. 양옆으로 오래된 산수유나무가 심겨져 있기도 하고 한쪽으로만 심겨져 있기도 하구요.​ ​한번 자세히 보세요. 폭죽을 터뜨리면 나오는 듯한 불꽃이예요. 자세히 들여다보니 정말 사랑스럽습니다. ​  ​앞서가는 두분을 사진에 넣으니 더 다정하고 좋으네요 .올라가는 내내 새소리, 물소리 ,바람소리 들으며 힐링하는 기분이었어요. ​  ​다리가 아플쯤 정자가 나타났는데,,화전2리 라고 알려줍니다. 숲실이라는 예쁜 이름으로도 불리네요. 저는 화전3리에서 걸어서 왔지만 다리가 힘드신분들은 화전2리 숲실을 쳐서 차로 가시는게 좋아요. 중간에 주차장도 있었거든요. ​  ​산수유 핀 조용한 화전2리 마을을 지나니 전망대가 보이기 시작했어요. 오르막길을 올라가니 안내판이 나오고 전망대가 나왔어요. ​ ​전망대에 올라가 봤어요. 아름다운 산골 풍경이 나그네의 마음을 사로잡네요. ​ ​전망대에서 바라본 숲실,,,어쩌면 엄마품에 안긴 아기 같은 느낌이랄까,,,너무 아늑해보였어요. ​ ​전망대에서 내려오는 길에 보니 산비탈에도 밭에도 온통 산수유 꽃이 노오랗게 피어있어요. ​ ​마을중간에 노오란 색을 칠한 집이 있어서 특이해서 찍어봤어요. 아마 산수유를 상징하기 위해 노오랗게 칠한게 아닌가란 생각이 들었어요. ​ ​내려오는 길에 보니 산수유 열매가 가득 떨어져 있는게 보였어요.  산수유 나무가 너무 많아서 다 수확하지 못했나봐요. 나무에 달린 산수유 열매를 따서 먹어보니 신맛이 나는 것이 먹을만했어요. ​ ​요런 포토존에서 사진을 찍으시는 분들도 계셨어요. ​ ​중간중간에 작은 나무 다리도 있어서 운치있게 사진을 찍을수도 있겠더라구요. ​ ​마늘도 아직 덜 자라서 ,,,더 자라야 산수유의 노란 색이랑 대조가 되어 이쁠텐데,,,아쉽네요. 내년엔 더 늦게 와야할까봐요. ​ ​내려오는 길에 밭미나리를 한단 사고 바삭바삭 뻥튀기도 하나 사서 돌아옵니다. 저는 여행지에 가면 꼭 뭔가를 사서 와야 넉넉한 기분이 들고 좋아요. 밭미나리니 생나물해서 밥 비벼먹어야 겠어요. 빠알간 산수유 열매가 열리는 10월에 다시 을 찾고 싶네요. ​  ​  #의성가볼만한곳 #의성 #의성마늘 #의성밭미나리 #의성여행 
​ 가볼만한곳전남 가볼만한곳   3곳과 목월빵집 여행일 : 2021년 3월 13일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 전남  까지는 내가 사는 곳에서 자동차로 2시간이 안 걸리는 거리에 있어 당일치기 여행으로 다녀와도 좋은 곳입니다. 이웃에 사는 지인분과 한 달에 두세 번씩 여행하면서 아름다운 풍경도 보고 또 전국에 있는 맛집도 다녀보자고 해서 지난번 안동에 이어 광양과 를 다녀왔습니다. 새벽에 일어나 하루를 시작하다 보니 다른 날보다 긴 하루가 되었고 그만큼 여유로운 날이었습니다.​ 광양에서 로 넘어오는 중 쌍계사에도 들리고 또 화엄사 홍매화도 보면서 천천히 둘러보고 마지막 코스로  가볼만한곳인 과 줄 서서 먹는다는 목월빵집까지 찾아보게 되었습니다. 노랗게 물들어 있는 산수유꽃을 둘러보고 온천에 들러 하루의 피로도 풀고 올라오는 길에 전주에 있는 화심순두부집에서 저녁까지 먹고 오는 알차고 즐거운 여행이 되었습니다.​ ​  전남  가볼만한곳1. 상위마을2. 반곡마을3. 현천마을4. 목월빵집  1. 상위마을전남 군 산동면 하위길 12작년에 가까이에 사는 분들과 함께  화엄사 흑매화를 만나기 위해 를 찾았다가 까지 둘러보았는데 올해도 기회가 되어 노랗게 물들어 있는 산수유를 만났습니다.​​ 토요일이라 입구에서부터 차가 막혔고 초입에 있는 식당에 들렀는데 재료가 떨어졌다고 할 만큼 예상보다 많은 사람들이 이곳을 찾고 있었습니다. 지리산 온천 부근에서 점심 식사를 하고 상위마을부터 둘러보기로 합니다.​  상위마을은 돌담과 계곡이 노란 산수유가 어우러져 아름다운 풍경을 만들어 주고 있는 곳입니다.  지난해 이어 산수유축제는 취소되었지만 활짝 만개한 노란 산수유꽃이 반갑게 맞아주었습니다.​​ 사진여행일 때는 사진을 찍기 위해 소재를 찾고 이곳저곳 다녔는데 사진이 목적이 아니라 그냥 이 풍경을 즐기다 보니 전에 보이지 않았던 것도 보이는 것 같습니다.​​ 계곡을 낀 마을길도 눈에 들어오고 노랗게 색칠을 한 듯 이곳은 천지가 노랗게 물들어 있습니다.  일 년에 한번 볼까 말까 하는 꽃이라 더 반가운 것 같습니다.​​ 전남  가볼만한곳 중에서 봄에는 이 스 첫 번째가 아닐까 싶습니다. 을 제대로 즐기려면 맨 위에 있는 상위마을부터 둘러보는 것이 좋습니다.​​ 상위마을은 조선 선조 40년 임진왜란 당시 풍수지리설에 오천석의 부유한 터라 하여 홍씨, 구씨가 입주하여 마을을 형성하고 살았다고 합니다. 벼슬을 하고 살기 좋은 마을이라 하여 상위라고 하여 지금까지 불러오고 있다고 합니다.​​ 해발 500m 지점에 위치하고 있는 상위마을은 오미자 등 산약초와 한봉, 산수유가 로 생산되고 있습니다. 지리산에서 발원하여 마을로 감고도는 계곡은 맑고 깨끗하여 한여름에도 발이 시릴 정도로 차갑다고 합니다.  2. 반곡마을전남 군 산동면 반곡골목길 20올라가는 길과 내려오는 길이 일방통행으로 만들어 놓아 내려오면서 들린 반곡마을입니다. 주차는 내려오는 길 한편에 주차할 수 있도록 해 두어 주차는 비교적 수월하게 할 수 있었습니다.​​ 반곡마을 국민사진포인트라고 하는 곳인데 진사분들이 계곡에 흐르는 물과 노란 산수유를 담고 있는 풍경도 만날 수 있었습니다. 그러고 보니 작년보다 산수유 개화시기가 좀 빨라진 것 같습니다.​​  에는 산수유길도 코스별로 조성이 되어 있는데 산수유가 피는 봄에 노란 산수유를 보면서 트래킹 코스로도 좋은 곳입니다.​​ 전남  가볼만한곳 반곡마을은 마을 가운데 바위로 흐르는 하천이 있고 하천에는 데크길이 조성되어 있어 아마도 이곳에 제일 사람이 많은 것 같습니다.​​ 다양한 포토존도 있고 물과 그리고 산을 함께 넣고 사진을 찍을 수 있어 한 폭의 풍경화처럼 보입니다. 엽서 속에 나오는 풍경이 펼쳐지고 있는 반곡마을을 걷고 있으면 감탄사가 절로 나옵니다.​​ 아래까지 내려가 계곡을 건너 반대편으로 걸어서 다시 주차한 곳으로 올라가면서 반곡마을 풍경을 즐겨봅니다. 3월 13일 토요일 어제  의 풍경입니다.​​ 사람도 이곳에서는 풍경이 되어 주고 있습니다. 많은 사람들이 아름다운 풍경을 다양한 방법으로 담아 가고 있습니다. 여행의 소중한 추억이 되었으면 하는 바람입니다.​​ 몇 해 전에 이곳을 왔을 때 저기 보이는 산에 눈이 쌓여 있는 풍경을 만날 수 있었는데 설산과 노란 산수유 상상만 해도 아름다운 풍경이 그려집니다.​​ 계곡을 가운데 두고 노란색 산수유가 가득 피어 있는 풍경이 장관을 이루고 있습니다. 이렇게 매력적인 풍경이 있기 때문에 사람들이 찾는 이유가 아닐까 싶습니다.​​ 전남  가볼만한곳 은 지금 노란색으로 색칠해 놓은 듯한 풍경을 만날 수 있습니다. 마을 초입에는 산수유문화관과 사랑공원이 조성되어 있는데 이곳을 처음 방문하는 사람은 한번 들러보시기 바랍니다.​​ 반곡마을 맨 아래까지 걸어서 내려갔다가 올라왔습니다. 올 때는 계곡 반대쪽으로 해서 올라왔는데 시선이 달라서 그런지 또 다른 풍경이 펼쳐지고 있었습니다.​​ 반곡마을은 중간중간에 벤치도 있어서 쉴 수 있는 곳이 많습니다. 다리가 좀 아프다 싶으면 벤치에 앉아서 사람 구경도 하고 꽃구경도 하면서 여유를 가지고 즐기면 더 많은 것을 볼 수 있습니다.​  3. 현천마을전남 군 산동면 현천2길 24 현천마을회관상위마을을 가기 전에 현천마을을 들렀는데 예전에는 마을까지 차량이 들어갈 수 있었는데 주말이라 워낙 차들이 많아 주차할 곳이 없어 동네 초입에 차를 두고 올라가야 해서 걷기가 불편해서 패스했습니다. 현천마을 사진은 작년에 찍은 사진입니다.​​ 현천마을은 사진 찍는 포인트가 따로 있는데 마을이 내려다보이는 살짝 높은 언덕에 올라가야 합니다. 예전에 tv 예능 프로그램에서 소개가 된 것 같은데 고사리밭이 있는 곳입니다.​​ 현천마을은 예전에는 별로 찾는 사람이 없었는데 이곳에 서 MBN 자연스럽게란 프로그램에서 소개가 되면서 많이 알려지게 되었다고 합니다.​​  가볼만한곳 현천마을의 사진 포인트입니다. 이끼계곡과 산수유가 있는 풍경을 담을 수 있는 곳입니다. 마을로 들어가면 쉽게 찾을 수 있습니다.​​ 현천마을에는 다른 마을에 없는 저수지가 있습니다. 이곳에서 반영된 풍경을 찍을 수가 있는 곳으로 다른 마을의 산수유 풍경과 다른 멋이 있는 곳입니다.​  4. 목월빵집전남 군 읍 서시천로 85 / 061-781-1477영업시간 : 11:00~19:00 월요일 휴무 격주 월,화요일 휴무 여행을 하기 전에 미리 인터넷으로 에서 유명한 맛집을 검색해 보았는데 줄서서 먹는 빵집이라고 해서 살짝 호기심이 생기더군요. 과연 어떤 빵집이길래 하고 찾게 되었습니다.​​ 도착하니 주차 안내하는 분이 친절하게 주차도 도와주시고 번호표를 뽑아 순서를 기다려야 했습니다. ​​  목월빵집의 모든 밀은 전날 제분하여 다음날 사용하는 것으로 통곡을 제분하여 전립분으로 사용한다고 합니다. 이곳은 의 농부님의 식재료로 빵을 만들고 있고 또 빵에는 계란과 우유를 사용하지 않고 있다고 합니다.​​ 그런 이유인지 솔직히 말하면 맛있는 빵이 아니라 건강한 빵입니다.  자연발효시켜 빵을 만들고 소량의 이스트와 어떤 빵에는 버터와 설탕이 들어가기도 하는데 단맛이 익숙한 사람에게는 맛이 없는 빵일 수도 있습니다.​​ 사가지고 온 빵은 오늘 아침 대용으로 먹었는데 오래 씹게 되고 씹으면 고소한 맛이 나오는 빵입니다. 단맛을 좋아하는 분은 비추입니다. 건강한 빵이라는 것만 아시면 좋겠습니다.​​ 목월빵집은  가볼만한곳 중에 빼놓을 수 없는 빵지순례지중에 하나라고 합니다. 그리고 가격도 우리가 흔히 먹는 빵보다 비쌀 수도 있습니다. 이 집에서 꼭 먹어봐야 할 빵은 흑밀 짭조름 양버터입니다. 이것저것 주워 담다 보니 4만 원이 넘게 나왔습니다.   ​​ ​​ 상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20현천마을전라남도 군 산동면 현천2길 24 현천마을회관목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
오늘(2021년 3월13일 토) 우리끼리 하동과  그리고 광양만 일대를 돌고 돌다 왔습니다.​봄이 완연한 올해 첫 봄나들이는 매화와 산수유가 만개하고 있었습니다. 먼저 산수유 투어를 하기 전에 주위를 살펴 볼 수 았는 기회를 가졌습니다.​울산에서 출발하여 하동을 거쳐 박경리 작가의 담담한 삶을 느낄 수 있는 박경리 문학관과 바로 옆 소설 <토지>의 배경으로 영화, 드라마 촬영 세트장으로 만들어진 최참판댁을 천천히 둘러보았습나다.​그 후 화개장터를 지나 혜성식당에서 점심식사를 하고난 뒤  오늘 여정의 하이라이트인  산수유 마을에 들어서자 노란 산수유 세상이 펼쳐지고 있었습니다.​간혹 몇 그루만 봐왔던 산수유를 하찮게 생각하고 있었는데,  산수유 마을의 산수유에 감동 감동을 느꼈습니다. 산수유에 대해 많은 정보도 알게 되었습니다.​광양만에서 처음 맛 본 섬진강 벚굴은 상큼했습니다. 오늘 봄나들이 여정이 대만족이였고, 포먄한 하루였습니다.​오늘 여정은..박경리 문학관 - 최참판댁 - 화개장터 점심식사 -  신수유 마을 - 광양만 섬진강 벚굴 맛 - 두동에서 저녁식사   ■ 울산에서 하동까지 이동  +10:00울산에서 출발한지 약 3시간만에 남해고속도로 하동 톨게이트로 빠져 나옵나다.​오늘은  산수유 투어를 위해 여기까지 달려 왔습니다.​ 섬진 강변 국도를 따라 달립니다. 벚꽃나무와 비닐하우스 단지를 지납니다  매화 마을 자락 섬진강 좌측 산비알에 그 유명한 하동 매화마을이 보입니다. 매화마을은 하얀 물감을 칠해 놓은 듯 매화가 만발한 것 같습니다.​진입로에는 차량이 밀려 줄지어 있습니다. 오늘은 주말이라 가고 싶어도 갈 수 없어 그냥 지나칩니다.​ 박경리 문학관  표지석이 보입니다 최참판댁 입구  구럐 산수유 구경을 하기 전에 하동 최참판댁을 참관하기 위해 진입로로 들어섭니다.​주차장이 만차인데도 마지막 주차장까지 차를 타고 올라갑니다. 상가는 내려오면서 들릴 예정입니다.  ■ 박경리 문학관  박경리 문학관 앞에는 매화가 만발해 있습니다   박경리 문학관 입구는 봄의 상징인 개나리, 매화, 목련이 만개해 있습니다.​화사한 꽃 속에 묻여 있는 박경리 문학관입니다.​ 진입로로 올라가자 왼쪽은 박경리 문학관, 오른쪽은 최참판댁이 자리잡고 있는데, 먼저 문학관으로 들어섭니다.​ '한국문학의 어머니’로 추앙받는 소설가이자 경남 하동 악양면 평사리를 주요 배경지로 삼아 소설 <토지>를 집필한 박경리 선생이십니다.​  박경리 소설가는 1926년 통영에서 출생해 1945년 진주고등여학교를 졸업하고, 1955년 <현대문학>에 김동리의 추천으로 단편소설을 발표하면서 작품 활동을 시작했습니나.​이후 <표류도>, <시장과 전장>, <파시>, <김약국의 딸들> 등 문제작을 연이어 발표하면서 주목을 받기 시작했고 1969년부터 한국현대문학사에 한 획을 그은 대하소설 <토지> 연재를 시작해 집필 26년 만인 1994년 작품 전체를 탈고했습니다.​내성문학상, 한국여류문학상, 월탄문학상, 인촌상, 호암예술상 등을 수상하고, 칠레 정부로부터 가브리엘라 미스트랄 문학 기념 메달을 받았습니다.2008년 5월 5일 타계해 고향 통영에 안장됐습니다.​ 박경리문학관은 대하소설 "토지"의 작가 박경리의 업적을 기리고 선양하기 위해 ​지상 1층 연면적 30.7m 규모의 기와 한식 목구조로 2016년 5월 4일 개관하였습니다.​  토지 관련이 전시되어 있습니다 ⋯ 집필 원고 등   육필원고 돋보기와 만년필이 그의 곁에서 함께하는 것에 작가의 모습도 보이는 듯해 ​가까이서 문장을 살피니 숨결까지 느껴지고 마주하는 것 같았습니다.​ 유픔들 문학관에는 선생이 평소 사용하거나 아끼던 유품들과 각 출판사가 발행한 소설 "토지" 전질. 초상화. 영상물."토지" 속 인물 지도 등이 전시됐으며, ​문학관 마당에는 박경리 선생 전신 동상도 세워져 있었습니다.​ 박경리 작가의 어릴적부터 노년까지 사진이 걸려 있습니디   전시실에는 영상으로 작가의 목소리와 모습을 볼 수 있고 작가의 일생으로 남겨진 액자에는 젊은 시절부타 노년까지 사진이 걸려 있습니다.​​사진도 한 장 한 장 책장을 넘기듯 자세히 꼼꼼히 액자 속에서 웃으시는 모습을 살피면서 작가의 인생 여행을 마지막 여정까지 삶을 보는 듯 합니다.  ■ 최참판댁   최참판댁 광장  최참판댁은 마을 가장 높은 곳에 자리하고 있습니다.한눈에 보아도 예사롭지 않은 위치입니다. ​악양들의 풍요로움이 한눈에 들어오고, 멀리 섬진강의 속살까지 샅샅이 내려다보입니다.​집 뒤로는 대숲이 울창하고 형제봉의 든든한 산세가 병풍이 됩니다.​ 최참판댁 배치도 솟을 대문 최참판댁은 토지뿐만 아니라 미스터 션사인, 구르미 그린 달빛, 육룡이 나르샤, 아량가또전 등등 드라마의 세트장이였지만 아직도 최참판댁의 기억을 지배하는 것은 1987년부터 3년 동안 방영된 드라마 〈토지〉입니다.​최참판댁은 동학혁명에서 근대사까지 우리 한민족의 대서사시인 박경리의 대하소설 토지의 배경인 이곳 평사리에 소설속의 최참판댁이 한옥 14동으로 구현되었으며, ​조선후기 우리민족의 생활모습을 재현해 놓은 토지세트장이 잘 조성되어 있는 곳입니다.​  안으로 들어가면 사랑채, 안채, 별당채, 제일 뒤에 있던 초당까지 등 건물이 잘 배치되어 있습니다.​다른 세트장보다 잘 정돈, 관리가 되고 있어서 기분이 좋았습니다.​ 최참판댁에서 바라본  들판은 품이 넉넉합니다. 농부들에게는 풍성한 수확을 안겨주었고, 나그네에게는 지극히 한국적인 풍경을 선물합니다.​그리고 만석지기 최 참판을 탄생시켰습니다. 최 참판은 우리나라 대하소설의 백미로 꼽히는 박경리의 《토지》에 등장하는 중심인물입니다.​ 처마에 걸어 둔 옥수수 등과 장독대 별당채 별당채 얖 연못에 '사랑의 동전 던지기'가 있습니다. 이 동전은 최참판댁을 찾은 관광객이 별당채 앞 연못 속에 있는 절구통에 사랑과 소망, 무병장수를 염원하며 던져놓은 것입니다.​토지에서 별당 아씨로 불리는 서희가 거처하던 별당채 앞에는 ‘하늘은 둥글고 땅은 네모지다’는 의미의 천원지방(天圓地方) 기운이 서린 연못이 조성돼 있고 그 속에는 직경 1ｍ가량의 절구통 두 개가 자리하고 있습니다.​관광객은 이 절구통에 동전을 던져 넣으면 소원이 이뤄지고 좋은 일이 생긴다는 속설에 따라 동전을 던집니다.​신분은 다르지만, 서로에 대한 애정이 남달라 사랑의 인연을 맺은 ‘토지’ 속의 별당 아씨와 구천의 애틋한 사랑 이야기가 전해지면서 이런 속설이 만들어졌답니다.​ 외양간 문간채 최참판댁을 한바퀴 돌고난 뒤 문간채로 빠져 나옵니다. 문간채 완쪽에는 외양간이 있습니다.​황소 두마리가 외양간을 지키고 있습니다.​ 한쪽에는 박경리 작가의 일목요연(一目瞭然)하게 정리해 놓은 연보가 걸려 있습니다.​박경리 문학관에서 탐방했던 박경리 작가의 연보를 한번 더 되새겨 봅니다. 내려가는 길 토지 장텨  최참판댁을 탐방한 후 토지장터로 내려섭니다만 토지장터는 코로나19 때문에 그런지 오픈을 하지 않고 있었습니다.​ 상가   최참판댁에서 매표소까지는 기념품을 파는 상가들이 즐비합니다.​하동의 다양한 들을 만날 수 있습니다만 코로나 영향으로 관광객이  많지 많아서 활기가 넘치지는 않습니다.​  내려와서 보니까 최참판댁 입장료를 받는 매표소가 있습니다. ​저희들은 승합차를 타고 바로 올라가는 바람에 입장료 없이 통과를 했습니다.​ 성인 기준 일인당 2,000원입니다. (단체인원과 노인, 어린이는 할인이 됩니다) , 입장료는 상기 참조 바랍니다.​최참판댁 투어을 끝내고 다음 여정지로 출발합니다.​  ■ 화개장터와 해성식당에서 점심식사  화개장터를 지납니다. 오늘은  화개장터는 패싱을 합니다. 길손은 화개장터를 보고 싶었지만, 단체가 움직이기 때문에 어쩔 수 없습니다.​화개장터는 지리산에서 시작한 화개천과 섬진강이 합류하는 지점에서 열리던 전통적인 재래식시장이며 5일장이 활발하게 이루어졌던 곳이였지만,​지금은 상시시장이 개장되어 특별히 5일장이 따로 서지는 않는답니다.​ 다리를 하나를 사이에 두고 경상도와 전라도  전라도와 경상도의 경계를 이루는 화개장터는 전국에서도 이름난 시장입니다.​지리산 일대에서 생산되는 산나물과 약재, 전라도 곡창지대의 쌀과 보리 등을 거래하였으나, 조용남 화개장터를 부르는 바람에 지금은 한국인이라면 모르는 사람이 없을 정도로 유명세를 타고 있는 화개장터입니다.​지난번 태풍으로 인한 홍수로 화개장터가 물 속에 잠겼다고 합니다. 지금도 그 홍수 피해 복구를 위한 현수막이 걸려 있습니다.​ 화개장터에서 다리를 건너 오른쪽으로 접어들자 쌍계사로 이어지는 10리 벗꽃길이 '한국의 아름다욷 길'이라고 알려져 있습니다. ​우리들은 점심식시를 하기 위해  다리 근방에서 차를 멈춥니다.​ 혜성식당경상남도 하동군 화개면 화개로 48 한국의 아름다운 길변과 화개천변 사이에 위치한 혜상식당에 들립니다. ​혜성식당은 잘 알려진 맛집이라고 합니다만 관광지라서 좀 비싸지 않을까 염려를 하면서 자리를 잡습니다.​   혜성식당 화개천변에 벚꽃이 활짝 피어 있습니다. 성질 급한 벚꽃같습니다. 도로변에는 아직 꽃몽우리도 올라오지 않았는데 말이지요.​올해 처음 접하는 벚꽃이라 가까이 가서 감상합니다.​ 메기탕 메기탕과 참게탕으로 맛있는 식사를 합니다. 악양주조에서 생산되는 '점감생막걸리'로 한잔씩 주욱 마십니다.​오늘 동행 좋고, 막걸리 좋고, 메뉴 좋은 최고의 봄나들이입니다.  ■ 산수유 마을 투어  지리산 온천을 지나는데 산수유를 만나기 시작합니다. 산수유 마을 입구 전라남도 군 산동면 위안리 오늘 여정의 백미인  산수유 투어를 하기 위해서  산수유 마을로  접어듭니다.​마을입구부터 차들이 가다 멈추고 거북이 걸음이나 다름이 없습니다.  진입과 출구는 일반 통행입니다.​계곡에도 담벼락에도 모두 노란 물감을 뿌려 놓은 듯 노란 세상으로 변해 있습니다.​군은 지난해에 이어 올해도 코로나19로 산수유축제를 취소했다는 현수막이 걸려 있습니다. 그래서 상춘객이 축제 때처럼 북새통은 아닌 것 같습니다​  산동의 마을들을 흔히 ‘ 산수유 마을’이라 부른다고 합니다.​서시천 상류부터 월계마을, 상위마을, 하위마을, 대음마을, 반곡마을, 평촌마을, 원좌마을, 상관마을, 중동마을, 사포마을까지 ​그리고 19번 국도 건너편의 현천마을과 원동마을도 넣어 산수유 마을이라 일컫습니다.​   산수유의 역사는..옛날  산동면 처녀들은 입에 산수유열매를 넣고 앞니로 씨와 과육을 분리하였는데,​어릴 때부터 나이 들어서까지 이 작업을 반복해서인지 앞니가 많이 닳아있어 다른 지역에서도 산동처녀는 쉽게 알아보았다고 합니다.​몸에 좋은 산수유를 평생 입으로 씨를 분리해온 산동처녀와 입 맞추는 것은 보약을 먹는 것보다 이롭다고 알려져 산동의 처녀를 남원, 순천 등지에서 며느리로 들이려는 경쟁이 매우 치열하였다는 이야기가 전해지고 있습니다.​또한, 의 젊은 사람들은 변치 않는 사랑을 맹세하기위해 "산수유꽃과 열매"를 연인에게 선물하는 풍습이 있었다고 합니다.​  군청의 2018년 자료에 따르면 전국 산수유의 62.6%가 에서 생산되며, 산동면에만 9만5436그루의 산수유나무가 자라고 있다고 합니다.​예부터 산수유 열매는 신비의 영약으로 통했습니디. 몇 해 전 어떤 아저씨가 TV 광고에서 “남자한테 참 좋은데” 타령을 했던 건강식품도 산수유 열매로 만든 것이었고, ​열병 앓는 자식 살리겠다고 ‘아버지가 눈을 헤치고 따 오신붉은 열매도 산수유 열매였습니다.​ 도로변을 따라 산수유 마을을 한바퀴 돌면서 지천에 늘린 노란 산수유를 마음껏 감상합니다.  ​난생 처음으로 산수유 구경을 하고, 아쉬운 마음으로 산수유 마을을 뒤로 하고 광양으로 향합니다.  ■ 광양 한려 횟집에서  벚굴 맛을 보다 광양으로 가는 도중에 섬진강변에서 잠시 쉬어 갑니다. 쉬면서 섬진강의 모습을 제대로 조망을 합니다.​길이 212.3 km인 섬진강은 전북 진안군과 장수군의 경계인 팔공산(八公山)에서 발원하여 보성강과 합류하고,​지리산 남부의 협곡을 지나 경남 ·전남의 도계(道界)를 이루면서 광양만(光陽灣)으로 흘러들어갑니다.​ 시원한 광양만, 멀리 광양 제철이 보입니다  +16:10벚굴을 먹기 위해 광양만 한려횟집에서 갈길을 멈춥니다. ​요즘 한창 맛있는 철이라는 벚굴!  섬진강 벚굴은 섬진강 일대에서 채취하는 벚굴입니다.​바다와 강물이 만나는 곳에서 자라는 '강굴' 벚꽃이 필때 난다고 해서 벚굴이라고 불립니다.​ 한려횟집 메뉴판인데 벚굴 메뉴는 없어요 벚굴을 불에 구워서 먹습니다. 굴이 엄청 큰데 초보자는 까먹기도 쉽지 않습니다. 그렇게 아주 맛난 것도 아니고...​이집에 벚굴 가격도 무지 비쌉니다. 그러나 처음 먹어 보는 호기심에 후회는 없습니다. 한번만으로 족합니다.​광양에서 약 2시간을 달려서 밤8시경 두동에 도착하여 늦은 저녁식시를 하고,  산수유 투어 등 봄나들이를 마무리합니다.​오늘 하루 너무나 행복했습니다.  
지난 금요일_집앞은 온통 벚꽃과 목련으로 가득가득~-SNS에는 온통 벚꽃놀이 사진들이연일 피드에올라오고 있었다.-나는 청개구리니까~벚꽃말고 다른거~~~를 외치다가우연히 알게된#이천#산수유축제-코로나로 인해 #산수유축제 는 취소되었지만꽃은 활짤피었으니~가보기로~-​네비에는 #이천 찍고가면 바로 요기 산수유사랑채 앞으로 도착하게됨~   가는길에 블로그 후기를 찾아보니주말에는 정말 사람이 많다 하던데~-금요일도 평일로 쳐야하나~ㅋ하여간 점심시간 전에 도착해보니주차하기 아주 쉬웠다 널널~-요기 미세먼지 기둥!?에서 왼쪽으로 쭉~올라가면 된다. 여기 # 올라오는 길에이미 가로수가 여기는 온통 #산수유 여서와우~ 예쁘다~~~를 외치며 왔는데~-온통 곱디고운~은은한 페일톤 옐로우빛~넘모맘에들었어 블로그에서 ㅋㅋ나도 이걸봤었는데..-산수유나무와 이 초록초록한 풀은 뭔가!?ㅋ싶었는데 ㅋㅋ-대파!! 파예요. 파!!-여기 파농사를 많이 짓고 있더라...길목에서 파도 팔던데엄마랑 나는 전날 파를 샀기때문에ㅠ패쓰` #이천걸어서 산책하면서 올라오면이러한 # 이정표 ? 같은것도 있다.-아~ 산수유 을축제를 했다면 팔았을텐데~축제가 취소되어 그런걸 못봐서 살짝아쉬웠다. #육괴정-들어와봤는데~여기 목련나무가 너~무 예뻣다.-아무래도 나는 목련을 좋아하나보다(오빠 혹시 나중에 우리 집마당생기면목련 커다란거 하나 심어주셈~)-여기 블로그에 이렇게 써놓으면우리신랑이 읽고 ㅋㅋㅋ사준다 ㅋㅋㅋ​  사람들 가는길따라#엄마랑 요래요래 같이 따라가 본다.-정말 온통 산수유천지다. 드문드문 보이는 내사랑 목련도 ㅋㅋ찍어주고~  오~ 여기 딱 입구 도착하자마자우와~우와~ 를 연신외쳤다.-우리엄마~- 오랜만에 엄마랑 평일데이트하니~한적하니 참 좋았다. #산수유축제 # 하면전남 ? 맞나겁~~나 멀리가야만 되는지 알았는데-서울 근교에 이렇게#산수유 를 실~컷 볼수 있는 곳이 있었다니-나 왜 이제알게된거요!? 산수유는 가까이 봐야 더 예쁜거 같기도하고-​페일톤이라 그런지 개나리처럼쨍한 색감이 아니라나는 더 좋았다.  요렇게 #꽃터널 #산수유터널 처럼잘 만들어놨다.-다른 블로그 보면 진짜 주말에는 여기 사람 엄청 많던데 ㅋ-역시 놀려면 평일에 이렇게 놀아줘야한다.  귀여운 우리엄마~-걷다보면 이렇게테이블도 곳곳에 있어서 앉아서#꽃구경 하기 좋았다.-#포토존 이 온사방이다. 우리가 점심시간 전에 도착해서사람이 훨~씬 적었고돌아다니다 보니 시간이 지나서 그런지사람들이 슬슬 보이기 시작!-사실 저 안쪽에 산까지 쭉~#산수유 있던데우리는 이날#이천아울렛 가는길에 잠까 들렸던지라-요기까지만 보고 내려왔다. 내려오는길에도 참 고즈넉하게잘 관리된 # 이었다.-#이천 은 첫방문이었는데~아주 만족스러웠다. 예쁜 #산수유축제 #꽃축제 즐길려면멀~리 까지 안가도이렇게 #이천아울렛 가는길에# 들려서꽃 실컷 보면서잠깐 쉬었다 가는것도 참 괜찮은거 같다.--​내년에는 꼭 축제가 열리길~바란다.​-솔직히 나만 알고 싶지만~ㅋ#이천 재방문의사 있어요~ 이천백사산수유꽃축제경기도 이천시 백사면 도립리이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​아! 주차, 입장료 모두 무료! 
안녕하세요?​​​날씨가 엄청 더워졌네요.벌써 여름이 성큼 다가오는 느낌!!오늘은 나들이 가기 좋은 이 날씨를 추억하기 위해진짜 오랜만에 여행 글을 가지고 왔어요.​코로나가 터지기 전에 화담숲 다녀온 글 이후로여행 글이 한 번도 올라간 적이 없는데구경하면서 소개해보면 좋을 것 같아이렇게 가지고 왔어요:)​집 앞에 나가도 향긋한 꽃향기가 물씬 풍기는데방역수칙 잘 지키면서 꽃구경한 내용바로 시작해볼게요~~  ​​​​<경기도 이천 >​​ 두둥!​​주말에 다녀온 경기도 이천시  사진 투척!산수유가 3월에 펴서 풍성한 느낌은 아니었지만그래도 ​♥​노랑노랑 그 자체♥​은 이천의 9경이라고 해요.유명한 만큼 산수유축제도 했었는데올해도 코로나로 취소가 되었다고 하네요.나중에 축제를 하게 된다면활짝 만개했을 때 다시 찾아가보고 싶어요:)​​​  ​​[위치]​경기도 이천시 백사면 원적로 775번길 17터미널or이천역에서 버스 이용시 23-8 도립리회관에서 5분 거리​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​[시간]​연중무휴​[입장료&주차]​무료​  ​저는 운전을 해서 에 방문했어요.아침 일찍 출발한다고 했는데 사람들이 많더라구요.그래도 주차장이 넓어서 주차 걱정은 없었어요.주차하러 들어가는 초입에 노란색 글씨로""이 적힌 돌비석이 있어요!! ​주차를 하고나면 가장 먼저커다란 산수유 사랑채가 한눈에 들어와요.사진에는 없지만 옆쪽에 화장실도 있어요. Previous imageNext image 아래 사진을 보면산수유 꽃이 아름답고 정다운 동네라고 적혀있어요.진짜 주민들이 거주하는 공간으로제가 갔을 때 어떤 집주인분께서는마당에 있는 꽃에 물을 주고 계셨어요.주민들께 피해가 가지 않도록 조용하게 걸어다녔답니다아​산수유둘레길을 걸었는데 이천을 대표하는 과 잣나무숲, 송말숲 등을두루두루 감사하며 힐링할 수 있는 둘레길이라고 해요.​둘레길을 걸으며 꼭 지켜야 하는 것들도 적혀 있는데반려견 산책이 가능하더라구요.제가 갔을 때도 많이 봤어요!!꼬까옷 입고 사진찍는 모습 보니까귀엽더라구요.​이외에도 취사금지, 고성금지, 식물보호 등이 있으니 참고해주세요​ Previous imageNext image 주차장에 있는 표지판을 일고 돌담을 따라 올라가면시골의 고즈넉한 풍경을 담고 있는 버스 정류장 푯말이 있고조금 더 올라가면 산수유 전원마을이 있어요.그리고 더 올라가면 절도 있는데5월에 있을 석가탄신일 준비가 한창이더라구요.​  ​버스 정류장 밑에 있는 표지판에 "육괴정"이라고 적혀있는 거 보이시나요?​바로바로이 아래있는 사진이 "육괴정"이라고 하네요.육괴정은 기묘사화로 조광조를 중심으로 이상정치를 추구하던 신진사류들이 크게 몰락하게 되자, 난을 피하여 도립리로 낙향한 임용순이 건립했다고 해요.처음에는 초당으로 지었다고 하나, 이후 여러차례 중건을 거쳐 지금의 팔작집으로 된 본당과 이를 둘러싼 담장과 대문으로 되었다고 해요. ​육괴정이 있는 곳에또 한번 둘레길 코스 안내와 주의사항이 적혀있는 표지판이 등장해요그만큼 중요하다는 얘기겠죠??  ​​​아래 직접 찍은 산수유 사진 공유할테니이제 본격적으로 산수유를 감상해주세요!!   ​​산수유 외에도 매화꽃과 목련 등도 있었어요.함께 구경하는 맛이 나서 좋았어요.  ​​돌담길을 따라 걷다보면 이렇게 글귀가 있는 공간도 볼 수 있어요.또 전래동화에 나올 것 같은 나무그네가 있어요.어린 아이들한테 인기가 많더라구요.  ​​  ​이렇게 오늘은 에 대해 알아봤는데요오.글을 마무리하기 전에 이 글 초반에 언급했던"이천 9경"와 산수유에 관한 몇 가지에 대해 알려드릴게요. 설봉호 / 반룡송 / 애련정 / 설봉산성 / 이천도예촌 /  /도드람산 삼봉 / 설봉산 삼형제바위 / 노성산 말머리바위이천 시정 홈페이지 > 문화관광이천9경 - 문화관광이천9경 홈 플레이스 이천9경 공유하기 인쇄 관광자원 목록 검색 관광지명 검색 전체 9건 , 1/1 page 노성산 말머리바위 이천시 설성면 진상미로 238-7 노성산 자세히보기 길찾기 도드람산 삼봉 이천시 마장면 장암리 산 144번지 일원 자세히보기 길찾기 반룡송 이천시 백사면 도립리 201-1 자세히보기 길찾기 사기막골도예촌 이천시 경충대로 2995 일원(사음동, 신둔면) 자세히보기 길찾기  경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 자세히보기 길찾기 설봉산 삼형제 바위 이천시 관고동 산66-1 일원 자세히보기 길찾기 ...www.icheon.go.kr 9경에 대해 더 궁금한 사람들은 이천시청 > 문화관광 페이지에서내용을 확인해주세요:)​​​  ​​​이어서 에는 로 산수유 식초, 산수유 차 등이 있는데"산수유의 효능"에 대해서도 알아볼까요?​ 간과 신장을 보하여 귀에서 소리가 나는 증상에 효과가 높다.(청력강화, 집중력강화, 노화방지, 치매예방에 효과적)-동의보감- ​​마지막으로 "산수유 개화시기와 산수유의 꽃말"에 대해 알아볼게요!!​ 산수유 개화시기 - 3월 말~ 4월 중순산수유 꽃말 - 영원불변의 사랑​​끝으로 여러분도 포근한 봄 만끽하면서 좋은 추억 쌓길 바라며다음 이야기로 돌아올게요:) 
일요일이었던 어제 오전 전남  처럼 산수유로 유명한 경북 의성 에 다녀왔습니다. 는 산수유가 만개해서 절정의 아름다움을 뽐내고 있지만 의성은 아직까지 개화가 다 되지 않은 상태로 이번 주말쯤 되면 만개하지 않을까 생각됩니다. 꽃이 아직 다 피지는 않았지만 봄 정취를 즐기고 싶은 나들이객들이 주말을 맞아 많이 찾은 모습이었습니다. 의성  주차정보 숫자가 표시된 곳이 주차장입니다의성 도 주말에는 꽃구경하러 찾는 관광객들이 많이 몰리기 때문에 당연히 차도 좀 밀리고 주차장도 복잡합니다. 주차 공간은 마을 진입 전에 두 곳이 있고 마을 쪽에도 여러 곳이 마련되어 있지만 주말에는 거의 대부분 위 사진에 보면 숫자 1번이 적힌 주차장에 차를 세우게 유도를 합니다. 1번 주차장이 제일 면적이 크기도 하고 산수유꽃을 볼 수 있는 곳과 제일 거리가 멀기 때문에 차는 비교적 여유 있게 주차할 수 있습니다. ​ 마을 주차장 모습숫자 5번이 적힌  주차장은 현재 음식을 파는 천막들이 들어서 있어 주차가 불가능한 상태이니 참고하세요.​의성에서 산수유꽃을 즐기는 방법은 위 지도상 숫자 2번이 적인 산수유 꽃길 시작 지점부터 산수유 전망대를 지나  숲실 화곡지까지 편도로 대략 3.5km 정도 되는 거리를 탐방로를 따라 걸으며 산수유꽃을 구경할 수 있습니다. 1번 주차장에 차를 두고 화곡지까지 걸어서 이동하면 제 생각에는 왕복으로 거의 7.5km 정도는 걸어야 하는데 중간중간 포인트마다 이동하며 사진도 찍다 보면 거의 8~9km 정도는 걸어야 할 겁니다. 때문에 걷는데 자신 있으신 분들은 1번 주차장에 걷는 게 힘들다 하시는 분들은 숫자 4번이 적힌 주차 공간에 주차를 하시는 게 좋을듯하네요. 다만, 마을 안쪽으로 주차를 하려면 주말의 경우 굉장히 이른 시간에 가야지만 가능합니다. ​ 의성 산수유 마을의 산수유 꽃 개화 현황경북 의성은 아직까지 산수유꽃이 만개하지 못했습니다. 지난겨울 경북 지역에 유독 가뭄이 심했고 최근 눈도 내리는 등 꽃샘추위도 있어서 개화가 다소 늦는 걸로 보입니다. 어제 기준으로 보자면 아마 이번 주말쯤 되면 꽃이 만개해 절정을 이루지 않을까 싶네요.  의성 에서 어제 기준으로 산수유꽃이 가장 예쁘고 많이 피어 있는 곳은 숲실 화곡지 주변으로 이쪽은 거의 만개해 있는 상태라 굉장히 예쁜 풍경을 볼 수 있습니다. 다만, 제일 처음 주차장에서 주차 후 이곳까지 걸어오려면 다리 아픔은 좀 참아야 합니다. ​난 그냥 만개해 있는 화곡지 인근 꽃 구경만 하고 싶다 하시는 분들은 위쪽 지도에서 숫자 4번이 적힌 곳에 주차를 한 후 걸어서 가면 제일 편하게 구경하실 수 있습니다. 다만, 주말에는 굉장히 이른 시간에 가야지만 이쪽의 주차가 가능하니 유의해 주세요.​ 의성  봄 풍경 올해도 코로나의 영향으로 의성 산수유축제는 취소된 상태입니다. 그래도 올해는 야시장 분위기의 음식과  같은 것을 파는 천막들이 펼쳐져 있어 공식 행사만 없을 뿐이지 축제 비슷한 분위기가 납니다.   의성에서 산수유꽃을 즐기는 방법은 산수유 꽃피는마을 생태탐방로를 따라 꽃구경을 하는 게 제일 좋은데 시작 지점에는 아직 산수유꽃이 만개하지 못해 좀 덜 예쁘지만 화곡지에 가까울수록 꽃이 훨씬 많이 피어 있어서 예쁜 풍경을 만나볼 수 있습니다.  또 하나 사진에서 보면 알 수 있는데 의성 이  과 다른 점은 꽃길 옆으로 마늘밭이 계속 이어진다는 점인데 마늘향도 좀 많이 나고 무엇보다 사진을 찍으면 산수유꽃의 노란색과 마늘의 초록색 조화가 굉장히 좋아 사진이 예쁘게 나옵니다.    부분적으로 아직 산수유 꽃이 만개하지는 않았지만 봄의 정취를 느끼는 데는 전혀 부족함 없이 예쁜 풍경을 볼 수 있습니다.  전망대화전 2리 마을을 지나 화곡지 방향으로 가다 보면 왼쪽 산에 전망대가 하나 서 있는데 이곳이 뷰포인트입니다. 여기서 산수유꽃이 만개해 있을 때 마을 쪽을 향해 사진을 찍으면 굉장히 예쁜 사진이 나옵니다. 전망대에서 바라보면 이런 풍경을 볼 수 있는데 아무래도 좀 높은 곳에 있다 보니 전망대까지 가는데 좀 힘이 들긴 합니다. 그러나 꼭 가볼 만한 가치가 있는 곳이니 힘들더라도 전망대는 꼭 가보는 게 좋습니다. 주말에 가본 의성 은  처럼 봄의 정취를 물씬 내 뿜으며 사람들을 맞이하고 있었습니다. 탐방로를 따라 왕복을 하니 거의 16,000 걸음이 넘게 걸었는데 비록 발바닥은 좀 아팠지만 노란 산수유꽃 보며 힐링하는 좋은 시간이었습니다. 이웃님들 다가오는 주말에 절정의 산수유꽃 보러 경북 의성으로 한번 떠나보시는 건 어떠세요.​  의성산수유꽃피는마을경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2의성산수유꽃축제경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2화곡지경상북도 의성군 사곡면 화전리 #의성 #의성산수유축제 #봄꽃 #화곡지 #산수유꽃  
쌀쌀한 날씨도 끝나고 드디어 저희 동네에도 벚꽃이 활짝 피었네요.오랜만에 주말이라 가까운 이천으로 꽃구경 다녀왔어요.​​ 실바니안 고슴도치 인형도 같이 다녀왔어요~~​​ 이천산수유 마을경기 이천시 백사면 원적로775번길 17​​주차장은 이미 만차라 주차하려는 차들로 길이 꽉 막혀있었어요.기다리려면 너무 오래 걸릴 것 같아서 조금 더 올라가서 공장건물에 주차했어요.​​​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​​​에는 도 판매하고 다양한 체험도 있다고 하네요.원래는 이 시기에  축제가 있는데, 코로나로 관련 행사는 전면 취소되었다고해요.저희는 간단하게 산책만 하고 왔어요.저희처럼 꽃 구경오신분들로 길거리가 가득가득했어요.​​산수유둘레길도 있어서 등산 좋아하시는 분들은 이 코스로 걸으면 좋을 것 같아요.실제로 자전거로 하이킹하시는 분들도 많으시더라고요.​​​  ​​​​오래된 고목이 마을 입구를 지키고 있어요.보호수라 멀리서 지켜보기만 했어요.​​ ​​지나가다 우연히 본 집 담벽락의 예쁜 벽화와 시가 정겨워요.​​ ​​산수유마일답게 마을 곳곳에 예쁜 꽃나무들이 가득가득해요.​​ ​​​귀여운 강아지도 있어서 사진도 찍어봤어요.이 이뻐서 그런지 새로 단독주택을 짓는 곳들이 많았어요.마당있는 집에서 이렇게 예쁜 강아지 키우며 살면 참 좋겠더라고요.​​ ​​길따라 가보니 산수유 나무가 빼곡히 있는 한적한 곳이 나오더라고요.이렇게 노천카페도 있어서 커피와 산수유차도 판매중이라 쉬어가기 너무 좋아요.​​ ​​돗자리 가져와서 잠시 쉬는 커플도 있어서 저희도 돗자리좀 챙겨올걸 후회했어요.벤치같은게 없어서 앉아서 쉴 공간은 없었어요.​​ ​​찬찬히 둘러보면 1~2시간이면 구경하기 딱 좋더라고요.다음에는 작은 돗자리라도 꼭 챙겨가면 더 좋을 것 같아요.슬슬 배가 고파져서 밥먹으러 출발해봤어요.​​​ 홍원막국수경기 여주시 대신면 천서리길 1210:30~20:0015:30~17:00 브레이크 타임031-882-8259​​​ 홍원막국수경기도 여주시 대신면 천서리길 12 ​​점심시간이 지난 시간인데도, 가게 앞이 바글바글 사람으로 가득했어요.​​ ​​유명한 집이라 그런지 대기가 많은가봐요.테이블링으로 접수하고 카카오톡이나 문자로 입장문자 받고 입장이 가능하다고 적혀있어요.저희는 점심시간 지나서 4시쯤 가서 다행히 대기없이 바로 먹을 수 있었어요.​​  ​​​메뉴는 간단하게 편육과 국수만 가능해요.​​ ​​비빔국수와 물국수를 주문해봤어요.​​ 비빔국수 9,000원물국수 9,000원곱빼기 10,000원​​아이가 매울까봐 물국수 주문했는데, 아이가 맛보더니 비빔국수가 맛있다고 비빔만 먹더라고요.양념이 세지 않고 적당히 달달하고 감칠맛이 계속 먹게되는 매력이 있더라고요.​  ​남편은 곱빼기로 시켰는데, 양도 진짜 많아요.모자르면 편육도 시킬려고했는데, 배가 불러서 못시켰어요.​  ​​꽃 구경도하고, 맛있는 국수도 먹고 꽃놀이 잘 했네요.봄꽃이 떨어지기전에 꽃 구경 다녀오세요~~^^​ 
의성산수유꽃피는마을경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2 경북 의성군 사곡면 화전리 # 에 노란 #산수유꽃 으로 물들었어요.#의성 은 매년 3월이 되면 수령 300년이 넘는 3만여 그루의 산수유가 꽃망울을 터뜨려요.​ 산과 논두렁, 도랑둑 등에 군락을 이룬 산수유꽃은 4km 넘게 이어져 있어요. ​  노란 꽃으로 봄의 시작을 알리는 #산수유 꽃이 올해도 꽃망울을 터뜨리기 시작하였습니다.​ 겨울의 문덕을 넘은  #빨간 산수유 열매 와 노오란 산수유꽃이 함께 공존하고 있네요.​ 산수유는 해열과 자양강장 기능이 탁월해 한약 재료로 널리 이용되고 산수유차로 개발되어 일반인들로부터 호응을 얻고 있어요.​ 자연스럽게 늘어진 산수유 ​ 산수유는 어우러져 마치 한 폭의 풍경화를 연출하고 있다.​ 산수유꽃이 만개하는 시기에 맞춰 의성의 인 초록빛 #의성마늘 밭이 펼쳐져 파란 하늘과 함께 그 선명한 색의 대비가 조화를 이루니 그 아름다움은 말로 다 표현할 수 없어요.​ #숲실 # 화곡 은 약 300년 전 최씨와 조씨가 정착해 사방이 산으로 쌓여 있고 다래 넝쿨로 덮여 있는 골짝을 개척하였다고 숲실(禾谷)이라고 하였어요.​ 개울가와 논·밭둑 집 울타리 산자락 등지에 자생하는 산수유는 3월 하순부터 꽃망울을 터뜨려 4월 중순까지 꽃을 피우며, 10월에 열매를 맺고 11월에 수확합니다.​  봄에 #노란꽃 물결로 뒤덮인 마을 경관을 보기 위해 해마다 많은 관광객이 찾고 있어요.  멋진 포즈를 취한 사진작가님 좋은 시절은 다 갔지만 포즈는 남았네요.​ 오는 사람도 있고요.​ 떠나가 사람도 있어요.​ 만남의 이름다움 뒤에는 이별이 있어요.​ 만남 뒤  이별이라 할까요.이렇게 연출해 보았어요.​ 여기가 사진 찍기 좋은  포토존입니다.​ 이렇게  열심히 찍어 보기도 하지요.​ 사진 확인하고 한 장만 더~~~~​ 사진 찍기 좋은 포토존에 관광객들도  사진을 찍고 있어요.  관광지 어디든지 먹거리가 풍성하지요.​ 코로나로 식당은 사람들이 없네요.​ 코로나19로 인해 올해도 #산수유축제 는 열리지 않았어요.​ 그러나 코로나에 많은 관광객들로 붐볐습니다.​ 단체로 온 사람들도 많았고 단체 기념사진을 찍고 있어요.   오늘은 출산 후 커피솦 #예미정 에서 커피 한 잔과 보기 좋은 떡과 과일을 한상 받았습니다.사무국장의 정성이 가득한 차림이었습니다.​ 노란 산수유꽃을 더욱 돋보이게 하는 것은 노란빛과 연둣빛이 어우러져 화사한 봄 풍경을 연출하지요.오늘도 한 폭의 그림 같은 산수유 마을의 풍경을 만끽하며 #사곡 일대의 산수유 군락지 촬영하였습니다.수령이 오래된 나무가 많고 산수유 나뭇가지들이 고사한 나무들이 많아서 모두들 산수유꽃들도 화사하지 않았습니다.  청하다래농원경상북도 안동시 서후면 태장화원길 38-25 ​ 
●여행지전라도 >  > ●기간2018.03.25 ~ 2018.03.28 (3박 4일)●컨셉친정 부모님과 함께 한 여행 2018년 3월 27일.날은 어둑해지고,우리는 일단 쪽에 숙소를 잡기 위해 가던 중..화개장터쪽으로 방향을 틀었다.﻿ 조영남이 부른 화개장터에 보면,'전라도와 경상도를 가로지르는 섬진강 줄기따라 화개장터엔...'해서, 난 화개장터 도로를 사이에 두고 한쪽은 전라도고, 한쪽은 경상도인줄 알았다.상인에게 물어보니, 화개장터는 다 경상도쪽이란다.섬진강 줄기인 다리 건너편이 전라도인 것이었다.> 화개장터화개장 또는 화개시장이라고도 한다. 경상남도 하동군과 전라남도 군·광양시의 접경 지역에 있으며, 행정구역상으로는 하동군 화개면 탑리에 속한다. 지리산의 영신봉에서 발원한 화개천(花開川)이 섬진강으로 합류하는 지점인 이 지역은 과거에 섬진강의 가항종점(可航終點)으로서 행상선(行商船)이 들어올 수 있는 가장 상류의 지점이었다. 이러한 지리적 을 배경으로 경상도와 전라도 사람들이 모여들어 내륙에서 생산된 임산물·농산물과 남해에서 생산된 해산물 등을 교환하는 장터가 형성되었다.이곳에 언제부터 장터가 들어서게 되었는지에 대한 정확한 기록은 없지만 조선시대에 오일장이 섰다는 기록이 있으며, 다른 시장에 비하여 규모도 커서 한때는 거래량이 전국에서 7위에 오를 정도였다고 전한다. 조선시대와 일제강점기를 거치면서 매달 1일과 6일 또는 2일과 7일에 오일장이 열려 지리산 일대의 산간 마을들을 이어주는 상업 중심지이자 영호남 교류의 길목 역할을 하였다. 광복 후에도 매달 1일과 6일에 오일장이 유지되다가 6·25전쟁 후 지리산 일대의 빨치산을 토벌하는 과정에서 산촌이 황폐해지면서 화개장도 쇠락하였으며, 이후로도 현대화에 밀려 과거의 번영을 회복하지 못하고 명맥을 유지하였다.현재의 화개장터는 하동군청이 주관하여 1997년부터 4년에 걸쳐 복원한 것으로, 2001년 9월 상설 관광형 시장으로 개장한 뒤 하동의 관광 명소가 되었다. 이후 2014년 11월에 화재가 발생하여 큰 피해를 입고 복구 공사를 진행한 뒤 2015년 4월에 재개장하였다. 현재의 장터는 한옥 구조의 장옥 4동 38칸과 대장간 1동 1칸, 난전 38칸으로 이루어져 있으며, '화개장터' 표지석과 대중가요로 잘 알려진 〈화개장터〉 노래 가사를 적은 석조물, 역마상과 보부상 조형물, 전시전망대 팔각정, 3·1운동 기념비, 문화다방 등이 있다. 해마다 4월 초에는 화개장터에서 쌍계사까지 10리에 걸쳐 만발한 벚꽃을 즐기는 '화개장터벚꽃축제'가 열린다.[네이버 지식백과] 화개장터 [花開場-] (두산백과)▼ 조영남 동상..ㅋㅋ▼ 정말 별별게 다~~ 있더라는...이젠 정말 숙소를 잡아야겠다.화개장터 주변 가격을 물어봤는데...가격도 숙소도 별로고...해서,사이트에서 본 지리산카라반파크라고...카라반 있는 지리산 안쪽으로 조금 들어갔는데..주인은 안보이고,..전화해보니, 카라반이나 펜션이나 문 열려 있으니 들어가 보고 결정하란다.사람이 없는 때여서인지,...같은 가격에 원하는 방을 선택하란다.▼ 부모님과 같이 자기에 카라반은 좁은 듯 하고,..화장실도 내부에 있지 않아서, 그냥 펜션에 묵기로 결정...주인에게 전화를 해서, 호실을 알려줬다.화개장터로 다시 가서 저녁을 먹고 있는데...평택에서 온 부부가 우리 뒷좌석에 앉아 먹다가 말을 트게 됐다. 그 부부도 갑작스레 여행을 와서 숙소도 안 잡고 왔다며,우리보고 어디 묵었냐고 물어봤다.우리 숙소를 알려주며, 경치 좋고, 공기 좋다고 알려주고, 가격도 알려주자,저렴하다며, 전화번호를 알려달란다.숙소의 전화번호를 알려주고 우리는 숙소로 들어왔는데..우리 밑으로 숙소 한곳에 불이 켜 있다.그 사이에 누가 투숙했구나 했는데..우리에게 숙소를 물어봤던 그 사람들이 주인에게 전화를 걸었고,주인은 손님이 오기 전에 불을 켜고, 방에 보일러까지 켜 뒀던 것이엇다.2018년 3월 28일.아침에 남편분을 만났는데..좋은 숙소 소개해 줘서 고맙다며 인사를 한다..^^차로 5~10분 거리에 있는 로 향했다.이 곳 역시, 산수유 축제는 끝났으나,매화마을처럼 산수유는 아직 활짝 피어 있고,사람들도 계속적으로 오고 있어서인지..먹거리와 장터는 열려 있었다.▼ 병으로 인해 표정이 거의 없으신 우리 아빠..그래도 사진 찍는 건 좋아하신다..^^﻿ ﻿>   의 유산은 척박한 땅에 농사짓기가 힘들어서 시작한 것이 효시가 되었지만 매년 봄의 전령사로서 지리산의 상춘객을 모으고 있다. 해발 400m에 위치한 군 산동면 위안월계 은 매년 3월이면 노란 산수유로 만발한다. 백두대간 만복대의 물줄기 산동정수장은 2010년 전국 최우수 수질로 대통령상을 받았으며 생수공장, 게르마늄이 함유된 지리산 온천 암반수와 최고 수질의 물 고장이다. 이 곳에 나는 산수유는 전국의 70% 이상을 점유하며, 9월의 햇살과 일조 조건은 전국 최고 우량 산수유를 만들어내고 있다. 산촌생태마을인 은 봄에는 산수유 축제, 여름에는 수락폭포, 가을에는 산수유 열매 축제가 있으며 겨울에는 만복대의 설경을 함께 갖춘 여행테라피에 최고의 휴식을 준다. 또한, 산수유 옛길 트레킹과 대동여지도 옛길 걷기 등 지리산 둘레길 7구간 인접구역이며 상위에서 묘봉치까지의 등산로, 당골에서 성삼재까지의 등산로, 지리산 온천에서의 휴식 등 다양한 건강과 휴식을 겸하는 웰빙여행이 될 수 있는 곳이다.[네이버 지식백과]   (대한민국 구석구석, 한국관광공사)﻿▼ 아빠...간식을 드시고 계신데..꼭 산수유 조형 잎을 드시고 계신 듯한 모양이다.ㅋㅋ▼ 날씨가 은근히 더워 건물 안으로 들어가 잠시 쉬었다. 장터에서 점심을 해결하고, 서울로 출발...< 총 여행경비 >총계 650,640원
​​광양매화마을축제에 간김에 다음날 가까운 의 축제가 2019.  3.16~3.24 이긴 하지만 미리 다녀왔다.의 도 매화마을처럼 처음 와봐서이렇게 이쁜곳이 많은 아기자기한 우리국토를 이제사 알아보게 되니 너무 반갑고 기쁠 수가 없었다.그동안 알고 있었어도 내가 관심을 두지 않아서 그랬을 것이다.사람마다 각자  눈뜨는 시기가 있다.지금이라도 이렇게 아름다운 곳을 알았으니 얼마나 다행인가! ​​ 새벽부터 비가 계속 내렸다. 비소리가 정겹게 들리는 차분한 일요일아침 서두르지도 않고 느긋하게 일어나 로 향했다.도착하자 서서히 관광버스들이 하나둘 나타나고 한산하던 산수유꽃축제장이 비가 내리는 와중에도 활기가 돌았다. 주차하고 행사장 입구에서 인증샷~ 산수유사랑공원 입구에서~ 멀리서 본 산수유사랑공원​*산수유 군락지의 유래*군은 전면적 77.3%가 임야로 경작지가 절대적으로 부족한 산간지역으로 산, 구릉지, 개울가, 돌 등 농사짓기에 매우 불리한 지형적 과 기후를 이용하여 산동면 주민들은 약 1,000 년 전부터 생계 유지 수단으로 약물작용인 산수유를 재배, 공한지를 활용 재배한 것이 확대대어 228ha에 이르는 산수유 군락지 조성, 열매가 고급 한약재로 팔려나가면서 가난한 산촌 주민들의 주 수입원이 되어 지역에서는 산수유를 ' 대학나무' 로도 불렸다. 함 공원에서 바라본 마을풍경~ 마을풍경 산수유문화관에서 들려 산수유 마을의 유래와 산수유의 효능,  쓰임  그의 얽힌 이야기와 시를 읽으며 척박한 지리산자락에서  산수유농업을 선택한  지역민들의 삶의 애환과 정서를 느껴 볼 수 있는 시간이었다. 영화,  화영연화(1999) 를  촬영한 곳이기도하다 상위마을~젤 높은 곳까지 올라왔는데 돌담길마을을 제대로 걷지 못한게 아쉽다​ ​산유정~젤 높은곳에는 전망대 산유정과 옆에 북카페가 있다.올라선곳에는 예쁜 전원주택과지리산 운무가 운치 있어 한장 찍어 주기로 했다.요즘애들처럼 재밌게 장난스럽게 ~~ㅎ​ 북카페로 들어와  조금 쌀쌀해진 날씨탓에 몸과 마음을 따뜻한 차로 위로 받는다.​이야기 나누다 나는 자연스레 펜드로잉 이사람은 아마도 사진 편집하는 중일 것이다.^^ 산수유꽃을 바라보고 산수유젤을 먹으며~ 풍경을 감상하고 산수유차를 또 음미하며 산수유꽃 꽃병을 펜드로잉하는 나 ~​매화마을에서는 온통 연한 핑크빛으로 물들더니이날은 온통 노오란 산수유로 물들었던 하루~​그러나 사전지식이 없어서 빼먹고 다 돌아 보지 못한 곳이 있다. 다음에 갈기회 있으면 꼭 돌아보고 와야지!​ 하위마을을 지나쳐 내려오고 입구쪽에 있는 돌담마을을 걸어 보았다.돌이 많아 집집마다 돌담이다.  
​  ​​이천 산수유열매축제 (2015년 11월 14일 ~ 15일 )가  이틀간 개최되었습니다. 올 봄에 다녀온 이천 산수유축제는 산수유하면 만 떠올렸던 저에게 너무도 멋진 여행지가 되어주었었습니다.마을전체가 산수유 나무로 덮였다 해도 과언이 아니었던 이천 은 찾아가는 길목에서부터 마을을 지나 산등성이에 이를때까지 이른 봄 노오란 꽃망울을 터트린 산수유꽃으로 일대 장관을 이루고 있었지요 산수유하면 전국 어디에서든 흔하게 볼 수 있는 나무요,  꽃으로 봄이 시작되었음을 알리곤 하는데그러한 꽃의 군락은 한 두그루 있을 때와는 완전 달라지는 봄의 향연이었더랬습니다.산수유열매축제를 즐기기위해 다시금 찾은 이천 은 지금 빨간 열매로 또 한 번 아름다운 장관을 이루고 있었습니다  ​​​   봄에 이렇듯 노오란 꽃망울을 터트렸던 꽃잎들의 자리에 ~~~ ​  지금은 이렇듯 빨간 열매가 가득하였답니다 !!!축제 첫날 촉촉히 내리는 가을비속에서 더욱 아름다운 모습을 보여주고있던 산수유열매 풍경입니다​​​     경기도 이천시 백사면 도립리의 은 이천에서도 비교적 위쪽에 자리하고 있습니다         그러한 마을에 들어섰음을 알리고 있는것은 당근 산수유 열매였습니다.봄에는 노오란 꽃을 여름에는 초록색의 잎을 보여준 뒤 가을이 되면서  선홍빛의 빨간 열매가 가득 익어간 모습입니다.벼를 비롯하여 웬만한 농작물과 과실들이 수확을 마친 지금이지만 산수유의 경우  ~~~서리를 맞고 나서야 수확을 하게되는 으로 늦은 가을까지 빨간열매가 다닥다닥 달린 멋진 풍광을 즐길수가 있다 하네요가장 늦게까지 풍성한 가을풍경을 즐기게 만들고 있음이었습니다.  ​    마을의 체험관을 지나 좀 더 깊숙이 산수유를 즐기러 가는 길 그 중간 기착지는 육괴정입니다. 조광조를 비롯하여 이상 정치를 추구했던 신진 사류들이 몰락한 기묘사화 후에 이곳으로 낙향한 엄용순이 건립하였다고 알려진 정자로함께낙향한 5명과 함께  정자에서 시를 짓고 학문을 논했던 곳으로 당시의 여섯사람이 우의를 기리는 뜻으로 느티나무 여섯그루를 심었다하여 육괴정이라 부르게 되었다고 합니다그러한 육괴정 주변으로는 당시에 심겨졌던 느티나무 중 일부를 현재도 볼 수가 있었습니다  ​​       느티나무와 여섯 선비의 옛 이야기를 알리는 이정표 옆으로 이 이천 9경중 5경임을 알리고도 있습니다.이천에서 꼭 만나야할 아름다운 풍경 9가지중 5번째인 마을은 농촌 풍경과 자연풍경이 어우러진 가운데 건강 푸드로서의산수유 까지 만날 수 있으니 이천의 지역적 특징이 잘 드러나 있는듯 보여집니다​​​  육괴정을 지나 지난 봄 산능성이에서 만난 산수유꽃의 대 장관을 펼쳐졌던 그곳은 어찌 변했을까?서둘러 오르는데...  미쳐 셀 엄두도 낼 수 없을 산수유열매가 나무마다 그득합니다.    청명한 가을하늘 아래 였더라면  파아란 하늘과 빨간열매의 대비가 더욱 환상적이었을것 같던 날 ~작은 산수유 열매끝에 방울방울 매덜린 물방울로 그 아쉬움을 조금은 지울수가 있었답니다.      그러한 산수유 마을풍경 너머로 조금 멀리 바라보자니, 물안개가 거둬지는 야산풍경도 제법 아름답습니다절정의 단풍이 지나고 머지않아 겨울이 오고 있음을 알리고 있는 풍경은 이것이 마지막 가을이 될 수 있을지도 모른다는마음이 얹어지니 더 없이 고와보입니다.  ​​하지만 산길로 접어들수록 빨간 산수유열매는 자취를 감춰가니...이미 수확을 끝낸 나무들도 많은 듯 하네요 산수유 꽃축제가 전국적인 봄축제로 자리를 잡은것과 달리 산수유 열매축제는 아직까지는 모르는 사람들이 더 많은 축제였음이었지만산수유 열매의 약효와 효능을 알리기 위해 개최되었다하니 해가 거듭될수록 산수유 꽃축제만큼이나 찾는이가 많은 축제로거듭나지 싶기도 합니다   그래서 살펴본 산수유의 효능으로는 ?차를 달여 마시거나 술을 담그고 환이나 진액으로 복용하는데 혈압을 떨어뜨리고 면역기능 강화와  노화억제의 효과가 있다합니다뻐를 튼튼하게하는 효능도 가지고 있음이구요​​​      마을 어디에서나 만나게되는 산수유 열매 !긴 가뭄속에서도 다행스럽게 올 농사는 풍년이라고 하는데 !!이천 산수유 마을의 산수유도 풍년인 듯 합니다 선홍색의 길쭉한 열매는 서리를 맞고나서야 쭈글쭈글하게 말라가는건지여전히 탱글탱글한 모습으로  가을들판을 수놓고 있었습니다.  ​     산수유 집에서 먹는 방법 1. 차로 즐기는 방법은  열매를 약한 불에서 1시간정도 달여서는 꿀 등을 섞어 마시거나 말린 후 가루로 만들어 타서 먹는다2. 산수유와 설탕을 1:1 비율로 하여 산수유청을 만든다3. 하루정도 말린 산수유의 씨를 제거한 뒤 과실주용 술을 부어 3개월정도 숙성시키면 산수유로도 즐길수도 있구요 산수유 축제장에서는 환과 진액으로 판매되고 있었습니다  ​하늘대신 빨간열매와 대비를 이룩있던 하얀 나무 줄기르 보자니 어떻게 이토록 화려한 열매를 맺은걸까 ? ​ ​   산수유열매를 즐긴 후 축제장을 찾아 마을 초입으로 향하는 길 ~~ 한적한 시골풍경이 무척이나 정겹습니다 본격적인 김장철을 앞두고 배추와 무우, 대파등 김장재료들이 그득하고 에 잘 어울리던 들꽃 압화원이 있어여타의 시골 마을과는 다른 정감을 불러일으키기도 합니다​​    그렇게 마을풍경속에서 내려앉은 빠알간 ~ 산수유열매를 실컷 즐긴 후에야산수유 열매축제가 열리고 있던 마을초입의 체험관에 당도하였습니다. ​​  이틀간 펼쳐진 산수유열매축제는 길놀이를 시작으로 인형극과 경기민요등의 공연 그리고 상시체험장이 운영되고 있었습니다축제인만큼 먹거리와 산수유를 재료로한 다양한 제품들도 만날수가 있었음이구요   ​ ​​먼저 저를 부른건 전통주 시연.쌀과 누룩 물을 재료로 하여 만든 막걸리인데 시중에서 먹던 막걸리와는 다른 맑은 형태의달달한것이 여자들의 입맛에도 딱 좋았답니다 ㅎㅎ​   그 밖에 인근의 새미고방과 인온아트센터의 체험꺼리들도 만날수가 있었으며 산수유 먹거리장터도 운영이 되고 있었답니다   ​   준비는 많이 했는데 비가오는 탓에 축제장을 찾은 사람이 적어 너무도 안타깝습니다.날이 갠 그 다음날까지 이어진만큼 첫날보다는 많은 사람들이 찾지않았을까 싶어지는군요 ​      산수유 열매의 경우 1km에 만원- 청과 차 술을 담글수가 있었으며좀 더 간편하게 즐기는 방법으로는 산수유환과 산수유 청이 있었습니다.산수유청의 경우 조금은 비싼 가격이었는데 고농축인만큼 산수유열매가 엄청 들어갔다고 하시네요그러한 산수유 제품들은 축제는 끝났지만 마을 체험관을 찾으면 구매할 수 있어 보인답니다  ​  인형극을 끝으로 이날의 산수유열매축제 즐기기는 끝!내년의 화려한 산수유 꽃축제를 기약하며 안녕 !!!산수유 열매의 화려한 정경에 마음이 더욱 풍성해진 하루였습니다.      
지리산 품에 안긴  의 3월,  산수유꽃축제 연이은 폭설이며 매서운 한파가 유독 기승을 부렸던 올해 겨울, 그리고 춘삼월임에도 아침저녁으로 쌀쌀한요즘이지만 한낮의 따스한 봄바람은 그래도 봄이 오긴 왔구나~ 느끼게 합니다. 봄의 훈훈한 온기가 넘실대는 이맘 때면금수강산 산천에는 겨울의 추위를 꿋꿋하게 이겨낸 꽃망울들이 수줍은 듯 오노랗고 빨갛게 얼굴을 내밀죠. ✦‿✦ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.봄을 대표하는 꽃은 보통 벚꽃과 매화꽃을 생각케 하지만 봄날 가장 먼저 피는 진정한 봄의 전령사는아마도 노오란 빛깔의 생기 넘치는 산수유 꽃일 것입니다. 싶습니다. 봄을 알리는 첫 봄꽃, 산수유꽃 하면가장 먼저 생각나는 곳이 있다면 아마  , 산수유꽃축제가 아닐까 싶은데요.전국 산수유 생산량의 73% , 수확 면적의 84% 를 차지하고 있는 의 산수유 군락은 우리나라 최대의산수유 꽃밭으로, 지리산과 섬진강을 끼고 노랗게 펼쳐진 노란색 산수유 융단은 많은 사람들의 발길을 이끕니다~올해 2013년  산수유꽃축제는 3월 29일, 내일 금요일부터 31일까지 사흘간 전남 군 산동면지리산온천 관광지 일원, 에서 펼쳐질 예정인데요! 올해는 일교차가 크고 낮 온도가 3월 일찍부터 높아지난 주말 이미  산수유꽃은 모두 만개한 상황으로, 이번 주말에 절정을 이룰 것으로 예상된다고 합니다.참고로 산수유꽃은 다른 봄꽃들과 달리 개화 후 약 1개월 정도 오래 피어있는 이 있어 사람이 붐비는이번주 축제 기간을 피해, 다음주나 다다음주  을 방문하셔도 비교적 한산한 분위기 속에서축제 기간 못지 않게 활짝 화려하게 핀  산수유꽃을 감상하실 수 있을 듯 싶네요. ^^@   │  산수유꽃축제  @  2013 홍차왕자@   │  산수유꽃축제  @  2013 홍차왕자@   │  산수유꽃축제  @  2013 홍차왕자@   │  산수유꽃축제  @  2013 홍차왕자@   │  산수유꽃축제  @  2013 홍차왕자벚꽃과 매화꽃에 비해 화려함은 덜하지만 봄의 싱그러움과 활기참을 가득 담은 노오란 산수유 꽃의 소박함과마을 전체에 노란 물감을 풀어놓은 듯 이색적인 풍경을 자아내는  에서 진정한 봄, 3월을 만끽해 보세요! 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.▶  산수유꽃축제 │  전라남도 군 산동면 좌사리 825 ( 지리산온천 관광지 일원 )✔ 승용차 : 경부 중부고속도로와 순천완주고속도로 이용 ( 3~4시간 소요 )✔ 버스 : 남부터미널에서 버스를 이용 에서 하차 ( 4시간 소요 / 1일 7회 운행 )✔ 기차 : 용산역에서 구역에서 하차 ( KTX 3시간, 새마을 4시간 30분, 무궁화 5시간 10분 소요 )▶  산수유꽃축제 찾아가는 길 :: http://sansuyu.gurye.go.kr/sanflower/pds/07/index.jsp  
~ 의성 산수유 마을 트레킹 ~ (2013. 03. 31) ﻿ 요즘은 각 고장의 을 살려 축제나 행사를 많이 하는 것 같다. 의성 산수유 축제도 올해로 6번째를 맞이한다. 비교적 가까운 거리에 있음에도 가보지 못했는데 산행 대신 가벼운 트레킹 코스로 노랑 물결에 쌓인 조용한 농촌 마을을 보고 왔다.(클릭하시면 와이드 화면으로 원본 보기가 가능합니다.)  행사주차장 - 숲실마을 - 화곡저수지 왕복(GPS거리 7.7Km)(의성 산수유축제에 대한 설명은 따로 하지 않겠습니다. 인터넷에 많은 글이 있으니까 참고 바랍니다.)  마을 앞으로 지나가는 개울가에는 노랑 산수유로 곱게 치장을 하고,  전망대에서 바라보는 산수유 마을인 사곡면 화곡리가 노랑 물결에 쌓여있다. 옛 정취가 묻어나는 산수유 마을은 온통 노란색이다. 노랗게 물든 작은 마을에는 반가운 손님이 찾아오고,  지난 가을을 잊지 못한 빨강 산수유는 새봄맞이 꽃잎에 시샘하고, 푸른 배경으로 잡아본 산수유 꽃은 더욱 노란빛을 낸다. 푸른 마늘밭과 노랗게 빛나는 산수유 뒤로는 아름다운 앵글을 찾기 위한 진사님들의 노력이 보이고, 노란빛에 더 칠해진 푸른색이 조화를 이룰 때 봄빛은 더욱 빛난다. 논두렁에도 산수유가 농부의 마음을 바쁘게 하고, 곱게 갈아놓은 다랭이 밭 사이에 노랑 산수유가 필 때는 봄맞이 나온 상춘객들로 온 동네가 떠들썩하다. 의성 하면 마늘이 유명한데 이곳 산수유 마을도 마늘밭과 산수유가 봄 풍경을 더욱 멋스럽게 한다.                                                                                                                          찾아가는 길 : 의성군 사곡면 화전리(의성 산수유 마을)                                                             축제기간 : 3월 29일부터 4월 7일까지.  
 봄이면 가장 부지런하게 피어나는 꽃, 산수유꽃.요즘, 이천 백사면 도립리, 송말리 부근은 온통 노란 꽃 세상.아련한 노란빛 내리는 꽃나라를 이룬다.​  못된 코로나 바이러스로 인한 "사회적 거리두기"매년 성황을 이루던 이천 백사마을 산수유꽃 축제도 취소되었다.주차장이 폐쇄되어 좁디좁은 2차선 도로는 온통 주차장으로 변했다.​  먼 길을 달려와서 그냥 돌아가기엔 서운하고...다행이 한가한 농로 주변에 주차공간을 발견했다. ​  노란 꽃 세상으로 들어가기 전에 최소한 지켜야 할 예의.마스크로 단단히 무장하고 손 세정제도 바른다.사회적 거리를 지키기 위해, 생활 공동체이자 건강 공동체인 레몬과 단둘이서만 방문.단출한 꽃 나들이를 지향한다.​  원적산과 정개산의 산줄기가 흐르는 남쪽 사면 아래, 빛 좋은 마을.봄빛이 따스히 내리는 고장임이 틀림없다.​  산수유 축제장의 중심 도립리.노란 색상의 산수유 마을과 빨간 산수유 열매를 상징하는 도림 1리 표지석.​​  정개산과 원적산 능선을 따라 이어지는 등산로 그리고 임도와을 중심으로 펼쳐지는 둘레길들. 모두 걷고 싶은 환상의 길들이다.특히, 봄철 이맘때면 진달래, 산수유꽃들이 지천으로 피어난다.​  오늘 걸어야 할 동네 한 바퀴.이 정도면 봄꽃 구경 원 없이 하겠다.  걸어서 세상 구경 이동 경로​도립리  입구- 육괴정 - 산수유 축제장 - 산수유 둘레길- 원적산 임도- 깔딱고개 - 노루샘 약수터- 영원사 - 원적산 임도 초입 입구  - 고개 삼거리 - 송말 2리 가래골 - 송말 2리 - 송말 숲 - 송말 1리 - 도립리​  육괴정으로 오르는 길, 백여 년 된 산수유 노거수에 노란 산수유꽃들이 활짝 피었다.방문한 오늘이 운 좋게 절정, 온통 노란 꽃 세상이다.​  육괴정 뒤편엔 하얀 목련도 꽃망울을 막 터지기 직전이고...​  한적한 개울가에 앉아 아련한 노란빛에 빠져든다.​  잠깐만 마스크... 올봄, 코로나가 던져준 웃픈 풍경이다.제발 이런 봄날이 없길.. 간절한 바램.​  마을 뒤편으로 올라갈수록 온통 노란 꽃 세상.​  화려한 봄날과는 달리 어수선한 폐가. 마당에 묶어놓은 멍멍이가 서글프다.마치, 우리들이 처한 이 봄날처럼...​  어느 가정집 장독대 뒤편에 내린 노란빛이 참 곱다.​  혜은이인가? "파란 나라를 보았니~♪"이곳은 온통 "노란 나라를 보았니~♪"​  일 년 중에 가장 포근해야 할 시절에 들어 닥친 바이러스.그래도 나물 깨는 여심은 여전..평온하기 그지없다.​  나무 몸통이 벗겨지는 산수유 나무의 .꽃은 가장 먼저 피고, 열매는 가장 늦게...눈 내리는 한겨울에도 새빨간 열매를 달고 있는 끈질긴 생명력.​  노란빛은 노란 병아리 = 사회 초년생 시절이 떠오르는 이유다.​  문득 사회에 첫발을 디딘 시절의 기억이 떠오른다.노란색, 난 사회생활을 이 색과 함께 시작했다.마치 노란 병아리처럼...아직도 그 회사 제품 포장지는 온통 노란색이다.하지만, 그 안에서의 생활은 노란색처럼 따뜻하지만은 않았다, 한마디로 치열했다.마치 인생 신병 훈련소처럼 이리저리 굴렀다.​  노랑으로 시작하는 봄길.이제는 그런 인생 훈련 시작 길이 아닌, 평온하고 따스한 꽃길이려니 한다.​아무 일없이 다가왔다가아무 일없이 지나가는 소소한 하루처럼,의무적으로 다가온 노란 봄날, 노란 꽃길을 걷는다.​  도립리 마을을 벗어나 뒷동산으로 오른다.이제는 산수유 둘레길을 따라...​  원적산 임도로 향한다.​  깔딱고개로 오른 길.노란 산수유 꽃밭과 연분홍 진달래꽃의 조화.봄은 이처럼 여린 빛으로 시작되는 시절이다.​  하지만 현실은 사회적 거리두기.온통 바이러스 전파를 막아라!​  여린 빛 세상은 고통도 함께 따르는 모양이다.다가서는 시간은 제발 잔인한 4월이 아니길 간절하게 바란다.​  깔딱고개 정상. 산수유 마을과는 다르게 사람들이 하나도 없다.노란 꽃 세상도 좋지만, 인파가 몰리는 곳은 피하고 싶다.이런 소소하고 한적한 봄나들이 제맛인데 말이다.​  이건 버들강아지도 아닌 것이... 보들보들, 정체를 모르겠다.​  산자락엔 온통 연분홍 진달래꽃이 활짝.​  깔딱고개를 내려가는 길. 단둘이서 걷는 오붓한 산길.길도 올봄을 닮았는지 구불구불.​  어라~ 길에 사랑이 피었네!​  혼란한 세상, 잠시 벗어나...둘이 걷는 호젓한 산길은 사랑이어라~​   노루샘 약수터에서 잠시 목도 축이고...​  우리는 영원사를 향하여...​  다시 고갯마루를 오른다.​  산모퉁이 바로 돌아~​  고갯마루를 내려가니~​  영원사 있-거 늘~​  원적산 남사면 자락 아래, 포근하게 자리한 절집.​  대웅전 아래엔 은행나무 노거수.​  꽃 화단엔 막 피어난 노란 수선화.​  절집이 높은지 주변 능선과 눈높이가 나란하다.​  영원사 뒤편으로 이어지는 원적산-정개산 등산로.​  호리호리한 동체가 인상적인 갈산리 석불입상.   절집은 정말 조용하다.​  언제 한번 시간 내서 정개산/원적산을 걸어봐야겠다.​  그때 갑자기 봄날의 심술. 회오리바람.​  영원사를 내려와 임도 삼거리.​  우리는 다시 임도를 따라 길을 오른다.​  주변은 온통 벌목, 썰렁하다.저 아래 영원사가 보이고...​  고개 정상 삼거리. 우리는 송말 2리 방향으로 방향을 잡는다.​  송말 2리는 우측.​  호젓한 내리막 길.​  나무껍질이 종잇짝처럼 벗겨지는 물박달나무도 보이고​  길가엔 파릇~생명력이 한창 돋아난다.​  유독 오동나무가 많이 심어진 가파른 임도를 내려오면...​  봄빛 가득 내려앉은 곱디고운 길.​  송말 2리의 가장 위편에 자리한 가래골이다.​  마을은 온통 노란 산수유꽃이 활짝.​  이런 맛에 산길을 걷는다.​  저 아련한 노란빛.가슴 깊이 담고 또 담고...​  참, 징~하게도 많이 피어났다.​  우리가 내려온 길.​  한적한 농로를 따라 길을 내려오니 송말 2리.풍산 임씨들의 집성촌이자 수구막이의 전형, 송말숲을 갖추고 있는 길지 마을이다.아래는 후기는 송말숲 답사 내역입니다.https://bnbk00.blog.me/220399970367 수구막이의 전형, 이천 백사면 송말리 송말(연당)숲우리나라 풍수지리의 근간은 양택(陽宅)과 음택(陰宅)이다. 우리 조상들은 양택( 집터)보다 음택(묏자리) ...bnbk00.blog.me ​  송말 2리를 벗어나 송말 1리로 향하는 길.이곳도 온통 노란 산수유 꽃길이다.​  영원사로 오르는 삼거리에 위치한 송말 1리.주변 혼잡한 도립리와는 달리 자연스러운 돌담가에 피어난 산수유꽃을 감상할 수 있는 곳이다.​  역광에 반짝이는 산수유꽃. 마치 밤하늘 은하수처럼 반짝인다.​  폐가 뒷마당은 현호색 꽃밭.​  이 천연덕스러운 모습에 넋이 나갈 지경이다.​  영랑이 그랬지! 돌담에 속삭인다고...​  봄 햇살과 노란 산수유 꽃빛.이런 봄빛, 그 속삭임을 영랑은 노래했겠지...​  꾸밈보다 자연스러움이 뚜렷이 각인되는 봄날,​  인파 넘쳐나는 도립리 산수유 마을보다 아련한 산수유 노란빛 기억,마음 가득 담기에는 여기 송말 1리 마을 부근이 최고다.​  돌담가에 손사래치며 피어난 노란 산수유꽃.삶은 깊고 끝없는 실타래이던가?! 돌아서는 길...​  야트막한 서낭당 고개를 넘어, 다시 혼잡한 도립리로 발길을 향한다.​봄날은 아우성치며 다가서는데... 세상은 혼돈.하지만, 사회적 거리두기 최대한 유지하며둘이서 오붓이 줄기는 "걸어서 세상 구경"은 계속 된다.​ 
빡센 등산 전문 친구의 갑작스런화개장터와 십리벚꽃길 그리고  여행 제안.2주 연속 지리산쪽으로 내려가는 강행군을 시도합니다. 올해는 날씨 탓에 아직 꽃이 피지 않아화개장터와 주변을 돌아보고 로 이동하는 일정으로 대체하였습니다. 섬진강을 가로질러 전라도 와 경상도 하동을 연결하는 남도대교에서 일정을 시작합니다. 해방전에는 우리나라 5대 시장의 하나였다는 화개장터입니다.다른 시장에 비하여 화개장터의 특징은 잘 모르겠지만 아마도 지역적 때문과 노래로 더 유명하지 않을까 합니다.  할머니 옷차림이 특이하셔서 한장 찍어보았습니다.이할머니 사진은 화개장터 다녀온 다른 사진동호회에도 많이 올라와 있어 재미있었습니다. 쌍계사 가는 길.한국의 아름다운 길이라는 표지가 되어있는데 왜 아름다운지 잘 모르겠어 두번 왔다갔다 해보았는데 여전히 잘 모르겠습니다. 여기는 박경리토지길 2코스.전구간을 다니니는 않고 살짝 엿보기만 하였습니다. 푸른 녹차밭.보성녹차밭에 비하여 평지에있다는 것이 특이점 인가요. 식물에 약한 우리 일행이 보리밭인지 잡초밭인지 구별을 못하고 갑론을박을 벌인 곳입니다.보리밭이 맞지 않을까 하는 추정 ㅋ 우리나라에서 가장 큰 산수유 군락지라는 입니다.올해는 구제역으로 축제가 취소되어 아쉬움이 있는 것 같습니다.지난 주에 다녀온 둘레길 용궁마을 산수유에 비하여 훨씬 꽃이 더 핀 상태였습니다. 그리고 동동주 한잔에 먼 여행의 피로를 날려버리고 일정을 마무리합니다.
[양평여행]  농촌 체험학습 자유학기제 추천!!양평 산수유꽃마을에서 자유학기 프로그램 시연회를 한다고해서양평여행과 함께 농촌 체험학습을 하고자 가족들과 양평에 다녀왔습니다.요즘 자유학기제에 대한 이야기가 많아 관심이 있던터에농촌.농업과 관련된 진로탐색 활동을 접해볼수 있어서 저나 아이들에게 매우 유익했던 시간이였습니다.체험은 1차산업부터 3차산업까지 쭈욱 해볼수 있는 농촌 체험학습으로 알차게 구성되어 있었습니다.1차산업인 토양실험2차산업인 화분만들기, 산수유청 만들기3차산업인 팜파티 첫번째 수업은 토양실험토양오양검사를 키트 실험을 통해 해봄으로써농사활동하기전에 토양이 얼마나 중요한지 알게되는 수업입니다.자유학기제 수업이라 어려울지 알았는데.. 체험활동키트에 설명이 되어 있어서 그런지하나와 두리도 무리없이 수업을 따라 갑니다. 흙은 바로 뒤에있는 밭에서 직접 채취해서좋은 토양임을 조사해보는 거죠..  나간김에 떨어진 나무가지들도 준비..화분만들기 할때 쓰이니까요.. ^^그리고 본격적인 토양실험을 합니다.흙을 거름종이에 걸러 색상을 관찰한 다음3가지 지시약에 고흡수성지를 넣어 변화된 색상을 관찰하는 겁니다.농사하기에 좋은 땅을 알아보는것도 좋지만핸드폰 고리 모양으로 되어 있어서 아이들이 무척 좋아했습니다색깔이 무척 예쁘다고요.. ^^그냥 배우기만 하는 교육이 아닌 재료부터 준비하는 농촌 체험학습이라 그런지아이들이 주최가 되어 더 적극적으로 임하더라구요.. 양평 로 양평여행 오길 정말 잘했다는 생각을 했습니다.두번째 수업 곡물을 이용한 화분 만들기.. 여러가지의 곡물과 직접 주어온 나뭇가지를 이용해화분을 만드는 수업이예요..   이렇게 만든 화분에 함께 준 상추씨를 심어보는거죠..아이들과 집에와서 상추를 심어보자고 했었는데..아직 못 심었네요.. 오늘은 심어봐야겠어요.. ^^이렇게 농사를 지을 토양 즉 흙을 준비하고상추를 심으므로써 작게나마 농촌 체험학습을 체계적으로 체험해볼수 있는 시간이였습니다. 자유학기제에도 좋은 수업이지만초등학생 체험학습으로도 좋은것 같습니다.​그리고 고대하던 점심시간..10시에 모여 2가지 체험학습을 하다보니 시간이 훌쩍 지나가네요.시골에 계신 엄마가 해주신 밥과 반찬처럼너무 맛있었던 점심이였네요.. 점심을 먹고 휴식시간을 가진후 산수유를 직접 따서산수유청을 만드는 시간이 되었습니다. 양평 의 유래부터 산수유나무의 ,산수유에 대해서 배우는 시간을 가진후 직접 산수유 채취를 합니다. 이날 뉴스에서는 미세먼지가 많은 날이라고 했지만 양평 엔 맑은 공기가..달디단 맑은 공기 마시며 심호흡 한번하고 깨끗한 산수유 채취.. 직접 산수유를 채취하니 아이들이 너무 신나 하더라구요.. 산수유 참 예쁘죠? ^^채취해온 산수유는 깨끗이 씻은후 설탕을 넣어산수유청을 만들어요..  아이들이 너무 좋아했던 산수유팬케익 만들기시간.. 팬케익에 산수유원액을 넣어 만드는데파티쉐 저리거라의 집중을 보이더라구요.. ㅋㅋ 직접 그 자리에서 바로 구워주셔서 따뜻함 그대로..  데코는 초콜렛으로 멋드러지게.. 산수유팬케익과 함께 산수유청으로 3차산업까지 완료합니다.  그리고 맛있게 냠냠냠 먹습니다~~~~ 본인이 만든 산수유팬케익이 제일 맛있다며엄마에게는 아주 조금만 준 아들.. ㅋㅋㅋ사실 아침만 해도 일찍부터 무슨 양평여행이냐며 투덜거리던 녀석이양평  오니 이리 좋아할수가 없습니다.체험학습 내내 너무 신나하던 아들..체험은 자유학기제 수업이지만 일반 체험학습으로도 인기짱일듯 싶어요..  마지막은 이렇게 멋진 허브오일까지...고추,마늘을 올리브유에 넣어 3일 정도 숙성을 시킨후 요리에 쓰면 좋다고 합니다.이렇게 예쁜 끈으로 마무리..전 집에 와서 생선 구울때 이용해 주었어요.. ^^이 날 만들었던 것들은 이렇게 예쁜 쇼핑백에 담아주셨네요.. ^^체험내내 친절하게 안내해주시고수업 진행해 주셔서 감사했는데..이렇게 예쁜 쇼핑백까지.. 수업을 준비하시는 정성이 보이는 곳이였습니다.  2017년 자유학기제 프로그램으로 신청이 가능한 양평  자유학기 프로그램농촌 진로탐색활동에 좋을뿐 아니라아이들 체험학습으로 너무너무 좋은 수업이 아닌가 싶습니다.이외에도 농어촌인성학교 체험프로그램과매월 4월에 열리는 산수유 축제는 아이들과 꼭 한번 참여해보고 싶은 체험학습이네요 양평 산수유꽃마을주소 : 경기도 양평군 개군면 주읍리 71-6번지전화 : 031-773-9858홈페이지 : www.sansuu.co.kr 양평  체험학습을 끝내고 다음을 기약하며우린 세종대왕릉으로 고고고~~~~가족모두가 만족하고 즐거웠던 양평여행 이였네요.. 
[ 청천초등학교 6학년 /산수유 마을학교& 지리산과 하나되기 농촌교육농장] 학교안의 정원생태 알아보기 6학년 수업일시:2020년 9월 2일장소:  청천초등학교 학교내 정원 에 코로나 확진자가 발생하면서 초등학교 6학년은 4명이나 결석을 하였다.그래서 6명과 함께 수업을 한다.도입부분은 학교 실내 내부에서 정리를 하고외부 운동장으로 나왔다.담임선생님도 나오지 못하여서 교감선생님께서 함깨 수업에 동참하여 주셨다.교감선생님께 감사드린다. 청천초등학교의 나무는 다양하지만 지리산과 연결될만한 나무는지역의 나무인 산수유 나무산수유나무의 생장과 생태에 대해서 아이들과 체험하는 시간  그리고 각자 본인이 맡은 나무에 대해서 알아보고  표본을 가지고 교실로 입실너무 더운 날이라...오랜시간 외부 수업을 하기는 어렵다  다양한 식물군..​  나무에 대해서 과 형태를 알아보고 표본을 한 다음..본인의 관철포인트. 느낀점. 나무의 학교안의 위치까지 기록한다.​   역시 바닥에서 하는 것이 편하다...길게 늘려놓고  마스크를 쓰고 수업에 임해야 하는 모습이 안스럽다.이제는 마스크를  쓰지 않는 모습이 더 어색한 모습이 되었다. 배롱나무와 아왜나무를 선택한 학생​ 금송과 편백나무를 선택한 학생  엄청난 집중력이다. 나무이름 산수유나무의 위치나무에게 바라는 부탁..나도 나무를 닮아서....사람들에게 좋은 열매를 나누어주고 싶다.      그리고 발표의 시간..  발표하기를 어려워 하는 학생을 위해서... 교감선생님이 대신 발표도 하시었다.  나무잎으로 사람의 머리를 만들어 놓은것이 눈에 띈다  발표한 자료를 선생님이 기록으로 남기면서 오늘의 수업을 남긴다.관계형성-본수업-정리수업-발표및 소감정리...오늘 6학년 수업을 마무리 한다. 
 산수유 마을 꽃축제 볼거리와 체험프로그램은?﻿  [출처 ⓒ  산수유 꽃축제 홈페이지] 산수유 꽃축제가 '영원한 사랑을 찾아서'라는 주제로 2017년 3월 18일~26일까지 9일간 군 산동면 지리산온천관광지 일원에서 진행된다. 군의 대표축제로 알려진  산수유 꽃축제는 지역을 살린 축제로 2017년 전라남도 대표축제로 선정되기도 했다. 또한  의 산수유는 타 지역의 산수유에 비해 우수한 품질로 높은 가격을 유지하고 있으며 전국 생산량의 73%, 수확면적의 84%를 차지하고 있다. ▶종합소득세 계산기 이용방법과,세금 절약 TIP▶부도어음과수표 자금조달,중소기업공제기금 지원대상은? ▶국제유가 급락,원유재고 증가 전망은?[출처 ⓒ  산수유 꽃축제 홈페이지] 을 비롯해  산수유 꽃축제를 즐기는 방법으로 다양한 볼거리가 있는데 이번 2017  산수유 꽃축제에서는 3월 18일 풍년기원제와 개막식을 시작으로 각종 공연문화 행사와 전통 민속놀이체험등 볼거리, 체험프로그램이 다양하다. 그중에서도 산수유 꽃길 따라 봄 마중하기 체험행사는 1코스와 2코스로 나뉘어져 산수유차 시음, 산수유 소원지 달기, 사랑의 열쇠걸기 등 코스에 배치된 체험 프로그램을 이용할 수 있다.   꽃축제의 체험행사 신청은   꽃축제 홈페이지 게시판이나 각 코스별 출발지점에 있는 현장에서 접수 할 수 있다. [한국상공인신문 / 김주연 기자 lady2proi@naver.com]<저작권자 ⓒ 한국상공인신문 무단전재 및 재배포 금지>    
   지리산자락에 노랗게 물든 산수유 --- 전라남도 군 산동면 ,산수유축제, 현천마을, 상위마을, 하위마을, 반곡마을  ---  봄이면 지리산 마을에는 노랗게 핀 산수유가 천지를 뒤덮듯 노랗게 물들어 있다. 산수유가 필 무렵에는 지리산 마을 일대에서 산수유축제가 열리고 있다. 올해로 14번째를 맞이하고 있는 행사로 2013년 3월 29일~30일간 군 산동면 지리산온천 관광지 일원에서 개최되었다. 작년에 이어 두 번째 이곳을 여행하게 되었지만 노랗게 물든 산수유는 봄을 알리듯 화려하게 수놓고 있었다. 올해는 현천마을로 해서 그리고 상위마을, 하위마을, 반곡마을 순으로 여행하였다.      산수유는 우리나라 산수유의 73% 그리고 수확면적은 84%를 차지하고 있는 대규모의 산수유산지이다. 산수유는 다른 지역의 산슈유보다 사과산이 가장 많이 검출되어 신맛이 매우 강하다고 한다. 그 이유는 지리산과 섬진강의 영향을 받는 곡간산성지의 지형적인 으로 통기성, 보비력, 부수력이 우수하고 유기질이 풍부한 토양 때문이라고 한다. 옛날  산동면 처녀들은 입에 산수유열매를 넣고 앞니로 씨와 과육을 분리하였는데, 어릴 때부터 나이 들어서까지 이 작업을 반복해서인지 앞니가 많이 닳아있어 다른 지역에서도 산동처녀는 쉽게 알아보았다고 한다.  몸에 좋은 산수유를 평생 입으로 씨를 분리해온 산동처녀와 입 맞추는 것은 보약을 먹는 것보다 이롭다고 알려져 산동의 처녀를 남원, 순천 등지에서 며느리로 들이려는 경쟁이 매우 치열하였다는 이야기가 전해지고 있다. 또한, 의 젊은 사람들은 변치 않는 사랑을 맹세하기 위해 『산수유꽃과 열매』를 연인에게 선물하는 풍습이 있었다고 한다. 그럼 을 소개하도록 하겠습니다.    현천마을 @  2013.03현천마을입구에 주차장이 있고 화장실도 있어 여행객을 맞을 준비가 된 마을이다. 마을입구에 있는 저수지는 지리산 둘레길 중 하나로 저수지에 비친 마을반영을 담기에도 좋은 곳이다.   현천마을 @  2013.03현천마을에 도착하면 제일 먼저 전망대에 올라 마을 전체를 내려다보는 것이 좋다. 그리고 저수지를 한 바퀴 돌아 마을로 들어가 보는 것도 좋을 것 같다.현천마을에 곱게 핀 앵두꽃현천마을은 돌담길이 있다. 돌담길사이로 걸어보는 것도 좋을 것 같다.  @  2013.03현천마을을 돌아보고 지리산 온천관광단지로 들어가는데 입구에 심어져 있는 노란 산수유가 눈에 들어온다. 상위마을 @  2013.03상위마을은 계곡과 산슈유가 잘 어우러져 있는 곳이다.계곡에 비친 산유수를 담을 수도 있다. 상위마을@  2013.03계곡을 흐르는 맑은 물과 잘 어울리는 산수유  - 상위마을 @  2013.03  상위마을 @  2013.03 - 상위마을 @  2013.03상위마을에 꽤 오랜 시간을 머물렀다. 계곡에 흐르는 물을 장노출로 담아 보기도 했다.  @  2013.03  @  2013.03  -상위마을 장노출@  2013.03  @  2013.03 -상위마을 @  2013.03  - 하위마을 @  2013.03  -하위마을@  2013.03  하위마을 @  2013.03빨간 지붕과 어울리는 산수유  -하위마을의 풍경@  2013.03하위마을 앞의 서시천 @  2013.03  - 하위마을에서 만난 풍경@  2013.03 -반곡마을 @  2013.03   - 반곡마을 @  2013.03  - 반곡마을 풍경 @  2013.03  함께 둘러보면 좋은 곳 화엄사, 사성암 그리고 섬진강벚꽃길 맛집 강남가든 : 전남 군 마산면 황전리 617-11 /061-782-7644계산관광농원식당 : 전남 군 읍 계산리 1099-1/061-783-3001관광식당: 전남 군 마산면 황전리 546-0 /061-782-4159광양참숯불고기: 전남 군 읍 봉동리 231-3 / 061-782-1004남촌회관 : 전남 군 읍 신월리 368-5 / 061-782-5888산아래첫집: 전남 군 토지면 내동리 1211-1/061-782-7460  산수유축제 홈페이지http://sansuyu.gurye.go.kr/sanflower/         순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd P      H      O      T      O       B       Y      J      U      S      A      E      W      H      A     N 도움이 되셨다면 공감 꾹 눌려주세요!--------▼--------  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 양평  - 산수유축제 미리 만나기. 지난 주말은 바빴다. 벚꽃도 구경하랴 양평 도 다녀오랴 바쁜 일정이었지만 맑은 하늘덕에 지칠 줄 모르는 열정을 쏟아부을 수 있었다.산수유.한우 축제는 4월4일-6일까지 이틀간 열릴 예정인데 올 해 봄꽃들이 일찍 피어서 노랗게 만개한 산수유도 만나고 한산한 나들이를 즐겼다. 양평으로 가는 길은 생각보다 많이 막히기 때문에 조금 서둘러 출발하는것이 좋을 것 같다. 가평 일대부터 막히기 시작해서 차안에서 시가을 꽤 많이 보냈기에 사진 담을 시간이 줄어들까봐 조마조마 했지만 아직은 축제 전이라 그런지 조용한 분위기에 무리없이 사진여행을 할 수 있었다.    양평 산수유.한우 축제 정보축제 일정 : 2014년 4월 4일(금) - 2014년 4월 6일(일)개막식 : 4월 4일(금) 오전 11시폐막식 : 4월 6일(일) 오후 5시 다양한 행사 진행.자세한 정보 : http://www.ypfestival.com/main.php     이번주에 어디 가볼까 생각중이라면 서울 근교의 양평 산수유축제를 다녀오는것도 좋을듯 싶다.         양평 산수유 마을에 도착해 마을 안내도를 보고 올라갔다. 미리 사진을 담았으면 좋았겠지만 다 내려와서 사진을 담았다. 내리 마을은 여유있게 걸어다니면 반나절 이상은 걸릴것 같다. 우리는 제일 왼쪽만 다녀왔는데도 약 2시간이 걸린거 같다. 물론 전도 먹고 사진을 담는데 시간 투자를 많이해서 그렇겠지만 속속 들이 볼려면 반나절 정도는 걸릴것 같다. 축제때는 다양한 먹거리와 행사에 하루를 보내도 좋을듯하다.        이렇게 맑은 하늘을 보는게 얼마 만이던가!! 파란 하늘에 구름까지 걸쳐주니 한순간도 놓치고싶지 않은 마음 뿐이었다. 둘이왔지만 사진을 담는 시간 만큼은 우린 각자였다. 데이트는 자연과 함께.             노랗게 활짝 펴준 산수유. 어느 순간 팍팍 터지면서 작고 소박하지만 화려함을 보여준다. 후 불면 날아갈것 같은 꽃잎이지만 강인함도 있고     ▲양평            양평 산수유 마을에 쑥이 보이던데.. 쑥을 캐시는게 아닐까 싶다.        다정한 사진은 찾아 볼 수 없고 언제나 쌤은 내 뒤에.. 꼭 뒤에 슨다! 그런다고 얼굴이 나보다 작아보이진 않는다구요?!              가족끼리, 부부, 연인끼리 미리 찾은 산수유 마을은 조용했다. 드문드문 등산을 하시는 분들이 계셨고 그 외엔 가볍게 나들이 나온 사람들이였다.한산해도 사진 담기에도 좋고 자연을 느끼기에도 참 좋았던 주말. 햇빛 때문에 선글라스가 필수지만 선글라스 끼면 당췌 사진이 어떻게 담기는지 모르겠다. 그래서 간혹 안경을 아래로 내리고 사진을 보고 있으면할매 같다고...               개나리 꽃과 같은 색이지만 참 다르다 달라~ 개나리보단 산수유가 좋고 꽃을 들여다보고 있으면 반지 만들고 싶은 욕심은 나만일까?꽃은 꺽는게 아니라 보라는 말이 있듯이 슬며시 손을 손가락 사이에 대고 반지 인증샷을 담아 보기도 하고 마음만은 늘 소녀감성이라고 우겨본다.            거의 3~4년만에 찾은 다시 찾은 산수유 마을은 여전히 시골향이 있었다.        주말도 없이 바쁘신 분들이 많네. 나역시도 주말이 더 바쁘고?!                  신났다~ 처음에 걸터 앉아보라 했을 땐 여길 어떻게 올라가냐며 찡그렸는데 겨우 쌤의 도움으로 올라 앉으니 기분이 좋아진다. 맑은 하늘과 더 가까워진거 같고 내 앞에서 쌤이 이런저런 상상의 나래를 펼치는 말을 한다. 그러면 자연스레 나오는 표정들. 캐스키드슨 정말 좋아하는 나는 다이어리도 들고와 컨셉도 잡아보지만 영 어색하다. 지나가는 사람들이 정말 예쁘다며 한마디씩 해주셨지만 내가 예쁜게 아니라 이 자리가 정말 예뻤다.        이번에 처음으로 들고나온 탐론렌즈 10-24Ⅱ를 사용해봤다. 쌤이 잘 사용해보라며 선물해줬는데 이제서야 비닐 뜯고 사용해보고..다리가 길어진~ 정말 이렇게 길었으면 좋겠네?! 광각의 힘!            ▲노란 안개꽃같은 산수유    ▲ 산수유 마을 칠읍산 등산객들        초 광각의 힘!! 구름이 내게 몰려오는것 같다! 광각렌즈를 사용해본적이 없는건 아니지만 늘 놀라움을 느낀다! 이 시원함은 말로 설명이 안되는것 같다!이 렌즈를 들고 유럽가는 꿈을 꿨지만 유럽은 날라갔고 올해는 한국의 구석구석을 더 넓게 담아야 겠다.           렌즈마다의 을 헤어리긴 오래 걸리겠지만 한번 빠지면 또 쉽게 헤어나오지 못하는! 오늘은 광각! 그림자까지도 한번에 담아 혼자 좋다고 히히 웃고        저 멀리 쌤은 쪼그리고 앉아 사진에 빠진 나를 담고 있다. 따로 다니지만 늘 서로가 어디있는지 체크해가며.. 적정한 거리를  두어야 좋은 우리 사이.딱 이만큼! 이정도거리 좋다.          기분이 좋다. 썬글라스의 도움으로 찡그리지 않고 활짝 웃을 수 있었다. 혹시나 추울까 긴팔을 두 개나 입어 땀으로 젖고 있었지만 가끔 불어오는 바람이 시원하게 해주니 빵긋 미소가 절로나고        이씨와 김씨의 집. 너무 예쁜 집이라 잠시 발걸음도 멈추고 기웃기웃.  나도 이런 집 하나 있었음 좋겠네. 언젠가를 꿈꾸며..           ▲칠읍산 등산로 입구   어느덧 올라오다보니 칠읍산 등산로 앞까지 와 있었다. 등산로는 생각보다 잘 되어 있지 않아서 그날의 복장과 신발로는 위험했고 우린 이쯤에서만족하기로 좀 더 안전한 길이 있는거 같았는데 시간이.. 늦은 시간이라 다음을 기약하며 하산?!        올라가는 시간은 좀 걸렸어도 내려오는 시간은 금방이다. 어느새 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 준비를 했고 우리는 그제서야 머라도 좀 먹을까?            산수유 마을에 오길 정말 잘했다 싶었고 이번주에 더 활짝피고 샛노란 산수유를 볼 수 있을거 같다. 서울에서 가까운 나들이 가기엔 좋은 양평 산수유 마을.            축제 전이라 다양한 먹거리는 볼 수 없었지만 작은 장터가 정겹고몇 해전 그때와 마찬가지로 부침개 먹자며.. 동동주였나? 막걸리? 하나를 주문하고 김치 부침개를 기다렸다.        김치가 맛있다. 역시 김치가!부침개 먹으면서 한 접시 내어준 김치를 빠르게 먹고 남은건 막걸리뿐.. 가벼운 맛이 아니라 좀 독한 막걸리라고 해야하나..남은 쌤이 챙겨가고..        마지막 그림자 인증샷 한방 담고 서울로 고고!! 사진 담을 땐 역시 모자가 진리다! 선글라스는 확인도 안되고 모자가 최고야!        새끼 소를 한참 담고 있는데 어미소는 못마땅했는지 새끼소 앞에 서서 가리기 시작했다. 재밌고도 놀랍고.. 우리는 해치지 않아.. 놀랬다면 미안~        하루 중 가장 좋아하는 오후빛에 산수유 꽃과 안녕하기. 내년에 또 올께-            우리가 마지막은 아니었을텐데 오후 6시가 넘어도 하늘은 밝았다. 요즘 해가 길어져서 사진 담을 시간이 늘어나니 좋네?!벚꽃 만개하듯 산수유도 만개하고 대한민국은 지금 여기저기 봄꽃 축제다. 꽃이 피고 지기까지 정말 짧은 순간인데 올해는 좀 더 부지런히 움직여곳곳의 아름다움을 담아보고 싶다.            집으로 가는 길에 두물머리에서 낙조를 볼까 싶었지만 막히는 길에서 찐하게 안녕했다.  오후 2시가 약간 안되서 출발해서 늦게 도착하면 어쩌나.. 노심초사하며 달렸지만 운이 좋았는지 마음껏 사진을 담을 수 있었다.내리 산수유 마을 전체를 담진 못했지만 예전 기억을 따라 발걸음을 옮기며 봄꽃 여행을 하며 재충전한 시간들. 이번주엔 더 예쁘겠지?! 축제때는 북적북적한 모습도 재밌고 흥겨울거 같고 마을 사람들의 다양한 행사에 함께하며 온가족 나들이 계획해보기도 좋은 곳. 내년에 다시 찾아야겠다. 또 축제전에 한산할 때를 노리며...!         주차는 마을 안으로 들어가다보면 주차장이 있긴 하지만 지금은 우회를 하라는 표지판은 있지만 차들이 마을 안으로 들어가고 나오더라구요.  입구 내리마을 안내도가 있는 사거리에서도 주차를 많이들 하는데 주차장은 아닙니다.(불법주차)  버스편동서울터미널(동서울 → 양평) : 첫차 6시 15분, 막차 21시 30분 (간격 10~60분사이) 상봉터미널(상봉동 → 양평) : 첫차 7시, 막차 21시 10분 (간격은 5~40분) 대중교통으로 오시는 길전철편(중앙선)용산(왕십리, 청량리) → 양수 → 국수 → 양평역자차 이용시 : 네이게이션 양평   자세한 정보 : http://www.ypfestival.com/main.php    
위    치 : 전남 군 산동면  홈페이지 : www.gurye.net (군청)            www.sansuyoo.com (산수유 마을)개    요 : 춘향골 남원에서 고속도로 같은 19번 국도를 타고 밤재터널을 지나면 곧장  땅이다.            때마침 3월 중순에서 하순 사이에 이곳을 찾는다면 밤재터널을 나서자 마자 맨 먼저 눈에            띄는 것이 바로 샛노란 산수유꽃이다. 길가와 집 주변은 말할 것도 없고 산기슭과 골짜기,            논둑과 밭두렁 등 눈길 닿는 곳마다 온통 샛노란 꽃구름이 내려앉은 듯하다. 지리산의 산           머리에는 겨우내 쌓인 눈이 아직도 희끗희끗한데, 그 산자락에 등을 기댄 마을들은  눈부           시게 화사한 꽃 세상을 이루었다. 사실 산수유꽃은 꽃잎이 2㎜가량으로 아주 작기 때문에           낱낱의 꽃송이는 딱히 아름답다거나 화려하다는 느낌이 들지 않는다. 하지만 수십 수백그           루씩 무리를 지은 산수유나무가 한꺼번에 노란 꽃부리를 활짝 펼치면 벚꽃에 뒤지지 않을           만큼 화사하고도 아름답다.           예로부터 군 산동면은 '산수유의 고장'으로 널리 알려져 왔다. 우리나라 산수유(열매)            생산량의 절반가량을 차지할 만큼 산수유나무가 많은 곳이다. 산수유나무는 해발 200~500m           의 분지나 산비탈의 물매가 싸고 일교차가 심한 곳에서 더 잘자란다고 한다. 다만 땅에 물           기가 많고 볕이 잘 들며 바람막이가 잘 되는 곳이 족하다.  이러한 자연 조건을 두루 갖춘           산동면의 계천리, 대평리, 위안리 등지에는 산수유고목이 숲처럼 우거져 있다. 그중에서도            특히 만복대(1433m)의 서남쪽 기슭에 자리잡은 위안리 상위마을은 가장 대표적인 산수유마           을로 손꼽힌다.            상위마을은 숫제 산수유나무에 파묻혀 있다 해도  과언이 아니다. 눈에 띄는 건 몇 백년씩            묵은 산수유나무들뿐이고, 여느 시골에 흔한 감나무나 대추나무 따위는 오히려 찾아보기가            어렵다. 마을 뒤편에는 눈 덮인 지리산 연봉이 병풍처럼 둘러져 있고, 마을 오른편에는 작           은 골짜기가 흘려내려 있어 자연경관 또한 매우 아름답다. 더군다나 이 마을은 고로쇠물이            많이 나는 곳으로도 유명하다.산수유축제  - 기    간 : 2004. 3. 19(금) ~ 3. 28(일), 10일간  - 장    소 : 군 산동면 지리산온천관광지 일원 - 홈페이지 : www.gurye.net 산수유제례           산수유꽃을 구경하러 간 김에 이곳의            민박집에서 하룻 밤쯤 묵으며 달빛 젖           은 꽃세상도 구경하고  속병에 효험이           있다는 고로쇠 물을 맛보는 것도 색다           른 즐거움이다. 더욱이  아            래에는 국내 유일의 게르마늄온천이라           라는 지리산 온천 단지가 조성돼 있어           온천욕을 즐기며 피로를 풀 수가 있다.           해마다 조금씩 차이는 있지만, 대체로           상위마을의 산수유 꽃은 3월 20일~3월            31일 사이에 가장 절정의 꽃빛깔을 보           여준다.산수유의  및 효능       ○ - 과육이 많고 착색이 양호하며 빨간 열매색의 광택이 눈부셔서 전국에서 제일의 품질로                인정받고 있으며 전국 생산량의 30%를 차지         ○효능 - 신장과 골수를 튼튼하게 하고 허리나 무릎의 신진대사를 도와 통증을 완화시켜주는                 효능이 있다. 식은땀, 숨이 가쁠때, 허리가 시리고 아플때 효능이 있다.현지숙식: 산동면 관산리에 조성된 지리산온천단지에는 숙박업소와 음식점들이 많다.           숙박시설로는 지리산온천랜드호텔(061-783-2900), 송원리조트(780-8000),           노고단관광온천장(783-0161), 상아파크(783-7770), 제일온천장(783-1001),           지리산각(783-3600), 영빈각(783-2888), 그랜드(783-1011), 알프스(783-3301)          등이 있다.           맛집으로는 지리산온천랜드의 정문 앞에 위치한 지리산2대순두부집(783-0481)이 권할 만한데,          고향 남원에서부터 2대에 걸쳐 두부를 만들어왔다는 주인의 손맛이 남다른다. 국산 콩으로          직접 만든다는 모부두와 순두부의 부드럽고도 고소한 맛이 일품이다. 도로안내 : 1) 호남고속도로 전주IC(17번 국도, 남원방면) →남원춘향터널을 나서자마자 오른쪽의 우회              전 고가도로로 들어섬 →밤재터널 →지리산온천 교차로→지리산 온천→상위마을           2) 남해고속도로 하동IC(19번 국도,  방면) → 입체교차로(남원방면) →지리산온천              교차로주변관광지 : 지리산국립공원, 수락폭포, 천은사
  ​​​​안녕하세요. 동네찍사 전승한입니다. 봄이 완연히 찾아 왔고 주변에 벌써 벚꽃이 피기 시작했습니다. 벌써부터 꽃들이 여기저기서 피어 나기 시작하고 겨울 잠 자고 있었던 사진사들은 여기저기 쫒아 다닌다고 정신이 없을 시기입니다. 매화 마을을 시작으로  산수유까지 만개하여 2년만에 율이를 데리고 평일 나들이 잠시 다녀왔습니다. 어느날 율이가 집에 걸려 있는 자기 돌 사진 중 산수유에서 찍은 사진을 보며 아빠 여기 가서 사진 찍고 싶어라고 하길래 당장 일정을 잡았지요. 율이 핑계 삼아 와이프에게 평일 가족 여행이 되었습니다. 최근 각자 바쁘다 보니 가족 여행을 제대로 가지 못했고 제대로 된 율이 사진도 못 찍어 준거 같아 안타까웠는데 오랫만에 산수유에서 아이 사진 좀 찍어주자 해서 달려갔습니다.  ​​​​ 소니 팔오금 렌즈 보케가 그렇게 이쁘다 하는데 한번 느끼고 보자.FE 85mm F1.4 GM  소니 85mm F1.4 GM일명 <팔오금>보케가 그렇게 이쁘다고 해서 빌려봤다.캐논 85.4와 느낌이 다를까?소니 FE 85mm F1.4 GM 소니 대표적인 단렌즈로 최고급 렌즈에 속합니다. GM이란 마크를 달고 가격만큼이나 고급 렌즈에 속합니다. 캐논 85mm F1.4인 손만두와 비교해서 어떤 느낌일지 참 궁금했습니다. 그래서 주변 지인에게 빌려서 하루동안 사용해봤습니다. 하루 쓴다고 뭐 알수 있겠나 싶지만 마침 산수유 마을에서 제대로 찍어 보면 좋을거 같아 빌려 가봤습니다. 그 전에 렌즈를 한번 살펴봤는데 생각보다 무거웠습니다. 캐논 만투를 5년간 사용했기 때문에 그 느낌에 익숙해져 있습니다. 너무나 민감한 렌즈라 막 못쓰고 다루기도 힘들고 특히 포커스 잡는게 너무 힘이 들었습니다. 너무나 뛰어 다니는 아이들을 잡을 재간이 없었습니다. 그래서 과감하게 눈물을 머금고 팔았습니다. 그리고 새로 나온 EF85mm F1.4L IS USM을 구입했습니다. 만투에 비하면 엄청나게 빠른 AF 속도와 is 손떨림 보정 기능까지 조리개 1.2를 과감하게 버리고 쉽고 많이 찍을 수 있는 렌즈를 택한 것입니다. 분명 만투 같은 느낌의 사진은 힘들거라 생각을 했습니다. ​이 렌즈를 구입할때 가장 고민을 많이 했던 것이 소니 팔오금과 손만두입니다. 비슷한 가격에 소니, 캐논의 여친 렌즈, 각각 너무 좋은 렌즈임에 틀림이 없었습니다. 많은 고민 끝에 그 미세한 차이를 버리고 현실적인 선택을 했습니다. 캐논 85mm를 사면 소니 바디에 캐논 바디에 다 쓸 수 있는 큰 장점이 있습니다. 그 매리트를 버릴수 없었습니다. 하지만 팔오금 느낌이 과연 어떤지 보고 싶어서 이렇게 빌려 촬영을 가게 되었습니다.​ 소니 FE 85mm F1.4 GM 사진들아래 나오는 사진들은 모두 소니 팔오금으로 촬영한 사진들입니다.  아직 덜 핀 상위 마을의 산수유가 아쉬웠습니다. 2년 전 노랑이 만개했을때 왔는데 너무 빨리 온듯 합니다. ​​​​​​   ​​​​​​​   소니 팔오금 보케, 배경 흐림은 좀 부드러운 느낌이 듭니다.거친 아웃포커싱이 아닌 부드럽게 흘러가듯 흐려지는 느낌이랄까?빛이 없었던 날이라 보케는 없었지만배경 흐림은 괜찮은듯 합니다.​​​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​   요즘 장난끼가 장난이 아닙니다.사진 찍고 싶어도 안됩니다.결국 방법을 강구했죠.강아지 한개 사주고 강아지 사진 찍을테니율이는 옆에서 강아지 보살펴달라고,,,그랬더니 너무 말을 잘 듣습니다.후딱 몇장 찍고 또 몆장 찍고   ​​​​​​​   ​​​​​​​   소니 FE 85mm F1.4 GM을 사용하고 느낀 점은 생각보다 AF가 느리다는 점, 그래서 꼭 만투를 다시 쓰는 기분이랄까? 만투 정도는 아니지만 소니 바디의 AF 시스템이라고 생각이 안들 정도로 AF가 느렸습니다. 그래도 소니 바디의 상, 미러리스  상 칼핀은 정말 대단하고 화질 역시 정말 좋았습니다. 확실히 배경흐림이 부드럽단 느낌을 많이 받았습니다. 보정하면서도,,,손만두 배경과는 다소 다른? ​​​​​​   ​​​​​​ 어느 스튜디오인지?동호회인지?산수유 하위 마을 전세 냈다는?상위 마을 상태가 안좋아 하위로 내려갔습니다. 바위에 앉아 율이랑 놀아주고 사진도 찍을려고 그런데 가보니 어느 동호회에서 촬영을 하더군요. 아무리 평일이라도 저 바위에 사람이 없던건 처음 봤습니다. 우리는 바위로 내려갈려고 하니 사진 찍는 사람들이 죄송하다고 비켜 달라고 합니다. 그래서 이해를 하고 나왔죠. 다른 사람들도 바위로 내려갈려고 해도 좀 비켜 달라고 손짓을 합니다. 거기까진 이해를 했습니다. 그런데 장장 1시간 넘게 제가 거기서 나올때까지 촬영을 하고 있었으니 나올 생각을 안합니다. 김해에서 2시간 30분을 달려 거기에 간건데 제가 찍어야 할 사진은 당췌 찍을 수도 없고 들어가 보지도 못했습니다. 좀 심한거 아닌지? 어차피 가족들과 놀러 왔으니 큰 욕심은 없었는데 생각하면 할수록 짜증이 나기 시작했습니다. 저 여성분 자리에 율이 세우고 찍을 사진들은 찍지 못하고 그냥 왔다니 말입니다. 지금와서  군청이나 시 관계자라고 하면 다 이해합니다. 하지만 허접 동호회 부류들이라면 각성 좀 하십시요. 컨셉 사진 찍는건 다 알겠는데 거긴 당신들이 전세 낸 땅이 아닙니다. 일반 관광객들도 들어가서 바위 위에 앉아서 힐링을 하는 장소란 말입니다. 똑같은 컨셉으로 한시간을 찍는건 도무지 뭔지?????? 끝난줄 알았는데 두번째 한복 또 등장!에잇!~ 집에 가자~ 하고 나왔습니다. 다신 말해 만약 허가를 받고 촬영을 했다면 죄송합니다. 그게 아니면,,,, ㅡㅡ;    ​​​​​   ​율이는 아직도 강아지랑 놀고 있다는​​​​​​​   ​두번째 한복 등장!~​​​​​​​   집에 가자 율아~율이 이쁜 사진 한장 건졌다!​​​​​ 소니 미러리스미러리스의 총체적 난군먼지 어쩔!소니 바디 센서에 먼지가 좀 있나 봅니다.장노출 때문에 조리개 22까지 조였더니 먼지가 자글자글 보입니다.일본 가기 전에 센서 청소하러 가야겠네요.   ​예전  포인트에서 찍은 장노출 사진 원본이 없어찍으러 갔는데 물이 없어서 완전 밋밋한 느낌으로 담았네요.아무도 여기서 사진 찍는 사람이 없었네요.월요일이라 에 일단 사람이 별로 없었답니다.​​​​​​​   ​​​2년만에 찾은 의 산수유~ 시기를 잘 못맞춘 것도 있었지만 나름 하루 나들이로 충분히 즐거웠습니다. 운전만 5시간을 했네요. 생각보다 멀답니다. 김해에서 는,,,그렇게 먼 거리를 찾아갔는데 이상한 동호회때문에 기분망 망치고 돌아왔네요. 2년 후에 다시 율이를 데리고 가봐야겠습니다. 2년 후면 지율이가 7살이 되네요. ^^ 시간이 빠르고 빠릅니다. ​ 그나저나 네이버 블로그 에디터 3.0 정말 미치도록 짜증이 나네요.왜 이렇게 바뀐건지글쓰는데 몇번을 나갔다 들어왔다 하는지 모르겠네요. ㅜㅜ좀 개선 좀 해주세요~~~하위마을전라남도 군 산동면 위안리  https://www.instagram.com/dongnejjicsa/ 동네찍사(전승한)(@dongnejjicsa) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,222명, 팔로잉 872명, 게시물 1,628개 - 동네찍사(전승한)(@dongnejjicsa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​Photographer / Writer DONGNE JJICSA사진 / 글 : JEON SEUNG HAN Copyright 2018. ⓒ by 동네찍사™ all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다. 무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
                                                                                                <09. 3. 14. 13:09 파노라마 산수유 마을에서 담다>    가는 날이 장날 이라고 하필 벼르고 별러 간 날한동안 따뜻했던 날씨가 영하권으로 내려가고 강풍이 불었다.밤새 달려 새벽에 도착한 광양에서 매서운 바람에 제대로 사진도 못담고 추위에 벌벌 떨다  산동으로 옮겼다.산수유 이 추위속에선 꽃이 움추려드는지라 가는 내내 걱정이 앞섰다.관광버스가 몇 십대씩 거리에 멈춰있고 걷기가 불편할 정도로  전역이 관광객들과 등산객, 사진작가들로 북적였다.가는곳마다 형형색색 옷차림들이 노란 산수유와 어우려져 장관을 이뤘다. 지리산 자락에 잔설이 남아 있었다.하늘은 높고 구름은 바람따라 모양을 바꾸며 흐르고 있었다.산동 골짜기에 이르렀을 때믿기지 않을만큼 멋진 풍경이 펼쳐졌다.넋을 놓고 사진을 담았다.한 컷 한 컷이 참으로 소중하고 귀했기에 정성껏 담았다.광각으로 담기에 벅찬 풍경이라 파노라마로 담았다. 아직까지 땅은 자연을 간직하고 있었다.땅을 지키고 계신 분들께 고맙습니다. 큰 절이라도 올리고 싶어진. 내가 담은 이 땅 산수유 풍경이 몇 년, 몇 십년이고 이대로 남아 있길 간절히 기원해본다. 
 오늘은 봉화로 넘어갑니다면적은 서울시의 두배라지만 인구는 4만여명에 불과한그러나 전체지역의 83%가 산림지역이라는 으로 인해훌륭한 산림자원과 청정환경으로특색을 차별화시킬 수 있는 천혜의 지방 봉화 영주에서의 하루는 소백산자락길이 메인이었다면봉화에서는 춘향목군락지를 비롯 다양한 볼거리들이긴하루로 울들을 기다리고 있을겝니다 이른아침 일찍 일어나선비촌 수련원을 가볍게 산책 본 후아침식사를 맞이하게 됩니다열씸 맛나게 먹고 힘을 내어야겠죠?힘차게 봉화를 만나려면 말이죠   장난꾸러기 동생들은 밥뚜껑도 놀이감으로 만들고 맙니다  밤새 뭘했다고 아침부터 밥한그릇을 뚝딱  봉화로 가는 차안에선 과일로 후식을 삼고  드뎌  춘양목군락지로 향합니다  길은 언제나 두팔 벌려 반겨주는데정말 이 아름다운 길들을 잘 보존해야 하겠습니다  사람때가 덜탄 길은  초자연에 가까웁기에더욱 이길이 소중합니다      멋쟁이 봉화군수님께서 오늘 이길을 뿐만 아니라 오늘 일정을 같이하신다는군요당연하지만 봉화를 예전의 오지를 넘어서중부내륙의 관광요지로 만드시겠다는 열정이 대단하시더이다  해설사님 또한 구구절절 봉화의 역사 문화 생활을 꿰고부지런히 귓전에 풀어내어 주시는군요감사해요~~~~      산중서의 첫대면식???환대식???ㅎㅎㅎ     ^^아~~~금강송^^곧게 자람은 물론 그 긁기까지나무계의 지존의 위치로 손색없는 자태와 위용을 품어내는 금강송이름에도 걸맞는구료이리 으뜸 물목감은 눈도장은 물론 표식을 동반하는군요  등성이마다 낮은 포복으로 사과나무들이 즐나란하고 해년마다 팔이휘게 열매를 매달고 있었으련만올해도 잘 부탁한데이~~~~맛난 산사과를~~~  곧 있으면 두릅도 순이 날테고....  장뇌삼을 품은 지역도 있더이다이사진을 올리면서도 어딘가서 호시탐탐 노릴 도적들의 염려되는지라정말 착하게 살자구요남의 물건 부당하게 취하고자 하신분들!!!    묵은 덤불 사이에서도야생화는 향기머금고 자신을 알립니다    쪼매 징그럽기는 해도개암나무순이 봄을 알립니다 문화재 재원으로 쓰여지기위해 발탁된 몸들의 노란표식   이곳지기 아저씨의 훌륭한 솜씨로 빚어낸 결과물들     탁자위의 시계가 나무판을 이용해 만들어져 뽐내는데....하나 달래고픈 마음이 굴뚝같았지만 꾸~~욱 참아야 했지요모두가 즐기며 봐야 하니깐요 ㅠㅠ  기념샷으로만 대신하렵니당  봉화특산물 송이버섯도 예 있습니다~~~  돌연변이 소나무지요  이 모양을 살려 또 뭔가를 만드어 내시려 한답니다담번에 가면 볼 수 있으려나요???   체험관의 결과물들......  손지압에도 좋다하여잘생긴  솔방울 욘석들이 발탁되어 제 한몸 기꺼이 바치려 하네요     욕심이 과하구나!!!정녕 네가 볼화 금강솔방울 자랑질인게지????내 기꺼이 용서하마 ㅎㅎㅎ      안아지지도 않네요그리고 저보다 많이 어르신이신지라 배꼽인사하며 안부만 전했답니다^^안녕하셨쎄요???^^  제 몸피와 비교되지요?    얼마나 절 기다렸을텐데한번 누워주는 쎈스~~~~ㅋ  저런 길만 보면 마구 내달아 걷고 싶어 안달이 나는건비단 저뿐만은 아닐테지요   요런산중에 요런요상한 생김새의 요런물상은 뭘까요???  가까이 가보니마치 송이버섯 모양의 형태를 띄고 있군요    아셨죠????   춘양목 해설사님이 기다리고 계십니다        길쭉이 자리한 무늬같은건 가지치기의 흔적으로 생겨난거라는군요       금강송군락지를 벗어나 부지런히 로 걸어 나갑니다  4대강 사업으로 보를 만들고 있네요  강유역을 정비코자 넘 많은 소나무들이 잘려 나가코는 솔향으로 진동을 하지만맘은 내살이 흩어지는양 아파옵니다   이리 젊고 싱싱한 나목들이 널부러져 길을 막고 있어전우의 시체를 밟듯이 밟고는 길을 넘어섭니다어여 빨리 세월이 흘러 복원되어얄텐데 ㅠㅠ     어릴때는 세탁기대신 저모습의 빨랬대가 집집마다 있었거늘...  일 나가신 쥔장대신 집을 열씸 지키고 있구나 니들이 수고가 많다    달고 물도 많고 과육도 아삭바삭한 봉화 산사과의 깊은맛이발걸음을 붙들고 놓아주질 않는군요  과수원쥔장께서 한박스를 길손들에게 내너주시는 훈훈항 인심덕에모두들 사과를 집어 들고는 마른목을 축였답니다^^어르신~~~정말 정말 감사합니다봉화사과 마니마니 구해 먹을께요~~~^^  저온냉장고 랍니다사과향이 냉장창고안을 진동하는데구경들어갔다 그대로 냉장불사라도 받아들이고픈 유니랍니다 가지에서 갓따낸것같이 어찌나 알알이 싱싱턴지   긴겨울 오랜 기다림끝에몸단장 마치고는 서울나들이를 갈 참인 봉화사과       발이 빠지는듯이 포근포근항 솔잎을 사뿐사분 즈려 밟고  요리 두께가 제법하니긴걸음으로 피곤한 발을 되려  안정시켜주는 이길에는솔내음이 잔잔히 퍼져 감돌아숲욕을 제대로 하고 있지요   구마이재에서 모두 모여 사지한장을 ......  요 낙엽쌓인길을 벗어 나면 뒤뜨물 즉 띠띠미마을이 펼쳐질까요??? 그렇습니다띠띠미마을의 산수유들이 어찌나 수줍게 울들을 맞던지요 귀밑머리 방금 푼 새악시의 수줍은 미소가 이럴까요?  나맣은 할매의 품이 오랜 사과고목처럼 너른할까요 요런길들이 띠띠미마을로 울들을 반겨 들입니다걷지 말고 그냥 앉아 뭉개고픈 폭포근한 봄을 닮은 길의 유혹에 빠지고  은근짜로의 매력으로 환한 몸짓을 하는놈들도 있더군요옳치않아!!!!개나리처럼 구는건!!! 제 나이만큼보담 더되보이신다는 산수유님들이 곳곳에 가득하고  우렁찬 낙락장송의 휘호아래펑퍼짐하니 자리잡고 앉은 산수유그루는 서로 아름다운 이웃이되지요이런 어울림이 사람살이에도 서로 닮아지기를 ....     서울서 온 손님들을부끄러운듯 살포시 힐금 내다 보고 있는 꽃님들  돌담이나 흙담은 언제보아도푸근하고 기대고 싶어지는군요             서울서 귀농후 전원생활에 푸욱 빠져 계신 봉화새내기 부부산수유차를 달여 따끈히 내어 놓으시며 울들을 반기십니다  울자매들은 몸에 좋다니 서로에게 열씸 한모금이라도 더 먹이려자꾸만 권코 마시고....후후후손에 사과선물 쥐고 아이처럼 좋아라 하지요  워낭소리에 등장했던 그 타이어영화보고 같이 눈물짓던 때가 엊그제 같은데..  넉넉한 인심의 서울댁말린사과를 봉지째 들고 나오셔서는 과자처럼 후루룩 쏟아 내십니다가미되지 않은 고유의 사솨맛은 그리 과하게 달지도 않고 바삭하니 군것질 즐기지 않는 저도 마냥집어 먹었답니다   방문한 기념 독사진을 뒤늦게 찍고는     아쉬움에 뒤로 일별하며 띠띠미을 벗어납니다        요 돌솥안엔 무엇이? 들어앉아 있을지.....   이건..뭥미????  세상에나~~`자연송이가 향을 확확 풍기며 환하게 대기빌령중~~~  봄나무새와 송이가 울들을 봉화맛의 세계로 이끌러 냅니다  토종된장의 구수한맛과 냄새가 2차공격을 감행하고요  요리 집어서는  참기름장에 살짝 찍어 입에 넣다 보니 금새 동이 납니다  평생 마눌 벌여 먹이느라 애쓰는 신랑에게몇점 더 넘겨 줍니다아무래도 난 착한마눌이 맞는가봐요 ㅎㅎㅎ  향이 깊은 송이주도 등장~~~   아름다운 1박~~2일을 위하여!!!!  배불리 먹은 후 밖을 나오니 이건 또 뭐람?식혜병에 감춰진 본모습은.....^^송이차^^향이 마지막으로 울들을 확인도장에 마침표를 찍게 하는군요^^일잔^^  ^^또 일잔^^  금강산도 식후경이라던가요?아니지요춘양복군락지에서와 가는 굽이굽이길들을 거친후에달뜬숨을 가라앉히며 가벼운 시장기와 함께한 점심은봉화여행의 진미를 더해주며다음 발길을 재우칩니다많은 봉화의 볼거리 먹거리를 재게재게 돌아치려니모두들 맘이 바빠집니다담은 어디지??  TO BE CONTINUED...     
3월 어느날,봄바람이 살랑살랑 불어오던 일요일 주말조용한 시골길 걸어보자며 제천산수유 보러카메라 동여메고 다녀 왔습니다.   지금 보시고 있는 사진들은 다 핸드폰 촬영​아직은 산수유 보기엔 이를꺼란 예상을했지만 생각보단 많이 펴 있어서 좋았습니다.​   35미리 라는 렌즈  때문에제대로 된 사진은 못 건지고 이렇게포스팅용 핸드폰 사진만을 보여드리네요.   상천 은  보다는 규모도 작고많은 사람들이 찾아 오진 않지만 이곳에처음가본 사람으로써 향후5년뒤엔 로써 발전하지 않을까 싶습니다.​   이곳은 원래 등산길 쪽으로 유명해서등산 하러 오시는 분들이 많이 보이더군요.주차장에 관광버스 차들이 주차되어 있고산악회 등에서 단체로 오는 분들을 볼 수있었답니다.   구불구불 시골길을 걷다보면예쁘게 핀 산수유도 볼수 있고음매음매 소들도 만날수 있습니다.   이 집은 비어있는 집인대요.공간이 너무 마음에 들어서 동네어르신분들께 여쭤보니 칠남매 집이라고안팔꺼라고 하더군요.   워낙  제가 마당있는 집에서 살고싶은로망이 있어서 제 마음에 쏙 들더라고요.​이런집은 어떻게 살수 있나요~~?   이렇게 상천 와서 유유히걷다보니 마음까지 편안해졌습니다.   지금 소니 85미리 렌즈 구입예정 중이라빨리 렌즈 사서 사진찍으러 가고 싶어요.​올해안에 85미리 렌즈랑 1635 렌즈 사는게 목표라면 목표이지요.   사진을 취미로 갖고 계신분들은3월에가볼만한곳 찾아서 산수유 , 매화 동백꽃 , 벚꽃 등 많이 찍으러 다니죠?   이젠 카메라 들고 룰루랄라 다닐일만남았군요^^   제천산수유 피는 상천 ,구석구석 그림같은 풍경들이 펼쳐져처음 오는 나를 반기는듯 했습니다.선물 고마워~♡   좀더 예쁜 사진 보여드리지 못하는게죄송스럽네요.   월악산과 함께 하는 봄 시골길 나들이 어떤가요?   멀지 않은 제천 상천이번주 주말에 가면 산수유가 활짝 폈을것같은데 또 가봐야하나 싶어요^^​렌즈 때문에... ㅜㅜ​사랑하는 사람 손잡고 조용히 다녀오기좋은 곳으로 엄지척^^ 상천충청북도 제천시 수산면 상천리  
[  선진지 견학] 경산시 곡란리 두레물이랑 마을 선진지 견학 탐방 / 지리산과 하나되기 농원 /   학교지리산과 하나되기 카페​    선진지 견학 2020년 2월 5일​   신종 코로나 바이러스 때문에 힘들거라 예상했던  견학을취소 하지 않고 찾아오신 30분이 넘는 마을주민​선진지 견학의 목적은 창조적 마을 만들기 사업을 위한 탐방입니다.​   오늘 이분들은 마스크를 쓰신분이 많지요경상도에서 오신분들은 열성이 대단합니다.​   마을의 만들기의 포인트.뷰의 포인트사진 포인트마을 사람들이 만든 내용들을 함께 알려 줍니다.​   한국에서 가장 아름다운 마을로 선정된 뷰와 포인트그리고 사후 사업에 대한 내용까지​   다른곳으로 이동중   산수유에 대한 과사업과 홍보방향 안내​   ​봅에 올수 없었던것에 대한 포토좀을 살펴 봅니다.​   산수유 마을의 선진지 견학이 시작되었습니다.지리산과 하나되기의 6차 산업이야기농가 카페 매니저의 활동이 함께 추가됩니다.   봄의 전령사  산수유...풍경이 아름다운곳에서 만들어낸 선진지 견학의 시간이였습니다 
◈이천백사 산수유 마을,산수유 축제 안내◈▣이천 산수유 마을 가는 방법중부고속도로를 타고 가다 곤지암 IC로 나가 곤지암 동원대학교를 지나 언덕을 넘으면 이천입니다.언덕 넘어 10여분 달리면 산수유 마을 표지판이 나옵니다.원적산 아래 아담한 산수유 마을 5~60년은 된듯한 산수유나무가 마을 휘감고 있어 장관입니다.​하~ 수령 500년도 된 나무가 있다고 하네요.너무 이른 시기라 만개는 하지 않았지만 찾는 사람들이 많습니다.4월초쯤 만개를 하고 산수유꽃 축제가 열린답니다.​     ▣이천백사 산수유 축제 일정표  |  4월 1일 (금) 시간주무대부대행사11:00 - 12:00산수유 사진전시사생대회수상작품전시12:00 - 13:00식전행사 에어로빅13:00 - 14:00산수유풍물단 풍년기원제14:00 - 15:00개막식15:00 - 16:0055사단 군악대 축하공연16:00 - 17:00신두만의 음악여행(게스티 2팀)17:00 - 18:00  |  4월 2일 (토)시간주무대부대행사11:00 - 12:00꽃중의 꽃(식전공연)산수유 사진전시사생대회수상작품전시12:00 - 13:00도전!가요열전, 노래자랑출연자 리허설13:00 - 14:0014:00 - 15:00도전!가요열전, 노래자랑(티브로드기남 녹화방송), (참가자 10팀/가수5팀)(윙크/조승구/조은새/장민호/제이모닝)15:00 - 16:0016:00 - 17:0017:00 - 18:00   |  4월 3일 (일)시간주무대부대행사11:00 - 12:00 이천산수유사생대전(일요화가회)육현추모제(육괴정)등반대회(이천산악회)산수유 사진전시사생대회(수상작품전시) 12:00 - 13:00태권도시범, 경기민요13:00 - 14:00전자바이올린14:00 - 15:00백사중학교 밴드, 혼울림15:00 - 16:00잼스틱 공연(무대퍼포먼스)16:00 - 17:0017:00 - 18:00폐회식  |  기간중행사자연관찰장운영석채화체험버들피리 만들기설문조사사진전시회추억의엽서보내기두부만들기전통놀이(투호,널뛰기,전통그네)산수유관련(산수유 빵, 산수유비누만들기, 산수유제품 판매, 산수유 막걸리, 산수유 한과, 산수유 가래떡)압화 전시 및 체험무료 가훈(캘리그라피) 써주기우드팬시 무료체험장작,톱질체험인터넷서비스제공(평생학습센터)※ 본 행사는 사정에 의해 변경될 수 있습니다. ▣행사장 안내 ﻿    ▣산수유 유래  백사 산수유 나무 유래이천시 백사면 도립1리에는 조선 중종 14년(1519) 기묘사화때 난을 피해 낙향을 한 남당 엄용순이 건립했다는 「육괴정」이라는 정자가 있다.「육괴정」이란 이름은 당대의 선비였던 모재 김안국, 강은, 오경, 임내신, 성담령, 남당 엄용순 등 여섯 사람이 연못 주변에 각자 한그루씩 여섯그루의 느티나무를 심었다는 데서 유래한다고 전해지고 있습니다. 이 때부터 심기 시작한 산수유 나무가 현재의 백사면 도립1리, 경사1.2리, 송말1.2리 등 5개 마을에 대단위의 군락을 이루고 있으며, 선비들이 심기 시작했다는 유래로부터 선비꽃이라고도 불리고 있다.  |  '봄의 전령사'공해에 약하지만 내한성 강하고 이식력이 좋아 진달래나 개나리, 벚꽃보다 먼저 개화하는 봄의 전령사인 산수유 나무는 시원한 느낌을 주는 수형과 아름다운 열매로 조경수로서의 가치가 상당히 높다. 큰 그늘을 만들어 여름철 사랑을 듬뿍 받고 있는 산수유나무는 특히 이른 봄에 개화하는 화사한 황금색의 꽃이 매우 인상적이다. 산수유의 본래 이름은 '오유'였으며 지금도 중국의 많은 한의원들은 이같이 부르고 있다. 또한 '오수유'라는 이름도 있는데 이는 1천5백년전 중국 춘추전국시대의 오나라가 산수유나무를 특산 식물로 재현한 데 따른 것이다.우리나라의 산수유나무는 1970년 광릉지역에서 자생지가 발견된 바 있어 자생종으로 밝혀졌고, 산수유나무는 특히 토심이 깊고 비옥한 곳에서 잘 성장하고 햇볕을 좋아하나 음지에서도 개화 결실하며 각종 공해에는 약한 편이나 내한성이 강하고 이식력이 좋다.  |  층층나무과의 산수유나무는 약용수로 전국 각지에서 생장하고 있는 낙엽 활엽수목으로 수고는 7m, 직경은 40Cm에 달하며 우산모양의 수형을 가지고 있다. 장다원형인 잎의 길이는 4~12Cm이며, 넓이는 2~6Cm로 매우 큰 편이고 광택이 있으며 잎의 뒷면과 맥 사이에는 갈색의 털이 있다. 황금색의 꽃은 3월경 이른 봄에 개화하고 산형화서로 20~30개의 작은 꽃들이 뭉쳐 퍼지며 핀다. 열매는 8월에 빨간 핵과로 익기 시작하여 10월에 긴 주홍색으로 익고, 열매의 지속시간은 60일 정도여서 겨울에도 아름다운 열매를 감상 할 수 있다. 산수유나무의 파종 시기는 2~3월이 적당하며 파종 씨는 과육을 제거한 다음 말리지 말고 바로 추파를 하는것이 좋다. 만약 발아를 빨리하게 하려면 종자에 상처를 주면 된다. 단, 파종상이 너무 건조하면 발아가 지연되므로 반드시 충분한 관수가 필요하다. 백사면 도립1리, 송말1.2리, 경사1.2리 등 5개마을이 위치하고 있는 50,000여평에 어린 묘목을 포함해 수령이 500년 가까이 된 것까지 1만7000여 그루의 산수유나무가 군락을 형성하고 있다. 159개 농가에서 재배를 하고 있으며, 1년에 약 20,000Kg 정도를 생산하고 있다.  백사면 도립1리, 송말1.2리, 경사1.2리 등 5개마을이 위치하고 있는 50,000여평에 어린 묘목을 포함해 수령이 500년 가까이 된 것까지 1만7000여 그루의 산수유나무가 군락을 형성하고 있다.159개 농가에서 재배를 하고 있으며, 1년에 약 20,000Kg 정도를 생산하고 있다.  ※출처:홈페이지 바로가기 http://www.2104sansooyou.com/이천백사산수유꽃축제www.2104sansooyou.com  
봄을 알리는 전령사 산수유가 활짝 피었습니다"너니까 이렇게 잘 버티는 거야!역시 너는 대단한 놈이다! 힘 내자!"​간간이 내뱉는 넋두리에 버거운 투병의 무게를 느꼈습니다냉한 바람 소리에 묻혀 허공에 퍼지는 그의 아픔을 진심 만져주고 싶었습니다​홀쭉해진 얼굴과 노란 산수유를 떠올리며 한참을 걸었습니다잘 이겨내고 건강한 몸으로 돌아오리라 믿습니다​내년 이맘때, 오늘처럼 활짝 핀 봄을 함께 마중한다면 얼마나 좋을까요?  이천   ▲ 입구에 전원마을도 들어섰네요​  ▲ 100년 넘게 자란 1만 8천여 그루의 산수유나무가 5개 마을에 군락을 이루고 있습니다 ▼  산수유(山茱萸)층층나무과의 낙엽교목인 산수유나무의 열매는 3월에 꽃이 피어 10월에 열매가 붉어지면 수확을 합니다腎精(신정) 腎氣(신기) 보강, 수렴 등의 효능이 있답니다   ▲ 우리나라와 중국이 원산지인 산수유는 이곳 이천시 백사면 과 전남 군 산동면이 주산지로 알려져 있습니다​  ▲ 코로나19로 모든 축제가 취소되어 이곳 역시 문을 닫아 놓고 있었습니다​  ▲ 산수유를 선비 꽃으로 부른다지요?냉한 바람 이겨내고 제일 먼저 봄을 알리는 산수유가 활짝 웃고 있습니다   설령 이 꽃 다 진다 하여 아쉬워 말고여름 잘 이겨낸 늦가을선홍색 열매로 또 만나길 기약해요 꽃이 아름답게 보이는 것은당신의 마음에 꽃이 있기 때문입니다 이천백사산수유꽃축제경기도 이천시 백사면 도립리 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17   ▲ 산수유는 비옥한 땅에서 잘 자라며 햇볕을 좋아하나, 각종 공해에는 약하다고 합니다대신, 내한성이 강하고 이식력이 좋다고 합니다. 꽂아놓으면 자릴 잡을 만큼 생명력·번식력이 좋다는군요 ▼  ​   ▲ 이곳 백사면 5만여 평의 군락지엔 어린 묘목 포함 500년 된 나무까지, 약 1만 8천 그루가 있으며 160여 농가에서 1년에 2만여 kg의 산수유 열매를 생산하고 있답니다 ▼  <경기도 이천군 백사면> 산수유 마을'선비꽃'이라 불리는 산수유(山茱萸)꽃이 군락을 이루고 있는,이천 백사면 원적산 기슭! 여기 100년 넘게 ...blog.naver.com  ▲ 산수유 열매는 남자에게 참 좋답니다​   ▲ 산수유 군락지로 잘 알려진  산동마을 못지않은 이곳은 634m의 원적산 기슭에 황톳길로 둘러싸여 가족·연인과 함께 봄맞이하기에 더없이 좋은 곳이랍니다 ▼    <도립리 육괴정> 도립리 육괴정(향토유적 제13호)조선 중종 14년(1519) 기묘사화로 조광조를 중심으로 지치주의와 이상정치를 추구하던 신진사류들이 크게 몰락, 이때 난을 피해 낙향한 엄용순이 건립했다는 정자입니다처음에는 초당(草堂)이었으나 그 후 수차례의 중건을 거쳐 오늘의 모습으로 탄생하였답니다​육괴정(六槐亭)이란 이름은 당대의 남당 엄용순을 비롯하여 명현인 김안국, 강은, 오경, 임내신, 성담령 등 여섯 선비가 우의를 기리는 뜻에서 정자 앞에 못을 파서 연을 심고 각각 한 그루씩 모두 6그루의 느티나무를 심었다는 데서 유래되었답니다세월이 지나는 동안 연못은 지워지고 6그루 중 3그루가 고사하여 후손들이 다시 심어 지금도 그 푸르름을 자랑하고 있답니다 ▲ 산수유나무는 균형 잡힌 수려한 모양새로 그 자태 또한 특별하지요​  ▲ 우리는 늘 고마움 속에서 살고 있지요 이 찬란한 봄의 향기를 전해 주는 산수유!오늘은 바로 너에게..."고마워^^" ▼   ▲ 이 좋은 봄을 그냥 보낼 수 있을까요? 온통 마스크에 막힌 서러운 봄이 곳곳에서 신음하고 있네요   ▲ 온 세상 모두가 코로나19에 힘들어하고 있습니다. 그럼에도 자신의 건강 위험을 무릅쓰고 바이러스 퇴치에 혼신의 힘을 쏟고 있는 전국의 의료진 이하 자원봉사자 등에게 진심으로 고마움을 전하고 싶습니다   ▲ 볕 따뜻한 장독대 위에도 봄은 내려앉아 있습니다   ▲ 산수유 사랑채​  ▲  입구에 있는 「오로라」 커피&브레드 ▼  ​   ▲ 휴일 한낮임에도 텅~ 비었지요?      ▲ 간혹 오가는 상춘객들을 격하게 반겨줍니다녀석들도 쓸쓸한가 봅니다   ▲ 신나는 한 판을 합니다ㅎㅎ  양평 산수유 정보화마을  ▲ 시골집 지붕 위에도 봄이 내려앉아 있지요​  ▲ 이곳 양평 산수유 정보화 마을엔 100년 넘는 산수유나무가 무려 7천 그루나... ▼  ​  ▲ 물 맑은 양평의 한적한 시골마을엔 온통 산수유꽃으로 노랗게 물들어 있습니다  산수유 정보화마을경기도 양평군 개군면 산수유길 1   ▲ 파란 하늘에 떠있는 뭉게구름이 맑은 봄 햇살을 만나 밝게 웃고 있네요 ​  ▲ 봄의 신비를 보았습니다아름다운 생명을 탄생시키는 봄은 신비롭습니다​  ▲ 파란 하늘 배경 삼아 노~란 산수유가 빛나고 있습니다 ▼  <양평 산수유 한우축제> 양평 산수유 마을과 한우축제물 맑은 양평 한적한 시골마을엔 온통 산수유꽃으로 노랗게 물들어 있다 마을 골목길을 돌며 봄을 즐긴다 ...blog.naver.com   ▲ 이곳 양평 개군면 산수유 정보화마을 골목길엔  간간이 찾아온 방문객들이 조용 조용 걷고 있었습니다​  ▲ 바람소리 새소리 ..그리고 멀리 강아지 소리...​  ▲ 잘 견디고 있는 그에게 이 봄을 기꺼이 선물하고 싶습니다부디 아픔 없는 평화로운 일상을 고대합니다  
​​여행 가볼만한곳 섬진강대나무숲길  천은사 쌍산재 지리산 숙소 추천  ​안녕하세요 여행블로거 레이나입니다. 지난 마지막 가을을 만나고 온 전남 여행을 다녀왔는데요. 아직 남쪽은 많이 따뜻하더라구요 역시 실망 시키지 않아던 국내여행지 여행 가볼만한곳 직접 다녀온 곳 소개해드릴게요 :) ​​ 1) 섬진강 대나무숲길​예전에 단양 죽녹원 이후 다시 만난 대나무숲길 인데요 섬진강 옆으로 대나무숲길이라니 여행 중 만날 수 있으니 새로운 느낌이 드는 곳이었어요. 때마침 날씨도 걷기 좋은 날이라 다음에는 여기로 피크닉 오고 싶어지더라구요 ​  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​밤에는 조명과 노래 까지 나오는 거 같은데 섬진강 대나무숲길 한번쯤 꼭 걸어보시길 추천드리고 싶은  가볼만한곳 이랍니다. 멋진 인스타 인생샷을 찍을 수 있는 명소 이기도 해요 ​  ​바로 섬진강 대나무숲길 옆으로  카페를 발견 했는데요 정말 기대 1도 안하고 커피 한잔 하고 들어갔다가 취향저격 당해버린 곳이었어요 커피 맛도 좋고 카페에서 바라보는 섬진강 뷰도 좋은 뷰 맛집이었답니다. ​​ 2)   & 지리산과 하나되기 카페 & 산수유 사랑공원​봄 시작을 알게 해주는게 꽃 소식인데요 특히나 봄에 에서 제일 유명한게 바로 산수유 꽃이 아닐까 싶어요 제가 방문한 시기에도 산수유 열매를 실제로 볼 수 있는 시기인지라 관련된 곳을 다녀올 수 있었답니다.     ​지리산과 하나되기 라는 곳에서 직접 만들어 본 산수유 술빵 만들기 체험은 직접 산수유를 넣어 만들고 그자리에서 바로 완성된 따뜻한 술빵을 먹어볼 수 있으니 특별한 경험이었던 거 같아요 ​  ​그리고 또 하나 더! 여행 중 점심 먹으러 방문하기 좋았던 이유는 바로 산수유 연잎밥을 직접 쪄서 먹을수 있기 때문에 지리산 풍경을 바라보며 전남 에 대한 매력을 느끼며 고즈넉하니 잠시 여유를 즐기다 오기 좋은 곳이랍니다. ​ ​지리산과 하나되기 카페도 운영중인데요 이곳에서 산수유 열매를 넣은 에이드 또는 산수유차를 먹어 볼 수 있는 곳인지라 여행 가볼만한곳으로 빠질 수 없는 곳인 거 같아요 카페 2층은 햇살 맛집이라 사진도 잘나오고 사진찍기도 좋은 공간이었어요​​  ​ 하면 정말이지 빠질 수 없는게 산수유 라는걸 이번 여행을 통해서 제대로 알고 왔는데요  가볼만한곳으로 추천드리는 산책삼아 둘러보기 좋은 산수유 사랑공원입니다. 여기서는 산수유로 만든 특산물들을 한군데서 구경할 수 있어요 ​ ​또한 산수유 사랑공원 야외에서는 조명물들을 구경할 수 있는데 커다란 산수유 꽃이 메인 포인트 인거 같아요  2022년 봄 의 모습은 또 새로운 산수유 꽃들로 어떤 모습이 될지 무척이나 궁금해지네요 ​ 지리산과하나되기농장전라남도 군 산동면 위안월계길 6-12지리산과하나되기카페전라남도 군 산동면 지리산온천로 176 지리산과 하나되기 카페산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 3)함명주조장 & 산수유 전통주 만들기  ​이번 여행 가볼만한곳은 유난히 만들기 체험 하는 곳들이 꽤 많은 편이었는데요 특히 인기만점 이었던 산수유 전통주 만들기 체험이에요. 실제로  주조장에서 간단하게 만들기 체험을 하고 맛도 봤는데 제가 만든 전통주는 집에 가서와서 몇일 숙성을 한 뒤 마셔봤는데 생각보다 달달하니 맛있더라구요!!  조금은 성공한 느낌이라 만족스러운 체험이었답니다 ​ 솔밭가든전라남도 군 산동면 당골길 86-3 ​그리고 여행 가볼만한곳 중 찐으로 추천하고 싶은 닭구이 맛집 인데요 정말 여기는 안가본 사람 없게 해주세요 🙏🏻 라고 하고 싶은  맛집 중 하나에요. 각종 닭 부위를 구워 먹는데 얼마나 싱싱한 닭들인지 눈이 번쩍하게 만드는 맛집 발결 이었답니다. ​​ 4)  천은사 미스터선샤인촬영지​그리고 여행하면 여기는 무조건! 사실 한복입고 꼭 가보고 싶은 곳은 유진초이의 흔적을 찾아가고 싶었던 미스터 선샤인 촬영지 지리산 천은사 입니다.  그런데 머선일이고 가는날이 장날이라는 말…​ ​두둥 공사중입니다. 11월 26일 기준으로 공사하고 있었으니  지리산 천은사 방문하시는 분들 꼭 참고하고 가시길 바래요 저는 이 다리 찐으로 보고 싶어서 간거였는데… 이렇게 다시 와야할 이유를 만들고 와야했어요 하/ 지 / 만 / ​   ​ 지리산 천은사 안에서 찍어보는 스냅st 그야말로 사진찍기 좋은 아름다운 절로 기억에 남을 거 같은데요. 유난히 가을과 잘 어울리는 곳이 아닐까 싶네요. 다음에는 템플스테이 하러 와보고 싶은 고즈넉한 천은사를 만나고 올 수 있었답니다. ​  지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 5)  쌍산재  윤스테이 촬영지​사실 올해 1월에 윤스테이 소식을 듣고 쌍산재 찾아갔다가 문 닫힌걸 보고 발길을 돌려왔던 기억이 있는데요 드디어! 여행 가볼만한곳 베스트 여행지로 꼽히는  카페 쌍산재에 다녀왔습니다. 꺄아 소리질러!!​  ​입장료 1만원에 음료수 한잔 포함이라고 해요. 저는 추운 날씨 때문에 원래는 얼죽아 인데 ㅋㅋㅋㅋ 이날만큼은 김이 모락모락 나오는 매실차로 선택해봤어요. 현재는 커피 또는 매실차 중 고르실 수 있답니다. ​  쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​윤스테이 촬영지 쌍산재에 가보니 티비 속에서 보면 그길을 따라 걸어보기도 하고 박서준이 여길 걸어다녔다며 좋아해보기도 하고 ㅋㅋㅋ 유난히 쌍산재에도 대나무가 많아서 인상적이었던 거 같아요 참고로 여행 가볼만한곳 소개해드린 쌍산재는 전통 전원을 품은 고택이라고 하네요 :) 한옥 또는 고택 좋아하시는 분들에게는 찐 추천드리는 장소랍니다. ​​ 6) 지리산 숙소 추천 ​이번 여행은 1박2일로 다녀왔는데요 막상 전남 는 지리산을 빼놓고 이야기 할 수 없는 여행지였는데요. 제가 하루 머물고 온  지리산 숙소로 추천드리고 싶은 곳이었어요  지리산 하면 떠오르는 반달곰과 함께 사진 촬영도 해보고! ​   ​​지리산 풍경이라는 펜션숙소 인데요 방도 깔끔하고 한쪽에 마련된 공간에서 직접 음식을 해먹을 수 있게 공동 주방이 마련되어 있더라구요 커피도 마실 수 있고​ 지리산풍경경상남도 산청군 시천면 삼신봉로679번길 30-3 ​체크아웃할때 보니 유명한 분들이 이미 다녀간 곳이라 지리산 등산코스 찾아보시는 분들은 여기 지점에서도 많이들 숙소에서 지내고 올라가신다고 해요. 너무 알차고 만족스러웠던 여행 가볼만한곳 여러분께도 추천드려요:) ​​ 본 후기는 군청에서 여행경비를 지원받아 작성하였습니다.​#여행 #관광 #산수유 #웰니스페스티벌 #미식여행 #도시재생 #지리산 #산닭구이 #막걸리만들기 
광양 매화마을에서의 절거웠던 시간을 뒤로하고바로 부산으로 돌아갈까 잠시 고민했지만 생각보다 시간이 얼마 되지않음을 깨닫지요​그래서 광양 매화마을과 함께 이전부터 궁금했던에도 들려보기로 하고 서둘러 이동해보지요  전화번호 : 061-783-1039주소 : 전남 군 산동면 위안리 전라남도 군 산동면 위안리산수유고장북카페전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 251-7반곡입구전라남도 군 산동면 대평리  ​광양 매화마을에서  까지 네비언니는1시간안에 도착한다고 알려주었지만 역시나 3월 가볼만한곳으로 손꼽히는 명소답게 많은 차들이 우리의 앞을 가로막았고1시간30분이 넘게 걸려 도착할수 있었지요 한국의 명산 지리산 자락에 위치한 이기에 저멀리 눈덮힌 설산을 볼수 있었고 눈이 귀한 부산에서는 보기힘든 이국적인 풍경에  에 대한 첫인상은 좋을수밖에 음찌요 3월 가볼만한곳으로 꽤 이름있는  이지만 우리는 전혀 이곳에 대한 정보가 없었고 효율적인 탐방을 위해 급하게 검색을 해보지요 ​ 에서 놓치지 말아야할 장소는 산수유고장북카페와 반곡마을 2군데가 있는데우리는  을 가장 높은곳에서 조망할수 있는 산수유고장북카페쪽을 먼저 살펴보기로 하지요 산수유고장북카페에도 주차할수 있는 공간이 마련되어 있지만 산수유가 만개하는 3월에는 도로한쪽에 주차할수 있도록일방통행으로 운행하기 때문에 갓길주차도 문제가 음찌요 길이 막혔던것에 비해 비교적 쉽게 주차까지 완료할수 있었고산수유고장북카페 아래쪽으로 내려와꽃놀이를 시작하지요 딱히 정해진 동선없이  위쪽을 둘러보았고다른사람들이 다니는 방향을 따라가니왠만한 스팟들은 다 살펴볼수 있지요  좀더 여유있게 3월 가볼만한곳  을 찾는다면 다양한 탐방코스도 있으니 등산을 좋아하시는 분들에게는 좋은 옵션이 되겠지요 비교적 크지않은 규모이기에 집중도 있게 산수유를 감상할수 있었고 세상 맑은 물이 흐르는 개울가쪽으로도 접근해보지요  모든 사진이 그렇지만 산수유는 특히 사진과 실제의 괴리가 있는편인데 왠만큼 가까이에서 찍지 않은이상 생각보다 별로인 결과물을 맞이하게 되지요 꼬상의 인증샷도 찹찹 남기고    입구에 있는 산수유 조형물을 배경으로 셀카까지 마무리하지요 다소 쌀쌀한 날씨탓에 따뜻한 커피한잔이 생각났고산수유고장북카페로 살짝 피산하기로 하지요​따뜻한 아메한잔과 함께 산수유고장북카페의 자랑 루프탑으로 올라가 뻥뚫린 전체의 풍경을 조망하지요 ​마지막으로  에서 눈덮힌 지리산의 풍경을 눈에 담고 마을 아래쪽으로 내려가 남은 탐방을 이어가기로 하지요​  산수유고장북카페와 함께 놓칠수없는 반곡마을로 내려가던중 마음에 드는 풍경을 발견하고는같은 위치에서 다시 한번 아이폰과 갤럭시의 사진을 비교해보지요  반곡마을에도 소박한 주차장이 마련되어 있지만 마을주변 도로의 한쪽 차선에 주차가 가능하기 때문에 상황에 맞게 선택하면 되겠지요 ​  반곡마을 입구에는 2014년 한국에서 가장 아름다운 마을 선정 기념비가 우리를 맞이하고  설레이는 맘으로 반곡마을 산수유 꽃담길을 거닐어 보기로하지요 누가봐도 포토스팟인 곳에서의 인증샷을 참을수 없기에 서둘러 한장남기고 잘 조성된 나무데크를 따라   반곡마을 주변을 둘러보지요 광양 매화마을에서 미처 남기지 못한 점프샷을 진행하고 반곡마을 주변으로 흐르는 맑디맑은 하천도 발견하지요  하천 아래쪽으로 내려갈수 있는 계단이 있기 때문에   별 무리없이 접근할수 있었고 오랜만에 들어보는 졸졸졸 흐르는 시냇물소리가 우리의 청각을 자극하지요 그리고 다시 데크로 올라와 반대쪽으로 걸어보기로 했고 간단하게 주변 정보를 살펴본뒤  쭈욱 걸어나가며   반곡마을 탐방을 이어가지요  ​ 꼬상이 좋아하는 산수유 근접샷을 비롯해 아제는 슬슬 비슷비슷해져가는 산수유 사진을 남기며 산책을 이어나갔고 멋스러운 산수유 나무를 배경으로 엄지척을 올려보지요 반대로 돌아갈까라는 생각에 이를무렵  저멀리 징검다리가 눈에 들어왔고 그대로 가로질러   반곡마을 반대쪽으로 넘어가보지요 열심히 사진을 남기고 있는 꼬상의 뒷모습을 순간포착하고는 그대로 속도를 올려 차로 돌아가지요 반곡마을에는 홍준경이라는 시인의 시와 여러 벽화도 볼수 있어  산수유뿐만 아니라 다양하고 소소한 재미를 느낄수 있도록 꾸며져 있지요 어느덧 다시 3월 가볼만한곳   반곡마을 입구로 다시 돌아나왔고커다란 거울앞에서의 인증샷을 마지막으로 저녁식사를 위해 내달려보지요​ ​ 
​  여행 꼭 가봐야할 추천 관광지 가볼만한곳​사진, 글 l 꽃디아  ​  ​산수유, 수선화, 목련 등 봄꽃구경 실컷하고요즘 봄나들이 가기 딱 좋은 여행지 소개할께요!​는 전남이라 그런지 따뜻하고 여행가기 좋아서봄꽃구경 제대로 만끽하고 싶다면 여행 추천해요👍🏻​봄꽃 만끽하고 초록초록으로 힐링까지개인적으로 세군데 다 예쁘고 좋았어서요즘 떠나기 좋은  가볼만한곳들이에요❤️​​  ​✅ 여행지별 소요시간 ✅  - 지리산 치즈랜드 : 약 14분지리산 치즈랜드 - 섬진강 대나무숲길 : 약 15분섬진강 대나무숲길 -  : 약 22분​​​​​ 1.  ​​더 늦기전에 산수유를 보고 싶다면국내에서 가장 유명한 을 추천해요.​전남꽃구경 하기에 좋은 은마을 전체가 노오란 산수유나무로 뒤덮여 있어산책하기도 좋고 사진찍기에도 좋아요 :)​​ ​​ 중에서 가장 유명한 곳은상위마을, 하위마을, 반곡마을, 현천마을이렇게 네개인데 저는 하위마을이 가장 예뻤어요.​위의 사진이 하위마을의 대표적 모습❤️(사진 속 쪼끄맣게 나온 사람이 저...😅)​​ ​​계곡과 작은 폭포 느낌의 조합으로저는 에서 여기가 제일 좋았어요😍​봄에 여행 가신다면 꼭 들러보세요❤️​​ ​​꽃나무 군락은 아무래도 가까이 찍으면오히려 휑- 해 보이는게 있어서멀리서 찍는 걸 추천해요✔️✔️​​ ​​노랑노랑 예쁜 산수유나무💛​​ ​​멀리 찍은 컷이 여기 다리 위에서 찍은건데,다리 위에서 줌 하고 다양한 구도로 찍으면 예뻐요.산책하면서 봄꽃구경 하기 딱 좋은 ❤️  전남여행지   * 전라도여행지추천 가볼만한곳전라도 여행  글, 사진 : 꽃디아 국내 봄꽃축제로 전라도여행지 추천하자면 전라도 광양 매...blog.naver.com ​​​​​  지리산치즈랜드​​저는   가기전에지리산치즈랜드에 먼저 갔거든요 :)​여행 가신다면 묶어서 가시는걸 추천하는데,지리산 치즈랜드는 4월에도 예뻐요❤️​​ ​​어느 계절에 가도 풍경맛집이라 좋지만3월말에서 4월초중순에는특히 노오란 수선화 꽃밭이 매력적이라 추천해요!​​ ​​저의 최애사진💛💛가만히 서있어도 인생사진 건지는 곳이라구요!​​ ​​그리고 지리산치즈랜드가 유명한 이유는바로 스위스같은 요 풍경맛집이기 때문이죠 :)​최대한 올라가셔서 피크닉매트 깔고비누방울 날려주세요❤️​​ ​​요 사진도 제가 참 좋아하는 느낌💛외쿡 시골마을 놀러간 느낌^^^^​​ ​​그리고 좀 떨어졌지만 목련나무도 있어서봄꽃구경 제대로 했어요❤️​봄여름에 싱그러움이 가득해서특히나  가볼만한곳으로 추천해요 :)   지리산 치즈랜드 * 전남꽃구경 여행지 전라도가볼만한곳전라남도  가볼만한곳 지리산 치즈랜드 글, 사진 : 꽃디아 지난달 담양과 전주 다녀왔는데 이번엔 꽃구...blog.naver.com ​​​​​  섬진강 대나무숲길​​사계절 언제 가도 초록초록해서 예쁜 섬진강 대나무숲길이에요 :)​4월에는 섬진강벚꽃길도 유명해서봄꽃구경 하러 떠나기 좋아요❤️​​  ​​저는 1월에 다녀왔는데도겨울여행 중 초록초록을 만끽하니까제대로 힐링이 되더라구요💚​​   ​​섬진강 대나무숲길이 그다지 크지 않아서사진찍으며 산책해도 한시간 정도 소요되요 :)​중간중간 포토존이 있어요!​​  ​​제가 발견했던 숨은 명소❤️​섬진강 쪽으로 대나무 다리가 있어서사진찍기 좋았어요 :)​늦은 오후에 가서 그늘져서 어둡게 나왔는데실제로는 진짜진짜 예뻤어요ㅠㅠ그래도 오전에서 정오쯤 가시는걸 추천해요!​​  ​​그리고 정원에 온 듯한 기분이 들었던!!진짜 예뻤던 숨은 명소❤️(✅ 여기 자세한 위치는 아래 링크에 있어요)​섬진강 대나무숲길은 제 기준엔담양 대나무숲보다 아기자기하고 더 예뻤고포토존, 숨은 명소가 많아서 더 좋았어요👍🏻​실제로 가보시면 사진보다 훨씬 예쁘고 좋아요😊  전라도  가볼만한곳 섬진강 대나무숲길 포토존 * 전남 여행지 추천🌿  섬진강 대나무숲길 주소 전라남도 군 읍 원방리 1 주차장 무료 입장료 무료 ✔️ 2022.1...blog.naver.com ​​는 조용하고 예쁜 관광지가 많아서여행 떠날때마다 만족했던 곳이에요🙃​가벼운 당일치기 꽃구경 봄나들이로 여행다녀왔던 저는 세군데 다 좋았어서 가볼만한곳으로 추추추-추천해요❤️​ ​  💌 와 묶어서 여행가기 좋은 순천여행코스 순천 여행 봄에 가볼만한곳 * 매화 카페 사운즈옥천, 전남꽃구경☕ 순천 사운즈옥천 위치 전남 순천시 옥천길 67 영업시간 매일 11:00 - 21:00 특징 카페 바로 앞에 설중매...blog.naver.com 순천여행코스 가볼만한곳 ; 와온해변, 유룡마을 대나무숲길 포토존, 와백당오후부터 일몰까지 순천 여행코스 순천 가볼만한곳 사진, 글 l 꽃디아 블태기와 무기력증이 함께 와서 푹 ...blog.naver.com 순천 자쿠지 풀빌라 화담별서 * 전남 감성숙소🏠 순천 화담별서 주소 전남 순천시 별량면 우산간동길 65 이용시간 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00 인원...blog.naver.com ​​  전라남도 군 산동면 위안리하위마을전라남도 군 산동면 위안리지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  ​ 
​즉흥적으로 전남 여행을 다녀왔다. 지리산 노고단과 함께  을 엿보고 싶었기 때문이다. 예부터  의 축제 장면을 매번 사진으로만 봤던 기억이 있는데, 산수유 개화 시기에 맞춰 찾는 것은 이번이 처음이다. 코로나19로 산수유 축제는 모두 취소됐지만, 산수유꽃을 구경하기 위해 여행을 계획하는 여행자가 많다. ​는 전남가볼만한곳에 늘 거론되는 명소가 즐비하다. 그렇기에 늘 여행자가 꾸준히 찾아온다. 여행자로 붐비는 주말을 피해 평일에 방문한다면, 안전한 여행을 계획할 수 있다. 여행자는 보통 대로변이나 인근 주차장에 차를 댄 다음, 산수유꽃이 만개한 나무 주변을 산책한다.  산수유 관련 테마 산책로가 곳곳에 조성되어 있고, 박물관과 전망대, 공원도 여럿 보인다. 보통 그런 장소를 둘러보는 것이 의 여행법이다. ​ ​ 은 여러 장소가 있다. 그중 군 산동면에 자리한 원좌마을을 찾았다. 이곳은 순우리말로 '좌새' 혹은 '자새'라고 불린다. 새가 알은 품은 형상을 닮았다고 해서 붙은 이름인데, 일제강점기 시절에 원좌마을이름으로 개칭했다. 지리산 노고단으로 향하는 등산로가 있기에 꽤 많은 등산객이 찾아오는 동네기도 하다. ​지금과 같은 3월 초에는 노랗게 만개한 산수유꽃을 보기 위해 여행자가 몰린다. 참고로 전남 , 경기도 이천이 대표적인 산수유 군락지다. 산수유꽃이 만개하면, 위 사진과 같은 장면을 볼 수 있다. 전후좌우를 모두 둘러봐도 온통 노란 세상이다. 망원렌즈를 바꿔 마운트하고 산수유꽃을 클로즈업해 촬영해본다. 그러고 보니 산수유꽃을 가까이에서 보는 것은 처음이다. ​ ​원좌마을 근처에 조성된 공원으로 들어선다. 한쪽에 산수유길  2코스 사랑길이라고 안내하는 푯말이 보인다. 공원 산책로에 들어서자 여행자가 제법 보인다. 평일 오후임에도 불구하고 만개한 산수유꽃을 구경하기 위해 꽤 많은 이들이  원좌마을을 찾았다. 안전한 여행을 위해 원좌마을에서는 반드시 마스크를 착용해야 한다. 마스크를 착용하지 않은 여행자는 보이지 않았다.   ​그들은 산수유꽃이 활짝 핀 나무 주변을 찾아 카메라나 스마트폰 따위를 꺼내 들고 기념사진을 찍는다. 평일이라 공원 주변은 꽤 쾌적하다. 하지만 주말이 되면, 어마어마한 인파가 몰릴지도 모르겠다. 산수유꽃이 절정을 맞이하는 이번 주말부터 많은 여행자들이 찾을 것으로 생각한다. 아마 근처 주차장이 꽉 차고, 인근 도로변 역시 빈 자리를 확보하기 어려울 수도 있다.  ​ ​공원 한쪽에는 다양한 조형물이 설치되어 있다. 인공연못과 정자도 보이고 여행자를 위한 벤치도 꽤 많다. 한쪽에는 빨간색 조형물이 잔뜩 설치되어 있는데, 가까이 다가가보니 먼저 다녀간 여행자들이 채운 자물쇠가 보인다. 조형물에는 '영원한 사랑을 찾아서'라는 글귀가 보인다.   아마 이곳을 다녀간 연인이나 부부들이 인근에서 자물쇠를 구입해 이곳에 매달았을 것이다. ​조형물 자체가 멋져서 그런지 이곳을 배경으로 기념사진을 찍는 여행자가 꽤 많다. 코로나19 그리고 평일이라 그런지 주변에 자물쇠 판매 상인은 보이지 않았다. 주말에 사람이 몰리면, 상인이 나타날지도 모르겠다. 공원은 꽤 넓다. 산수유길을 따라 산책하면서 가볍게 지나치는 그런 공원이다. 공원 한쪽에 자리한 정자에 오르면, 뒤쪽의 지리산을 멋지게 조망할 수 있다.  ​ ​공원을 등지고 근처에 자리한 나무데크 전망대에 오른다. 아마  전체를 조망할 수 있는 포인트일 것이다. 이곳을 찾은 여행자 십중팔구는 전망대에 오른다. 그렇게 높지 않다. 전망대에 오르니 마치 노란색 물결이 치는듯 만개한 산수유꽃이 눈앞에 펼쳐진다. 그 뒤로는 지리산이 마을을 병풍처럼 둘러싸고 있다. ​전망대에 올라 동서남북을 살펴보니 지리산줄기가 빙 둘러싸고 있다. 공중에서 본다면, 산에 파묻힌 듯한 느낌도 들 것 같다. 전남 군 산동면에는 원좌마을 외에도 산수유나무 군락지가 많다. 작은 마을을 통틀어 ''이라고 부르는 모양새다. 코로나19로 이왕이면 사람이 덜 붐비는 마을을 찾아보는 것을 추천한다. 지금 산동면 일대의 어느 마을을 찾든, 산수유꽃은 쉽게 볼 수 있다. ​ ​전망대에서 다시 내려와 인근 산수유길을 따라 걸어본다. 시간은 충분했다. 만개한 산수유꽃은 자주 볼 수 있는 장면이 아니기에 습관적으로 셔터를 부지런히 누른다. 이곳에 막 도착해 차에서 내린 여행자들은 연신 감탄사를 내지르면서 주변 산책로로 향한다. 누구나 이러한 장면을 마주하면, 지금 저들과 같은 반응을 보일 것이다. ​산수유꽃에 가까이 다가가 냄새를 맡아보니 은은한 향기가 난다. 참고로 산수유 열매는 약재로도 쓰인다. 예부터 특히 남자에게 좋은 열매로도 알려져 있다.  코로나19가 아닌 평소였다면, 산수유 체험 관련 축제도 열렸을 것이다. 예전 산수유축제 관련 자료를 찾아보니 산수유 열매체험, 밀랍꿀초체험, 산수유옛길 걷기, 1급수 물체험 등의 프로그램을 진행했다. 내년에는 다시 축제가 열리길 기원해본다. ​ ​원좌마을 입구에는 산수유 문화관이 자리하고 있다. 의 명물, 산수유에 대해 자세히 배울 수 있는 박물관이라고 생각하면 된다. 특히 산수유의 효능에 대해서 제대로 배울 수 있다. 산수유 문화관 내부에 입장하려면, 먼저 체온을 재고 인적사항을 기록해야 한다. 내부에서는 안전을 위해 마스크를 착용해야 하며, 곳곳에 비치된 손소독제를 사용하는 것을 추천한다. ​산수유 문화관 뒤쪽으로는 작은 언덕이 자리하는데, 역시 산수유 관련 공원으로 꾸며놨다. 산수유꽃을 형상화한 조형물도 보인다. 당연히 여행자들은 이 조형물을 배경으로 기념사진을 찍기 위해 언덕을 오른다. 멀리서도 이 조형물이 한눈에 보이기 때문에, 일단 궁금해서라도 오른다. 언덕에 오르면, 지리산에 둘러싸인 원좌마을을 한눈에 내려다볼 수 있다.​ ​언덕 뒤쪽으로 이어진 길은  산수유길 1코스 꽃담길이다. 시간이 충분하다면, 1코스 꽃담길을 따라 걸어보는 것도 좋다. 당일치기로 에 온 만큼, 가야할 장소가 많았기에 산책은 다음으로 미룬다. 언덕이 높아서 그런지 곳곳에 전망대가 조성되어 있다. 전망대 어디서나 마을 주변으로 만개한 산수유꽃이 내려다보인다. ​어느새 산수유꽃 시즌이 돌아왔다. 여행을 계획하고 있다면, 산수유꽃이 지기 전에 서둘러 둘러보는 것을 추천한다. 이왕이면 우리처럼 평일에 방문해 지리산 노고단, 화엄사, 사성암 일대를 쾌적하게 둘러보길 바란다. 시간이 충분하다면, 곡성과 남원 일대를 함께 둘러보는 것도 좋다. 전남가볼만한곳에 자주 거론되는 지역인 만큼, 특별한 볼거리를 약속한다. ​ 원좌마을전라남도 군 산동면 원좌1길 24-9 ​ 
​지리산치즈랜드 구만마을  4월 전남 꽃구경  가볼만한곳 © 글, 사진 | 특별한 haru  에는 4월 꽃구경 명소가 너무 많은데요. 수선화와 벚꽃, 산수유까지모두 볼 수 있는 여행지랍니다.​노란 물결이 가득한 지리산치즈랜드와 숨은 벚꽃 명소구만마을, 아직 예쁘게 꽃이남아있던 까지 모두모아서 한번에 보여드릴게요. :)( 방문일자: 2022. 04. 01 )​​#지리산치즈랜드 #4월전남꽃구경​​​​ 1. 지리산 치즈랜드 수선화입장료 1인 3,000원(성인기준)/전용주차장 있음​4월은 여기저기에서 예쁜 봄꽃 소식이들려오는 시기인데요. 저희는 로달려갔어요. 이렇게 수선화가 가득한풍경을 제 눈에 담으려고요.​​​​  ​예전에  여행을 갔을 때 이미다녀왔던 지리산 치즈랜드인데요.​여긴 수선화 시기에 정말 꼭가야하는 곳이더라고요. 3월 중순부터4월까지 너무 예쁜 곳이랍니다.​​​​ ​저희가 방문했던 4월 1일 금요일 기준 수선화는 거의 만개했는데요.​벚꽃처럼 힘 없이 바람에 날리는꽃들이 아니라서 이번주까지도예쁜 모습 보실 수 있을 거 같아요.​​​​ ​수선화 꽃이 없더라도 스위스 같은풍경이 너무 근사해서 많은분들이다녀가는  핫플인데요.​​​​ ​가신다면 피크닉 세트를 챙긴 뒤나무 그늘 아래에서 힐링하는시간을 즐기셔도 좋을 거 같아요.​​​​ 2. 구만마을 벚꽃 가마솥 자연밥상 맞은편/갓길 주차 가능​이곳은 의 숨은 벚꽃 명소인데요.​개나리와 벚꽃의 콜라보가 너무예쁜 장소랍니다. 특히 사람들이북적거리는 축제장이 아니라서더 마음에 들었던 곳이에요.​​​​ ​위치는  가마솥 자연밥상 가게바로 맞은편이라 찾기는 쉬워요.​4월 1일 기준 하동의 벚꽃은 100%만개했는데 는 80% 정도만피어나서 이번주 중반이 되어야100% 만개할 거 같았어요.​​​​  ​예쁜 벚꽃길에 초이님과 저 둘 뿐이라정말 여유있게 꽃놀이를 즐겼답니다.​​​​  ​전에는 친한 언니와 방문했던 벚꽃명소라 초이님과도 꼭다시 방문하고 싶었는데요.​같이 이 길을 걸으니까 너무힐링되고 좋더라고요.​​​​ ​날이 흐렸던 목요일과 달리금요일은 날씨도 맑아서 더 기분이좋았던 하루였어요.  >_<​​​​  ​이제 길 건너편에 있는 구만마을안으로도 걸어가봤는데요.​​​​ ​소박한 시골길 풍경과 어우러지는벚꽃도 너무 근사하더라고요.​​​​ ​특히 알록달록한 그네와 벚꽃이 너무어울려서 구만마을 안에 있는작은 놀이터에서도 꽃놀이를 즐겼어요.​​​​ ​그리고 마지막 2장의 사진은 제가애정하는 의 숨은 벚꽃 명소인데요.​장소는 비공개로 하고 있어요.늘 올릴 때마다 비밀댓글로 문의주시는 분들이 많은데 이러다 점점더 많이 알려질 거 같네요. 🤣🤣🤣​​​​ 3. (반곡, 상위, 하위)입장료 없음/주차 가능​마지막 장소는  가볼만한곳에꼭 들어가는 인데요.​올해는 산수유를 못보는 줄알았는데 뒤늦게 보고왔어요.​​​​  ​그런데 4월 1일에도 다행히 산수유가 꽤 예쁜 모습으로 있더라고요.​원래는 3월 19일쯤 가려고했는데 오히려 이번에 다녀온 게더 잘한 거 같기도 했어요.수선화랑 벚꽃도 볼 수 있었으니까.​​​​  ​저희는 전에 방문했을 때 가장 마음에들어했던 반곡마을 위주로 다녔는데요.여전히 멋진 풍경이더라고요.​​​​  ​하위마을과 상위마을은 차로 이동해서포인트 장소들만 다녀왔어요.​전부 다 걸으며 꼼꼼히 돌아보면3시간 이상도 걸리는 곳이니 을 가실 때에는 여행시간을여유있게 계획하셔야 해요.​​​​ ​지금까지 지리산치즈랜드와구만마을, 까지 4월전남 꽃구경 명소를 모아봤는데요.​ 가볼만한곳으로 모두 추천해요🌸​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62구만마을전라남도 군 토지면 구산리전라남도 군 산동면 위안리  ​ 
경기도 이천에 4월만되면 온 마을이 노란 빛으로물 드는 예쁜 산수유 마을이 있는거 알고 계신가요?사실 3월 중순부터 꽃망울이 피어나고 있으며3월말~4월초쯤 만개를 해서 정말 예쁘답니다​ ​쌀과 도자기가 유명한 경기도 이천에 위치한은 2000년부터 매년 3월말~4월초 경이천 백사 산수유꽃축제라는 축제를 진행했는데요​ ​작년도 코로나19로 인해 축제가 취소가 됐고올해도 코로나19로 축제가 취소가 됐습니다하지만 올해 이천 백사 산수유꽃축제가 열리던에서는 관광객을 맞을 준비가 됐어요​ ​2022년 이천백사 산수유꽃축제 올해도정식 축제는 개최하지 않지만 예쁜 을구경할수 있도록 주차 및 교통정리 그리고 방역도마을주민들이 나서서 관리를 해주실거라고 해요​ ​올해는 개최되지 않지만 이천백사 산수유꽃축제가열렸던 매 해 열렸던 행사를 소개해드리자면미니콘서트와 트로트가수들의 축하공연그리고 어른들이 좋아하시는 각설이 품바공연과태권도 사범단의 시범도 있었었네요​ ​저녁쯤에는 즉흥 노래자랑도 열리고 상품도 크게걸려있어 관광객과 마을주민들이 다같이 즐기고마을 관광수입도 크게 늘려주는 축제였답니다내년에는 부디 이천백사 산수유꽃축제가 다시 열려 주민들에게도 큰 보탬이 되고예쁜 산수유축제를 보며 행사도 즐겼으면 합니다​ ​ 이천 주소 : 경기 이천시 백사면 원적로 775번길 17주차 : 네이버지도 이천 산수유축제 주차장 검색입장료 : 무료​  전경​축제기간중 만들어졌던  전경입니다축제는 하지 않지만 화장실이나 건물등 그대로니 구경하실분들은 지도 저장하세요​  포토존이천 은 커플이 와도 좋고 가족이 와도사진찍을곳이 정말 많아요 온통 노란색으로 물든마을이라 어디서 사진을 찍어도 예쁘답니다특히 방문하면 깜짝 놀라는것이 하나 있는데요이라 그런지 노란옷 입고 오는분들이정말 많은데  공식룩인거 같아요...​ ​에는 산수유만 볼수 있는것이 아닙니다마을 전체가 예쁜 벽화로 꾸며져 있는곳이에요요즘은 다소 시들해졌다지만 벽화마을이 사실사진찍기는 참 좋거든요! 물론 실제 마을주민들이거주하시는곳이니 조심조심 찍으셔야 해요​ ​한국 전통 마을분위기가 물씬 풍기지 않나요?서울에서 멀지도 않은 경기도 이천에 위치해 있는데옛날 모습도 볼수있으며 교통도 불편하지않게방문할수있어서 경기도 꽃구경 하기 좋은곳으로유명하며 3월말 4월초 여행지로 유명한곳이에요​ ​산수유 꽃 뿐만아니라 왕벚꽃도 구경할수 있어요노란 산수유를 구경하는것만으로도 예쁘지만흔히 볼수있는 벚꽃이 아닌 왕벚꽃도 구경하니경기도 꽃구경 명소로 인정할만 하죠?​ 산수유 개화시기는 언제?보통 산수유 꽃은 3~4월에 잎보다 먼저 피며그 모양이 아름다워서 관상수로 많이 재배해요빨간 산수유 열매는 긴 타원형으로 8월에 열립니다열매에는 비타민A등 좋은 성분이 함유되어 있어서약재로도 쓰이는 아주 좋은 나무입니다​올해 이천  개화는 이미 시작됐습니다만개는 3월 말 ~ 4월초쯤으로 보고 있어요아마 다음주 주말쯤 가시면 예쁘게 필것 같아요​ 2022년 3월 19일 개화상태인스타 친구가 보내준 2022년 이천 의산수유 개화상태인데요 아직 만개는 하지 않았죠갑자기 날씨가 추워지는바람에 걱정 되네요​  ​올해 경기도 꽃구경은 화담숲도 좋고 부천 원미산 진달래 구경도 좋고벚꽃 구경도 좋지만 그보다 조금 더 빨리 볼수 있는이천  꽃구경은 어떠신가요?​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​서울 강남에서 1시간 이내로 도착하며충북 청주에서도 1시간정도면 도착이 가능하고경기도 성남 분당에서는 30분이면 도착가능한접근성 좋은 경기도 대표 꽃축제 !올해는 안전하게 구경하시길 바랍니다 :) ​​​​ 
전남  여행을 다녀왔어요. ​ 하면 딱 떠오르는게 산수유죠? 산수유는 빨간색 열매인데, 노란 산수유 꽃이 더 생각 나실꺼에요. ​ 산수유 마을은 노란 산수유 꽃이 예쁠 때 가야하는데 코로나 때문에 사람들이 더 많이 모일 것 같기도 하고 마을 주민분들께도 민폐일 것 같아서 참고 참고 참았다가 이번에 다녀왔네요. ​결과적으로 산수유 꽃이 없어도 정말정말 너무나 예쁜 동네였고다녀오길 정말 잘했다고 생각했어요. ​는 특히나 동네가 아기자기하고 경치가 좋아서 언젠가 살아보고싶다는 생각도 들었습니다. ​ ​ 에서 만난 유채꽃 서시천에서 만난 유채꽃여긴 몰랐던 곳이지만 지나가다가 노오란 유채꽃이 너무 예뻐서 잠시 들렀어요.  서시천체육공원전라남도 군 읍 서시천로 84-11 쌍산재라고 윤스테이를 촬영한 곳도 서시천에서 멀지않다고합니다!​​​저희는 정처없이 여행을 하는 스타일이라 에서 몇가지 꼭 가봐야겠다고 생각한 스팟 두가지만 정하고 그냥 무작정 떠났어요.​ 산수유 마을 -  맛집 - 지리산 치즈랜드 ​​​​ 산수유 마을은 네비에  산수유 마을 이라고 쳐서 갔어요. ​ 전라남도 군 산동면 위안리상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45 ​상위 마을에 도착하자마자 이런 천이 보여서 왼쪽 길따라서 쭉 올라갔어요. ​ ​올라가니 이런 돌담길이 예쁜 마을이 나옵니다.      ​저희가 간 곳은 산동면 상위길 이였는데 나중에 노란 산수유 꽃이 만발할 때 꼭 한번 다시 가고싶은 곳이였어요. ​동네 자체가 아기자기하니 너무너무 예뻐요. ​​  돌담길 저는 이 돌담길이 참 마음에 들었는데요.는 어딜가든 이런 돌담길이 있어서 이색적이고 좋더라구요.​​ 지금은 푸릇푸릇하지만 모두 산수유나무에요. ​이런 오래된 돌담과 이끼 그리고 산수유 나무...환상적이죠? ​노란 꽃이 만발했을 땐 어떨까 상상만해도 활홀! ​  ​​마을 산책을 마치고 다시 내려오니 ​산책로가 있길래 산수유 산책길을 걸었어요.​   ​다시 돌아와서하위쪽으로 내려가며 드라이브를 했어요. ​산동면 상위마을 하위마을 모두 너무 예뻐요! ​​이제 식사를 하기위해 지리산 온천랜드 쪽으로 갔습니다. 지리산 온천랜드에서 온천욕도 너무 하고싶었지만 코로나로 평일에 하지않는 것 같아서 이번 여행에 포함시키지않았습니다. ​​지리산 온천랜드 맞은편에는 지리산 나들이 장터가 있는데 식당들이 모여있고 로컬 마켓도 있어서  특산품도 구매할 수 가 있었어요.  지리산나들이장터전라남도 군 산동면 지리산온천로 280 ​​저희는 여기에서 어묵국수와 비빔국수, 치자로 색을 낸 산수유김밥을 먹었어요.  ​어묵국수가 생각외로 너무 맛있었어요! (처음 먹어봐요.. ㅎㅎ) 그리고 김치 특히 무짠지가 제 맘에 쏙! ㅎㅎ ​비빔국수도 얼큰하니 완전 꿀맛! ​김밥은 2줄이 기본인데 치자로 색을 내셨대여. 햄 말고 어묵이 들어간 김밥인데 사는 김밥 같지않고 집 김밥 같이 고소하고 맛있었어요!  ​지리산 온천랜드 맞은편 상가에 있던 나드리김밥국수​제대로 된 상호명이 검색이 안되니 그냥 지리산 로컬마켓 검색해서 가시고 로컬마켓 바로 맞은 편에 있습니다!가격대는 6000~7000원대로 분식집치고 살짝 높은 편인데 관광지 물가라고 감안하면 될 것 같아요.​​맛있게 식사를 마치고 지리산 로컬 마켓으로!! ​​ 아버님 드릴 산수유 즙을 구입했어요. 산수유가 그거잖아요?'남자한테 좋은데... 너무 좋은데... 설명할 방법이 없네?' ​​산수유 나무는 한국, 중국 등이 원산으로, 국내에서는 전라남도 군 산동면, 이천시 백사면, 경상북도 의성군이 특산품으로 출하하고 있대요. ​특히 군 산동면의 산수유가 유명하죠. 아무래도 지리산의 영향도 있겠죠? ㅎㅎ​산수유의 효능은 간과 신장을 보호하고 고혈압과 당뇨병을 예방하는데도 좋고 원기회복, 혈액순환에 좋다고 합니다. 남성 전립선 겅강에도 좋아서 정력 향상에도 좋다고 알려져있대요. 요즘은 언제 어디서든지 인터넷으로 구매할 수 있지만 그래도 여행 온김에 마을 주민분들의 상품을 팔아드리는 것이 예라고 생각하는지라 산수유 즙을 구입했습니다. ​ 여행시 산수유를 말린 차나 원액, 즙등 구입하실 분들은 여기에서 구입하시면 됩니다!​​마지막으로 인스타에서 아주 핫한 지리산 치즈랜드에 다녀왔어요. ​오픈시간 ▶ 9:00-18:00입장료 ▶ 인당 3,000원 (카드 가능)​무료주차장 있어요!입장료라고 생각하지 말고 주차비라고 생각하세요^^입장료 받는다고 너무 하다는 분이 계시는데개인 사유지를 무료로 개방하기엔 .. 그 넓은 곳을 유지관리하는 비용이 어마무시해요. 저는 엄청 저렴한 편이라고 생각합니다. ​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​수선화가 만발했을 때 아주 핫했던 곳인데 저희는 4월이라 이미 수선화도 다 져서 핫했던 때의 모습은 볼 수 없었지만평일이라 사람이 별로 없어서 한가로히 햇살 세례도 받고 준비해간 피크닉 매트 깔고 누워서 휴식하다가 왔네요. ​  수선화 수선화 지금은 없어요!​지리산 치즈랜드는 본래 방목 목장이였다고 합니다. 이제는 목장은 모두 정리하고 40년간 무료 개방 하시다가 이제 입장료를 3천원 받으신대요.!  (여러 일이 있으셨던듯...) ​​​밑에 초록색이 모두 수선화밭이였는데... ㅎㅎ 아쉽죠? ㅠㅠ 내년을 기약하자.. ​미리 준비해간 피크닉 매트와 과자를 들고 자리잡고 누웠어요! ​​ ​법랑 도시락도 챙겼고요! 베로니카 죽기로 결심하다 책도 챙겼어요. ​음식 반입 가능하니 맛있는 도시락 챙겨가세요! 피크닉 매트도 필수우! 가져간 쓰레기는 꼭 챙겨서 나가세요 :) ​  예쁜 법랑 도시락 ​보냉이 되는 물병에 음료도 챙겨갔어요!​​​​  ​꽃이 사라진 수선화는 파밭같아요 ㅎㅎ 수선화가 없어서 매우 아쉬웠지만 오랜만에들판에 누워서 경치 구경하니까 좋더하구요.그리고 수선화는 없지만 철쭉이 한창이였어요!날씨가 맑을 때 가면 더 없이 좋을 듯 합니다.​​​제가 다녀온 곳은 전부 군 산동면에 위치하고 있어서 이동 거리가 짧아서 좋았어요. 당일치기로도 모두 가능합니다.​다음 여행에는 섬진강과 천은사도 꼭 추가할꺼에요 :)​전남 군 읍 원방리 섬진강 / 천은사 ​​​ 
   이번에 처음으로 다녀와본  !꽃 개화 상황과 함께 풍경 보여드릴게용​저는 지난 주말 '03.07 일요일'에다녀왔으니 시기 참고하시구요 :)​일부러 광주에서 8시에 출발해서그나마 사람 없을 때 구경하고 후딱 오려고서둘렀었는데 꽃도 아주 만발해있었고사람도 적절해서 참 잘한 선택이었던 것 같아요​일주일 일찍 갔던 엄마 친구분은...꽃보다 사람이 많았다며사람 구경만 엄청 하고 왔다고 하셨거든요...ㅎ​​​ 전라남도 군 산동면 위안리 네비게이션에 '' 검색 후 방문주말은 좌측차로 주차 가능''검색해서 가시면 되구요근처에 도착하면 안내하는 분들이 보일 거예요​일방통행으로 우측만 주행이 가능하고좌측은 주차구역으로 지정해서 사용되고 있으니안내 참고하셔서 적절한 곳에 주차하고마을 안쪽으로 걸어들어가시면 됩니다!​서시천을 따라 조성된 '산수유꽃길로'를걸으며 구경할 수 있도록 데크길로 되어 있어요​​​  은 처음 가본지라어디에 주차하는 게 좋을까 눈치 보다가대음마을 입구 쪽에 주차를 하고 걸어들어갔어요​어차피 산수유꽃길을 한 바퀴 도는 코스라아무 데서나 시작해도 상관은 없는 것 같아요​​​ 서시천을 따라 구경하는 코스니까강가를 찾아서 마을 안으로 들어가시면 됩니다!​딱 이맘때 가볼만한 전남꽃구경 장소다보니낮에 가면 사람에 치일까봐일찍 출발해서 왔더니 주차하기도 편했어요 :)​​​ 그런데 에 진입하자마자산수유꽃이 엄청나게 많이 보여서 ㄷㄷ​운전하면서도 엄마랑 계속우와... 우와...를 연발하며 왔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 지난주에 꽃이 이렇게 활짝 피어서너무너무 예뻤어요 :)​아마 이번 주, 다음 주까지는 화사하게피어있지 않을까 싶습니다!!!​​​   산수유길 을 한 바퀴 돌며 구경하는꽃담길과 꽃길이 있는데요!​곳곳에 이렇게 안내판이 있길래 찍어왔어요​​​ 2014년에는 한국에서 가장아름다운 마을로 선정되기도 했대요!!​근데 지금 이맘때 가보면...아름답다는 말이 절로 나올 정도입니다 ㅠㅡㅠ최고예요​​​ 저는 대음마을에서 들어왔기 때문에대음교 다리에서부터 구경했어요!​대음교 다리 위에서 찍은 풍경인데너무너무 멋져서 감탄사 연발​​​ 밑에 내려가서 구경할 수도 있고정말 평화롭고 아름다운 풍경이었답니다​​​ 시작부터 산수유가 이렇게 만발해있으니기분 업업!!!​특히 이번엔 제가 직접 운전해서 오니깐더 뿌듯한 나들이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​(이제 진짜 초보 탈출)​​​ 이렇게 노랑노랑한 세상이라니...!​노란꽃이 이렇게 지천에 널려있는 풍경은생전 처음이라 황홀할 정도로 예쁘더라구요​​​ 향기가 날 줄 알았는데딱히 향은 못 맡았어요​​​ 산수유나무가 아담한 사이즈일 줄 알았는데오래된 나무는 정말 크고 멋지더라구요!!​​​ 사람 없을 때는 사진 찍을 때만 잠깐 마스크 벗었어용 :)이게 바로 일찍 간 보람!!!!​점심때쯤 되니깐 점점 사람 많아지더라구요​​​ 엄마한테 이렇게 저렇게 찍어달라고 부탁하면서열심히 인생샷 남겨보기 :)​이렇게나 빼곡 빼곡하게 꽃이 피었어요!​​​ 빨간 건 열매의 흔적 같죠?씨앗들이 바닥에 많이 떨어져있더라구요​​​ 원래 이날 날씨가 흐림으로 되어 있어서막 도착했을 때만 해도 우중충했는데,점점 해가 뜨더니 집에 올 때는 완전 쨍했어요!!​​​ 이렇게 샛노란 꽃은 유채꽃이랑 개나리만 흔하게 봤는데나무에 노란꽃이 가득하니깐 더 멋지더라구요​​​ 데크길로 걷기 좋게 관리가 잘 되어 있어서어른들 모시고 가기에도 좋아요 :)​저희 엄마도 무릎이 안 좋으셔서 험한 길은 못 걸으시는데이렇게 데크길 산책은 엄청 좋아하시거든요​​​ 낮에 갔으면 사람으로 길이 꽉 찼을 것 같은데아침은 나름 여유롭죠?​그래도 제 생각보다는 많은 분들이 계셨어요​​​ 천변에 내려가서 구경할 수도 있고징검다리도 있어서 양쪽을 건너다니며자유롭게 사진도 찍고 꽃을 구경할 수 있답니다​​​ 이렇게 멋진 징검다리가 중간에 있어요​​​  날씨가 흐려서 별로 안 예쁠까 봐갈까 말까 하다가 시기를 놓치느니꽃 떨어지기 전에 보자!! 싶어서 가봤는데​이렇게 날씨도 좋고 멋진 풍경이 가득할 줄이야역시 갈까 말까 할 때는 가야 되나 봐요​​​ 가까이에서 봐도 넘너무 예쁜 산수유꽃​​​ 날씨도 좋고 길도 걷기 좋고적당히 운동하면서 힐링하고 왔네용!!​​​ 오래된 나무들은 저렇게 터널처럼드리워진 느낌이라 더 멋지답니다​​​ 데크길 위로 산수유꽃 터널이 있는 것 같죠!!너무나 멋진 길이였어요​​​ 옷도 봄 느낌 내려고 샤랄라 하게 입었는데막 도착했을 때는 다리가 엄청 시려웠거든요​그런데 점점 해도 더 쨍하게 뜨고걷다 보니 하나도 안 춥고 오히려 더워져서아침은 쌀쌀하고 낮은 더운....정말 봄 같았던 날이랍니다 :)​​​ 돌이 판판하게 있길래내려와서 구경을 해봤어요!!​돌이 은근 미끄러울 수 있으니깐 조심하세요​이렇게 내려와서 보면 또 다른 풍경이라구경하는 재미가 더해지더라구요​​​ 돌에 낀 이끼마저 예뻐 보이는연둣빛 가득한 봄 :)​곳곳에 새싹이 막 돋아나는 게 보여서더 설레었던 날씨였어요​저는 사계절 중 겨울을 제일 싫어하기 때문에봄은 더더욱 반갑고 소중해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 옆 동네 광양에는 매화가 엄청!! 피어있겠죠?  안에도 매화가 몇 그루 있었는데​노란 꽃 속에 하얀 꽃이 한 그루씩 섞여있으면유독 튀면서 눈길이 가더라구요​뽀얀 매화꽃도 넘넘 예뻐요​​​ 이렇게 봄이 갑자기 성큼 다가오다니...얼마 전까지만 해도 춥다... 싶었는데​이제 낮에는 덥다 소리가 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 울 엄마 새벽에 미사 다녀오자마자제가 로 슝슝 데려와서 피곤하셨을 텐데​너무너무나 행복해해줘서운전한 보람이 있었답니다 :)​​​ 같은 사진 같지만 다른 사진...저 멀리에 노란 조형물이 보이죠!!​원래 저기까지 산수유꽃길을 따라 걸어가면 좋은데,저희는 그냥 산수유꽃담길만 따라서 걷고 왔어요​저긴 약간 언덕을 올라가야 합니다 :)​​​ 마을 곳곳이 노랑노랑해요!​남원 쪽으로 해서 로 들어왔는데따로 표지판이 없어도 여기 구나!!딱 느껴질 정도로 도착하자마자산수유꽃이 곳곳에 보이더라구요​그때의 설렘이란...​​​ 어쩜 이렇게 노랗고 예쁘지 하면서엄마랑 걷는 내내 계속 감탄했어요​​​ 봄이 느껴지시죠?!​​​ 위 지방은 꽃이 피었는지 모르겠어요제주도는 벌써 개나리가 다 피었던데전남꽃구경은 산수유와 매화가 한창이랍니다 :)​​​ 저희는 저 다리를 거쳐서 다시 차로 돌아갑니다!​​​  다리 위에서 내려다보니 마을이 한눈에 들어와서탁 트인 느낌이 들어 좋더라구요​사람 없고 한적하니 좋았어요 :)​​​ 요즘 윤스테이때문에 전남가볼만한곳 중에를 찾는 분들이 많으신 것 같아요​이렇게 봄이면 꽃이 활짝 피어서 예쁘고,평소에도 한적하고 물 맑고 공기 맑은 곳이라힐링하고 가기 좋은 지역이라는 생각이 듭니다저는 섬진강 근처에 있는 지역은 다 좋아요​​​ 이쯤 되니 해가 쨍쨍!!11시 가까워지니 점점 구름이 걷히더라구요​​​ 보고 또 봐도 너무너무 예뻐서사진을 엄청 찍어왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​드라마 보면서 사진 편집하느라...얼마나 했는지 몰랐는데 올리려고 보니엄청 많더라구요 ㄷㄷ​​​ 여기서 본  풍경이 가장 예뻤답니다!​​​ 계단 타고 높이 올라가야 되는 데크였는데,역시 조금 더 높이 올라와서 보니꽃이 더 풍성해 보이고 너무나 멋지더라구요​​​ 어떤 분은 드론 날리면서 찍고 계시던데아마 엄청 멋지게 찍혔을 거예요​​​  환상 그 자체였던 꽃으로 둘러싸인 마을매년 꽃 필 때마다 놀러 오고 싶다는 생각이 들 정도로정말 만족스러웠던 꽃구경이었습니다!!​​​ 높은 곳에서 보니 확실히 더 예쁘죠?꽃에 둘러싸인 게 한눈에 다 들어와서 그런가 봐요​​​ 풍성풍성저희가 갔을 때 완전 만개한 상태였어요​​​ 산수유꽃이 향이 강했다면스멜에 취하지 않았을까 싶을 정도로 꽃이 많았는데​다행? 인지 향이 거의 안 느껴져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 얼마나 예뻤으면 찍고 또 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 눈으로 보는 게 더 예뻐요 ㅠㅡㅠ​​​ 이렇게 멋지니... 사진 찍는 분들도 많이 오고곳곳에 그림 그리려고 캔버스 꺼내서앉아계시는 분들도 많더라구요​​​ 이건 핸드폰으로 찍은 건데 뭔들 환상...말도 안 되게 꽃이 만발해서엄마도 저도 참 행복했던  나들이였습니다 :)​이왕이면 아침에 일찍 출발하시는 걸 추천드려요!​​구경하는 데에는 1시간 반 소요되었으니 참고하세요조형물까지 갔다 오면 +30분 정도 더 잡으면 될 것 같아요​​​​ 
 # # 에서  전라남도 군 가볼만한곳, 봄을 맞는 노오란 군락이 몽환적인 고즈넉한 광양에서 매화를 둘러본 후 멀지 않은 곳에 아름다운 # 이 있다고 해서 들렀습니다 #전라남도 #...m.blog.naver.com 꽃구경을 마치고 늦은 점심 겸 저녁을 해결하러 #산채나물 을 잘 하는 집들을 찾아봤더니 유명한 곳들은 이미 재료 소진으로 영업이 끝나버렸더군요 ​그래서 근처에 있는 집을 찾다보니 만나게 된  #청기와뜰 ​에서 5분쯤 걸렸던 것 같습니다 ​저녁 시간치고는 이른 시간이어서인지 너른 홀에 손님은 저희밖에 없더군요  #백세나물정식 을 먹고 싶어 찾아 왔지만  몇몇 재료들이 떨어져 주문을 할 수 없다는 이모님 말씀에 맘이 안타까웠습니다 ​아쉬운대로 지리산 근방에 왔으니 #흑돼지삼겹살 과 #산채비빔밥 으로 주문해봅니다​ 자리에 앉자마자떡을 먼저 내어주시더군요 저는 떡을 별로 즐기지 않아서 맛을 잘 모르겠지만 마눌이는 잘 먹었던 것 같습니다 ​삼겹살과 산채비빔밥을 주문했는데도찬의 한상 거나하게 차려집니다 백세나물정식의 아쉬움이 달래지더군요 ㅎㅎ​쫀득쫀득한 지리산 흑돼지도큼지막하게 저며 나오고 맛깔스러운 산채비빔밥도  뜨끈한 된장찌개와 함께 나옵니다 산채비빔밥이 돌솥으로 지어낸 밥이 따로 있던데알았더라면 #돌솥밥 으로 주문했을텐데 그래도 맛있게 한쌈해가며잘 먹었네요​저는 특히나 상추가 좋았습니다 윗 지방에서는 보기 힘든싱싱하고 큼지막한 상추 찬 하나하나도역시 전라도라고 싶을 정도로 맛깔나더군요  특이하게 배와 우렁이를 달달하고 새콤하게 무쳐낸 찬도 있더군요 ​  먹음직스럽게 흑돼지를 불판에 구워내  바삭하고 촉촉하고 쫀득한 맛을 즐겼습니다 ​다양한 나물과 맛깔나는 찬을 곁들여 맛있게 한끼 하고 집으로 향했네요 다음번에 온다면백세나물정식이 기대가 되는 집입니다​유명한 맛집에서 사람들에 치이며 먹기보다는 오히려 여유롭게 음식 하나하나의 맛을 음미할 수 있어서 좋았던 것 같습니다 ​  근처에 간다면 한번쯤 들려볼만한 #향토음식점 같군요저는 만족했습니다 ㅎㅎ​​#내돈내산​​ 
​산수유 하며는  마을을 떠올리는데 경기도 이천에도 산수유 마을이 있습니다..​​서울 근교 가볼만한 곳으로 산수유 군락지가 이천의 새로운 봄꽃 구경의 명소로 등장했습니다..​​이천 시내에서 여주 방면의 이포대교를 향하다 현방리에 이르면 도로 왼쪽에 영원사라는 사찰 이정표를 만날 수 있습니다..​이천에서 가장 높은 원적산(563.5m) 아래 자리한 영원사를 향해 가는 길은 송말리에서부터 도립리를 거쳐 경사리에 이르기까지 산수유나무가 대규모 군락을 이루고 있습니다..​​예전에 산수유 축제를 할 때 가 본 적이 있었는데 작년과 올해는 코로나 때문에 축제는 취소 되었습니다..​ ​마을 주차장은 폐쇄 되었습니다..​마을 젊은이들이 주차장을 통제하는데 걸어서 들어가는 상춘객들을 따로 저지하지는 않습니다..​​ ​주차장 건너편에 길이 있는데 차를 댈 수 있는 선이 그어져 있습니다..​그 곳에 주차를 하면 됩니다..​​ ​나올 때 본 것인데 한 쪽에는 공터가 있어서 차를 주차 할 수 있습니다..​​ ​종합 안내도..​​ ​연인의 길 코스가 제일 짧은데 지난번에 걸었고,​이번에는 산수유둘레길 코스를 걷기로 합니다..​​ ​12번 영원사라는 사찰을 목표로 둘레길을 돌 예정입니다..​불교 신자는 아니지만 절에 가는 것을 즐기는 저로서는 영원사 방문에 대한 기대가 큽니다..​​ ​산수유 마을에 이르기 전에 영축사를 지나갑니다..​​ 영축사 대웅전​​​ ​산수유 마을 입구에 있는 육괴정과 느티나무에 도착했습니다..​​ ​도립리육괴정은 조선 중종 14년(1519) 기묘사화로 조광조를 중심으로 신진사류들이 크게 몰락,​이에 난을 피해 낙향한 엄용순이 건립했다는 정자입니다..​​ 육괴정평소에는 닫혀 있는 문이 조금 열려 있기에 육괴정 내부로 살짝 들어가봅니다..​​ ​육괴정 옆의 느티나무..​​ ​40년 전에 보호수로 지정되고 그 때가 570년 되었다니 지금은 수령이 600년은 넘은 듯 합니다.. ​​ ​ 입구에서 목련이 우리를 먼저 맞이합니다..​​ ​산수유가 보이기 시작하고..​​ ​​​ ​마을 사람들은 이곳의 산수유가 수령이 족히 1백년을 넘는다고 자랑스레 이야기 합니다..​​ ​특히 도립리는 마을 전체가 산수유 군락지를 형성하고 봄철 마을 일대에 황홀경을 연출 합니다..​​ ​한 쪽에는 매화도 피었습니다..​​ 매화​​​ ​1그루만 있으면 자식 하나 대학 공부까지 시켰다는 나무가 바로 산수유입니다..​그만큼 산수유 열매가 약재로서 대접을 받을만큼 효능이 있다는 것인데,​요즈음은 중국산이 싸게 들어와서 값이 많이 떨어졌다고 합니다..​​ ​또한 가을이면 산수유는 선홍색의 열매를 맺어 또 한번 아름다움을 선사합니다..​​ ​사진을 담는 이들이 여기저기 있습니다..​​ ​그래도 코로나로 인하여 조용한 편입니다..​​​ ​도립리 마을에서 영원사로 올라가는 산길 여기저기에도 산수유가 꽃을 피웁니다..​​ ​산수유 마을 둘레길을 따라갑니다..​​ ​영원사 표식을 따라 갑니다..​​ ​진달래도 보이고..​​ ​​​ ​한참을 둘레길을 따라 가다보니 영원사까지 0.8km라는 사인이 보입니다..​​ ​소나무 숲길이 걷기 좋습니다..​둘레길 걷기는 탁월한 선택입니다..​​ ​소나무 숲길에 진달래가 피었네요..​​ ​이 곳을 지나고 약간 길을 헤매다가 다시 돌아와서 영원사 가는 길을 찾았습니다..​​ ​잘 못 들어섰던 길입니다..​​​ ​왼 쪽 넓은 길이 아니라 오른 쪽 좁은 길로 가야합니다..​​ ​노란 리본에 산수유 둘레길이라는 사인이 있었는데 발견하지 못하고 큰길만 따라 갔습니다..​​ ​물이 마른 계곡의 돌다리를 건넙니다..​​ ​양쪽으로 매달려 있는 둘레길을 알리는 노란 리본을 따라갑니다..​​​ ​개나리도 피었습니다..​​ ​​​ ​진달래도 피었고요..​​ ​영원사 절의 지붕이 보이니 반갑네요..​​ ​영원사에서 유명한 수령이 천년이 된 은행나무가 우리를 맞이합니다..​​ ​송말리에 들어선 원적산 영원사는 사적기에 따르면 신라 선덕여왕 7년(638) 해호선사가 창건했다고 합니다..​​ ​원적사 동쪽 산중턱에 위치한 영원사는 대한불교조계종 제2교구 본사 용주사의 말사입니다..​​ ​원적산은 이천시 관내에서는 가장 높은 산으로 이천시 북쪽에 위치하여 여주시 및 광주시와의 경계를 이루고 있습니다..​​ 대웅전​​​ ​영원사는 산중이라고 하기에는 매우 넓은 터전을 이루고 있습니다..​​ ​비구니 한 분이 보이고 오른 편에 있는 검은 개가 짖어댑니다..​​ ​바람에 딸랑 거리는 소리가 청아하게 들립니다..​​ ​계단위의 대웅전..​​ ​영원사 아래 쪽에 연못이 있습니다..​​ 갈산리석불입상​​ ​갈살리석불입상은 고려 중기에 조성되었다고 합니다..​​ ​목과 허리에 세 부분으로 나뉘어졌던 흔적이 남아 있습니다..​​ ​범종이 있는 곳입니다..​​ ​연못에서 보는 영원사 전경입니다..​생각보다 큰 절입니다..​​ ​연못이 참 이쁩니다..​​ ​영원사 절 입구 주차장에 있는 정개산과 원적산 등산로 안내도입니다..​​ ​영원사를 뒤로하고..​​ ​처음 출발지인 산수유 마을 주차장 쪽으로 내려갑니다..​내려가는 길 한쪽으로는 계곡물이 흐릅니다..​​ ​가는 길에도 횔짝 핀 산수유를 볼 수 있습니다..​​​ ​​​ ​산수유 둘레길은 계속 됩니다..​​ ​목련꽃도 피었습니다..​​ ​산수유 마을 들어갈 때 차를 타고 지나갔던 길을 만나면서 둘레길 트레킹은 끝납니다..​둘레길 트레킹은 쉬엄쉬엄 가고 중간에 길도 잃어서 다시 돌아와서 걷고하여 두시간 남짓 걸렸습니다..​​산수유 뿐만 아니라 매화, 진달래, 개나리, 벚꽃에 목련까지..​봄을 알리는 꽃들을 다 보았던 하루 이었습니다..​​​누구는 산수유가 끝물이라하고 누구는 아직 개화가 덜 되었다고 하는데,​예전에 보았던 산수유보다는 꽃이 적어 보입니다..​​​아래 사진은 2016년 4월 4일에 갔었던 산수유 마을 축제 때입니다..​ ​그 당시 산수유가 더 풍성했더라구요..​​ ​오늘 갔을 때에 그네는 묶여 있었는데..​당시에는 그네 앞에 태극기로 장식까지 하고 그네 타기를 즐길 수 있었습니다..​​ ​오늘 본 산수유보다 더 노랗고 꽃이 풍성하네요..​​​ ​5년전 방문한 이천 산수유 마을을 되돌아보았습니다..​​​​지난 주에 제주도를 거쳐 완도, 청산도를 들리고 집에 돌아왔습니다..​​주말에 쉬고 월요일 오전에 다녀온 이천 산수유 마을 탐방기입니다.. 
의성  어제 경북 의성군 사곡면에 있는 에 다녀왔습니다. 봄철 의성 가볼만한곳으로 무조건 추천드리는 의성 은 봄에 개화하는 노란 산수유 꽃으로 유명한 의성의 대표적인 봄철 여행지인데 매년 3월이면 산수유 축제가 개최되었었지만 올해는 코로나 때문에 축제가 취소된 상태입니다. 산수유 꽃이 절정인 시기는 아직 조금 더 있어야 하는데 3월 말에서 4월 초가 되면 화전리 일대 마을이 노란 산수유로 뒤덮여 장관을 연출하죠.   매년 산수유 축제가 개최되는 곳이라서 주차장은 도로 좌우로 조성이 잘 되어 있습니다. 이곳에 주차를 하고 하천변을 따라 자생하고 있는 산수유 길을 따라 걸으며 예쁜 봄 풍경을 만끽하면 됩니다.  매년 산수유 축제가 개최될 때는 어마어마한 인파가 몰려서 의성 시내에서 이곳 사곡면 화전리까지 대략 15분 정도면 가는 거리를 몇 시간 동안 가야 할 때도 있었습니다. 그만큼 이곳 풍경이 예쁘다는 걸 짐작할 수 있겠죠. 실제로 산수유 꽃으로 유명한 곳이 우리나라에 몇 곳 있지만 이곳 의성 은 자생하고 있는 산수유나무가 3만 그루 이상이나 되고 매년 더 늘어나기 때문에 훨씬 더 넓은 범위에 많은 꽃을 볼 수 있으며 자연과의 조화로움면에서도 독보적이라 생각됩니다. 주차장에 주차를 하고 나서 근처에 있는 이정표를 보면 여러 목적지들이 표시되어 있는데 주차장 이후부터 바로 산수유 꽃길이 시작됩니다. 제가 추천해드리고 싶은 것은 걷는 것을 좋아하고 건강에 이상이 없으신 분들은 3.5km 떨어진 곳에 있는 화곡지까지 다녀오는 걸 추천드리고 싶습니다. 산수유 꽃이 만개했을 때 꽃길도 좋지만 산수유 전망대에서 내려다보는 마을 풍경과 화곡지 풍경 또한 너무 예쁘거든요.  주차장에서 시작되는 이런 길을 따라 산수유나무가 자생하고 있는데 초입 부분에는 나무들이 그렇게 많지 않고 듬성듬성 있을뿐더러 지금은 꽃이 만개한 시점이 아니라서 뭔가 약간 부족해 보이는 느낌이 들긴 합니다.  하지만 다음 주 정도 되면 초입 부분부터도 예쁜 풍경을 감상할 수 있답니다.  작은 하천 양옆으로 산수유나무가 늘어선 곳이 있는데 여기도 산수유 꽃이 만개하게 되면 꽃 터널이 만들어져 진짜 예쁜 풍경을 볼 수 있는 곳입니다. 사람이 별로 없을 때 살짝 다녀오려고 꽃이 만개하는 시기보다 일찍 갔던 터라 2% 부족한 상태여서 약간 아쉽긴 했습니다. 그리고 산수유 꽃송이 자체가 그리 크지 않아서 더 그렇게 보이는 면도 있는 거 같아요. 의성 산수유 마을에서 풍경이 예쁜 곳이 3곳 있는데 그중의 한 곳이 꽃이 만개했을 때의 산수유 꽃 터널이 형성되는 이곳이죠. 여기서 사진 한 장 남겨보면 의성 가볼만한곳으로 추천되는 이유가 있음을 바로 알 수 있습니다. 나머지 멋진 풍경을 볼 수 있는 두 곳은 산수유 전망대에서 내려다보는 풍경과, 화곡지 일원의 풍경인데 이 3곳은 꼭 보시는 걸 추천드립니다.   하지만 활짝 피어 있는 산수유 꽃도 많았기 때문에 봄 풍경을 만끽하기에는 충분했습니다. 사람도 거의 없어서 조용히 꽃길을 걷다 보면 힐링이 저절로 됩니다.  사진을 찍고 싶어지는 포인트들이 참 많습니다. 저는 해가 지기 얼마 안 남은 시간대에 갔는데 의성 산수유 마을에 꽃 구경 가실 분들은 아침에 가시는 걸 권해드리고 싶네요. 좀 더 싱그러운 풍경을 보실 수 있을 겁니다.  의성 산수유 마을에 가서 보면 유독 꽃길 옆으로 마늘이 자라는 초록 색깔의 마늘밭을 많이 볼 수 있는데 이곳이 전국 산수유  군락지 중에서도 단연 으뜸의 풍경을 보이는 이유 중 하나가 바로 이 초록 빛깔의 마늘밭 때문입니다. 곳곳에 자리 잡고 있는 마늘밭과 주변의 노란 산수유 꽃이 푸른 하늘과 잘 어우러져 한 폭의 그림을 만들어내는 것이죠.  한창 꽃이 시작되고 있는 산수유나무에는 작년에 달렸던 산수유 열매가 아직 그대로 달려 있는 모습도 볼 수 있는데 가을이면 붉은 산수유 열매로 인해 또 다른 느낌의 풍경을 볼 수 있지요.  꽃길이 참 예쁘지요~ 하천을 따라 흐르는 물소리와 주변 산에서 들려오는 새소리까지 걷는 잠시 동안은 근심 걱정이 싹 사라지는 거 같습니다.  마을 안쪽으로 갈수록 산수유 꽃이 만개되어 있는 모습을 더 많이 볼 수 있습니다. 제가 사진 실력이 부족해서 그렇지 실제로 가서 보면 훨씬 더 예쁘게 보이니까 혹시라도 사진에서 실망하신 분들은 걱정하지 말고 한 번 가보세요.  걷는 중간중간에 쉴 수 있는 쉼터가 곳곳에 마련되어 있어서 잠시 다리 아픔을 달랠 수 있습니다.  한참이나 걷다 보면 다리가 제법 아파지기 시작하는 데 풍경을 보고 있노라면 그냥 또 걷고 싶다는 생각이 저절로 듭니다.  경북 의성은 봄철에 가볼만한 여행지가 많은 고장입니다. 특히 고즈넉하고 아름다운 자연 그대로의 풍경을 보며 걷기 좋은 곳이 많은데 의성 가볼만한곳으로 소개해드린 의성 도 그런 곳 중 하나입니다. 노란 산수유꽃과 그 옆에서 나는 물소리, 푸른 하늘과 흰 구름, 초록색 밭 풍경을 보며 잠시 마음에 위로를 전해 보십시오.  의성산수유꽃피는마을경상북도 의성군 사곡면 산수유2길 2 #의성가볼만한곳 #의성 #의성산수유축제  
 지리산  수목원  주변 가볼 만한 곳 한적하고 조용한 지리산 깊은 산속 수려한 자연과 함께하며 산책하기 좋은 곳 지리산  수목원<방문일 : 2022년 3월 20일>노란 꽃물결이 일렁이는 아름다운 고장   입구에 위치해 있는 지리산  수목원은 2020년 3월에 전라남도 공립수목원 1호로 지정되었으며, 드넓은 산림면적에 아름답게 조성된 봄 향기원, 겨울정원, 그늘 정원, 외국 화목원, 기후변화 테마원, 자생식물 등 13개의 주제로 다양한 자생 나무들과 꽃들로 식재되어 한층 더 돋보이는 이색적인 힐링공간을 제공하는 곳입니다.  봄 정취가 물씬 풍기는  에서 노랗게 물들여진 아름다운 풍경을 만끽하고, 잠시 한적하고 조용한 수목원에서 여유롭게 산책을 즐기며 지리산 야생화와 어우러진 자연과 함께 어우러져 평온함을 누리기 위해 찾았습니다. ​< 지리산 수목원  주변 가볼 만한 곳 이용요금>  수목원은 이용자의 안전과 시설물 보호를 위해 입장료 받고 있는 곳으로 어른 2,000원 어린이는 1,000원이고, 주차장은 무료입니다.  자연지형을 이용해 만들어진 수목원은 주제원별로 아기자기하게 꾸며진 산책로가 친환경적으로 만들어져 있으며, 산책로 주변은 수많은 수목과 식물들이 식재되어 계절별로 다양하고 이색적인 분위기를 가득합니다.  추운 겨울이 가고 따사로운 봄이 시작되는 수목원을 둘러보면 발길 닫는 곳마다 새싹이 자라고 나무마다 싱그러운 초록이 옴이 트는 풍광에 감동을 받게 됩니다. 특히, 아이와 함께 산책을 즐길 수 있도록 곳곳에 아이들이 좋아하는 조형물과 포토존을 만들어 즐거움을 주고 있습니다. 구불구불 친환경으로 조성된 산책로를 거닐다 보면 자연 속에 빠져들게 하고, 전망 좋은 곳에는 편안하게 휴식을 즐길 수 있는 쉼터가 있어 맑은 공기를 마시며 시원하게 펼쳐진 전경을 내려보며 봄기운을 듬뿍 느낄 수 있는 공간들로 가득합니다. 가파른 산책로도 있지만 울창한 가로수가 심어진 길을 거닐 수도 있습니다. 아직 이른 시기이기에 싱그러운 숲을 볼 수 없지만 따사로운 봄이 되면 파릇한 초록 물결 속에 영산홍이 활짝 핀 예쁜 꽃이 물결을 이루는 아름다운 풍경이 절로 상상되는 곳입니다.   주변 가볼 만한 곳 지리산  수목원 봄 정취를 한눈에 내려볼 수 있는 전망대입니다.  전망대에 올라서면 시원하게 펼쳐진 전경이 한눈에 볼 수 있는 공간으로, 발아래로 펼쳐진 산수유꽃이 만개해 노랗게 물들여진 아름다운 풍경은 한 폭의 풍경화를 그려놓은 듯한 전경에 감탄을 자아냅니다. 지리산  수목원은 다양한 주제별로 아기자기하게 꾸며진 공간입니다. 봄부터 가을까지 수많은 수목과 꽃들이 아름다움을 선사하며 방문객의 마음에 설렘을 주고 멋들어진 풍광을 배경으로 사진을 찍으면 화보가 되는 포토존이 곳곳에 조성되어 인생 샷을 담을 수 있습니다. 맑은 공기 그리고 친환경으로 조성된 산책로를 따라 이색적인 풍경을 선사하는 수목원은 발길을 닫는 곳마다 특별함을 느낄 수 있는 공간으로 가득합니다. 이곳은 외국 화원으로 외래식물종 위주의 테만 공원으로 조성된 공간입니다. 잠시 머물며 휴식하면서 아름다운 풍경 속에서 도란 도란 이야기하며 마음을 나눌 수 있는 공간입니다,  예쁘고 아름답고 주변 경관과 잘 어울리는 조형물들이 곳곳에 세워져 아이들은 물론 어른들도 작품을 감상하고 사진을 찍으며 추억의 한 페이지를 남길 수 있는 포토존입니다. 편백나무와 소나무가 울창한 숲을 이루는 공간은  수목원 그늘 정원입니다. 숲에 들어서면 은은한 솔향기와 풋풋한 나무 향기가 온몸을 휘감아 돌아 절로 삼림욕을 즐기는 것은 물론 숲길을 따라 거닐며 쉴 수 있는 사색의 공간입니다,   바람 소리와 새소리가 들려오고 맑고 깨끗한 공기가 가슴 깊은 곳까지 스며들면 일상에 지친 심신에 평온함과 위로가 되는 숲속 쉼터입니다. 그늘 정원 바로 아래쪽에는 돔 형태의 커다란 유리온실은 외부 생육이 불가능한 남부 수종 위주의 식물을 전신 관리하는 공간입니다. 상큼한 봄 정취를 느껴보고 잠시 온실에 들어오면 꽉 막힌 공간이라 약간은 답답한 기분을 들게 하지만 그래도 열대우림 속에 들어와 있는 듯한 경험을 하게 됩니다.  싱그러운 숲과 아름다운 꽃이 활짝 펴 밖과는 사뭇 다른 분위기를 느끼게 하는 전시온실은  따뜻한 기온에서 자라는 다양한 식물을 관람할 수 있는 공간입니다.  답답했던 전시온실에서 나오면 봄 정취가 물씬 풍겨나게 화려하고 예쁜 홍매화가 만개해 아름다운 풍경을 선사합니다.   주변 가볼 만한 곳 지리산  수목원에서 이루어지고 있는 이슈는 어린이들이 숲속 체험을 위해 참여하는 유아숲해설 프로그램을 운영해 많은 사랑을 받고 있습니다. 물론 이곳에는 아이들을 위한 공간도 마련되어 부모와 함께 편안하게 놀이와 체험을 경험할 수 있습니다. 흙과 나무로 만들어진 자연 친환경적인 놀이동산은 놀이 기구와 각종 시설 또한 원목으로 구성해 자연과 함께하는 놀이공간입니다,   수목원은 사계절 내내 예쁜 꽃들이 만발해 계절에 따라 꽃향기에 취하고 자연 속 푸른 공기에 흠뻑 빠져들게 됩니다, 늦겨울과 봄에는 납매, 풍년화, 아기 동백나무가 추운 겨울 이겨내고 봄을 알리며, 봄이 시작되면 삼지닥나무, 수선화, 무스카리가 수수한 봄꽃으로 만발하고, 초여름이면 목련, 작약, 황금회화 등이 활짝 펴 기분을 맑게 합니다. 무더위가 시작되면 형형색색 아름다운 자태를 뽐내는 수국이 그윽한 향기를 품어내며 방문객의 마음에 설렘을 주고 가을이 시작되면 무궁화, 삼색 병꽃, 애기범 부채 등이 화려하게 수놓고, 깊은 가을이면 단풍나무, 서어나무, 감국이 가을을 장식합니다.    아기자기 구성된 산책로를 거닐다 보면 발길 닫는 곳마다 봄 향기가 스멀스멀 피어나는 수목원의 그림 같은 풍경과 함께합니다. 가파른 산기슭을 따라 구불구불 조성된 아름다운 산책로를 거닐다 보면 어느새 자연 속에 푹 빠져들게 됩니다. 천천히 거닐며 사색을 하면서 청정 숲속에 피어난 야생화와 이색적인 식물들을 찾아보는 재미가 쏠쏠한 경험을 누리게 됩니다.   주변 가볼 만한 곳 지리산  수목원은 울창한 천연림의 아름다운 경관과 피톤치드가 가득한 삼림욕을 즐길 수 있으며, 봄 향기 그윽한 아름다운 야생화가 활짝 펴 멋진 풍경을 선사합니다. 물론 맑고 깨끗한 공기와 함께 은은하게 밀려오는 꽃향기는 일상에 지친 심신에 평온함과 위로가 되는 힐링공간입니다. 지리산수목원전라남도 군 산동면 탑동1길 125지리산수목원입구전라남도 군 산동면 탑정리 ​ 
​ 이천 가볼만한곳 3  김쉐프의 텃밭 로켓단카페 당일치기 여행​ 김쉐프의 텃밭 & 품어경기도 이천시 백사면 청백리로89번길 31로켓단카페경기도 이천시 백사면 청백리로89번길 31이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​​제주도와 남도에서 연일 들려오는 봄소식은 살짝 마음을 들뜨게 한다.서울근교에서 산수유를 볼 수 있는 곳 중에서 이천백사을 찾아내었고 이천을 당일치기 여행으로 다녀오기로 했다.이천맛집으로 소문난 양도 푸짐한 김쉐프의 텃밭과비건푸드와 수제드립커피가 마있는 이천카페 로켓단도 여행 일정에 넣었다.​​ 금강산도 식후경이다.로 가기전에 맛있는 음식을 먼저 먹기로 했다.이천맛집으로 소문난 김쉐프의 텃밭은 지중해식 홈메이드 건강요리 전문점이다.더구나 양도 많아서 배를 두들겨가며 먹어야했다.​​ 류현수 오너쉐프의 진두지휘 아래 새봄맞이 상큼한 메뉴를 맛볼 수 있었다.봄을 먹는 맛이 바로 이맛이 아닐까^^​​ 이번에 새롭게 선보이는 전채요리 브루스게타.브루스게카는 바게트에 치즈, 과일, 채소, 소스 등을 얹은 요리를 말한다.세심하게도 바게트를 칼집을 넣어서 베어물기에도 딱 좋았다.​​ 생연어와 토마토, 싱싱한 채소와 버무려 먹는 생연어샐러드 또한입맛을 자극하기에 넘친다.​​ 왕새우 튀김의 크기는 하나만 먹어도 배불러 올것만 같은^^바삭하게 잘 튀겨진터라 완전 굿~​​ 살이 부드럽고 기름기가 많아 풍미가 좋은 흰살생선 하면 떠오르는 메로.메로구이는 먹을수록 더 땡기는 맛이라 평소에도 즐겨 먹는다.​​ 메로구이  / 생연어샐러드생선 카르파쵸 / 왕새우 구이이 메뉴들만 해도 이미 배부른 느낌인데 이제 시작이라는 것이 반갑다.​​ 흰살 생선을 청주와 소금으로 간을 한 후다시마에 싸서 숙성시켜서 얇게 저며 채소와 날치 알을 올려 먹는 카르파쵸의 맛 또한 상큼한 봄을 닮았다.​​ 매콤한 전복 문어 새우 토마토 파스타 라는 긴 이름의 요리.홍합과 조개에다 파스타의 종류도 몇개 더 들어갔는데매콤하여 먹을수록 더 땡기는 맛이다.​​ 해물이 푸짐하게 들어가서 시원한 맛에다가매콤한 페페론치노와 청양고추가 들어가서 우리 입맛에도 딱 좋은 요리였다.​​ 파스타 하나만 더 놓였을 뿐인데도 더 푸짐하고 사진을 찍어서 인증하고 싶은 비쥬얼이다.맛도 좋지만 예쁜 요리라 더 좋았다.​​  모듬회도 눈이 휘둥그레질만큼 푸짐하다.평소 초밥을 자주 먹는 편이라 맛을 잘아는 편인데일식집에서 먹는 듯한 비쥬얼과 맛이어서 깜놀 했다.​​  퓌레와 가니시까지 곁들여진 살치살 스테이크는 부드럽고 육즙이 살아 있었다.특히 감자와 함께 사과가 작은 조각으로 버무려져 식감이 예술이었다.봄을 맞아 살짝 지쳐가는 일상이었는데상큼한 맛과 풍미에다 바다와 육지를 넘나드는 요리의 구성이 한층 맛깔스러웠다.​​​ 김쉐프의 텃밭 바로 옆에는 이천카페 로켓단이 있다.삭사를 한 영수증을 들고 가면 10% 할인해서 커피와 빵, 샐러드를 즐길 수 있다.이천 로켓단 카페는 엉뚱한 예술가들이 엉뚱한 생각으로 시작한 카페이다.서로 협력하며 도와주는 예술가들이 어울려서그릇과 컵ㅁ도 직접 굽고 내부 인테리어도 직접 했다.그래서일까 다른곳에서와는 다른 느낌의 감성적인 분위기가 있다.​​ 로켓단의 가장 큰 특징으로는 비건푸드를 먹을 수 있다는 점이다.우유, 치즈 등이 전혀 들어가지 않게 만드는 비건 푸드는비건샐러드, 비건빵에다 우리가 즐겨먹는 팥빙수도 우유대신 아몬드브리즈를 넣기도 한다.비건음식 매니아들에겐 더없이 좋은소식이다.특히 빵중에서 이천 특산 홍국썰로 만드는 빵 또한 비건빵이다.​​  주인장의 수제드립커피는 다른 어느곳과 견주어도 부드럽고 맛있다.수제드립커피와 비건푸드를 함께 만드는 베이커리 카페 로켓단이다.예술가들이 함께 꾸민 예쁜 공간은 포토존으로 좋은데다 커피맛이 찐이다.​​ 스튜디오를 옮겨 놓은 듯한 이 공간은 포토존으로 기장 많이 애용되는 곳이다.로켓단 카페에 갈 때는 드레스를 입고 가도 좋고카페 한켠에 몇벌의 의상이 준비되어 있으니잠시 빌려 입어도 된다.​​ 위쪽 두즐은 우주인 커피,아래 두즐은 지구인 커피라고 부른다.우주인 커피는 싱글 오리진으로 에티오피아 예가체프 콩가를 사용하여 산미와 향이 좋다.지구인 커피는 블렌딩 한 것으로과테말라 아카테낭고, 브라질 세라다스 트레스 바라스, 탄자니아 킬리만자로 모시를 사용하여묵직하고 부드러운 풍미가 있다.​​ 우유와 치즈가 들어가지 않은 비건빵인베리베리 깜빠뉴와 무화과 깜빠뉴.이 빵들을 먹고 나면 다른곳에서 깜빠뉴를 더이상 찾지 않게 된다.매일매일 신선한 빵을 굽는다.​​ 직접 삶은 국상 팥으로 옹기에 담아내는 옹기 팥빙수.아마도 전국에서 유일하게 일년 내내 팥빙수를 먹을 수 있는 곳이다.무척이나 달아 보이지만 생각만큼 달지 않아서 더 맛있다.찹ㅆ라떡이 빙수에서 시간이 지나면 더 쫀쫀해져서 찰진 맛을 볼 수 있다.​​ 두부와 올리브, 아보카도가 들어간 비건 샐러드.건강한 맛이다.​​ 이천 특산물 홍국쌀이 들어간 홍국빵도 비건빵이다.비건 빵,비건 샐러드,그리고 팥빙수도 우유대신 비건으로 주문하면 아몬드 브리즈로 만들어 준다.건강한 요리 한상이다.​김쉐프의 텃밭에서도 맛있어서 남김없이 맛있게 먹었고커피한잔 마시고 간다는 생각으로 들어간 로켓단카페에서는온통 비건으로 맛있게 먹고 빵은 포장까지 했다.​​​ 배부르게 맛있게 먹고 즐겼던 시간을 뒤로 하고 본격적인 봄나들이에 나섰다.이천은이천백사로도 부르는데올해는 코로나로 인해 축제는 취소 되었고 봄을 맞으려는 사람들이 일부 산수유 마을을 찾는다.​​ 싱그러운 초록초록한 새싹이 겨우내 얼어 붙었던 땅을 뚥고 올라온다.거기에 노오란 산수유다 더해지니 아지랑이만 피오오르면 딱이로구나.​​ 500년 수령의 산수유 나무들이 반겨주는 이천은봄이 한창인데도 사람들이 없어서 고요한 느낌마저 들었다.​​ 동네를 가로지르는 돌담길 양 옆으로 산수유가 흐드러졌다.이글은 연인의 길이라고도 부르는데연인들이 손을 잡고 걸으면 사랑이 샘솟는다나^^​​  만들어 놓은 포토존이 아니더라도 돌아서면 그곳이 바로 포토존이 되는 곳이천 은 온통 포토존이다.​​ 봄봄봄봄봄봄코로나로 힘겨웠던 2020년을 보내고새롭게 2021년 봄을 맞았다.모두 힘든 시기이니 만큼 조금만 더 지키고 보듬어이 봄을 제대로 즐겼으면 좋겠다.​산수유의 꽃말은 영원불변 이다.영원히 변하지 않는 겨울이 가면 봄이 오는 진리의 시간이다.서로 아끼고 보듬고 사랑하는 봄이 되었으면 좋겠다는 바램이다.산수유 보러 연인과 가족과 떠나는 이천여행이 되길 바란다.​​ ​ 
​이번에는 서울을 중심으로 각각 동북/서북 권역에 위치한 경기도 여행지, 파주와 양평 지역의 명소들을 두루 소개해볼까 한다. 각 지역마다 3개씩 스팟을 언급해볼 예정인데 하루 사이 모든 곳을 둘러보셔도 좋고, 가볍게 드라이브 정도 즐길 분들은 1~2군데 정도만 들러보셔도 충분히 괜찮은 주말 나들이를 즐길 수 있지 않을까 싶다. 그럼 아래에 내용을 정리해봐야지.​​ 양평 가볼만한곳 BEST​ 1. 양평 두물머리주소 : 경기 양평군 양서면 양수리문의전화 : 031-770-1001연중 무휴로 방문 가능첫 번째 경기도 가볼만한곳은 바로 두물머리이다. 윗 사진들은 가장 최근인 올해 4월 1일에 다녀왔을 때로, 이른 봄철이다 보니 아직까는 나뭇가지가 휑하고 주변 풍경도 갈색빛을 띄고 있다. 하지만 봄 기운을 타고 훈풍이 불어오기 시작해서 그런 걸까, 아니면 공기가 맑고 청명해서 강물도 파랗게 보여서일까. 실제로 방문해보면 아직 초록색은 보이지 않아도 한겨울 느낌과는 분명 뭔가 다르다는 느낌을 받아보실 수 있을 것이다.​​ ​양평 두물머리는 서울 근교 드라이브 스팟 중에서 아마 가장 유명한 곳 중 하나가 아닐까 싶다. 유명세에 비해 주차 공간이 그리 넓진 않아서 주말에 찾아가면 사람도 붐비고 차도 멀리 빙 돌아서 다리 아래에 대야만 하지만 그래도 한 번 방문한지 시간이 오래 흐르면 이따금씩 또 생각나는, 그런 곳이 아닐까 싶다. 보호수 느티나무 근처에는 황포 돛배가 떠 있어서 운치를 더하는데 바람이 많이 부는 날이라 그런지 돛을 펴진 않은 상태였다.​​ ​참고로, 양평 두물머리의 여름 풍경이 궁금하실 분들이 계실 것 같아 느티나무가 보이는 뷰와 대교 일대를 예전에 담았던 사진도 함께 올려본다. 초여름 즈음부터는 세미원은 물론이고 두물머리 강변 일대에도 연잎이 피어나기 시작하는데 꽃이 있어도 예쁘고, 꽃 없이 연잎만 피어 있어도 그 풍경도 멋지다. 바로 옆에는 연꽃으로 유명하다는 세미원이 자리잡고 있지만, 현재는 시기가 맞지 않아 메인인 연잎 구경을 할 수 없으니 걍 두물머리만 산책하는 것을 추천해본다. ​​ 두물머리 연핫도그영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시 40분가격 : 개당 3,500원양평 두물머리를 찾는다면 연잎을 넣어 만들었다는 핫도그를 맛보는 것도 빼놓을 수 없을 듯 싶다. 근방에 두세 군데 핫도그집이 있는 듯한데 연핫도그가 가장 유명하고 널리 알려진 원조격인 듯 싶다. 핫도그는 순한맛과 매운맛이 있는데 이번엔 배도 부르고 하여 순한맛만 하나 주문해보았음. 설탕 사각사각 씹히고 핫도그 반죽도 찰지고 맛이 퍽 괜찮다.​​ 양수리전통시장주소 : 경기 양평군 양서면 양수리 1060장 열리는 날 : 1.6일장만약에 여행 일정이 맞는다면 두물머리 바로 인근의 양수리전통시장도 같이 구경하면 좋을 것 같다. 이곳은 양평물맑은시장, 용문천년시장 등과 더불어 양평 내에서도 손 꼽히는 전통시장 중 하나이다. 장이 열리는 날은 1일과 6일이고, 시장 바로 옆으로 공영주차장이 크게 있어 차를 대는 것도 어렵지 않고 남한강의 아름다운 경치를 즐길 수 있는 산책로도 있어서 좋다.​​ 수수카페주소 : 경기 양평군 양서면 북한강로89번길 16이용시간 : 오전 10시 ~ 밤 10시두물머리 근방에는 강 뷰를 즐길 수 있는 운치있는 카페가 많다. 그 중 한 군데인 수수카페도 꽤 괜찮은 선택이 될 것 같다. 음료나 빵 가격대는 다소 높은 편이지만 서울 근교의 뷰 예쁜 가게들 평균치를 감안하면 그럭저럭 보통인 수준이고 실내 인테리어는 보통이나 정원과 강변 풍경이 매우 운치 있어 들러보기 괜찮음.​​ 두물머리경기도 양평군 양서면 양수리두물머리연핫도그경기도 양평군 양서면 두물머리길 103-8두물머리나루터경기도 양평군 양서면 양수리 711-1양수리전통시장5일장경기도 양평군 양서면 양수리 1001수수카페경기도 양평군 양서면 북한강로89번길 16 ​​​ 2. 양평 주소 : 경기 양평군 개군면 산수유1길 1다음 스팟은 양평 이다. 우리나라에서 산수유가 아름답기로 가장 유명한 지역은 전남 이지만, 서울 수도권 인근에도 나름 이름 높은 곳들이 있으니 바로 이천과 양평이 그곳이다. 양평의 은 개군면 내리와 주읍리 일대에 위치해 있는데 그 중 가장 잘 알려진 곳이 바로 '정보화마을'이다. 네비에 양평산수유정보화마을을 입력하고 찾아가면 됨.​​ ​주차는 마을정보센터 앞에 하면 되지만 자리가 협소하고 주말엔 방문객이 많으니 마을 안으로 들어가기 전에 차를 댈만한 곳이 있는지 좀 더 찾아보던가, 아니면 아예 이른 아침 시간에 방문하는 것을 추천한다. (나는 지금까지 서너 번 정도 이곳을 찾아갔었는데 모두 마을정보센터 앞에서 차를 댔던지라.. 다른 곳의 주차 정보는 잘은 모른다;)​​  ​2022년 4우러 1일 기준으로 산수유꽃이 예쁘게 만개한 상태이고 이번 주말이이미 절정이었을 테지만 아마 돌아오는 주주말까지는 그래도 꽃을 볼수는 있을 듯.하지만 시일이 늦으면 늦을 수록 sns 등실시간 반응을 검색해 참고하시길 추천함.​​ 구벼울주소 : 경기 양평군 옥천면 남한강변길 123-19이용시간 : 오전 10시 ~ 밤 9시서울 동북부 쪽에서 여행을 떠나실 분들은 양평 을 들러보기 전 구벼울 카페 먼저 가보시는 것을 추천한다. 남한강 일대를 훤히 내다볼 수 있는 높은 지대에 자리잡고 있어 뷰도 좋고, 야외 테라스며 정원도 예쁘고 볼거리도 많다. 빵도 정말 맛있고~ㅎㅎ 단, 인기가 많은 곳인만큼 주말에는 좋은 자리 차지하는 게 쉽지 않을 수 있으므로 오픈런을 추천해본다.​​ 산수유 정보화마을경기도 양평군 개군면 산수유1길 1구벼울경기도 양평군 옥천면 남한강변길 123-19 ​​​ 3. 용문사~구둔역 폐역주소 : 경기 양평군 용문면 용문산로 782문의전화 : 031-773-3797관람료 : 어른 2,500 / 어린이 1,000다음 양평 가볼만한곳은 용문사. 용문산 동쪽 자락에 위치한 이 사찰은 과거 신라시대 때 창건된 것으로 알려져 있다. 하지만 여러 전란과 화재로 인해 중창과 재건을 거듭하다 보니 현재 지어진 전각들은 그리 오래되진 않다고. 하지만 산의 기운이 좋아서 그런 걸까, 아니면 수령 천년이 넘는 은행나무가 자리해서 그런가- 경내를 걷다 보면 고즈넉하고 예스러운 분위기를 가득 느껴볼 수 있다.​​ ​용문사에서 가장 유명한 존재는 아무래도 수령 1100년이 넘었을 것으로 추청되는 천연기념물 은행나무가 아닐까 싶다. 사진 윗 부분이 바로 용문사 은행나무인데, 이 나무는 대한민국에서 가장 나이가 많고 키가 큰 은행나무로 알려져 있다. 그동안 숱한 사찰 건물이 불에 타고 다시 재건되었을 때에도 이 나무는 여전히 그 자리에 남아 모든 광경을 지켜봤을 것이라 생각을 하니 대단하다 싶네.​​ ​이 외에도 양평 가볼만한곳 용문사에는 보물로 지정된 정지국사탑이며, 정지국사비 등의 문화재들도 있어 둘러볼 요소가 많다. 사찰 주변으로 산림이 울창해서 주변 경관과 분위기도 더욱 빼어남. 이 외에도 용문사 인근을 들러보면 용문천년시장 등을 함께 들러보셔도 좋을 것 같다.​​ 구둔역 폐역주소 : 경기 양평군 지평면 일신리 1336-9용문사에서 자차로 약 30여분 정도 달려가면 만나볼 수 있는 구둔역 폐역도 경기도 가볼만한곳 중 하나다. 이곳은 1940년 4월 1일 보통역으로 영업을 시작한 중앙선 간이역인데, 청량리와 원주 사이 복선전철화 사업으로 기존 노선이 변경되면서 지난 12년 8월에 폐역이 되었다.​​ ​하지만 버려진 역사 건물을 허물지 않고 남겨두었고, 기차가 다니지 않는 선로 또한 그대로 존재하여 현재는 많은 사람들이 여행 중 찾아가보는 명소가 되었다. 다른 양평 가볼만한곳 중에서 상대적으로 한적하면서도 경치도 좋은 곳이니, 이런 조용한 분위기의 간이역 구경을 좋아하는 분들은 용문사 구경을 하시면서 30분 거리인 이곳 구둔역 폐역으로도 발걸음을 옮겨보셔도 좋을 것 같다.​​ 용문사경기도 양평군 용문면 용문산로 782 용문사양평용문사은행나무경기도 양평군 용문면 용문산로 782 용문사구둔역 폐역경기도 양평군 지평면 일신리 1336-9 ​​ 파주 가볼만한곳 BEST​ 4. 파주 마장호수 출렁다리주소 : 경기 파주시 광탄면 기산로 313출렁다리 이용시간 : 오전 9시 ~ 오후 5/6시앞서 양평 여행지를 두루 소개해보았으니 이번에는 경기도 서북부에 자리잡고 있는 파주 지역 장소들을 권역 별로 세 군데 언급해보려 한다. 그 첫 번째는 이곳 명소를 거론할 때 빼놓을 수 없는 그곳, 바로 파주 마장호수이다. 경기도 파주시와 양주시 경계에 자리잡고 있는 이곳 마장호수는 규모도 크거니와, 수변 풍경이 호젓하고 아름다운 여행지로 유명하다.​​ ​특히 호수 가운데를 가로지르는 220m 규모의 파주 마장호수 출렁다리가 완공되면서 경기 북부 여행지 중에서는 인지도 면에서 거의 탑급으로 올라가지 않았나 싶은 곳이다. 출렁다리만 걸어보는 것도 좋지만, 호수 주변으로 조성된 산책로가 또 운치있는지라 이왕이면 같이 거닐어보는 것을 추천한다. 다만 이곳도 한 가지 단점은 있으니.​​ ​유명세를 치르는 곳인만큼 주말에는 방문객이 매우 많고, 지역적인 특성상 주차 공간이 매우 협소하다는 치명적인 단점이 있다. 도로 차선이 둘뿐이라서 차가 밀릴 때는 주차장까지 정체가 심하고 때문에 주차장 앞에서 다른 차가 나올 때까지 기다리는 것도 불가하다. ​뺑뺑이를 돌다가 운이 좋으면 들어갈 수 있는 것이고 타이밍이 안 좋으면 나는 그냥 주차장을 지나치고 내 뒷뒷 차량은 곧바로 주차하는 등 주말 방문할 때는 주차를 할 경우 운이 작용한다. 게다가 좀 넓은 주차장은 출렁다리와 매우 먼 위치에 있고, 사설 주차장은 요금이 상당히 비싼 편. 이 모든 부분을 피하고 싶다면 주말 방문하실 분들은 오전 9시까지는 파주 마장호수에 도착한다는 생각을 하시고 방문하시길 바란다. ​요즘처럼 날씨 좋고 봄 공기 포근한 4월 이후부터는? 오전 10시만 되어도 주차를 못하고 호수 둘레 도로만 1시간 넘게 빙빙 돌거나 아예 호수 구경을 포기하거나, 출렁다리와 아주 먼 위치에 오르막을 올라가야만 출렁다리까지 이를 수 있는 구린 주차장만 남아 있게 될 가능성이 농후하니 최대한 일찍 방문하시라고 거듭 말해본다. (본인은 파주 인근 양주 살아서 여기도 여러 번 가봤는데ㅋ 만만하게 보고 주말에 찾아갔다가 아예 호수 구경을 포기한 적만 서너 번은 된다 -_-;;; 절대 주말의 마장호수를 만만하게 보면 안된다는 거ㅋ)​​ 레드브릿지주소 : 경기 파주 광탄면 기산로 329이용시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시파주 마장호수를 찾아가는 분들은 레드브릿지 카페도 같이 들러보시면 좋을 것 같다. 단, 이곳 또한 주차는 헬이다. 카페 규모에 비해 주차공간이 턱없이 협소해서(개인적으로 카페 주차장은 거의 직원 차량으로 가득 차지 않나 생각한다;; 애초에 주차 안내를 마장호수 2주차장을 사용하라고 안내하고 있으니) 가게에 차를 댈 기대는 하지 않는 게 좋다.​​ ​평일은 어떨지 모르겠으나, 주말에는 10시 넘어서 간다고 보면 레드브릿지는 커녕 호수 주차도 힘들 수 있으니 앞서 내가 말한대로 9시에 도착해 호수 출렁다리와 둘레길 산책로 먼저 구경하고 오전 10시 즈음에 카페 오픈런을 딱~ 다녀오면 좋다. 카페도 워낙 인기가 많아서 주말에는 오픈런 정도 하지 않으면 웬만큼 인기있고 뷰 좋은 자리는 내 것이 아니다- 하고 방문하시길. 그래도 좋은 자리만 차지한다면 이곳이 한국인지 과장 좀 보태서 캐나다 벤프인지 싶을 정도로 뷰 좋은 풍경을 하염 없이 즐기며 물멍 때리기에 아주 좋은 곳이다.​​ 마장호수 출렁다리경기도 파주시 광탄면 기산로 313마장호수경기도 파주시 광탄면 기산로 259레드브릿지경기도 파주시 광탄면 기산로 329 ​​​ 5. 헤이리마을주소 : 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21문의전화 : 031-946-8551두 번째 파주 가볼만한곳은 바로 헤이리예술마을이다. 이름에서 알 수 있듯 부지 내에 각종 공방이며 소품샵, 볼거리와 저마다 컨셉이 다양한 개인박물관 등이 많아 한 번 방문하면 반나절 이상은 족히 시간을 보낼 수 있는 곳이다. 게다가 카페며 맛집도 아주 많고, 규모도 크고 인테리어도 세련된 곳이 많아서 나들이 가기엔 최고다.​​ 옛날물건박물관입장료 : 2,000경기도 가볼만한곳 헤이리마을 내에는 박물관이나 전시관이 많은데 그 중 옛날물건박물관 가격도 저렴하고 그럭저럭 가볍게 둘러보기 괜찮은 곳이다. 이름에서 알 수 있듯 주로 1950~90년대 초반에나 볼 수 있을 법한 옛 물건들 진열되어 있다. 아주 큰 규모는 아니라서 호불호가 갈릴 수는 있겠지만 개인적으론 입장료가 저렴한 편이라 이 정도면 괜찮은 편이라고 봄.​​ 잇츠콜라박물관입장료 : 네이버 예약 시 3,900원헤이리마을 내 또 다른 볼거리 중 하나인 콜라박물관. 입장료는 변동이라고 기재되어 있고 대신 N 예약을 통해 예약하면 오는 4월 30일까지 3,900원에 들어가볼 수 있다고 한다. 코카콜라와 관련된 각종 소품이며 장식품들, 한정판 콜라캔과 병 제품이 전시되어 있는 곳으로 입장료가 비싼듯 해보여도 이 정도 규모와 가짓수의 소장품을 보다 보면 충분히 납득이 간다. 포토존도 많아서 사진 찍기에도 굿굿b​​ 한국근현대사박물관입장료 : 성인 7,000 / 소인 5,000한국근현대사박물관도 한 번쯤 들러볼 만한 곳이다. 옛날물건박물관과 컨셉이 비슷한 듯 싶지만 전자가 주로 물건들의 전시에 치중된 곳이라면 이곳은 옛 거리와 마을 풍경을 고스란히 재현해둔 세트장 같은 느낌이란 차이가 있다. 학교며 미용실, 전파상, 시장 등등 1950~70 한국 생활상부터 2000년대 월드컵 사료까지 다양한 볼거리를 만나볼 수 있는 곳.​​ 나인블럭 헤이리점이용시간 : 오전 11시 ~ 밤 9시* 매주 월요일 휴무파주 가볼만한곳 헤이리마을 카페들 중에서 인테리어 멋지고 컨셉 확실한 곳을 찾고 있다면 나인블럭을 추천해본다. 높은 천고와 서가를 꽉 채우는 다양한 책들을 만나볼 수 있고, 안쪽으로 출판사 한길사의 책들을 구입할 수 있는 서점으로 연결되어 있어 커피도 마시고 책 구경과 쇼핑도 함께 즐겨볼 수 있는 그런 장소.​​ 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장나인블럭 헤이리점경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-6잇츠콜라박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-40한국근현대사박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85헤이리 예술마을옛날물건박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-78 ​​​ 6. 퍼스트가든주소 : 경기 파주시 탑삭골길 260문의전화 : 031-957-6861운영시간 : 매일 오전 10시 ~ 밤 10시입장료주말 : 대인 10,000 , 소인 9,000평일 : 대인 9,000 , 소인 8,000마지막 파주 가볼만한곳은 퍼스트가든이다. 경의중앙선 운정역에서 자차로 약 7분 거리에 위치해 있고 운정신도시와도 멀지 않아 퍼스트가든을 구경하기 전후로 운정호수공원이나 근방의 큰 규모의 교외 맛집과 카페 등을 함께 들러보기에 괜찮은 곳이다. ​​ ​수많은 원예 농원이 오후까지만 운영을 하거나, 아니면 겨울 시즌을 활용해 한시적으로 야간개장을 하는 경우가 대부분이지만 파주 퍼스트가든은 연중 내내 낮과 밤 풍경을 두루 즐기기 좋다는 장점을 지니고 있다. 특히 봄부터 가을 사이에는 부지 곳곳을 채우는 예쁜 꽃과 화단을 구경하고 밤에는 어둠을 화려하게 물들이는 알록달록한 야경을 마주할 수 있어 해질녘 즈음에 찾아가면 두 가지 분위기를 동시에 누려볼 수 있다.​​ ​부지 안쪽에 화단이며 작은 동물원과 아이들을 위한 놀이터도 있고, 컨셉도 유럽풍 정원 양식만 있는 게 아니라 호러하우스 등 다양한 볼거리를 갖춰둔 것이 특징이다. 호러하우스는 할로윈 때만 한시적으로 운영하는 게 아니라 여전히 운영 중인 듯. 규모는 그리 크지 않고 사람 없이 마네킹과 모형으로만 공포감을 조성하지만 은근 무섭게 잘 꾸며두었다;;;ㅋㅋ;;; ​​ ​라쿤, 염소, 토끼 등을 볼 수 있는 동물원도 있고 한켠에 먹이도 판매하고 있어서 아이가 있는 가족 분들이 들러보기에도 좋을 것 같다. 동물원도 청결 관리를 잘하는지 바닥에 오물 등이 전혀 없이 깨끗하고 냄새도 나지 않고 애들 컨디션도 좋아보이더란. ​​ ​일몰 직후쯤에 가서 매직아워를 즐기면서 부지를 둘러보는 것도 좋고, 완전히 어둠이 내린 뒤에 찾아가서 주변을 둘러보는 것도 다 각기 느낌이 다르다. 야경이 굉장히 화려하고 나무에 빛전구도 촘촘하게 감아두어서인지 어느 곳을 찍어도 사진이 다 밝고 화려하게 나와서 스냅이며 인물 컷 찍기에도 아주 좋은 곳. ​이렇게 경기도 가볼만한곳으로 양평과 파주의 핵심 스팟과 같이 들러보기 좋은 인근 장소들을 함께 언급해보았다. 장소들 모두 다 나날이 갈 수록 봄 분위기가 무르익어가는지라 언제 들러봐도 좋을 것 같다. 다만, 양평  풍경은 이미 절정기이고 돌아오는 주말 정도까지가 들러보기에 괜찮을 것 같으니 꽃구경을 원하시는 분들은 너무 늦지 않게 빨리 계획을 세워보시길 바란다.​​​ 퍼스트가든경기도 파주시 탑삭골길 260퍼스트가든놀이시설경기도 파주시 탑삭골길 260퍼스트가든테라스가든경기도 파주시 탑삭골길 260 ​ 
전라도   봄마중 가볼만한곳 아침햇살 받은 산수유 폰 사진은 개망ㅠㅠ 아직 1박2일  이야기가 2개가 남았다.  원래의 목적인 지금 쓰려고 하는  이야기이고...  또 하나는 두 번째 가본 화엄사 이야기다.    아침 일찍부터 서둘렀다.  첫 번째 이유는 사람들이 많이 몰릴까 봐 피하고 싶었고 두 번째는 아침햇살 떠서 빛이 강하면 허옇게 사진이 나와서 ㅎㅎㅎ    햇살 전이거나 한풀 꺾인 오후거나...  중천에 뜨기 시작하면 정말 스마트폰으로 찍기는 색이 날아가서 어렵더라구.  오빠 달려~  빨리 오일장에서 밥 먹고 가볼만한곳  넘어가자....  급하다 급해  ​​예상외로 오일장에서 돌아보고 아침 먹느라 시간을 너무 빼앗겨 9시 전에는 들리고 싶었으나 거의 10시가 다 되어버린 시간...  이쯤만 해도 막히지 않고 괜찮을까?  했다.  전날 비가 왔고... 낮게 드리운 구름 그리고 곳곳에 보이는 산수유 나무들...  이제 그 노오란 속으로 들어가는 건가? ​​에서 산수유나무는 정말 많이 만날 수 있었다.  특히나 마을이라고 지정된 곳이 하나만이 아니고 여러 마을 인건 이번에 알게 되었고...  해마다 이 마을 유행...  다음엔 저 마을 유행...  이렇게 바뀌기도 한다고 들었다.  무튼 나는 사전 정보가 거의 없었고 그냥 마을에 가면 남들이 찍어 올린 멋진 사진들을 다 만날 수 있는지 알았다.  그렇게 여러 마을에서 만나 볼 수 있지만 우린 네비 찍고 가서 산동면 위안리 쪽만 돌아 봤다.​전라도가볼만한곳  : 전남 군 산동면 위안리  전라남도 군 산동면 위안리 ​​큰 길가에서부터 아...  이제는 다 와가는 걸까? 하고 느끼게 되는 모습인데 아마도 저곳이 산수유꽃길로인듯 ​​조금 지나니 차들이 줄을 서서 천천히 가기 시작한다.  다행스럽게도 그나마 약간은 일렀을까?  겨우 주차할 곳을 찾아 주차를 했는데 도로가 양쪽으로 운행하지 않고 편도로 이용하도록 안내를 한다.  그래서 반대편 하행 길에 주차를 해도 되는 걸로 안내를 한다.  이미 주차장은 다 만차.  보통은 이곳에서부터 마을을 골목길을 걷기 시작한다.  지금처럼 천변을 따라가거나...  조금 더 큰길로 올라가다 보면 오른쪽으로 골목으로 올라가는 길이 있다. ​​멋진 사진들을 연출하는 분들은 계곡에 내려서서 사진을 찍고 작품처럼 올린 건데...  나는 다리 때문에 비탈도 조심조심 걷는 처지라 그저...  맘속으로 저장하면서 보는 걸로 만족^^​​이날은 여기 도착하자마자 스마트폰으로 영상회의가 진행되었다.  안타깝게도 여기에서 떠날 때까지 회의는 지속되었고...  나는 스마트폰으로 사진을 찍어야 하는데...  아침햇살 때문에 색이 다 날아가도 조정할 틈도 별로 없이 대충 쿡 찍고 회의 영상 보고 ㅎㅎㅎ지금껏 이렇게 거시기 한 사진을 올려야 한다는 게 너무 부끄....  그래도 내 추억이니 올린다 ㅠㅠ ​​이제 한 5년 넣어뒀던 dslr 꺼낼까? 하는 생각을 들게 했던 가볼만한곳  ㅎㅎㅎ  뭐 얼마나 달라지겠냐마는 ㅠㅠ ​​골목으로 들어서면 아무 길이나 서슴지 말고 걸어 다니면 된다.  어차피 이어져 있고 막히면 되돌아 나오면 되고~  어디든 사람이 있으니 모르는 건 물어보면 된다. ​​우리는 이쪽으로 선택...  스마트폰으로 영상회의해야지...  가끔 멈춰서 대충이라도 사진도 담아야지...  비탈이라 다리 조심조심하면서 걸어야지 정말 최악이었어. ​​그래도 반갑~~~  하이~  아침부터 손님 맞이하느라 수고가 많다~ ​​한눈에 보기에도 수령이 꾀나 된듯싶은 노랑 나무들...  역시 오래전 이 천  한번 돌아본 기억은 있지만 이 정도로 규모가 크지는 않았던 기억이 있다. ​​이웃들 사진 속에 많이 봤던 이끼 낀 돌담길...  아예 조금 더 일찍 왔어야 했는데 ㅎㅎㅎ  햇살 떠오르면서 정말 강렬한 볕에 아주 정신을 못 차리겠어 ​​파란 하늘에 노랗게 담아 보고 싶어서 좀 더 서둘러 보려 했었는데...    햇살 사그러드는 오후 시간대도 오히려 좋은데 서울 올라갈 급한 마음에...  결국은 선택했어야 하는 거지.  우리는 현실적으로 ㅋ  서울 가는 거 생각하고 좋았던 건 맘속에 남기는 걸로 선택한다.  부부가 이럴 때는 잘 맞아. ​​많이들 인증샷 날리는 장소다^^ ​​신랑도 한 장 ㅎㅎㅎ  그래도 마스크 착용했으니 정면샷 올려보고 ㅋ ​​당연히 실제로 살고 계시는 주민들 계시니 최대한 조용히 돌아보는 게 좋을 거 같아.  얼마나 시끄러울까... ​​무튼 요기 좋더라~ ​​조금 더 비탈을 올라가다가 신랑이 어디 오나?  뒤돌아 보다가 헐~  세상에...  이게 뭔 횡재야???  저기 운해가 가득한 거야???  멋지다... ​​모두 들 영상 담느라 정신 없구...  전날 비가 와서 어쩌면 이날 아침과 기온차가 있어 저렇게 형성되었나 보다...  멋지더라구.  신랑도 영상 찍고 친구들에게 보내고 신나셨음^^ ​​나는 조금 더 올라가 구름을 찍는 게 아니고 사람을 찍는다.  폰이 땡기면 다 깨지더라구...  아무래도 폰을 바꿔야 할까 봐...  신형이라고 생각했는데 이거 사진은 완전 잽알~~이야.  바꾸고 나서 얼마나 실망을 했는지 몰라.  얼른 돈 벌어서 올해는 최신폰으로 사진 성능 좋은 걸로 바꿔야지 ㅋ ​​그런데 우리 여보 대체 어딨음??? ​​바로 이거다.  전라도 가볼만한곳   안내판.  상위마을, 하위 마을, 반곡마을, 대음 마을, 월계 마을...  지리산 아래 위안리에 있는 이 마을들이 몽땅 노랑 물결이니 한곳만 볼 것은 아니다.  우리가 돌아다닌 곳은 상위마을...  작품 사진 낼 것도 아니고 그저 노란 물결 한가득 보는 것으로 만족하니 우리 부부는 상위마을만 돌아보고 화엄사로 이동한 거 ​​상위마을에서 가장 훤하게 보이는 곳인가?  무슨 북 카페도 있고 주차장도 있던 곳인데... ​​같이 다니던 신랑도 토요일인데 업무 전화받느라 조용한 곳에서 속닥속닥 일하고 있고...  나는 회의하면서 가끔 사진 찍고 이게 뭐 하는 건지 ㅠㅠ ​​아침햇살로 눈이 부신... 산골마을이다~ ​​그리고 사람들이 가장 많이 모여 있던 곳...  낮은 돌담길이 참 이쁘더라고.  어째 요런 길이 다 있을까??  진쫘~ ​​아직 덜 핀 건지...  설마 끝물의 모습은 아니겠지???  딱 1주일 된 모습이다. ​​예쁘게 추억 남기세요~ ​​이끼가 초록이라 예쁘게 느껴지는 거 같다~ ​​헐~  신랑도 이끼 사진ㅋ....  사진 잘 안 찍는 사람인데 이곳에서는 좀 많이 사진을 찍더라구^^ ​​엿가락처럼 휘어진 나무도 멋지구리~ ​​가족여행으로 들 많이 왔더라구~  서로 서로 눈치껏 조심하는 모습들도 느껴져~~~ ​​전라도 가볼만한곳   코스 안내도~~~~    간단하게 돌아볼 거면...  네비 찍고 죽~  올라오다가...  거의 정상이다 싶거나 그 전이사 싶다면 주차하고~ 살살 마을 길 걸어보면 된다.  도로를 통제하고 있어서 양방향 운전이 안되고 편도로만 갈 수 있고 어차피 빙~~  둘러 내려가면 아래에서 가는 길이 나오기 때문에... 무튼 공무원분들... 나와서 관리를 아주 열심히 하고 있더라.  울 부부가 걸었던 곳...  가장 높은 곳이고 산수유나무가 가장 많다는 상위마을이다. ​​주차하고 가장 먼저 만났던 골목길인데...  저기도 안 가봤다~  이번 여행을 하면서 우리가 나이가 들었나 보다... 싶더라구.  나도 열정이 거의 사라져서 사진 애정도 그닥이고...  멋진 곳 찾아보려고 샅샅이 돌아본 예전의 애정은 그렇게까지 없더라구.  이게 뭐라구... 싶은 마음이.  그저 한 번도 오지 않았던 곳이라 어떤 느낌일까?  눈으로 보고 마음으로 보고~  좋구나...  딱 여기까지^^ ​​무튼 여기 다 돌아 보고 내려올 때까지 영상회의는 지속되었고...  폰이 후져서 아침햇살 떠오르니 빛 발산이 되는 자연의 모습을 제대로 잡지 못해서 정말 보기 흉한 사진들이라 고민하다 이제서야 부끄럽지만 올려 봄 ㅋ    여기 돌아보는 여행은 좋았지만 그날의 나의 상황에 정말 짜증 나는 사진임​​​​​​​​#전라도가볼만한곳#가볼만한곳##산수유# 
 가볼만한곳 노랗게 물든   천천히 거닐기 좋아요. ​​​ⓒ콩이와꽃순이 All rights reserved ​​​​본 게시물의 모든 사진과 글의 저작권은콩이와 꽃순이에게 있습니다.무단 도용 및 업로드를 금지하며 저작권 위반 시 처벌을 받을 수 있습니다.​​​  전라남도 군 산동면 위안리 ​​​여행정보​​주소 - 전남 군 산동면 위안리주차 - 네이 반곡마을 찍고 북카페까지 가면 큰 주차장 있어요(주차무료)사진 찍기 좋은 장소 - 반곡마을 끝까지 올라가서 정자에서 내려다 보는 곳,  주차장 산수유 모형,산수유문화관 뒤쪽 산책길 올라가서 계단길 화장실 - 북카페 이용하시는 분만 사용할 수 있는 화장실 반곡마을 정상에 있고 산수유문화관에 있음​​​ ​​​반가워요. 콩이에요 :)한 주 잘 보내고 계신가요?!네 콩이도 잘 보내고 있어요 !!​​주말엔 하동십리벚꽃길 구경 갔다가 돌아오는 길에  을 다녀왔어요.매화에 이어 봄의전령사라 하면 산수유가떠오르는데요.  에 가득했던노라빛 향연을 느껴보세요 :-)​​​ ​​​ 가볼만한곳 생각하면 바로  부터 떠오르더라구요.특히 봄이 시작될 때를 기다려 봄 맞이 노란빛 가득한 산수유를 보려는 상춘객들로 가득해지는  에 콩이도 다녀왔어요. 산수유 꽃도 이제 질 시기가 다 되어가서 산수유 꽃이 없으면 어쩌나 생각했는데 생각보다 꽃이 가득했어요.​​“3월 27일 비오는 날”​​  ​​​주말엔 비소식이 있었죠. 그냥 봄비처럼 토톡 토톡 내리겠거니 콩이 바람대로 생각했는데 노놉!!​​  ​두두두두두두 두두두두두두바람이 겨울바람 같이 불어서 도저히 내릴 수 없을만큼 비가 내리기 시작했어요.​​이왕간거니까 노란빛 물들인  드라이브만 하고 돌아갈 생각으로 갔어요.​​​ ​​​입구에서 보면 상위반곡 마을을 향하는 표지판이 보이는데 그길 따라 계속 올라가요.​​​  ​​​비오는 날 나름 운치있던게 수채화 물감으로 풍경화를 그려둔 것 같은  의 모습이 인상적이더라구요. 갬성갬성했음 ㅋ​​​   ​​​반곡마을 표지판 보고 계속 쭈우우욱올라가서 보면 전망대 처럼 정자가 보여요.계속 쭈욱 올라가야 해요.​​​   ​​​북카페가 보이면서  을 한눈에 담을 수 있는 정자가 보이는데 그 정자 바로 아래쪽이 주차장이 있어요.​​​ ​​​주차장에서 주차장 입구을 바라본 모습인데 풍경화 같지 않나요?!산수유와 숲이 어우러져 정말 아름답게보이더라구요. 넘 예뻤음 •_•​​​   ​​​주차장 입구에 보면 산수유조형물이랑 살짝 들어가는 길목에 사진 포인트가 있어서 사람들이 옹기종기 사진찍고 있었어요.​​​  ​​​요기요기 ㅋ 이쪽에 산수유 나무가 가장 풍성하게 피어있었는데 비가 많이 내린 후라 얼마나 꽃이 떨어졌는지 모르겠어요.​​​  ​​​산수유 조형물도 보이구요.산수유가 넘 예쁘네요 :)​​​ ​​​산수유 마을은 짧게 드라이브 하고 이제 돌아 내려갑니다.​​​ ​​​산수유 돌담길이라는 나무 표지판 맞은 편산수유 문화관이 보여요.​​​  ​​​이 곳 산수유 문화관 바로 뒤쪽에 산책로가 보이는데 걸어올라가 보았어요.​​​    ​​​여기 날씨 맑았으면 정말 아름다웠을 것 같았어요. 비가 와서 어두워도 이정도 였으니:)​​​    ​​​산수유 문화관 뒤편 올라가는 길 바람개비들이 맞이 하고 있었어요.혼자 거닐었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    ​​​산수유 거대한 모형이 보였구요.예쁜 정원 같이 꾸며두었었어요.​​​ ​​​한 바퀴 돌다 보면 가 한 눈에 보이는 아름다운 산책로 계단이 보였는데 걸어가진 않았지만 정말 예뻤어요.​​​   ​​​시  가시는 분들은 이곳 산책길에서 예쁜 사진 남기세요.:)​​​ ​​​노랗게 물든  에산수유꽃 떨어지기 전에 다녀오시면아름다운  을 눈에 담을 수 있겠어요.​​  
2021.03.10​21년도 첫번째 여행!!!날씨가 완연한  봄 날씨이지만 낮에는 더워요~작년 지리산둘레길 지역을 걸으면서 둘레길에만 집중하느라 가보고 싶었던 곳을  못가서 이번에 다녀왔습니다. 지역이 산수유가 유명하다는 것을 느낄 수 있는 곳을 먼저 가보았습니다.로 유명한 반곡, 상위, 하위 마을로 가기 전, 가장 오래된 나무가 있는 산수유시목지부터~ 가장 오래된 산수유나무산수유시목지에는 작은 공원도 있어 조용히 있기 좋은 곳이에요.(은 정말...)곳곳마다 노란 산수유꽃들이 피어있는 게 봄이 왔다고 확실히 느껴집니다.  보다는 적기는 하지만 나름 괜찮은 곳인 것 같습니다 ㅎㅎ시목지인 계척마을에서 옆 마을인 현천마을로 이동해봅니다~현천마을은 만큼 유명한 곳이라서 그런지 마을 주차장에 차를 세울 수가 없습니다 ㅠ그만큼 자동차가 많다는거지요~어쩔 수 없이 바로 로 향합니다! 반곡입구전라남도 군 산동면 대평리 반곡, 상위, 하위 마을 가는 중 차가 별로 없어 보입니다.위쪽 마을에 산수유가 많다는 것을 보고 위로 올라가는 중 자동차와 사람이 엄청 많네요.  결국 중간에 차를 돌려 반곡마을 입구로 내려와 입구에 운 좋게 차를 주차할 수 있었어요.시목지는 조용했는데 은 정말 사람들이 많습니다.​반곡마을은 산수유는 위쪽보다는 적지만 사진 찍기에 좋은 마을이더라고요.작은 하천을 끼고 양쪽에 산수유꽃들이~ 산수유와 잘 어울리는 포토존​    하천 양쪽으로 샛노란 산수유꽃들이 피어있습니다.사진 찍는 분들이 많으셔서 타이밍을 잘 맞춰야 했습니다 ㅠㅜ길 따라 걸으며 산수유꽃들을 즐기며~ 날씨는 더웠지만 미세먼지 영향인지 하늘이 뿌옇습니다 ~ㅜㅠ저 방향이 지리산 노고단 방향 같습니다.눈앞에 꽃들과 지리산 능선이~ 마을길도 정감 있습니다.조용히 즐기기에는 아쉬운 점이 있었지만, 다른 분들도 봄을 느끼기 위해 오신 거니깐...주말에 가시면 주차랑 인파로 인해 힘들 것 같아요.(특히 주차)아침 일찍 가보시는 것도 나름 괜찮을 것 같습니다 ㅎㅎ  지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 을 뒤로하고  천은사로 향하였습니다.거리가 멀지 않아 좋네요~천은사가는길을 쭈욱 올라가면 시암제, 성삼재휴게소로 갈 수 있네요.(다음 기회에 가봐야지 ㅎㅎ)넓은 주차장에 주차를 하고~천은사로 천은사 주차장 주차장 옆 천은저수지에는 걷기 좋은 상생의 길이~  문을 지나 경내로 이동합니다.(천은사는 입장료가 무료입니다.)  다리를 건너는 중 천은저수지와 미스터션샤인촬영도했었네요.   경내에 있는 홍매화와 동백꽃이 붉은색으로 피어있습니다. 극락보전  곳곳에 동백꽃들느낌있는 떨어진 동백꽃.  작은 대나무숲과 청류계곡천은사를 잘 몰랐는데 기대보다 더 좋은 곳인 거 같아서 즐겁습니다~(얼마 전 보은 법주사를 갔다 왔는데 큰 불상 빼고는...)  화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 천은사를 나와 화엄사로 향합니다.거리상으로는 옆 골짜기에 있네요 ㅎㅎ화엄사는 워낙 많이 접해봐서 기대가 되어요~  화엄사매표소에서 매표 후 주차장까지 차로 이동합니다.(주차비랑 입장료를 따로 받지 않는 것 같습니다. 보은 법주사는 주차, 입장료 따로던데...)주차장은 이미 만차입니다.인파도 많구요~날씨는 더워서  반팔로 다녔습니다 ㅎㅎ     다리를 건너 본격적인 경내가 시작됩니다.   홍매화, 들매화 사진 콘테스트를 진행하네요~참가해 보시는 것도 좋을 것 같아요~​  부처님 진신사리도 보고요~진신사리는 국보 제35호 사사자 삼층석탑에 봉안될 예정이라고 합니다.   많은분들이 찍으시던 홍매화입니다.잘하면 좋은 사진을 건질 수 있을거 같네요~  개인적으로 좋았던 적멸보궁 가는길~가는길 옆으로 동백나무숲이 많이 있어요.   화엄사 곳곳에 동백나무숲이 있지만 적멸보궁 쪽이 좋은 것 같습니다.  적멸보궁 옆 삼층석탑은 보수작업 중이네요.여기에 진신사리가 봉안될 곳인가 봅니다. 적멸보궁에서 바라본 경내.보궁 옆에는 작은 삼성각이 있습니다.(고궁 밑으로는 동백나무들이 많아요~)화엄사 기대만큼 정말 좋은 곳이었습니다.사진 찍을 곳도 곳곳에 많고요~아쉬운 점은 곳곳에 증축공사인지 공사하는 곳이 많아 아쉬웠습니다.  사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303  화엄사에 너무 심취해서인지 시간이 벌써 ㅠㅜ마지막으로 온 장소인 사성암. 뷰가 끝내준다고~ ㅎㅎ​1. 사성암으로 가는 방법은 이곳 죽연마을매표소에서 매표 후(인당 왕복3,400원) 마을버스를 타고 가는 법.2. 택시를 이용해 가는 법(이건 좀 비쌈)3. 평일 한적한 시간에는 자차로 사성암 주차장까지 갈 수 있습니다.(주차장이 작아 주말에는 버스를 이용해야 할듯하고, 평일이라도 차가 많을 수 있으면 버스를 이용,  자차를 이용하더라고 초보운전이시라면 대중교통을 이용하시는 게 좋을 것 같습니다.) 죽연마을 매표소저는 평일 늦은 시간이기에 사성암 주차장까지 자차로 이동했습니다.90% 정도가 오르막입니다. 여기가 사성암 주차장입니다.주차 자리가 적어서 타이밍이 중요하겠죠ㅎ주차 후 오르막길을 올라갑니다.  오르막길을 올라가는 중 보이는 사성암.(기대됩니다~)   눈에 먼저 들어오는 유리광전.지난여름 수해에 소들도 살고자 올라온 곳이네요.   유리광전을 올라와서 바라본 섬진강.이날 미세먼지 영향으로 선명하게 보이지 않은 게 정말 아쉽습니다 ㅠ(맑았다면 정말 좋았을텐데...다음에 또 오라는 큰 그림인가요 ㅎㅎ) 종무소와 공양간을 지나 올라갑니다.  귀목나무를 지나서~길이 참 느낌 좋습니다. 저는 소원바위 방향으로~  소원바위에 올라 소원 빌고~오른쪽 사진 바위 모양이 부처님 얼굴이라고 적혀있던 거 같은데 봐도 모르겠네요. 소원바위를 지나면 산왕전과 도선굴이 보입니다.   도선굴도 한번 통과해 주고요~  반대편으로 나오면 이곳으로~배례석 옆으로 나오시면 찍을 수 있는 사진이 있습니다.  시내가 보이는 풍경입니다.(이놈의 미세먼지 때문에 사진으로 잘 안 보이네요.)날이 맑으면 정말 좋을 텐데~배례석 방향으로 좀 더 진행합니다. 여기 전망도에 따르면 지리산 능선을 볼 수 있는데역시나 시야가...  정말 아쉬워요 ㅠㅜ  저기 저 방향이 유명한  쌍산재가 있는 곳입니다.(전부터 유명한 곳이며, 현재 '윤스테이' 촬영지로 알려진 곳이죠.)정말 뷰 맛집입니다ㅎㅎ사성암을 본 후 내려가는 중 우측 편에는 패러글라이딩 할 수 있는 장소가 있습니다.​  기회가 된다면 한번 이용해보고 싶습니다.하늘에서 보는 섬진강과 지리산이 궁금해지네요 ㅎㅎ​아쉬움을 뒤로하고 내려갑니다.차로 내려가는 길이 경사가 심하네요.  조심조심히~​이로써 당일치기로 다녀온 입니다.가볼 곳이 정말 많은 도시이며다음에는 시간적 여유를 가지며 또 오고 싶은 곳입니다~   ※ 또다른 가볼만한곳※  운조루 고택전라남도 군 토지면 오미리곡전재전라남도 군 토지면 곡전재길 15-2 곡전재쌍산재입구전라남도 군 마산면 사도리 운조루​ 곡전재 쌍산재 ​ 
 , 광양 매화마을 꽃구경 날짜 잘 잡는 법!​산수유축제와 매화축제는 코로롱 때문에 취소지만, 꽃구경을 절정에 가고 싶다면, 1. 인스타그램에서 가고싶은 지역을 검색한다.​2. 최신 게시물 중 오늘 올라온 현지 사진을 확인한다.​3. 주간 날씨를 확인한다.​4. 꽃이 핀 현황과 날씨를 고려해 가장 알맞은 날짜로 휴가를 내고 출발한다.​3월 5일 여행기사에 낚여 갔더니, 너무 일찍 갔었지. 일찍 피는 홍매화는 만났지만 말야.자세한 내용은 지난 포스팅 참조. 1박2일 가족여행 코스 | 매화마을, 광한루, 화엄사, 최참판댁, 박경리 문학관h경제 신문 여행플러스 지면어 매화가 피었다는거야? 나는 못가본지라, 한 번쯤 전라남도 광양 매화마을에 ...m.blog.naver.com ​  매화마을 지금이 절정!(2022년 3월 17일 기준)  ​비가 살짝 온 지난 목요일,  과 광양 매화마을을 다시 찾았다.우산을 깜빡해 편의점에서 하나 샀다. 으아. 2단 우산이 13000원이나 해. 물가 왜이리 올랐나. 기절하겠네. 잠실역에서 오전 07:30 출발하는 관광버스를 타고 갔다.마스크 벗지 말고 물 외에는 취식금지, 대화 자제를 요청한다. 하지만 내내 열심히 드시고 떠드는 분도 계셨다.​평일 오전에 송파, 가락시장, 문정, 장지 지나 고속도로를 타고 가는 기분.히히 나는 출근  안한다😎​광양 청매실 매화꽃+로 가는 여행상품 일반 버스는 3만 5천원, 우등리무진 버스는 4만9천원. 요새 기름값이 많이 올라서 꽉꽉 채워가야하는데 여행사가 남는 게 없대.🥲​​​정안휴게소에서 20분간 정차했다.버스에서 내릴 때 떡을 주더라.원래는 밥과 간단한 김치, 젓갈, 코다리 같은 3찬을 아침으로 제공했는데 코로나로 떡으로 대체한다. 단, 차 안에서는 먹을 수 없다.​엄늬와 나는 우동을 호로록 냠냠!​ ​다시 달려 11시에  산수유공원 초입 식당에서 단체 식사를 한다. 강제가 아니니 안 먹어도 됨.우리는 우동을 먹었어서 배가 안 고팠다.다른 사람들은 식사하는 동안 마을 구경함.​ 평화로운 마을에 노란색이 아른아른. ​📍  산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 산수유 축제를 여는 산수유사랑공원 윗쪽에 버스 주차장이 있고, 그 옆에 산수유수석공원이 조성되어 있다. 독특한 수석이 있다. 산책하기 좋게 잘 꾸며놨다. 정자도 있고, 산책로 중간에 나무 그네도 있다. 동춘화도 철을 맞아 멋지게 피었다. 코로롱 덕분에 사람이 없어 한적하게 볼 수 있었다. 산수유축제가 취소되어 관광차가 3대 밖에 없었으니. 사랑공원의 연장선이라 그런지 빨간색 하트 조형물이 많았다. ​ 전망대가 있어 올라가니 노란 꽃이 넘실 넘실. ​아래 사진 오른쪽이 산수유 문학관이다.빨간색 둥근 산수유가 좀 더 길쭉하면 더 직관적이었을 것 같은데.사자센 못담았지만 가로등에도 산수유가 달려있다. 온 세상이 노랑노랑. ​ 선생님이 말씀해주신 이야기.몸에 참 좋은 산수유. 씨를 고르는 기구가 없던 옛날에는 열매를 입에 넣고 이로 직접 씨를 발랐대. 그래서 하도 어려서부터 씨를 이로 하니, 치사가 부식됐대.  여자들은 처녀 때부터 이가 짧대. 소같이 일을 하던 할머니 세대를 생각하니 슬퍼진다 흑.​​📍광양 매화마을  산책로를 따라 살짝 걸으면 된다.분홍색 길만 걸으면 금방이겠으나 꽃구경하기엔 천천히 걸어야지. 한 종류만 있지 않다.다양한 종류의 매화가 피었다. ​ ​ ​ ​ 은은한 향이 기분 좋은데, 비료 냄새도 난다.🤣 ​약간 올라가면 매화문학관이 있다. 한국의 매화 종류도 설명하고 매화무늬를 넣은 예술작품도 있다. 매화는 기원전 고서에서부터 등장한다. 문학관에서 보는 매화마을. ​ ​ 어려서부터 낭중지추같던 홍쌍리 선생님이 시집와서도 고생을 많이 하셨군. 매화는 일생을 추위 속에 살아도 향기를 팔지않는다.신흠아니 대체 왜 관광지 포토존을 영어로 적는거야?한글로 적으면 안 되는 거니?광양 매화마을이라고 캘리그래피를 쓰면 멋졌을텐데. ​ 가득한 이천개의 장독. 한 사람이 일군 매실 나무가 마을을 이루고 관광산업과 부가 상품으로 먹여 살리는 힘을 봤다. 대나무숲도 있다. ​​전시도 있고.​​매실 아이스크림 4000원 ​산책로 중간에 파전, 국수, 막걸리를 파는 곳도 나온다. 차가 만차인데도 계속 들어와서 내부가  매우 혼잡했다.   ​ ​​처음 심은 매실나무를 보호수로 지정했다. ​ 개구리가 아니라 두꺼비다.​ 섬진강의 섬은 두꺼비 섬자.밥을 준 소녀를 홍수났을 때 살려 은혜를 갚고 죽었대.​광양 매화마을은 꽃구경도 하고 천천히 보고 생각보다 넓어서 둘러볼 시간은 두시간도 약간 부족했다.​오고가는 시간이 있으니 어쩔 수 없지. 버스라 편하게  올라갔다. 다만 끓임없이 이야기하고 취식하는 비매너인 분들도 있어 아쉬웠다.​올해 첫 봄꽃을 보고 오니 2022년 알차게 잘 지낼 수 있을 것 같다.​​ 잠실역 2호선서울특별시 송파구 올림픽로 265정안알밤휴게소(순천방향)고속버스환승정류소충청남도 공주시 정안면 전평리전라남도 군 산동면 위안리매화마을전라남도 광양시 다압면 지막길 17매화 정보화마을전라남도 광양시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​#매화 #매화마을 #광양가볼만한곳 #광양매화마을 # # #산수유 #국내여행 #전남가볼만한곳 #전남여행  
안녕하세요 여러부흔~​4/2일에 꼬마냔과 꼬마냔 마미가 하늘투어에서(하늘투어에서 굿모닝여행사로 연계? 위탁준듯하다 실제론 굿모닝여행사였음) 나온 쌍계사 십리벚꽃길과  당일 버스여행 패키지를 다녀왔어요!​다녀와서 마미랑 좋은 추억은 만들었지만 여행사와 그 연계된? 여행사에대한 기억은 좋지 않아 버렸다지요 ㅠㅠ​그럼 어떤일이 있었는지 함께 보시죠~~​계획되어있던 스케쥴 입니다 후후후... ​아주 알차고 좋은 스케쥴이라는 생각과 엄마가 너무 들떠 계셔서 두근두근했던! 그리고 이날은 꼭 싸우지 말자고 다짐했던 여행이었습니다.​오전 여덟시 죽전 간이정류장에서 버스를 타고 차가 출발했답니다. ​9:30 정안 휴게소에서 20분간 정차를 한다고 하여 내릴때 주신 조식은 엄마 가방에 넣고! (따끈따끈한 시루떡과 물 한병! 저는 떡을 안좋아해서 잘 안먹기 때문에 나중에 아빠나 엄마 간식이 될 예정이에요~) ​저는 뿌링클 후라이드 꼬치 하나랑 커피를 사 먹었답니다 헤헤...(따뜻하지도 않고 맛이 있거나 한건 아니었지만 그래도 일단 치킨은 옳죠~!? ㅎㅎ)  ​ ​시간에 맞게 차에 다시 올라서 출발~ 근데 점차 막히기 시작했습니다..  산수유 마을 도착예정시간 11:00.. 시계를 보니 이미 12시가 넘음...  분께서 시간이 지체되어 점심먼저 먹는다고 했습니다. ( 패키지를 해보신분들은 아시겠지만 자유 중식이라곤 써있지만 여행사에서 안내해주는 호텔안의 식당 아니.... 그냥 큰 지방의 어디 조용한 식당...으로 단체식사...)​12:40분~ 1:10 점심식사후 바로 차로  1:15분 도착​   ​2:00 까지 산수유 꽃밭을 구경하고 (엄마 여기서 머위 5천원어치 샀는데 양이 많다고 아주 만족해 하심...참취를 못사셨다고 두고두고... 아쉬워도 하셨어요 ㅎㅎ) 대나무 숲으로 이동했습니다.​ ​대나무 숲으로 가는길에도 이렇게 벚꽃이 여기저기 있어서 멀리서나마 우왕....했네용 여기저기 벚꽃이며 산수유며 볼수있다고 엄마가 너무 좋아하셨어요!  ​  ​섬진강 대숲길에 도착했는데  대숲길 넘어선 갈대와 벚꽃 섬진강이 보이네요 ㅎㅎ​  ​대숲길은 울창하고 시원하고 자전거를 타는 사람도 많았어요!​  ​하지만 불안불안해지기 시작했습니다 원래예정대로라면 4시에 관광 다 끝나고 출발해야하는데 이제 대숲길이라니...?!!​  ​흠... 일단 지연이 된건 알겠는데 이거 오늘안에 집에 갈수 있는건가 싶었죠...​어떤 얘기도 분이 안해주시니 흠...​ ​일단 차에 다시 타고 십리벚꽃길과 화개장터 쪽으로 이동을 하려는데 님이 설명해주십니다​18km정도인데 2시간 넘게 걸린다 푸욱 쉬시고 계시라고요~​그렇구나.. 하고 기다리고 있는데 저희 뒷자리 아줌마들부터 몇몇분들의 컴플레인이 시작 됬습니다. 그러다 내려서 가는길에 있는 벚꽃 구경겸 걸으시라고 원하시는 분들은~ 이라길래 잽싸게 내렸습니다. ​기분좋게 왔는데 듣기 좀 그렇더라구요~ㅎㅎ​ ​걸어 가는 길에 찍은 벚꽃사진! 언제 볼지 모른다며 찍었었죠 그땐 ㅎㅎ​그러고 걷다보니 님이 뛰어오십니다.​다리 건너 가야한다고 멈추시라고... 저흰 다행히 그말 듣고 잠깐대기... 앞에 가시던 선두분들 한 4~5분은 직진을 해버리셔서... 그분들 다시 데리고 오고, 저희는 대기하고 하는도중에 시간이 조금 지체 되었어요​다시 버스를 타고 이동하는데 두번째 컴플레인이 시작 되었습니다.​도착은 몇시에 하냐 서울은 몇시에 도착예정이냐 몇시에 출발할거냐 등등... 결국 2차로 겸사겸사 걸으시라며 차도에 내렸습니다 여기는 화개장터 가는길에 벚꽃 터널이었거든요 3km 정도면 도착할 거라며 슬슬 걷고 식사도 하시고 하라고 8시까지 모이자며 6:46분에 차에서 내렸습니다!(이때는 시간이 넉넉할 줄 알았죠)​  ​이랬던 풍경이 저렇게 되어 버릴동안 걸어서 화개장터에 도착했으니깐요 ㅎㅎ​  ​7시 20분쯤 드디어 남도대교가 보입니다!! 거의 다왔어!!​ ​  7:38분 남도대교?를 건너서 화개장터 도착..... ​벚굴 , 장터국밥, 파전, 등등.... 어떻게 먹어...8시 모이기로 했는데..​  ​눈앞에 보이는 국화빵 선택 !!! 그래도 전 국화빵 너무 좋거든요~! 따끈따끈하니 오랜만에 먹으니 너무 좋거든요~  ​ ​허버허버 읏뜨 읏뜨 하다가 입천장 엄마랑 저 둘다 다까졌.... 바로 만들어 주신줄 몰랐지...​팥이 그렇게 뜨거울줄이야...  ​  ​5분만에 9개 흡입하고 그래도 화개장터 뭐 먹을게있나 두리번 두리번...​실패... 포기하고 7:48분 모임장소로 이동​ ​기다리는데.... 어디서 모여야하나 정확히 몰라서 분 전화해봤더니 아직 다리도 못건넜다고...​그럼 미리좀 얘기해주지... 우리 시간맞춘다고 밥도 못먹었다고?!! 다른분들 반만 먹다 나왔다고 하는 분들도 있고..후... 쌍계사와 벚꽃길은 어떻게 생긴지도 못봤는데 바로 돌아가야한다고...?  이게 뭐야! 부들부들부들부들 진짜 후우,..  ​투덜거리고 있더니 8시 10분쯤 버스와서 버스에 올라탔슴미다..이제 집가야죠... 벚꽃...길...쌍...계..사...안녕..​ ​차안에서 찍은 마지막으로 본 벚꽃... 안녕...​자! 스케쥴을 비교를 한번 해볼게요!​  차이가 보이시나요? ​산수유 마을과 화개장터 대나무숲 가는데 ....하루를 다 쓰고 길거리에서 시간버리고 왔습니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 엄마가 아쉬워 하는게 진짜 마음에 걸렸어요ㅠㅠ  ​눈앞에 쌍계사 십리 벚꽃길이 있는데 왜! 왜! 가질 못하니!​밤엔 조명도 이쁘게 해놓는다는데!!​  ​저는 사실 꽃에 그렇게 많은 감흥은 없는 편이라 엄마가 보고싶어서 간거였는데.. 클라이막스를 보지도 못하고 다녀와서 기분이 별로 안좋았습니다..​거기에 아줌마들은 진짜 투덜투덜거리시고 맨 뒷자리에서 사람이 앉아있는데도 양말 벗고 앞좌석에 맨발을 올리시고.. 분은 친절하긴 하셨지만 미숙하시고.... 하아...​밥도 못먹고 진짜 우울했습니다...또 생각하니까 우울해요...  다음엔 제가 운전을 배워서 엄마를 모시고 자유여행 하는편이 훨씬 좋을 것 같아요..ㅠㅠ​쌍계사 십리벚꽃길 개화정보에 대해 궁금하신 분들은 아래 링크를 참조해 주세요~ 하동 데이트장소추천 십리벚꽃길 벚꽃개화정보안녕하세요 여러부흔~ 요즘 꽃놀이다 개화시기다 꽃들이 만개한다 뭐다 하셔서 꽃놀이들 계획 잡고 계신가...blog.naver.com ​그럼 이만 꼬마냔은 물러가 보도록 하겠습니다  총총총~ 
​,,사성암,광양매화마을​​2022년 3월19일 ~ 20일 1박2일 일정으로 조금은 멀지만 이맘때가 아니면 절대 갈수 없는 그곳으로 떠났다.,광양 (산수유와 매화꽃) 가득한 남해로....​아침부터 부지런히 새벽 3시에 일어나서 머나먼 일정으로 떠난다..약 330km 쉽지 않은 거리에.. 잠은 3시간밖에 못자고 아침에 일어났더니 약간에 비염 전조증상으로 컨디션이 별로다.​그래도 출발!!잠깐에 휴계소에서 20분 떡실신하고 겨우 도착 ㅋㅋㅋㅋ​예상은 했지만 비내린다..예보는 잘 맞는다.. ㅋㅋㅋㅋ ​​그래도 즐거운 마음으로 에 산수유 꽃들 구경!!아침기온이 4도인데 왜 이리 추운겨..  ​​처음 본 산수유 꽃들은 진짜 이뻤다.. 비가 내려서 왠지 더 운치가 가득했다는....  ​​​함께 여행간 지인분들.. 모두모두 새벽에 힘든 기상을 이겨내고 광양까지 잘 오셨다.. ㅋㅋ     ​​멋진 형님 부부 이렇게 우리도 사이 좋게 잘 늙어갈것이다!! 행복하게~~ ^^  ​​#사성암 #사성암    ​부처님 형상을 하고 있는 바위 ~신기했다..스티브 형님이 와보셨던 곳이어서 그런지 자세한 설명들을 해주셔서 와 함께 온 기분 들어서 넘 좋았습니다.^^ ​​커피숍도 들려서 커피한잔..이때까지 컨디션이 별로여서 헤롱거렸다는.. ㅠㅠ  ​광양으로 이동해서 섬진강변 #차박 #캠핑을 준비하는 모습..섬진강변은 서울과 다르게 허가지역에서 캠핑 및 차박들을 자유롭게 진행할수 있는 곳들이 많아서 좋은거 같았네요.역시 서울이 제일 팍팍해...ㅠㅠ  ​​#광양 # 매화마을다음날 본격적으로 사람들이 가득하기전 이른 아침을 커피와 간단한 컵라면으로 끼니를 때우고 오늘은 매화향기에 취해보기로~~ 매화마을로 우리는 걸어서 이동하고 일행들은 자전거로 이동했습니다.가까운 강변에 차를 주차하고 다른 이동수단 (도보,자전거..등) 으로 이동하는게 최고입니다.근처까지 차량으로 갈려고 하면 아마도 차안에서 2~3시간을 필수이기 때문이지... 1~2km만 걸어도 2~3시간 이득입니다..  ​​매화반 사람반.... 코로나 시국이라지만 그만큼 이제는 위드코로나로 변해버려서 다들 마스크는 철저하게 하고 다니면서 여행을 즐기는 모습이 좋았습니다.   ​​​평소에는 단체사진을 절대로 안찍는 사람들이었는데..오늘은 각자 다들 많이들 사진 찍는거보면서 역시 여행을 언제나 즐겁다.. 라고 느꼈습니다..      ​​​여기저기 많이 돌아다니면서 사진도 찍고 매화도 구경하고 매화마을에 아기자기한 모습도 구경하고..매화로 이렇게 마을이 꾸며진게 너무나 이쁘면서도 재미있게 봤습니다..   ​​15년차 부부... 그래도 하루하루 항상 즐겁게 살아갈려고 노력하고 있습니다.하루하루 즐겁게 사는게 그게 최고인거 같더라구여..    ​​지나가다 표지판을 손으로 톡톡치면서 가는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​" 툭 " 하고 떨어지는 표지판 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막으로 일행들에게 큰 웃음을 선사하면서 여행이 끝났습니다..(나무에 빠진거라. 다시 끼워놓고 마무으리) ​​,광양으로 이어지는 꽃 순례길....정말 재미있고 이맘때 느낄수 있는 여행에 행복이었습니다. ​​ 
​2022년 이천  산수유축제 산수유꽃 개화 상태 맛집 새로 오픈한 식당 도립애경사났네  언니들과 급 경기도 꽃구경을 다녀왔는데요덜 핀 걸 알면서도 오늘밖에 시간이 없다는 그녀의 말에 우리는 봄나들이를 서둘렀네요​현재 이천  산수유꽃 개화 상태 70% 정도 진행되었는데요주차장에 도착하니 성격 급한 건 우리뿐 아니더라고요​마을 입구 한옥 건물 주차장이 50% 정도 찰 정도로 관광객들의 발걸음이 끊이지 않았어요​그리고경기도 이천  맛집이 없어 멀리 나랏님이천쌀밥집들이 모여있는 곳으로 갔다면기쁜 소식 하나!!!일주일 전에 오픈한 따끈따끈한 식당 오픈 소식 알려드릴게요​ ​공영주차장에 차를 대고 천천히 걸어가다 보니 밭에 초록 초록한 잎들이 보이더라고요뭔가 봤더니 대파가 작게 자란 거였어요곳곳에 파, 산수유 등등을 판매하는 마을 주민들을 볼 수 있으나 먹거리 판매점은 한곳밖에 없었어요​​​ ​또 하나 육괘정 옆으로 전원주택들이 들어서고 있어서 조금 어수선한 분위기예요평일 방문 시 제가 주차장을 사용하던 곳인데 이젠 없... 이어졌네요​​ ​언니들과 연인의 길을 걸으며 이천  산수유꽃 개화 상태가 조금 아쉽다며 다음 주에 왔으면 정말 예쁘겠다며아무래도 가족들과 다시 방문할듯한 분위기였어요​​​​ ​코로나 이후 축제를 안한지 어언 3년째그래도 사는 곳과 가까워 매년 평일날 조용히 다녀갔는데요처음으로 아이들이 체험학습 온 모습을 봤네요​거기다 축제를 안하다보니 주변 관리가 아주 아쉬울 정도였어요전지한 나뭇가지는 나무 아래 그대로 있고 오래된 조형물들은 망가지거나 먼지에 쌓여 있고나무의자 몇 개는 망가진 채 그대로 있더라고요​​ ​그래도 뭐 어쩌겠어요경기도에서 산수유꽃 활짝 피는 동네는 이곳과 양평 두 곳뿐인걸요아쉬운 건 우리네요​경기도 봄꽃구경 할 사람 여기 여기 붙어라.그래도 작은 나무들이 새로 심어져 있는 모습을 보니 꾸준히 뭔가 하긴 할듯싶어요​​​ ​그네 있는 곳까지 갔다가 다음 일정상 바로 내려왔는데요 이 여행을 계획한 막내 입장에서 이천  식당 검색하는 일이 우선이 되더라고요​초입에 두메산골 있어서 사진 찍으러 오시는 분들은 멀리 안 가고 거기서 드시는듯싶었는데요우린 여행인데 좀 더 근사하게 먹을만한 곳이 없을까 열심히 검색했습니다. ​ ​​이천 주소 : 경기도 이천시 백사면 원적로 775번길 17주변 가볼만한곳 : 시몬스테라스, 양평(30분)주변 맛집 카페 : 도립애경사났네, 렛뚜, 이진상회, 나랏님이천쌀밥(15분)​​​ ​우연히 본 광고 현수막에 새로 오픈한 들밥식당 이정표를 봤어요가깝다고 쓰여 있었으나 걸어가면서 속았다. 라는 느낌이 강렬했지만 언니들하고 수다 떨며 도립애경사났네 가다 보니 힘든 줄은 모르겠더군요주차장이 넓으니 내려가서 차 갖고 다시 오셔도 좋아요​​ ​네이버에는 도립서당이라고 되어 있는데요오픈한지 일주일 되었다고 하더니 네이버에 검색하면 후기 1개만 있고 정보가 없어요. ㅋㅋㅋㅋ​사장님 네이버에 식당정보 입력 바람!!!​​ ​건물은 새 거였고 내부에 들어오니 실내도 오픈한지 얼마 안 된듯한 분위기에 우리처럼 현수막 보고 왔는지 두세 팀이 식사 중이더라고요다들 뭐 먹나 슬쩍 보니 들밥정식. 정갈하고 맛있어 보였어요​​​ ​제가 운전하고  했다고 언니가 사주신다며 맛있는 거 먹으라는데 여행 중 저는 많이 먹지 않아요 정식에 제육볶음 추가하려는 걸 우리는 들밥정식 2인분 제육정식 1인분을 주문했어요사장님 매우 친절하심 ​​​​ ​반찬이 나온 그릇이 굉장히 고급스럽더라고요양쪽으로 10가지 찬이 나눠져서 차려지고 다음으로 일곱가지 나물과 직접 만드신듯한 비빔용 고추장이 나왔어요함께 온 언니는 잡채가 맛있다 슬쩍슬쩍 가져다 드시는 걸 봤는데 생각해 보니 저는 맛도 못 봤네요.제육볶음 아니어도 고기반찬 따로 나와요​​​ ​반찬은 다 맛있는 거라 가격 대비 괜찮다 싶은 상차림이었어요여행 왔는데 뭔가 건강하고 맛있고 대접받는듯한 음식 먹고 싶었거든요​​ ​이천  도립애경사났네 한상차림이에요맞은편 밥그릇 앞에 있는 게 제육볶음이에요​​​​ ​​밥 위에 빨간개 몇 톨 있어서 여쭤보니 산수유래요그냥 먹으면 조금 씁쓰름한 신맛 비슷한데 밥이랑 나물 넣어서 비벼 먹으면 맛을 못 느끼고 먹을 수 있네요몸에 좋다는데 그냥 먹으면 딱히 당기는 맛이 아니었는데 나도 모르게 먹어버리게 되니 좋네요​​​ ​한 수저씩 그냥 흰밥에 반찬 집어먹다가 다들 나물을 각자 그릇에 먹을 만큼 덜어서 넣고 비볐어요나물도 맛있고 반찬도 입에 맞아서 다들 기분 좋은 한 끼 식사를 했네요​​​​ ​요게 바로 이천  맛집 제육정식 1인분에 따라나온 제육볶음이에요양배추 삶은 거와 깻잎이 함께 나왔어요살짝 매콤하니 쌈 싸 먹기 좋아요​​ ​​도립애경사났네 (도립서당 자리)주소 : 경기도 이천시 백사면 원적로 775번길 38-92031-633-3356메뉴 : 들밥정식 13,000원 제육정식 18,000원 도토리묵무침 12,000​​​  ​​경기도 봄꽃놀이 갈만한곳 이천  산수유축제는 올해도 열지 않아요하지만 겨울이 지나고 지금 피는 꽃을 봐야 봄을 맞이한듯싶으니 주말 나들이 계획하시는 분들 많으신데요​주말 드라이브 가기 좋은 이천 산수유꽃 개화 상태는 적당히 피었으니 가실 분들 말리지는 않겠어요.동네에 먹을만한 식당이 없어 아쉬웠는데 들밥식당 오픈해서 좋네요​​​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17도립서당경기도 이천시 백사면 원적로775번길 38-92 ​ 
멀리 가야하니 새벽부터 일어나 서둘렀다. 장거리 운전 부담스러워 관광버스를 탔는데 45인승 버스에 30명씩 탄다고 했다.​​​​종합운동장 주차장에서 발열체크하고 지정된 좌석에 앉았다. 는 버스 안에서 마스크를 절대 벗으면 안되고 음식물 섭취를 금지하고 대화도 금지라고 했다. 서로의 안전을 위한 방역수칙이니 당연히 지켜야지~ ​​​​​탄천휴게소에서 잠시 휴식. 공주 근처라 공주알밤 마스코트가 있고 전기자동차 충전소도 있다. 남쪽으로 좀 내려왔다고 산수유가 활짝 피었다.  ​​​​​나의 경우 작년 3월은 다카에서 탈출하듯 귀국 후 자가격리는 끝냈지만 대구에서 확진자 폭발도 있고해서  조심하느라 식구들도 만나지 못하고 혼자서 지낼  때였다. 중국의 코로나상황도 악화일로라 광저우를 경유하는 남편의 귀국비행기가 항공사 사정으로 몇 번 변경되더니 그예 취소되고 말았다. 귀국을 할 수 있느냐 아니냐를 가름하는 전세비행기 문제로 촉각이 곤두서있던 상태라 꽃구경은 상상도 못했다.​​​​코로나와 함께 일 년 이상을 지내고 나니 이제 지킬 것은 지키면서 일상을 영위하는 것이 좋겠다는 생각이 든다. 15년 만에 처음으로 3월을 한국에서 보내는 남편의 성화도 한몫하기는 했다. ​​​​광양 매화마을에 12시가 다 되어 도착했다. 일단 꽃구경을 하고 점심을 먹기로 했다. 입구에서 동백나무가 먼저 반겨준다.   ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​ ​​​​​  ​​​​노랗게 꽃이 핀 나무 중에는 산수유도 있고 생강나무도 있는데 멀리서 꽃만 보고는 구별이 어렵지만 산수유는 마을 근처에 많고 수피가 거칠다. 생강나무는 주로 산에 서식하며 수피가 매끈하니 금방 구별이 된다.  ​​​​​점심은 국수와 파전. 삶은 달걀도 한 개씩 주네! 매실 아이스크림도 맛은 봐야지~ 월요일인데도 사람이 제법 많다.  ​​​매화마을에 작별을 고하고 로 간다.  ​​​​​  가는 길에 운조루에 잠시 들린다. 운조루는 영조시대에 낙안군수를 지낸 류이주가 지은 것으로 조선시대 대표적인 양반가옥이다.  ​​​​시간이 없어 휘리릭 둘러보고 나온다. 집 안팎에 목련, 산수유, 히어리, 벚꽃까지 봄꽃의 향연이다.  ​​​​​ 가는 길에 벚나무들이 저마다 봉긋한 꽃망울을 달고 서 있다. 일주일에서 열흘이면 피기 시작할 것 같다. 그 중에는 이미 활짝 핀 놈들도 가끔 눈에 띈다. ​​​​​. 노란꽃은 개나리가 아니고 영춘화(어사화)라고 한다. 언뜻보면 두 꽃이 같아 보이는데 가장 큰 차이점은 영춘화는 꽃이 6갈래로, 개나리는 4갈래로 갈라진 점이다. 그리고 영춘화줄기는 녹색을 띄는데 개나리는 갈색이다.  ​​​​​ ​​​​ ​​​​산수유문화관에 들어가 산수유에 대해 좀 더 공부해 본다.  ​​​​​오늘은 다양한 꽃을 만났다. 광양 매화마을에서는 매화, 동백, 산수유, 히어리,  생강나무를 봤고  에서는 산수유, 영춘화를 보았다. 운조루에서 만난 벚꽃과 목련까지 합하면 가히 봄꽃 뷔페를 즐겼다 할 만하다! 나는 전에도 다녀본 곳들이지만 해외생활을 오래하며 한국의 봄을 잊었던 남편은 아마 오래오래 오늘이 기억에 남을 것이다. 
#지리산#쌍계사###2월말​지리산은 태어나서 처음이다.​강원도에서 나고 자란 륵은,  울창하고 뾰족한 산들에 익숙하다.학창시절 수학여행 단골 코스는 '설악산' 이고,내 고향 원주에 있기 때문에 늘 눈길에 들어오고 자주가며, 내생에 처음으로 정상에 올라가본산도 '치악산'으로,  강원도 산들은 이미 '악'소리나는 글자를 품고 섣부른 도전을 경계한다.   지리산은 무슨뜻일까,  위키백과를 찾아보니, 눈으로 확인한 산세 만큼 그 이름은 너무 아름답다.​--------------------'지리산(智異山) 뜻은 다름을 아는 것, 차이를 아는 것, 그리고 그 다름과 차이를 인정하는 것을 의미한다. 또 다른 뜻으로는 어리석은 사람이 머물면 지혜로운 사람이 된다는 뜻이다.'--------------------​산의 뜻이 다름을 아는것 이라니!!   단어뜻을 확인하며 탄성이 절로 나온다.​진도에서 올라오는 루트를 보러 지도를 보니, 왔던 길로 또 돌아가기는 싫어서 지리산쪽으로 가보기로 했다.특히 70,80대 어머님들이 지리산은 분명이 좋아할 만한 코스라는 확신이 있었다.​진도쏠비치에서 지리산쌍계사를 네비로 찍으니 3시간 정도 소요된다.어머님들은 긴 시간 동안 운전할 나를 걱정했지만.나는,  3시간 동안 노래연습을 할 궁리를 하고 있었으므로, 어머님들이 좀더 힘들었을수도 있다.조수석에 앉은 아들 영규에게, '엄마 노래중 무엇이 제일 좋아?' 했더니'좋은건 잘 모르겠고, 10월의 어느 멋진날에  는 이제 더이상 듣기 싫어' 라고 한다.부르기에 착하고, 가사가 좋은며, 부르다 보면 나도 모르게 멋진날이 되어 있는 노래이다.​지리산이 가까워 옴에 따라 산세가 높아지더니 매우 거대하고 완만한 산줄기와 강줄기가 나타난다.운전을 하다, 너무 강이 빛나도록 아름다워 차를 세우고 내려다 본다.사진보다 실제의 강은 정말 더 예쁘다.​사진을 찍는 사람에게는 두종류가 있다.실제와 같게 혹은 더욱더 예쁘게 찍는 '지'님과실제보다 흥미가 떨어지게 찍는, 하지만 인물의 감정변화에 충실하게 찍는 '륵' 이 있다.  바람이 세게불어 추워하시는 영규와 두어머님오늘의 여행.  륵.늘 프로페셔널한 그녀는, 최고의 고객만족도를 위해, 여행에서도 하이힐과 정장 차림을 고집한다.어머님들은 그런것을 더 좋아하신다. 우리 딸이, 며느리가 멋져 보이는것.사실은.. 퇴근후 옷 갈아입을새도 없이 바로 끌려나왔다.​  진 륵​쌍계사로 꺽어져 들어가려고 하는 입구에 '화개장터'가 있다.​ ​어머님들은 특히 장구경, 쇼핑을 아주 좋아 하시기 때문에 요런것을 여행 코스에 섞어 넣는것이 좋다.화개장터는, 참 깨끗하고 상인들이 친절 하시다.하동이 재첩이 유명하다고 들어서,  점심으로 먹을 생각이었으데,  화개 장터내 식당에 들어가니재첩국,  참게장, 마침 정월대보름 이라며 오곡 나물에,'어머니 막걸리 한잔 하시겠어요?' 라고 묻는 나의 질문을 듣고'정월대보름이니 귀 밝이 ? 술로 저희가 막걸리 한잔씩 드릴께요' 하며 어머니 두분께 한잔씩 공짜로 내오신다. 어머님은 한모금 드셔 보시더니, 정말 맛있다며 단숨에 한잔을 싸악 들이키셨다.​ ​재첩국도 정말 내입맛에 맞고 맛있다.솔직히 맛이 없더라도, 날씨 좋은 봄날, 난생처음 지리산에 와서 TV 에서만 보던 섬진강 재첩국을 처음 맛보는 상황만으로도 이미 100점 만점에 100점 이다.​ ​게눈감추듯맛있게 점심을 먹고 나오며, 밖에서 손님을 끌고 있는 직원분께 물어보니저 막걸리가 원래 정말 맛있는 막걸리라며, 이름을 일러주셔서,  화개장터내 상점에 가서 두병 구입했다.한병은 어머님들 저녁때 드시라고. 나머지 한병은 막걸리를 유독 좋아하시는 '탑'님을 드릴 생각이다.​차를 돌려 쌍계사로 가는데,  지리산이 너무 웅장하고, 아랫쪽에 위치한 녹차밭과 다원들도 참 아름답다.이렇게 몇시간으로 다녀갈것이 아니라, 다음번엔 여기에 숙소를 잡고, 걸어서 이곳의 공기와 다원과 지리산을 느껴보고 싶다.​쌍계사는 경사진 비탈면에 있는데, 정말 아기자기하고 예쁘게 생겼다. 이곳도 계절 바뀔때마다 다시 와보고 싶다.아직 많은 꽃들이 개화하지 않은 지금의 주인공은 푸른 대나무이고아마 계절의 변화에 따라 주인공은 계속 바뀔것이다.이렇게 적고나니 왠지 좀 슬프다. 나는 계속 주인공이고 싶은데, 나이가 본의 아니게 점점 차올라다음세대에게 주인공을 내줘야 아름답다는 말을 들을 시기가 점점 다가오고 있는듯 해서이다.​ 쌍계사에서 문여사님과 함께​이미 쌍계사엔 산수유가 활짝 피어서,,,  산수유 마을을 가볼까 말까 하다가 익산으로 돌아가는 네비게이션을 찍어보니, 가는길에  산수유 마을을 지난다.,, 그래서 들러 보기로.​ 쌍계사에 핀 산수유 꽃​아기자기하며 오랜 역사를 느낄수 있는 쌍계사​ ​두 어머님들은 저렇게 영규손을 몹시 잡고 다니고 싶어 하신다.​ ​쌍계사를 내려오며 보니, 다원이 많고, 처음보고, 공부 안한 내가 보기에도 눈에 띄는 다원이 두군데 있었는데, 오늘 글을 쓰려 다른사람의 포스팅을 보니,내눈에 띈 그곳이 원래 제일 유명한 곳인가 보다.'쌍계명차' :  네비 지도에 표시되어 있었는데, 그 앞에 평일임에도 다른곳에 비해 주차된 차가 많아서 눈에 띄었음.'더로드101'  ; : 운전하며 보니, 멋진 정원을 갖춘 다원이라고 광고하고 있어서 들어갈까 말까 한곳인데돌아오고 나니 가볼껄 그랬다.'할까 말까 할땐 해라!'​10~20분 정도 운전을 해서   산수유 마을에 도착했다.네비를 찍고 가면,  도로 한가운데에서 '목적지에 도착했습니다'라고 하는데 산수유가 없다.혹시나 해서 좀더 운전을 하며 올라가고, 영규에게 검색좀 좀더 해보라고 했더니,  좀더 올라가야 마을이 나온다고 한다.​2021-02-26 은 아직 산수유가 피지 않았다.네이버 블로그 글들을 보니, 3월 중순은 되어야 활짝 필것 같다.그래도 지리산 산세는 정말 참 멋있어서,조만간 다시 오게 될것 같다는 생각이 든다.​ 의 정상 전망대​서울에서는 쉽게 드라이브 삼아 양평이나, 춘천에 가는데,, 거리보다 교통 체증을 더 걱정하는데,익산에서 지리산은 100km 정도 되는데, 교통체증이 없기 때문에 얼마 안걸린다.​화개장터 인근에 주차를 하고,  강쪽, 벚꽃나무 아래로 잘 이어진 데크길을 따라 쌍계사 까지 올라가며  지리산과 녹차밭을 즐기고, 내려오며 다원에 들러 녹차한잔 마시면,  행복이 찌릿찌릿 위장관을 통해 전해질 상상을 해본다.​륵  
​인천에서 출발하는 거산투어﻿ 여행사​  어디론가 떠나고 싶을 때​﻿​​쉽게 떠날 수 있다는 장점이 있는가 하면단점은날씨가 안좋거나﻿ 꽃이 피지 않았다는 소식을 알아도예약 날짜에 가야한다는 것입니다. ​ ​그래서 이번 의성 꽃구경은 완전 실패그래도 어떤 모습이었는지 눈으로 직접 봤으니 새로운 곳에 대한 호기심은 충족, 그것으로 만족입니다.거산투어 일정: 최치원문학관, 고은사, 의성최치원문학관2019년에 개관 신라의 대학자인 고운 최치원선생의 학문과 사상을 기리기 위해 설립되었고관직에서 물러난 후 전국을 유람할 때 고운사에 머물며 의성지방의 불교문화를 꽃피우는데 크게 기여했다고 합니다.새로지은 건물답게 한옥으로 깔끔한 외관을 하고 있어요. 김소영님 단체사진[ 의성제출용]을 찍고 투어를 시작해요.의성은 땅콩모양의 지형을 가지고 있어요.해설사님의 설명으로 시작합니다.중정: 전통한옥의 멋과 도시감각적인 외벽으로정원이 조성되어 있고최치원선생의 석상이 자리하고 있습니다.신라 말기의 학자이자 문장가호는 고운또는 해운[해운대가 최치원호를 따서 지었다고 전해짐]선생의 일대기를 그림과 설명으로 쉽고 재미있게 꾸며 놓았어요.소년 최치원 이야기부터 시무십여조,계원필경집,격황소서,등이있습니다.신선 셰계를 배경으로 오른쪽을 바라보고 있는 전신상유교,불교,도교의 사상을 두루공부한 최시원의 모습출생년도 857 ~ [문성왕19?]  신라말기 학자왼쪽에는 파초선을 든 시녀가 있으며오른쪽에는 청자 그릇에 담은 석류를 공양하는 동자가 있다.문인의 옷을 입고 있지만 전체적인 구성이 신선도와 비슷하고민화와 같이 짙은 채색이 되어 있다.영정사진그리고 지하전시관 " 바위에 글꽃을 새기다" 라는 제목으로 최치원선생의 바위글씨들이 전시되어 있습니다.의성여행 온 기념 친구와함께 셀카 이제 고운사로 갑니다.고운사: 신라 신문왕681년에 의상대사가 창건한 사찰그 후 최치원이 여지,여사 두 대사와 함께 중건대한불교조계종 제16교구 본사로 5개군의60여 말사를 관장하는 거찰천년숲길:소나무가 운치를 이루고 있고고운모래가 깔린 길은  맨발로 걸어도 좋다고 해요.이날은 아침에 비가 내려서 맨발은 엄두도 못냈지만대신 차가 지나가도 먼지가 나지 않아서 좋았어요. 숲길에는 정교하게 쌓아진 돌탑들이 늘어서 있어서눈길이 갔어요.​​고운사를 둘러싸고 있는 산은 반쯤 핀 연꽃모양을 하고 있다고 해요.시간이 이른지 문은 거의 닫혀있어요,천년을 간직한 사찰은 어떤 모습일지 궁금하기는 해요.극락전: 주불인 아미타불과 좌우에 대세지보살, 관세음보살을 모신 전각종각에는 북, 종, 목어, 운판이 배치되어 있는데네가지 사물은 아침,저녁 예불시간에 맞추어 치면서중생의 번뇌를 물리치고 해탈을 이루게 한다는 의미를 담고 있다고 해요.​공양간 앞에 그려진 호랑이 그림누가 감히 내눈을 피할 수 있겠는가?조선시대 중기에 그려진 그림으로 어딜가나 눈이 따라오는 특이한 벽화입니다.고운사 들어가는 입구에 사찰음식 체험관이 있고장독대가 운치를 더하며 줄지어 있어요.사찰음식 체험도 해보고 싶다~  점심은 집밥뷔페입니다.만족도 높아요, 반찬이 맛있었어요.이제 의성에 갑니다.비는 내리지 않아 다행이지만 가는 길에 바라본 하늘은이런 모습입니다.
  풍경, 하위마을(3월 16일 오전 10시경)​투어를 앞두고 하위마을 각시계곡에 다녀왔습니다.​몇 년 전부터 산수유꽃 명소로 인기를 끌고 있는 각시계곡은 계곡과 산수유꽃 그리고 지리산 능선이 어우러져 다른 과는 다른 매력이 있습니다. 계곡물에 비친 노란 산수유꽃의 반영이 아름답습니다.  ​​##하위마을#산수유꽃#각시계곡 
안녕하세요 여행 블로거 시골녀석입니다 오늘은 전남 에서 산수유꽃이 핀다는 소식이 있어 과 산수유개화시기에 관해 말씀드리려고 합니다 전남 는 100년전 중국 산동지방에서 시집온 처녀가 산수유를 가지고와 심게되면서 가 산수유로 유명한 지역이 되었는데요 특히  산동면 일대는 3월이 되면 진한 노란색의 풍경을 볼수 있는곳입니다   은 대표적으로 지리산온천단지부근 반곡마을 하위마을이 있고 만복대아래상위마을이 있으며 와 남원의 경계선에 현천마을 계척마을이 있습니다 마을마다 고도가 다르기때문에 피는 시기도 다릅니다 제일 먼저 피는곳이 반곡마을인데요 물이 흐르는 계천이 있고 돌담길따라 산수유가 예쁘게피어있어 제일먼저 찾는 마을이구여 제가 소개하는 상위마을은 중제일 마지막쯤 피는 마을로 만복대아래 자리잡은 마을로 지리산의 경치가 잘보이는 마을입니다 상위마을을 돌담길따라 피어있는 산수유와 지라산에서 내려오는 개울이 있어 물가따라 올라가며산수유를 볼수 있는데요 제가 갔을때 날짜가 3년전 3월25일이었습니다  그러나 날짜마다 똑같이 피는건 아니고 2월날씨가 괭장히 중요한데요 2월 일조량이 풍부하고 날이 포근하다면 좀더 일찍피곤 합니다 그래도 고지대에 있어서 반곡마을보다는 10일정도 늦게피는것 같습니다  개울가에 핀 산수유나무 이곳에선 대학나무라고 불리우는데요 산수유로 자식 대학가르쳤다고 대학나무라고 불리웠다고 합니다   물소리를 들으며 산수유길을 걸으면 지리산의 맑은 물소리에 힐링을 하게 됩니다  갈때는 검정색패딩보단 노란 산수유에 어울리는 옷을 입고가시면 더욱 사진도 잘나올것 같습니다   날씨도 좋아서 만개한 산수유가 더욱 예뻐보입니다 꽃이지고 빨간 열매를 맺으면 수확해서 말려 산수유액기스나 차를 끎여마시게 건산수유도 사실수 있게 농가에서 나와 판매도 합니다 오줌싸개아이들에게 효과가 좋다고 합니다 또한 산수유 남자한테 참 좋은데 뭐라 할말이 없네 광고 카피같은 효과가 있다고 하네요  시골마을 마다 산수유가 만개하여 더욱 지리산의 풍경을 아름답게 합니다  농산물도 판매하고 고로쇠약수도 판매하고 구경하는 재미 사는재미가 있는 산동면 상위마을입니다  예전에 광고할때  또오지 그래등 정감있는 단어들을 사용할수 있는곳이 인데요최근에는 윤스테이촬영지 쌍산재가 뜨고있어 쌍산재구경도 하고 도 마스크 잘쓰고 오신다면 여행을 잘 하고 가실수 있으실겁니다 또한 5일장 사성암 읍 목월빵집 운조루 치즈랜드등 다양한 관광지가 에 있습니다 화엄사 홍매화도 오시면 보고 가셔야 겟죠  답답한 실내에 있다가 확트인 전경을 볼수있는 지리산에 놀러와서 조용히 마스크끼고 을 오신다면 좀더 활력을 얻고 여행을 마치실수가 있을겁니다    관광버스에서 할머니 할아버지가 낼리셔서 바로 산수유조형물에 앉으시니 아이고 다리아파 이거산수유 우리마을 가면 다 있어 여기서 다보이네 하시며 이야기를 나누십니다 산수유조형물과 산수유꽃이 보이는곳에 앉으시니 제일 좋은 자리 앉으셨네요 ㅎㅎㅎ어르신들 코로나끝나면 도 관광다니셔야 할텐데요 오래오래 사세요  상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12전라남도 군 산동면 위안리  카페에서 산수유차 한잔 마시며 여행을 마쳤습니다 개화시기 잘보시고 마스크 잘 착용하셔서 여행 잘 하시길 바라겠습니다 제 리뷰를 봐주셔서 감사합니다 ​ 
광양 매화마을에 이어 다녀간 .산수유는 사실 서울에서도 흔히 보이는 꽃인데그래도 온 김에- 가 유명하다니 왔다. 이 사진이 제일 멋지게 나온듯.ㅋㅋ 은 어디?정확한  은 군 산동면에 위치한다. 말로는, 산수유나무가 처음 유입된 곳은중국의 산동성이라고 한다. (칭다오 맥주가 산동성임)​산동성에서 이 곳으로 시집온 아가씨가산수유 나무를 가져와서 심으면서이 곳에 산수유나무가 많아지고동네 이름도 '산동면' 이라고 하는데 믿거나 말거나 ㅎ​사실 정확한 위치는 상위마을, 하위마을인데우리가 간 곳은 현천마을이다. 현천마을전라남도 군 산동면 현천2길 24 현천마을회관 참고로 현천마을도 산동면에 위치한다.그냥 산수유가  자체에 워낙 많아서어느 지역을 가던 라면 다 산수유꽃이 보인다.​나 역시 마을 전망대로 올라가니까바로 노랑노랑 산수유꽃들이 보인다. 마을이 되게 아담하고 다닥다닥 붙어있다.이게 저수지라고 하는데 물이 에게?아직 봄이 오지도 않았고 요즘 비가 안내려서 그런가-아니면 아직 조성한지 얼마 되지 않은 건지 ㅎㅎ 물을 좀 채워주고싶다.오래되고 조용한 마을인데,돌담의 이끼가 그걸 알려주는 것 같다. 이렇게 이끼가 두텁게 쌓이기까지 세월이..예능 '자연스럽게' 촬영지, 현천마을여기 와서야 알았는데, 현천마을은 MBN에서 방영하던 예능'자연스럽게' 를 촬영한 곳이라고 한다.​그래서 그런지 조용한 마을과 어울리지 않는카페도 하나 있다 ㅋㅋ 옆에 자연스럽게 라고 써져서 알았음대충 검색해보니 2019년~2020년까지 방영했다는데,전인화(가 제일 의외임), 허재, 은지원 등이시골 마을에서 정착하는 리얼 예능이라고 한다.거의 10개월 정도 방영한 것 같은데나는 왜 전혀 몰랐을까;; 카페에서는 동네 특산품도 판매한다. , 전국 생산량의 73%이 역시 포스팅을 쓰면서 검색하다 안 것인데, 산동면이 국내 산수유 최대 군락지라고 한다.​무려 우리나라 산수유 중 73%가 이 곳에서 난다나. 이 꽃들이 겨울이 되면 빨갛게 되는거겠지?산수유 꽃은 사실 별도의 용도는 없고,겨울에 빨간 열매가 달리면 이를 달여서약재나 차로 쓴다고 한다.​옛날에는 다들 산수유나무가 밥줄과 같고,산수유를 팔아서 자식들 대학을 보내서대학나무라고 불렀다고 한다.(라고 가 알려줌...) 뭐든지 알고 봐야 더 재미있다.사실 현천마을이 매우 작아서,가 자유관광 하라고 준 한시간 반 시간이너무 널널했다.​작은 개울도 있다. 물이 진짜 맑다. 특A급수같음 ㅎㅎ사실 뭐 꾸며진것은 없는데,시골마을 특유의 정감가는 색감이 예쁘다.거기다가 돌담까지. 뭔가 데이트 스냅 소소하게 찍기 좋은 느낌이다.군데군데 돌아다녀보면 자연스럽게 촬영지도 있다.몇몇 집들은 누구누구가 살았던 집이라고 써 있는데실제로 지금도 사람이 사는지는 모르겠다. 왠지 가을같은 느낌?산수유가 완전 샛~노란 컬러가 아닌은은한 노란빛을 띄다보니흡사 가을날 은행나무 잎같다는 느낌도 들었다. 가을인지 봄인지..클로즈업해서 찍어본 산수유꽃.자세히 보면 꽃 안에 또 꽃이 있고, 엄청 작고 많다.매화나 벚꽃보다 훨씬 디테일하고 작은 꽃이다. 꽃술이 왕관같기도 하다.참고로  은 아무나 들어갈 수 있지만산수유꽃축제는 올해 코로나로 취소가 되었다.나름 현천마을은 저 아래 언덕길로 가면전망대가 있다. 엄청 높진 않지만 주위를 둘러볼 수 있다.이끼도 클로즈업해서 찍어본다.으으..뭔가 더듬이같은 이끼의 촉각(?) 신기하고 소름돋는 ㅋㅋ돌아다니다 본 산수유길 코스안내도.나름 둘레길로 되어있는데, 다 돌아보려면상당히 - 꽤 걸어야 한다.의외로 둘레길은 현천마을 그 이상이라작정하고 걸어도 될 듯. 이 둘레길이 지리산 둘레길과 이어진다고 한다.전망대에서 보는 - 현천마을.해가 뉘엿뉘엿 지고 있다.낮에 매화볼 땐 그리도 좋았던 날씨였는데. 멀리서 관망하니 예쁘긴하다.오밀조밀 붙어있는 시골마을.우리 할머니, 외할머니댁과는 조금 달리집과 집 간격이 상당히 촘촘하다. ㅎㅎ 그나마 나무잎이 없어서 산수유꽃들이 보이는거같다전망대는 견두산에 위치한다.산이라고 하기엔...좀 낮던데. 전망대는 ㅎㅎ원래 이름은 호랑이 머리를 닮았다고 호두산이라고.호두산이 더 귀여운데! 매화축제와 산수유 축제를 볼 것이라면차라리 산수유축제를 먼저 볼 것.ㅋㅋㅋ매화를 보고 왔더니 감흥이..  마을 돌담 위에 있던 길냥이 완벽한 은신술을 쓰고있었다.강렬한 인상의  길냥이.나른한지 내가 사진을 찍는데도 아랑곳하지 않는다. 마을 벽들이 다 돌담이다. 이끼까지 더해져서 정말 분위기 있네. 떠날때가 되니 어둑어둑해지는 하늘.마을 입구에 300년인가 800년이 된커다란 신당수가 있다.  까지 보고 올라온 서울.너무 만족스럽고 힐링되는 하루 :)​​##산수유#산수유꽃축제#산수유꽃 
  맛집 부엔까미노 전경 지리산 노고단 일출산행을 계획하며우리가 숙소로 정한 곳은 에 위치한 노고단 게스트하우스 & 호텔이었다.​낮에는 남원맛집과 남원여행지 남원카페를 둘러보고저녁식사는 노고단 게스트하우스 1층에 있는  맛집 부엔까미노 식당에서지리산흑돼지를 먹기로 했다. 지리산흑돼지 맛있겠지?  맛집 부엔까미노 입구노고단 게스트하우스는 다음 포스팅에 소개드리고이번 포스팅은 저녁식사로 먹은 지리산흑돼지구이를먼저 소개하도록 하겠다.​한데 묶으려고 했는데 따로 포스팅해도 될만큼꽤 맛있는 지리산흑돼지라  맛집으로 따로 포스팅한다.     맛집 부엔까미노​전화번호 : 061-782-1732주소 : 전남 군 산동면 하관1길 40 영업시간영업시간오픈시간 : 오후6시 ~ 밤10시예약시간 : 오후6시부터 9시까지 (30분단위)마지막식사주문 : 9시까지    맛집 부엔까미노 실내남원 광한루원 야경을 보고 돌아온 우리라많이 허기진 상태였다.  다녀오기 전 미리 예약을 하고 가서그 시간에 맞춰 1층 부엔까미노 식당으로 들어섰다.​ * 지리산 흑돼지바베큐는 평일 20명,주말 및 공휴일 30명에게만 예약판매한다. *​ 게스트하우스 1층에 위치한 식당이라사장님이 여행작가이시라 그런지식당조차 아기자기하게 꾸며져 있다.   맛집 부엔까미노 실내내일 우리랑 같이 가실분들일지도 모를다른 여행객이 식사를 하고 있다.​다음날 우리 일행 말고도 지리산 노고단 일출산행이 예정된 여행객들이 아닐까 생각 된다.​ 근데 왜 식당이름이 부엔까미노야?부엔까미노​산티아고로 가는 길에서 만나고 헤어지는 순례자들은 서로의 순례길을 축복해주며 이렇게 인사한답니다. "부엔 까미노(Buen Camino)!" 말 그대로를 옮기면 "좋은 길!"이란 뜻인데 "멋진 순례의 길 되시길!", "평안한 순례의 길 되시길!"이라는 뜻입니다. 출처 : 한국기독교장로회총회 홈페이지사장님이 여행작가라고 하시더니식당이름하나에도 그 뜻이 담겨있는 듯 하다.​지리산 종주나 지리산 탐방을 하는 여행자들에게마치 축복을 빌어주는 거 같다.   맛집 부엔까미노 원산지  맛집 부엔까미노는재료 자체가 모두 지리산표에다조미료를 따로 안 쓴다고 한다  내 입맛에 괜찮을까?하도 인스턴트 식품에 길들여진 상태라자극적이지 않으면 심심할텐데...​머 지리산흑돼지가 워낙 맛있다고 하니 괜찮을 듯 싶다.  맛집 부엔까미노 메뉴  부엔까미노 메뉴​식사 메뉴지리산 흑돼지(1인) 14,000원식사 (공기밥+국) 2,000원​안주&사이드 메뉴메밀전병 10,000원핫윙 12,000원어묵탕 10,000원마른안주 (1가지) (노가리/쥐포/한치) 10,000원뻔뻔한 뻔데기 10,000원황당한 황도10,000원····메뉴만 보면 식당보다는 호프나 펍에 가깝다.아마 게스트하우스에서 운영하는 식당이라 그런거 같다.​우린  숙소 노고단 게스트하우스 숙박객이라,부담 없이 산수유막걸리를 추가 주문한다. 술 한잔 하고 올라가서 자면 꿀잠자겠지?  맛집 부엔까미노 지리산 흑돼지 바베큐얼마 안 있어 우리가 주문한 지리산 흑돼지 바베큐가 오븐에 잘 구워진 채로먹음직스럽게 나왔다.​오븐에 구워 기름기가 쫙 뽜진지리산 흑돼지 바베큐가 맛이 없을수가 있을까?​ 맛집 부엔까미노 지리산 흑돼지 바베큐는비주얼만으로 일딴 합격이다!! 너무 맛있을거 같아 그치? 맛집 부엔까미노 지리산 흑돼지 바베큐적당한 두께의 지리산 흑돼지 바베큐는딱 봐도 겉바속촉의 느낌이 가득하다.​오븐에 오랜시간 천천히 구워내어 더 그런거 같다.허브에 숙성해서 구워내셨는지 향도 좋은거 같다.​미리 구워져서 나오니 고기 냄새도 안 베이고 좋다.    산수유 막걸리와 지리산 흑돼지 바베큐  맛집에 왔으니 산수유막걸리는 먹어줘야 겠다.​여행을 하면 항상 차 때문에 음주를 안하는데오늘은 이미 숙소에서 먹는거라 부담없이 주문한다.   부엔까미노 밑반찬밑반찬은 그리 많지 않다.그래도 다 지리산에서 난 것이라 하니왠지 몸에 좋을 거 같은 기분이다.    부엔까미노 지리산 흑돼지 바베큐 맛집빈접시에 지리산 흑돼지 바베큐를 잘 잘라준다.먹기 편하게 잘라주는데 고기 사이에 육즙이 흥건하다. 그래 이게 바로 지리산 흑돼지 바베규지~  에서 산수유막걸리 맛보기 지리산 흑돼지도 흑돼지지만 에 왔으니 산수유막걸리는 먹워줘야 한다.​산수유 막걸리는 처음 먹어 보는데생각과는 다르게 약간 분홍색을 띈 막걸리다. 건배~~ 오늘도 즐거웠어!!오늘 여행을 자축하며내일 지리산 노고단 일출산행을 기대하며그렇게 축배를 든다.​ 맛은? 어? 맛있네? 깔끔한데?먹어 본 막걸리 중에는 수준급 맛이다.아마 내가 거의 다 마시지 않았을까 생각된다. 산수유 효능​예로부터 한방에서는 과육을 약용하였다. 《동의보감》 《향약집성방》 등에 의하면 강음(强陰), 신정(腎精)과 신기(腎氣)보강, 수렴 등의 효능이 있다고 한다. 두통·이명(耳鳴)·해수병, 해열·월경과다 등에 약재로 쓰이며 식은땀· 야뇨증 등의 민간요법에도 사용된다. 차나 술로도 장복하며, 지한(止汗)· 보음(補陰) 등의 효과가 있다.[네이버 지식백과] 산수유 [山茱萸] (두산백과 두피디아)  부엔까미노 밥과 된장국밥은 바로 한게 아니라서 그냥 그랬는데우거지 된장국은 깔끔하니 좋았다.밥만 새로 해서 주셨다면 완벽했을텐데...    부엔까미노에서 지리산 흑돼지 바베큐 맛보기 내일 지리산 가려면 든든하게 먹어둬야지!!그렇게 우린 맛있게 저녁식사를 마쳤다.​내일이면 드디어 노고단에 오른다는게 너무 신이 나고 즐거웠다. 행여지리산에 오시려거든 부엔까미노 지리산 흑돼지 추천 지금 딱 산수유가 만개했을  인데혹시나   맛집을 찾으신다면부엔까미노에서 지리산 흑돼지 바베큐를 추천드린다.​​거기에 혹시 지리산 가 필요하시다면노고단 게스트하우스 & 호텔 사장님에게 문의해보시길...​어제 사장님 인스타 보니  산수유 개화시기는 지금 이 순간이 절정이더라.다음 포스팅은 노고단 게스트하우스를 소개하겠다.  by DK. @검은잠비#부엔까미노 #부엔까미노 #맛집 #맛집 # #노고단게스트하우스호텔 #노고단게스트하우스 #맛집 #흑돼지맛집 #지리산흑돼지맛집 #지리산흑돼지바베큐 #흑돼지오븐구이 #산수유막걸리 #산사유개화현황 #광양매화개화현황 #산수유효능 #koeanfood #국내맛집여행 #내돈내산 #부엔까미노뜻   ** 현재  산수유 개화시기 및 현황, 광양 매화 개화현황 **아래 링크에서 확인 가능!! 지리산 노고단게스트하우스&호텔 정영혁(@nogodan_guesthouse) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2만명, 팔로잉 7,455명, 게시물 2,956개 - 지리산 노고단게스트하우스&호텔 정영혁(@nogodan_guesthouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
[2022.02.27] 지리산둘레길 방광-산동민이와  예술인마을에서 하룻밤을 묵고 지리산둘레길 순례 2일차를 맞이 합니다. 오늘 코스는 방광-산...blog.naver.com #지리산둘레길 방광-산동 구간 중에 길을 벗어나#산수유둘레길 을 산책하기로 합니다. 지리산온천관광단지전라남도 군 산동면 탑정리 393산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1지리산나들이장터로컬마켓전라남도 군 산동면 지리산온천로 280 도로 옆 가로수 마다 산수유 나무들이 즐비하고가지마다 꽃망울들이 한가득 봄을 기다리고 있네요.  #정산마을 입구에#군관광안내소 가 보입니다.  필요한 정보가 있으면 상주하는 직원께 문의 하면 됩니다. 가을철에 수확하지 않은 산수유들이 나무가지에 매달려 있네요. 어느 농가에서 산수유를 볕에 말리시다 걷지를 못하셨나 봅니다. #동구정마을 마을 담벼락과 가정집 벽에 벽화가 그려져 있습니다.노후된 마을의 집들을 정비한다고 벽화칠을 하는건 반대입니다.서울시에도 몇몇 구청이 저런 데 혈세를 쓰고 있지요. 오지 마을이다 보니 약국이 아닌 #의약품취급소 가 있습니다. #산동애가 #구판장조합,부녀회 등에서 생활용품 등을 공동으로 사들여 조합원에게 싸게 파는 곳이다. 주로 유통망이 발달하지 않은 1970~80년대 마을 단위에서 운영했다. 국내제일 세계최고 산동 산수유남자에게 참 좋다고 합니다 ㅎ #상관교 앞에 마을 정자나무가 있습니다. #산수유길 이야기 상관교 강가 반대편에 아름다운 암자 한채가 있습니다. (방호정) 산수유 마스코트인데 꽃과 열매를 표현한 것 같습니다. #산수유문화관 #산수유길안내도  #산수유축제 안내도 Previous imageNext image 3월 중순이면 산수유 꽃이 만개하고 축제도 시작 되겠습니다.2월말에 도착해서 아쉽지만 코로나 대유행으로 관광객들 없이 안전하게 미리 보고 가니 안심입니다. 산수유 문화관 앞에 반갑게 맞아주는 마스코트들 건물 옆에 커다란 열매 형상 조형물도 있습니다. #산수유공원사랑교  문화관 안으로 들어가 보니 분재한 산수유 나무 가지에 산수유 꽃들이 만개해 있습니다. 분께서 실내가 따뜻해서 밖의 나무들 보다 빠르다고 합니다.#산수유꽃개화시기 는 3월 초~중순 이고, 3월말에 진다고 하네요. #지리산나들이장터 안내  산수유 특산품들이 전시 되어 있습니다.눈에 제일 띈건 #산수유담금주 #산수유맥주 입니다 ㅎ 산수유에 대한 설명이 잘 되어 있네요. 산수유 건피 가공 과정 #산수유시목 사진입니다. 내일 직접 보러 갈 예정입니다. 1층 로비에서 엘리베이터를 타고 2층 전시실을 보러 갑니다. #산수유란 ?열매가 여름에 녹색으로 자라다가 8~10월에 붉게 익는다고 합니다. 수확은 10월 중순 이후.  봄과 가을의 산수유 가 산수유가 자라는데 최적의 장소라고 합니다. #산수유막걸리 #산수유담금술  동의보감에 나오는 산수유  산수유의 한방 효과  산수유 특산품, 가공품  가을 겨울 운치가 있는 산수유  2층에 야외 옥상 정원이 있습니다.따뜻한 햇살에 미리 개화한 노란 꽃들입니다. 일본식 느낌의 소정원 수령 120년 된 매화나무 문화관 뒷편 #산수유사랑공원 으로 올라갑니다.  돌에 새겨진 사랑공원 비석 아무도 없는 공원에서 민이랑 방문 사진을 남겨 봅니다.  언덕 위로 올라갑니다. 산수유꽃 조형물  공원도 잘 조성되어 있네요.산수유꽃이 만개되면 정말 장관이지 싶습니다. 마을마다 산수유 군락지가 보입니다. 철로 만든 산수유 조형물이 홀로 노란 자태를 뽐냅니다. 잠시 벤치에 앉아 경치를 즐깁니다. 산수유 사랑길  내 마음을 받아주오.  #방호정 전라남도문화재 일제시대 지방 유지들이 지은 정자로 이 곳에서시대 상을 시로 짓고 달래며 미풍양속을 발전시켰다고 합니다. 정자 안에 글귀들이 빼곡합니다. 암석 바위에도 글귀를 남겼습니다.  정자에서 산수유 마을들을 바라보며 잠시 쉬어 갑니다. 방호정에서 내려와 다시 산책길을 걷습니다.  산수유길 2코스 사랑길을 마치고1코스 꽃담길을 걸어봅니다. #서시천 위로 구름다리를 놓아 지나 봅니다.  다시 관광단지로 내려와서지리산나들이장터 로컬마켓에서 쇼핑을 하기로 합니다.   지역의 특산품들이 즐비 합니다.  문화관에서 봤던 #산수유수제맥주 입니다.종류별로 한 캔씩 담았습니다. 이 곳이 천국입니까? #산수유식혜 1통도 담습니다. #전주모주 #산수유막걸리  #산수유액기스 #고로쇠물  #윤스테이장아찌 #산수유액기스 #산수유농축액  #산수유발사믹스 #산수유술 #우리밀 에서 만든 #산나물 건조 키트들도 다양하게 있습니다.밥 지을 때 넣기만 하면 되니 넘 편한 거 같습니다.  농장주 마다 건조한 산수유 과육들을 별도 판매합니다.이은자 산수유가 유명한거 같습니다만... 버섯가루도 있네요. 조리시 쓰면 편할거 같습니다. 지리산 #야관문 담금주 세트 쇼핑을 마치고 나오자 해가 뉘여 갑니다.오늘 하루, 지리산 둘레길에 산수유길 까지 빨리 지나 가는 것 같습니다.  민,산수유꽃이 만개하는 시기에 맞춰다시 와 봅시다!  번외편저녁식사산수유 나무와 노란 꽃망울들을 실컷 보고저녁식사를 하러 갑니다. [맛집] 송림민속가든 # 에서 산책을 마치고 나니 허기가 밀려 옵니다~ 숙소 체크인이 17시라 오늘은 거하게 저녁...m.blog.naver.com 
​​3월초 집사람이 매화꽃을 보러 광양에 있는 홍쌍리청매실농원에 가자고 합니다.한번도 못가봤다구요.매화의 개화시기를 인터넷 통해서 계속 보다가 지난 주말이 딱일듯 해서 테마여행사 통해서 다녀 왔습니다.​  ​서울에서 운전을 해서 광양까지 당일로 다녀 오는건 너무 힘든 일정입니다.그래서 봄꽃이나 소문난 관광지들을 테마여행사를 통해 다니곤 했습니다.​서산 개심사 청벚꽃, 진해 군항제 벚꽃, 강릉 부채길 등등.​시간맞춰 출발지에서 버스타고 목적지에서 집결하라는 시간까지 구경하다가 다시 버스에 오르면 알아서 다음 여행지까지 데려다 주니 너무 편합니다.관광지 음식에다가 막걸리 한잔하는 즐거움도 너무 좋구요 ㅎㅎ​​  ​​ ​​일요일 아침에 잠실역 4번출구로 나갑니다.7시까지 롯데마트앞으로 가야 됩니다.​​ ​​저 앞에 버스가 기다리고 있네요.버스 타기전 체온체크를 합니다.열이 있다면?집으로 돌아기야 합니다 ㅎㅎ  ​​ ​​​버스안에서는 절대 취식금지에, 대화도 자제하라는 의 안내에 따릅니다.오미코론이 한창이지만 KF94 마스크를 끼고 철저한 의 통제에 따르니 감염걱정은 없다고 봐야죠.​​ ​​거의 4시간이 소요되는 긴 여정입니다.잠이나 자야죠 ㅎㅎ​휴게소 한번 들르고 다시 눈을 뜨니 목적지 부근입니다.​​ ​​​역시나 차들이 많네요.​  ​​의 안내를 듣고 버스에서 내립니다.그리고 매화구경 시작!​​  ​​예전에는 홍매화가 많이 없었던듯 한데, 곳곳이 붉습니다.흰매화와 홍매화가 섞이니 더 이쁘네요.​​ ​​​금,토 날씨가 갑자기 추워서 꽃들이 언듯 보입니다.홍매화는 색이 바랜듯 보이구요.​그래도 이렇게 만개한 매화를 보는건 쉽지 않습니다.​​​  ​​멋지네요!이번에 같이 간 지인이 DSLR로 찍은 작품사진 보세요!​  ​​취미로 사진을 찍는 친군데, 사진이 너무 좋습니다.우리부부 사진도 멋지게 찍어 줬네요.​ ​사진 인화해서 액자로 만들 계획입니다.​​  ​​어느정도 구경이 끝나면 점심을 해결해야 합니다.​ 광양매화축제장 주변에는 식당이 많이 없더라구요.축제를 하면 다양한 먹거리장터가 생길텐테, 코로나 때문에 취소가 되어 없네요.혹시라도 가실분들은 음식을 준비해서 드시는 것도 좋습니다.식당의 메뉴가 다양하긴 한데, 마땅히 먹을만한게 없고, 살짝 비쌉니다 ㅎㅎ​​ ​​빨라 나오는 음식으로 도토리묵과 해물파전을 시켜 동동주 한잔합니다.​  ​​벚꿀도 있었으나 개당 만원에 육박하는 가격에 일행들이 손사래를 치네요 ㅎㅎ​버스집결시간이 임박해 주차장으로 가서 버스를 타고 이번에는  로 향합니다.​​  ​​ ​​저멀리 지리산자락에 눈이 내렸네요.​​ ​​친구가 DSLR로 찍은 사진입니다.보정까지 거친 사진이라 훨씬 보기 좋습니다.​  ​사진도 좋지만 눈으로 보고 가슴에 담는게 제일 좋다는 의 이야기가 생각나네요. 한동안은 생각날듯 합니다.​  ​​구경끝난 시간이 오후4시.버스가 출발하고, 휴게소 들렀다가 잠실역에 도착한 시간이 8시.​코로나의 여파와 고유가로 인해 차밀림 없이 다녀온 여행이었습니다.​   봄꽃보러 가실때는 인터넷검색을 통해 개화시기를 매일 체크하는게 중요합니다.주말에만 시간이 나지만 그래도 만개에 인접한 날짜를 고르면 좋으니까요.이번 여행은 그래서 95점에 가깝게 좋았습니다.같이 간 친구들도 좋았구요.이번에 이용한 테마여행사는 파랑새투어입니다.운전기사님 운전이 너무 부드러웠구요.님은 참 편안한 말투에 딱 필요한 설명만 하시네요.다른 여행사도 다녀 봤지만 파랑새투어 좋습니다.​​​이상 우리누수하수에서 다녀온 광양매화와 산수유 봄꽃 구경기 였습니다!​  ​​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 광양시 다압면 지막1길 55전라남도 군 산동면 위안리 ​​  ​#광양매화축제#홍쌍리청매실농원 ##테마여행사#파랑새투어​  ​​ 
의성 산수유 마을경북 의성군 사곡면 산수유 2길 2지난주 일요일 대구 근교 의성 을 방문했습니다.  날짜는 3월 28일로 완전 만개한 수준은 아니었어요. 이번주가 절정을 이루지 않을까 싶어요~ 올해도 아쉽게 축제는 취소가 되었다고 하네요. 하지만 많은 분들이 산수유 개화시기에 맞춰서 방문하고 계셨어요.  먼저 산수유 마을 입구입니다. 시간이 지날수록 이곳은 수많은 차들로 북적북적한 모습이었어요.  여기서 주차 팁을 드리자면~ 차를 가지고 마을길을 올라가시면 산수유 마을 주변에 군데군데 여러 주차장이 있었어요.  저희도 마을 중간에 있는 간이 주차장에 주차를 하였고요. 이곳 외에도 여러군데 주차 할 곳이 있었으니 참고하세요~ 먼저 마을 입구의 모습부터 보여드릴게요~ 축제는 취소되었다고 하지만 먹거리 시장이 자리 잡고 있었어요.    아침을 먹지 않고 갔던 터라 왕꽈배기를 포장해서 캠핑카 안에서 커피와 함께 맛있게 요기했습니다. 금방 튀겨주셔서 그런지 생활의 달인 꽈배기라 그런지 정말 맛있었어요^^ 아래 입구 주차장에 잠시 정차했을 때의 모습입니다. 캠핑카 문을 개방하니 뒤로 산수유 나무가 펼쳐져 있었어요. 이맛에 캠핑하는 것 같아요.   캠핑카에서 여유롭게 산수유 풍경을 잠시 즐긴 후 산수유 마을 산책을 시작해 보았습니다.   마을 입구부터 산수유 나무가 자리잡고 있네요^^ 마을 입구에서 구름다리까지는 사실 그렇게 훌륭한 풍경은 없었어요 .. 길게 관람하실 게 아니라면 마을 중간 주차장에 주차하시고  구름다리 뒤부터 관람하시길 추천드려요.  구름 다리 지나서 부터는 나무도 많고 개화도 많이 된 모습이었어요~ 이렇게 산수유 나무 길도 있었고요~  광장뒤로는 산수유 나무 군락지도 있었네요^^ 구석 구석 샛노란 산수유 나무가 주변과 어우러져 아름다운 풍경을 만들어 내고 있었어요.  꽃을 보고 신이 난 아들의 기념사진도 남겨보았어요~ ​ 저희는 짧게 산책을 마치고 차로 돌아왔는데요.  돌아올때는 차도로 걸어왔는데, 차도에서 바라본 산수유 마을은 또다른 느낌이었어요~ ​ 마지막으로 포토존에서 기념사진을 남기고 산수유 마을 관람을 마쳤습니다.  ​ 
전라남도 군 산동면 위안리 산동의 마을을 ‘ 산수유 마을’이라고 하고서시천 상류부터 월계마을, 상위마을, 하위마을, 대음마을, 반곡마을, 평촌마을, 원좌마을, 상관마을, 중동마을, 사포마을까지 19번 국도 건너편 현천마을, 원동마을 ​ ​ 우리나라 산수유 3대 군락지  산동면이천 양평  전남 군 산동면에는 원좌마을 외에도 산수유나무 군락지가 많아서 작은 마을을 통틀어 이라고 하는데 가는 곳마다 봄의 여신들처럼 노랗게 노랗게 물들어서 나를 반기고 ​ #봄꽃축제 #산수유꽃축제 는 취소코로나19가 가져다 준 것​군 #산동면지리산을 병풍처럼 두른 산골 마을서부 능선 만복대와 주 능선인 노고단(1502m) 사이 아랫자락에 있고 산수유 사랑공원 ​ ​ ​ ​ ​ 산골 마을 산동(山洞)은지리산 노고 할매의 전설이 깃든 노고단과 만 가지 복이 들어온다는 만복대의 기운을 내려 받은 곳 ​ ​ #산수유#山茱萸 층층나무과 산수유나무의 열매.  원산지 한국, 중국이고 우리나라 전남  산동면, 경기 이천시 백사면, 경상북도 의성군 에 많이 서식하고  처음에는 녹색이었다가 8~10월에 붉게 익고종자는 긴 타원형약간의 단맛과 함께 떫고 강한 신맛이 나고10월 중순 이후에 수확하고육질과 씨앗을 분리하여 육질은 술과 차 및 한약의 재료로 사용 ​ ​ ​ ​ #산수유#山茱萸 층층나무과 산수유나무의 열매.  원산지 한국, 중국이고 우리나라 전남  산동면, 경기 이천시 백사면, 경상북도 의성군 에 많이 서식하고  처음에는 녹색이었다가 8~10월에 붉게 익고종자는 긴 타원형약간의 단맛과 함께 떫고 강한 신맛이 나고10월 중순 이후에 수확하고육질과 씨앗을 분리하여 육질은 술과 차 및 한약의 재료로 사용 ​ ​ 전망대에서 본 산수유 꽃 만개한 는 벌써 봄의 향기가 뒤덮은 듯 봄이 익어지고 있고 산수유 꽃이 전하는 봄소식은매력을 더하는 산수유 꽃 특징이 아닌가 하는 생각을 해 보며  #산수유사랑공원 #언약의문 에서는 영원불멸의 사랑이라는 꽃말을 가진 #산수유 의 자태가 배경으로 너무 잘 어울리고 봄의 여신 '산수유'가 품격 있게 피어있고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  에 산수유 꽃이 만개했는데봄을 시샘하는 비가 내려서인지 꽃들이 수줍은 듯 고개 숙인 것도 있고당당하게 활짝 웃으며 반기는 것도 있고 ​ ​ ​ 산수유 마을로 유명한 군 #반곡마을 계곡에도 담벼락에도 모두모두 노란 물감을 뿌려 놓은 듯 노란 세상으로 변한  #반곡마을산수유 마을 중 해발이 낮은 마을 계곡과 돌담길을 걸으며  ​ 꽃 축제 #산수유축제 는 취소돼도 봄향기는 가득하고 좋아좋아보기에 심히 좋았더라.#내나이가어때서  노래를 흥얼거리며 뒤따라 갇게 되어....  산수유 꽃은 전남  산동 산수유 마을을 중심으로 즐길 수 있는데워낙 넓다 보니 천천히 걸으며 즐길 수 있는 봄꽃축제  ​ ​ 강원도가 폭설로 몸살을 앓았는데 벌써 봄이 와서 #지리산 자락은 노란색 꽃으로 환하고 ​ 산수유 열매는 신비의 영약으로 통하는데 군의 가로등에도 안내도에도 산수유 열매가 로고처럼 되어 있고  ​ 산수유 꽃이 만발해 전남  #서시천변 을 노랗게 물들였고 코로나 사태 이후 두 번째 찾아온 봄전남  산골 마을의 산수유 꽃은 올해도 곱게 피어 사람들을 불러 모으는데3월의 색깔은 역시 노랑과 연두색으로 색칠을 하고 있고  산수유꽃 군락지에서 봄 정취를 만끽하며아쉬움으로 남는 건 마스크 때문에 #산수유길 은 천천히 걸으면서 보기도 좋은 걷기 코스로 조성되어 있어서 누구나 접근이 쉬운 곳#산수유꽃담길 마을 곳곳의 둘레길은 산수유 꽃으로 둘러 쌓여있고걸으면서 자연스레 힐링 되는 기분을 느낄 수 있고 길 자체가 아름다워 사진 찍기에도 최고!  # 어디를 가도 온통 산수유 꽃밭화려한 봄을 만날 수 있었고 ​  마을에 있는 산수유는 지리산과 어우러져 한 폭의 그림과 같고 자연의 섭리를 감탄사가 대신해 주고봄의 향연에 초대된 느낌으로 봄처녀가 되어 보고  ​ ​ #산수유 마을의 봄 향기를 찾아 걸으며  비는 오는데겨울이 지나감을 아쉬워 하 듯 동백꽃이 붉은 빛을 토하며 발걸음을 붙잡고 ​ ​ ​ ​ 가장 먼저 꽃망울을 터뜨리는 봄꽃인 산수유나무 꽃은 노랗고 늦가을에 열리는 산수유 열매는 빨간데 예부터 약으로 쓰였고  산수유 길산수유 향기를 맡으며 걷자! ​ 산수유 마을 안내가 잘 되어 있고 길도 잘 만들어지고  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가까이서 봐도 좋고멀리서 봐도 예쁜 꽃 산수유를 보러 까지!#자연으로가는길 #전남가볼만한곳 #가볼만한곳 으로 강추 ​ ​ 보는 것만으로 힐링 되는 꽃길  산수유 마을을 #거산투어 상품으로 쉽게 올 수 있어서 좋았고#거산투어 님의 예쁘고 차분한 설명이 오늘 여행을 더 기분 좋게 해 주셔서 감사했습니다.여행은 좋은 거!떠나자!보고 듣고 느끼러! 
여행일자 2022년 3월 27일​글자를 읽기 귀찮으신 분들을 위한 영상  브이로그입니다   안녕하세요! 은미에요​2주전에 에 버스 패키지로다녀왔었는데 이번에 급 또 가게 되었어요>_<​ ​은 이 부근 동네가 모두산수유 나무가 심어져 있어서마을 곳곳이 노랑노랑하게 이뻐요​저번주에 다녀온 곳은 최근에 지어진산수유 사랑공원이에요  [내돈내산] 동백여행사 오늘 다녀온   , 광양 매화마을 오늘 개화상태이 포스팅은 천천히 내려야 많이 보여요 😊 여행일자 2022년 3월 14일 안녕하세요! 은미에요 이제 전라남...blog.naver.com 산수유가 절정인 3월 26일, 27일에는 입구부터 반대차선을 막아 주차장으로 활용하고 교통통제를 해서 일방통행으로 만들었어요​ ​마을 입구(산수유 사랑공원)부터 마을 위쪽까지 쭉 한방향으로 돌고내려오게 되어 있어서 질서정연하게물 흐르듯 둘러보고 왔답니다​ ​저희는 산수유사랑공원에서 차타고 쭉 올라가서[상위마을]이라는 곳에 멈춰서 갓길 주차 후한바퀴 돌아봤어요​ ​넘 이쁘죠 ~상위마을쯤에 차를 대고 공중화장실을 지나 아래로 내려오다 보면 주민들이 직접 조성해놓은 숲길이 나와요​계곡물 따라 흐르고 마을 뒤로산수유꽃이 쫙 만개를 했어요​ ​입이 다물어지지 않는 아름다움이에요어쩜 샛노랗고 예쁘게 피어있을까요​ ​산책하다가 만난 두릅이에요도시사람들에게는 두릅이 생소한 야채이지만이쪽 부근이 고향인 저한테는 아주 반가웠어요​엄마 말씀으로는 일주일 있으면10cm정도 자라면 처음 발견한 사람이휙 따갈거라고 하더라고요ㅠㅠ​제가 어릴적 이쪽 시골에 살때에도관광객들이 많이 와서고사리도 다 끊어가고 훼손해놔서 별로였어요외부인들은 눈으로 관람만 합시당 :)​ ​수도권에서는 하늘이 미세먼지가 잔뜩 끼어있는데전라남도라 하늘이 맑았어요​이런 하늘색 하늘을 본지가 언제인지 !!사실 요근래 3주동안 여행을 하면서남부지방만 다녀서 많이 봤지만요 ㅎㅎ​ ​곳곳에 산수유나무가 심어져있어요애기 산수유나무도 있지만이렇게 10년이상 자란 큰 산수유나무도 있어요​ ​길목에 산수유 씨도 버려져 있었어요​옛날에는 산수유 열매를 이로 다 수작업으로 깠는데요즘에는 기계로 쉽게 깐다고 하더라고요​ ​바닥에 꽃잔디도 넘 이쁘게 피어있어요밟으면 안되요 !!!​ ​마을 깊숙히 들어갔다가 나오는 길이에요​ ​뒷쪽에 대밭도 있고 그 앞에 산수유꽃넘 귀엽고 이뻐요​ ​넘 이쁘죠 ㅠㅠㅠ이 풍경을 가만히 보고만 있어도힐링이 절로 되요​이래서 가 귀촌, 귀농하기 좋은 동네라고 하나봐요​ ​일방통행을 하고 있는 큰길을 지나맞은편 동네로 내려갔어요​ ​이뻐이뻐​ ​산수유 꽃은 진짜 작고 밝은톤의 옐로우꽃이에요귀여워요 >_<​ ​마을 곳곳에 산수유 나무가 있어서조용조용하게 관람해야해요!​간혹 시끄럽게 떠드는 무리들이 있더라고요 ㅠㅠ민폐 ... 주민이 사는 곳이니 폐끼치지 않게!!​ ​바닥에 바짝 붙어서 피어있는 할미꽃도 발견했어요​할미꽃 이름의 유래는 꽃이 할머니 허리처럼등이 굽어진 형태를 띄고 있어서할미꽃이라고 지었다고 해요​ ​상위마을에서 하위마을로 내려오면서 관람 후다시 하위마을에서 상위마을로 올라갔어요​계곡을 따라 올라가니 길도 쉽고시원하더라고요​ ​이렇게 3월 끝자락에 다녀온  개화시기 개화상태를 알려드렸어요:)​사진도 찍고 천천히 한바퀴 빙 둘러보는데소요시간은 1시간 30분정도 걸렸어요​전남 로 봄나들이 떠나보는건 어떨까요~?포스팅 끝까지 봐주셔서 감사합니다​ 전라남도 군 산동면 위안리상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12  이 포스팅을이 유익하셨다면공감 꾹!! 댓글 끄적 부탁드려요  ​ 
형제자매들이 의성 조문국박물관과 경덕왕릉 그리고  산수유 마을을 방문했다.은 어제도 방문했다.오늘은 형제자매들의 를 하였다. # #조문국박물관과 #경덕왕릉 #고분 
해당후기는 삼성여행사 ★서샛별 ★가 직접 작성한 여행후기입니다!▶ 후기보러가기 http://www.123tour.co.kr/  ​안녕하세요. 항상 고객님들과의 즐거운 여행을 위해 노력하는 서샛별 입니다!4월을 맞아 대구에서도 예쁜 벚꽃들을 볼 수 있는데요~벚꽃으로 유명한 쌍계사 십리 벚꽃길을 다녀왔습니다!비가와서 조금 아쉬웠지만 비 덕분에 예쁜 벚꽃비를 볼 수 있었습니다!화개장터에서 쌍계사로 가는 십리벚꽃길입니다^^이길의 끝까지 꽃비를 맞으며 손을 잡고 끝까지 걸으면 사랑이 이루어 지고 백년해로 한다고 하여 혼례길이라고도 불리는데요 정말 마음 없는 청춘남녀라도 함께 걸으면 마음이 절로 생길 만큼 예쁜 길이였습니다! 비 때문에 이 길 끝까지 걸으신 고객님은 없으셨지만 비 덕분에 꽃비도 많이 보게 되어 예뻣습니다^^2014년 화재 이후 저 또한 오래만에 방문해보는 화개장터입니다.새로 깔끔하게 지어서 그런지 예전보다 볼거리 먹을거리가 더 많아 졌습니다.전라도와 경상도가 만나는 화개장터이니 만큼 다양한 것들을 판매하는 것을 볼 수 있었고 임실치즈 호떡 정말 맛있었습니다 추천!  화개장터에서 벚꽃구경을 마치고 두번째로 들린 곳은  산수유 마을입니다.산수유가 흐드러지게 펴있는 산수유 마을에는 안개가 자욱해서 많은 고객님께서 운치있다고  해주셔서 비오는 날이지만 기분 좋게 구경하고 돌아올 수 있었습니다^^비록 비가와서 아쉬웠지만 내리는 비의 양이 그리 많지않아 고객님들이 구경하기에는 나쁘지 않았던 것 같습니다^^이상 항상 고객님들과의 즐거운 여행을 위해 노력하는 서샛별였습니다^^ ​◆삼성여행사에서 여행 예약하기◆삼성여행사 기차여행 덕유산 겨울여행 대구출발 울산출발 부산출발 패키지여행 유성온천 눈꽃등반 향적봉 케이블카 무주 눈꽃트래킹 온천여행 국내여행 대전여행 당일여행 무박여행 무박2일 당일치기여행 당일기차여행 무주리조트 눈꽃열차 설청봉 팔각정 대둔산 뿌리공원 호남여행 족욕체험 먹방여행 먹방투어 장흥삼합 숙박여행 1박2일 편백나무숲 우드랜드 가우도 출렁다리 남도 한정식 큰상차람 완도 남도특한정식 갈치조림 달마산 미황사 두륜산 해물탕 태백산 눈꽃축제 정암사 태백산도립공원 태백눈꽃축제 제주도 제주여행 제주렌트카 제주2박3일 아시아나항공 제주항공 대구공항 제주공항 대한항공 티웨이항공 해외여행 대만여행 대구출발 전세기 타이페이 지우펀 드라마 온에어 촬영지 노천온천욕 금융천 화련 태노각협곡 연자구 구곡동 자모정 장춘사 국립고궁박물관 협곡열차 Vtrain 남도해양열차 거북이바위 테마열차 눈썰매 석탄박물관 국제시장     
​​​   ​  ​ 봄꽃여행,노란 꽃물결 봄꽃 산수유!   사진. 지니 by 경남테마여행사블로그지기​광양매화마을 다음으로 꽃구경 갈수 있는 코스 바로 인데요!!산수유축제 또한 매화마을과 함께 즐길 수 있는 최고의 코스인데​산수유축제도 코로나 사태로인해 산수유축제 또한 취소가 되었답니다.우리의 일상이 흐트러지고 그래도 봄은 오는지 곳곳의 봄꽃소식에 너무나 그립네요ㅜ​직접 가지못하는 아쉬움이 너무 크지만  산수유축제 작년사진으로 아쉬움을 달래 보려합니다^^*​​   ​본격적으로 산수유입구가 시작되는 곳입니다!​   ​작년 3월 16일경사진이랍니다. 이날은 정말 온 세상이 노랑노랑 하였는데요.관광객이 몰려 교통통제까지 이어지고 이날 님의 적절한 대처로 여행을 인솔하였던 기억이 있네요. ​​   ​원래 축제가 시작되었다면 풍성한 볼거리를 즐길 수 있었는데 사진으로나마 아쉬움 달래기!!​   ​이날은 봄비가 내려서 뒤인지 포근하고 맑고 청명한 하늘과 노란 산수유를 즐길 수 있었답니다.​​   ​노랑노랑 물든산수유들이 반겨주고, 계곡물소리, 경운기소리가정겹기까지 했었답니다.​   ​​   ​은 맑은공기와 물이 흐르는 시골마을이라 그런지​   ​더욱 더 정겹고 소박하며 산수유정취를 한껏 더 느낄수 있는거같아요.​​   ​ 시원하게  흐르는 계곡물 근처에 자리한 노란물결 산수유들을 보고 있으면 힐링!힐링!은 누구나 남녀노소 걷기좋은 마을이라 부담없이 방문하실 수 있어요! ​   ​지나가는곳곳마다 산수유의 물결에 신비스러움 풍경도 보여주기도 하지요.​   ​​   ​문화관에가시면 산수유에 대한 정보도 많이있어서꼭 한번 들리면 좋을거 같습니다.​   ​​   ​​노랑노랑물결 산수유를 직접보지 못하는 아쉬움이 너무나 크지만,내년에는 꼭 즐거운 꽃여행을 시작으로날 따뜻할때, 즐거운 여행 많이많이하셨으면 좋겠어요~~♡​​집콕으로 답답하실 우리고객님들 잇님들!  화이팅입니다~♥​​......​# #산수유축제취소 # #산수유 #2020꽃놀이 #봄꽃놀이 #산수유꽃놀이 #여행 #추억여행 #내년은 #꼭 #코로나조심 #봄꽃 #봄여행 #국내여행 #버스여행 #당일여행 #창원출발 #마산출발 #경남테마 #경남테마여행사​​​​ 
안녕하세요 여행블로거 시골녀석입니다 지난주에 경기도 양평으로 산수유여행을 다녀왔습니다 양평과 이천이 산수유군락지가 많았고한창 개화되어 보기좋았습니다  양평 양평은 내리 이라고 불리우는데 100년 이상된 산수유나무가 7000그루가군락을 이루고 매년 3월에서4월이면 노랗게 마을을 물들어 멋진 풍경을 만들고 있습니다 환경오염과스트레스로 지쳐있는 현대인들에게 정서에 맞는 힐링명소로 인기를 끌고 있습니다  양평 주소는 경기양평군 개군면 산수유1길 1입니다 정보센터가 위치한곳이 차를 세워두고 을 둘러볼수 있는 시작점입니다 요즘은 행전안전부에서 정보화마을 사업으로 농산물판매및 체험관광을 안내할수 있는 마을정보센터를 운영하고 있습니다  마을로 접어들자 온통 노란 산수유와 개나리가 활짝 피어있습니다 작은 개울따라 활짝핀 개나리와 산수유가 여행객의 마음을 설레게 만듭니다  개나리가 엄청큰 군락을 이루고 있네요 이렇게 큰 개나리나무가 물가에 피니 더욱 멋진 풍경을 선보입니다  날씨도 너무 좋아 서울에서 1시간만에 이렇게 멋진 농촌마을이 있다는것에 또한편 마을이 너무 조용해더욱 편하게 언택트여행을 즐겼습니다  물가로 내려오니 산수유는 조금 졌지만 노란대결을 하는듯한 양쪽으로 꽃길이 펼쳐집니다   물소리가 졸졸졸 흐르며 개나리와 산수유가 피어나는곳 나무끝엔 까치둥지까지 힐령하고 왔습니다  작은 다리하나로 마을로 가는길이 이마을에 오랜세월을 함께한것 같은 세월의 흔적을 보여주는것 같았습니다  산수유는 줄기가 굵어서 멀리서 찍어야 제대로 볼수 있는데 개나리가 워낙 많이 피고 커서산수유보러왔다 개나리사진만 잔뜩찍어왔습니다  목련과 핑크빛 진달래까지 활짝핀 양평  주읍리마을과 내리마을이 두마을이  온통 꽃천지입니다  미세먼지화 황사로 뿌옇다가 모처럼 나오니 날씨도 개이고 화창해서 1시간정도 산책하기 좋았습니다  전형적인 시골마을 빨간담장과 돌담도 볼수있고 뒷산으로 부터 내려오는 산수유나무와 함께시골풍경을 볼수 있었습니다  마을 한구석에 자리잡은 자목련도 볼수 있습니다  굵은 나무줄기에서 산수유한송이가 피어났네요 겨울이 되면 빨간열매를 맺는 산수유나무옛날에는 산수유로 자식 대학보냈다고 대학나무라고도 불리웠다고 합니다   마을을 걷다보니 차도 많이 안다니고 시끄러운 행사장도 없고 아이와 함께 걸어도 좋은 마을이었습니다   마을에 산수유가 7000그루라고 하니 산으로 들로 산수유나무로 물들어있었습니다  양평 개군한우가 유명한데 마을에 논미꾸리추어탕과 고깃집도 있었습니다  마을에서 판매하는 산수유청과 은행도 나와 판매하시네요 하나 사갖고 왔어야 되는데 자주타먹지도 않고 둘거라 못사는손이 부끄러웠습니다 할머니 죄송해요  산수유 정보화마을경기도 양평군 개군면 산수유1길 1 아직 산수유와 개나리꽃들이 한창 피어나니 서울근교 양평 로 떠나보시는건 어떠실까요 지금까지 양평여행 포스팅을 봐주셔서 감사합니다 즐거울 하루되세요   ​ 
봄꽃 산행 르포 <1> 금성산·비봉산 + 의성  노란 봄꽃과 奇巖 산봉의 협연을 기대하라!의성 사곡면 산수유 마을과 금성산~비봉산 봄맞이 산행 의성 금성산의 명소 용문바위를 드론으로 촬영한 모습. 화산 지형의 전형적인 모습이다산수유는 온 몸 가득 작고 노란 꽃망울을 터트리며 ‘봄의 시작’을 알리는 계절의 전령이다. 경북 의성군 사곡면 화전리는 매년 3월 말에서 4월 초가 되면 온 마을이 노란 산수유꽃으로 뒤덮인다. 마을 입구에서부터 산자락에 이르기까지 십리 마을길 주변에 산수유가 빼곡해 봄맞이 여행에 안성맞춤인 곳이다. 이 무렵 이곳에서 산수유축제가 열려 상춘객을 불러 모은다.의성에서  구경을 겸해 산행을 즐기고 싶다면 금성산金城山(530m)을 추천한다. 의성을 대표하는 진산으로, 산세가 웅장하고 기암奇巖이 많아 보는 즐거움 큰 곳이기 때문이다.또한 금성산에서 비봉산飛鳳山(671m)으로 이어진 긴 산줄기는 종주산행을 선호하는 이들에게도 인기다. 서쪽에 솟은 금성산이 전형적인 육산이라면 동쪽 비봉산은 험준한 바위산이라 분위기가 다른 것도 흥미롭다. 변화무쌍한 풍광을 즐기며 봄을 만끽할 수 있는 곳이다.금성산은 정상에 묘를 쓰면 3년 안에 후손들이 큰 부자가 된다는 명당으로 알려져 있다. 그래서 산소를 쓰려는 사람과 이를 막으려는 주민들의 줄다리기가 긴 세월 동안 계속되어온 곳이다. 이번 금성산 산행에 의성 금성면 출신인 크로니산악회 이시종씨가 동행해 이 일화와 관련된 실감나는 이야기를 들려 줬다.“가뭄이 들면 너나 할 것 없이 금성산 정상에 올라서 땅을 파헤치곤 했습니다. 먼 과거의 이야기가 아닙니다. 제가 초등학교 다닐 때 일상적으로 일어났던 일입니다. 실제 저도 산에 올라가서 땅을 팠습니다. 지금처럼 정상부가 펑퍼짐해진 것은 우연이 아닙니다. 비가 내릴 때까지 동네 주민들이 몰래 쓴 묘를 찾기 위해 정상 일대를 파헤치다 보니 지금처럼 넓은 공터가 생긴 겁니다. 예전보다 어른 한 키 정도 산이 낮아졌습니다.”금성산에 전해오는 흥미로운 이야기를 들으며 천천히 길을 걸었다. 등산로는 넓고 부드러워 큰 어려움 없이 진행이 가능했다. 금성산 주차장에서 산행을 시작하면 보통 ‘조문국’에서 병마를 훈련시켰다는 ‘병마훈련장’을 거쳐 정상을 오른다. 하지만 이번에는 금성산의 명물 중 하나인 ‘용문바위’를 경유하는 코스로 방향을 잡았다.“용문바위는 내륙의 화산火山인 금성산의 속살을 직접 눈으로 확인할 수 있는 곳입니다. 화산 활동으로 만들어진 주상절리가 떨어져 나가며 커다란 문처럼 생긴 바위가 형성된 곳입니다. 높이 20m가 넘는 큰 규모로 웅장한 모습이 정말 볼 만합니다.” 경북 의성군 사곡면 화전리 일대의 산수유 군락지. 주변 풍광 좋고 웅장한 용문바위 능선 코스와 사면길이 갈리는 삼거리에서 오른쪽 허리길을 통해 용문바위로 이동했다. 소나무가 우거진 숲을 통과해 서서히 바위지대로 접근하니 어느새 커다란 바위벽이 우리 앞을 가로막았다. 이름 그대로 굳게 닫힌 듯한 거대한 바위 문이 그곳에 있었다. 주변 나무를 정리하고 전망데크를 조성해 탐방객이 편하게 용문바위를 구경할 수 있게 해둔 것이 눈길을 끌었다. 경치도 좋아 건너편 비봉산 방면의 조망도 뛰어났다.용문바위 밑에서 보니 반짝이는 볼트가 곳곳에 박혀 있었다. 누군가 자유등반용 암장으로 개척한 모양이었다. 직벽과 오버행이 혼합된 제법 난이도가 높은 루트들이었다. 하지만 어디에도 루트에 대한 설명이나 안내판은 찾을 수 없었다. 아직 미완의 암장이거나 등반이 허락되지 않은 곳인 듯했다.용문바위를 둘러보고 왼쪽의 계단을 통해 ‘병마훈련장’으로 올랐다. 훈련장으로 보기엔 너무 좁은 작은 공터에서 숨을 돌린 뒤 곧바로 정상으로 향했다. 금성산 정상은 숲으로 둘러싸인 넓은 평지였다. 이시종씨의 말대로 여기저기 파헤친 흔적으로 보이는 고랑이 눈에 띄었다. 조망을 보려면 서쪽으로 조금 떨어진 바위지대로 나서야 했다.철책이 설치된 전망대에 서니 금성산 서쪽 평야지대와 조문국사적지가 발아래 깔린 것처럼 내려다 보였다. 산자락 금성면 일대에 자리한 수많은 저수지가 생선 비늘처럼 반짝이는 모습 또한 특이했다. 이 금성산 자락의 저수지는 ‘의성 전통 수리 농업 시스템’이라는 이름으로 2018년 ‘국가중요농업유산’ 제10호로 등재되었다.“의성은 강수량이 적어 오랜 옛날부터 저수지를 이용해 농업용수를 확보하는 체계를 갖춘 곳입니다. 금성산에서 흐르는 물을 계단식으로 조성한 저수지로 잡아두며 이용하는 방식입니다. 조문국 시대부터 2,000여 년 동안 600개가 넘는 크고 작은 저수지를 축조해 농사를 지은 선조들의 지혜가 담긴 유산입니다.”금성산 정상에서 휴식을 마치고 비봉산으로 이어지는 능선을 따랐다. 밖에서 보면 산자락에 바위가 가득해도 주능선은 고즈넉한 숲길의 연속이었다. 도중에 왼쪽 길로 내려가 기둥처럼 솟은 ‘건들바위’를 보고 돌아와 다시 주능선을 따랐다.  그래도 간간이 이끼가 두텁게 덮인 바윗덩어리들이 운집한 모습이 이채로웠다. 바위 많은 비봉산 능선길 경치 뛰어나“금성산과 비봉산은 화산 분출로 형성된 산이라 곳곳에 주상절리 같은 기암이 산재해 있습니다. 중생대 백악기 말 경상분지를 중심으로 화산활동이 활발할 때 생성된 우리나라에 몇 안 되는 곳입니다. 말굽처럼 생긴 주능선이 전형적인 분화구 형태를 하고 있습니다.”주능선 상의 ‘영니산 봉수지’에서 잠시 숨을 돌리며 간식을 먹었다. 멀리 보이던 비봉산이 점차 가까워지고 있었다. 하지만 시간이 오후로 접어들며 슬슬 마음이 급해졌다. 비봉산을 넘어 산불감시초소가 있는 봉우리까지 이어진 거리가 만만치 않았기 때문이다. 하지만 금성산~비봉산 주능선에는 탈출이 가능한 갈림길이 곳곳에 나 있어 부담이 덜했다. 수정사 방면 등산로를 이용해 하산하면 주차장으로 쉽게 원점회귀가 가능하기 때문이다.비봉산 직전의 수정사 갈림길에서 잠시 하산을 생각했다가 마음을 고쳐먹었다. 경치가 좋다는 ‘여인의 턱’과 ‘남근석’은 봐야 이번 산행의 의미가 있을 것 같았다. 긴 오르막을 단숨에 통과해 비봉산 정상에 오른 뒤 곧바로 ‘여인의 턱’으로 이동했다. 정상을 지나니 바위지대가 연이어 나타나며 시원하게 조망이 터졌다.숲이 짙은 금성산과 달리 비봉산은 주변을 관망하는 즐거움이 컸다. 그리고 멀리서 본 금성산의 산세가 예상 외로 수려해 놀랐다. 능선은 숲 우거진 육산이지만 사면은 바위벼랑이 병풍처럼 둘러서 있었기 때문이다. 금성산은 겉과 속이 무척 다른 산이었다. ‘여인의 턱’ 위에서 절벽 코스로 밧줄을 잡고 내려서면 ‘남근석’ 팻말이 보였다. 남근석을 제대로 보려면 팻말 뒤편의 작은 암봉을 올라야 했다. 벼랑에 걸린 멋진 소나무와 남근석이 정면으로 보이는 장소였다. 절벽을 우회하는 숲길을 이용하면 비봉산의 명물 남근석은 볼 수 없다. 시간이 허락한다면 반드시 남근석 전망대를 방문하는 것을 권한다.여인의 턱을 지나 내려서니 수정사로 연결되는 마지막 갈림길이 나오는 안부에 도착했다. 여기서 계속 능선을 따르면 602m봉과 산불감시초소를 거쳐 주차장 근처의 테마공원으로 하산할 수 있다. 바위가 많은 능선 구간으로 좋은 전망을 즐기며 산행이 가능한 곳이다. 하지만 오르내림이 심해 시간이 조금 많이 걸릴 수 있다.전망 좋은 능선 풍광이 욕심나긴 했지만, 일몰시간이 가까워져 어쩔 수 없이 수정사로 방향을 잡았다. 수정사는 금성산과 비봉산 사이 골짜기 깊숙이 자리한 사찰로 신라 신문왕 때 의상조사가 창건했다는 곳이다. 산길이 끝나고 고즈넉한 분위기의 수정사에서 물 한 모금으로 갈증을 달랬다. 이제 포장도로를 따라 내려가기만 하면 오늘 산행은 모두 끝난다. 금성산과 비봉산은 겨울보다는 훈풍이 불고 봄꽃 필 때 찾으면 좋을 곳이다. 오히려 산수유꽃 구경이 보너스다.산행주차장 기점의 원점회귀 산행이 주류산운생태공원 인근 79번지방도(금성현서로) 갈림목에서 금성산과 비봉산을 바라보며 동쪽으로 2.5km가량 들어서면 왼쪽에 금성산 주차장이 있다. 주차장에서 금성산 정상까지는 줄곧 오르막이다. 금성산~비봉산 능선산행 코스는 갈림목마다 안내판이 서 있어 길 찾기가 쉽다. 종주산행 도중 체력이나 시간에 따라 용문정이나 수정사 쪽으로 내려설 수 있다.비봉산 정상을 지나면서 산길이 조금 험해지지만 길이 양호해 큰 무리 없이 산불감시초소까지 갈 수 있다. ‘여인의 턱’에서 약 500m 거리에 위치한 삼거리에서 오른쪽 길을 따르면 수정사로 내려선다(0.8km). 갈림목에서 된비알을 올려치면 602m봉에 올라섰다가 산불감시초소가 있는 434.7m봉으로 내려서고, 이어 산길은 오른쪽으로 꺾어져 테마공원으로 이어진다. 총 9.5km 거리로 산행만 5시간 정도 걸린다. 교통동서울터미널에서 의성행 고속버스가 1일 6회(07:30, 09:30, 12:30, 14:30, 17:30, 19:30) 운행. 3시간 30분, 2만6,900원. 문의 ARS 1688-5979, www.ti21.co.kr. 의성시외버스터미널 부근의 버스정류장에서 의성여객 시내버스가 하루에 16회 운행한다. 약 1시간 소요.승용차의 경우 각 방면에서 당진영덕고속도로를 타고, 북의성 나들목에서 빠져나와 5번국도~28번국도~탑리삼거리 좌회전~79번지방도(금성현서로)~산운생태공원~좌회전 순으로 접근한다. 산운생태공원에서 금성산 입구 공원 주차장까지 약 2.5km 거리.숙식(지역번호 054)금성면 소재지의 금성모텔(832-2228)이 금성산에서 가장 가까운 숙박시설이다. 금성산 입구 산운마을 고택에서 운영하던 민박은 현재 중단된 상태다. 산에서 조금 멀리 떨어진 옥산면의 금봉자연휴양림(833-0123)의 숙박시설을 이용해도 좋다. 휴양림은 사곡면 의성에서 멀지 않아 꽃구경 가기 좋은 위치다. 통합자연휴양림 예약사이트 숲나들e(www.foresttrip.go.kr)에서 온라인 예약이 가능하다.금성면소재지에 수정골맑은한우(832-3753), 금성장터식당(834-1366), 금성내고을명가(833-8777) 등의 음식점이 있다. 의성읍내 경동숯불갈비(832-9680)는 마늘한우를 취급하는 집이다. 의성산수유 꽃축제명소의성산수유 꽃축제 경북 의성군 사곡면 화전리 일대는 봄이 되면 노란 꽃으로 뒤덮인다. 조선시대부터 심은 200~300년생 나무를 포함한 많은 산수유나무가 마을을 따라 숲을 이루고 있다. 이곳의 산수유꽃 개화 시기는 3월 말에서 4월 초로, 남부지방인 전남 군 산동면보다 2주 정도 늦다. 경기도 이천시 백사면의 산수유와 비슷한 시기에 꽃이 핀다. 올해 행사 개최 여부는 미정이다.화전리 마을 입구에서 안쪽의 저수지까지 약 3.7km 구간에 산수유꽃이 만발한다. 축제 기간 동안 입구에서 차량을 통제한다. 산수유전망대를 거쳐 저수지까지 도보로 왕복하면 약 2시간이 소요된다. 작은 마을이라 관광객을 수용할 수 있는 공간과 콘텐츠가 부족한 것이 흠이다. 마을 단위로 진행하는 행사로 최소한의 편의시설과 먹을거리를 제공한다. 주소 경북 의성군 사곡면 산수유2길 2. 조문국박물관조문국박물관 삼한시대의 부족국가 ‘조문국’은 지금의 경북 의성을 중심으로 형성된 작은 나라다. 신라 벌휴왕 2년(185) 신라에 병합된 이후 조문군으로 편제됐다고 전한다. 2013년 4월 25일 개관한 의성 조문국박물관은 조문국 역사와 옛 의성인들의 발자취를 보고 느낄 수 있는 곳이다. 금성산 고분군 인근에 위치한 박물관은 지상 3층 지하 1층 규모에 상설전시실, 기획전시실, 세미나실, 강당 등을 갖춘 복합문화공간이다. 관람료 무료, 관람시간 09:00~18:00. 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 휴관. 문의 054-830-6909, http://jmgmuseum.usc.go.kr 산운마을과 산운생태공원산운마을과 산운생태공원 금성산·비봉산 들머리에 위치한 오래된 마을로 영천이씨 집성촌이다. 여러 채의 전통가옥과 유적이 남아 있다. 생태공원에는 산운마을의 유래와 민속유물을 전시한 마을자료관이 있다. 야외 생태학습 및 공룡체험을 할 수 있는 생태공원도 조성되어 있다. 도시민의 휴식처와 학생들의 학습 공간으로 인기 있는 곳이다. 산운마을과 인접해 있어 문화재로 지정된 학록정사, 운곡당, 소우당, 점우당 등 전통고가 현장체험을 할 수 있다. 생태공원 전시관은 매주 월요일, 매년 1월 1일, 설날 및 추석 연휴기간 휴관. 문의 054-830-6951~2. http://sanun.usc.go.kr﻿  제오리 공룡발자국 화석제오리 공룡발자국 화석 금성면 제오리 공룡발자국 화석은 1987년 도로확포장공사 중 산허리 부분의 흙을 깎아내리면서 발견되었다. 화석은 중생기 백악기 때의 것으로 약 1억5,000만 년 전에 만들어진 것으로 추정된다. 이곳에서는 대·중·소형의 초식공룡과 육식공룡의 발자국이 동시에 발견되어 공룡의 서식지였음을 짐작케 한다. 천연기념물 제373호.출처: 월간<山> 
경주에서 산수유가 있는 산수유 마을 입니다.   건천읍 화천리 백석암으로 가는마을 입구에서부터 노오란 #산수유 나무가  반깁니다.   봄에는 진달래 꽃이 활짝 피어 나는시기 산수유 도 절정을 이룹니다.  #경주산수유 경주에 산수유 마을 들어보셨나요. 알려져 있지 않아 모르는 사람들이 많이 있습니다.  봄바람이 불어 산수유 가 가득  많습니다.   경주에서 산수유 를 보실려면 지금딱 백석암을 찾아 검색해보세요.    조용한 마을에 노오란 산수유가 장관 입니다.   건천읍 화천리 백석암 가는길 입니다.   백석암은 단석산자락으로 차는 못가고 한 시간정도 넉넉잡아 가는 길이 좋은 곳 입니다.   주변 산세와 공기가 너무 다릅니다. 백석암은 유명한 암자는 아니지만 경주에서 숨은듯 숨겨진 장소로 왠만한 경주사람들도 잘 모릅니다.   지금 경주에서 산수유가 있는 곳은 화천리 백석암 가는길을 찾아 가 보세요. 화천리는 꽃내로 김유신장군 전설도 내려오는 마을 입니다.​#경주안내 #산수유 #경주#백석암 #경주백석암 #화천리 #경주 #경주 #경주투어안내 #김환대 #봄 #산수유축제 
 광양 매화마을을 들러 산수유의 고장 산동마을로 향했습니다.매화꽃은 안피었어도 산수유는 활짝 폈다는 님의 속임수에 넘어가서 오전 잠시 즐거웠다가 막상 도착해보니노란 꽃물결이 펼쳐질거라 상상했던 저는 그만 실망하고 말았답니다. ㅜㅜ산수유 또한 열흘정도 지나야 만개할 것으로 보이고 멀리서 보면 긴가민가 할정도로 노란색이 띄지 않습니다. 산동마을은 제주도를 연상케할만큼 벽돌담이 많았는데 마을을 따라 산책하기에도 참 좋은 곳이었어요.걷다보니 딱 한그루 산수유꽃이 팝콘처럼 톡톡터져 있어 그 모습이 어찌나 반갑고 이쁘던지시간가는 줄 모르고 그 나무에서만 사진을 담기 시작했답니다. 지리산 산간마을인 군 산동면은 국내 최대의 산수유단지로, 이곳에서 국내 생산량의 절반이상이 넘는 산수유를 생산해내고 있다고 해요.행정지명보다 로 더 많이 알려져 있는 것도 바로 이같은 이유 때문인데 예전에는 산수유나무를 대학나무라고 부르기도 했답니다.그 이유는 산수유로 자녀들 대학을 다 가르쳤다고 할 정도로 많은 수확을 했기 때문이래요. 산수유는 간과 신장강화에 좋고 어린이의 식욕증진과 성장 촉진에도 많은 도움이 되고특히 강장 작용, 배뇨작용, 정력증강에 효능이 있다고 해요.갑자기 요즘 TV광고에 나오는 대사가 생각이 나서 웃음이 나네요." 남자한테 좋은데, 직접 말하기도 그렇고 어떻게 표현할 방법이 없네 " ㅎㅎㅎ동네주민들이 입으로 하나씩 씨를 발라내기 때문에 산동마을 처자와 입맞춤을 한번만 하면 어떤 보약보다 효능이 있다는재미있는 속설도 있더라구요. ㅎㅎ 올해는 광양 매화마을과 같이 도 AI와 구제역으로 인해 꽃축제가 취소 되었다고 해요.우리나라의 구제역을 비롯해 이웃나라 일본 지진피해까지 요즘은 안좋은 소식들이 너무나도 많네요.하루빨리 모두 복구되어 살기좋은 세상이 왔으면 좋겠습니다.멀리 까지 못가시는 분들께 사진으로나마 산수유꽃소식 전해드립니다.즐감하세요. ^^                                                                                                                                                                                                
Previous imageNext image ​(2022년 3월 27일 일요일 오후3시) 요즘  코로나로 인해 여행을 자제하고 있었는데,  3월이 되니 따뜻한  봄이 오는 걸 느끼고 싶어 저희 부부도 잠시나마 일탈을(?) 즐기고자국내 봄 여행지로 어디로 갈까하고 고민 하던  중 "마을"이  마침 지금 봄 꽃 개화시기라 노란꽃들이 아름답게 피어있는 꽃들 사진에 마음이 뺏긴 저는  여행지를 결정하고,  (2022년 3월 27일) 당일 바로  출발하기로했습니다.  ​마을 실시간 개화상황과  산수유 개화정보 절정시기,  마을관광코스,  주차장까지알려드릴게요~ 여러분도 지친일상에 봄의  향기 맡으러  다녀오시는거 추천드릴게요~​ ​  개화시기/절정시기산수유의 개화시기는 3월 중순~3월 하순이랍니다.올해는 3월초에 필것으로 예상되있던 산수유는예년보다 2주 정도 늦게 개화하였다고합니다.산수유꽃 절정은  다음달 3일까지로 예측하며,  꽃이 한 달 내내 연이어 피기 때문에 4월 중순까지는 만개한 산수유를 볼 수 있다고 하네요 저희가 방문했었던 (3월 27일) 기준으로 거의 다 만개 해있었어요​ 산수유 축제 계척마을 산수유 시목지에서의 풍년기원제를 시작으로 불꽃놀이, 팔도 품바 경연 대회, 민속 윷놀이 대회, 장작 패기 대회 등 다양한 행사와 함께 산수유떡 만들기, 산수유 꽃길 걷기, 산수유두부 먹기, 산수유 기념품 만들기, 산수유 음식 전시 등 산수유를 주제로 한 다양한 축제를 했었으나,    2020년부터 3년째 공식 행사는 진행되지 않으며,  올해 또한  코로나로 인해  산수유축제를 하지않고 있었답니다.방문하실분들은 참고하시길 바랄게요​  ​ 주차정보​ ​초행길이였지만,  주차장을 찾는건 크게 어렵지는 않았어요 "산수유사랑공원"   "산수유문화관 "을 네비에 목적지를 검색한 후  오시면된답니다.   임시 주차장이 주말인데도 불구하고 자리 여유가 제법 있었고 자리가 없더라도 갓길에 주차되있는 차 들도 많이 보여서 주차 걱정은 안하셔도 될 것 같습니다.주차비는 무료에요​ 산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 ​저희가 갔을땐  마을이 보이기시작할때 쯤 부터 차가 막히는게 느껴졌어요  ​ ​ ​앞에 길게 늘어진 차들보이시나요?  일요일 이라  차 막힐거  어느정도 예상하고 갔는데 마을입구초입 부터 길게 줄지어 기다리고있는차들이  많이보였답니다. ​주말에는 마을 일부구간 일방통행으로 지정되어 통행제한이 되어있다고하니 참고하길 바랄게요     ​차타고 가는 모든 길마다 노란 꽃들을 보며 사진 찍고있으니 금방 목적지에 도착 했답니다.  (차량 정체는 15분~20정도 있었던 것 같아요)​ ​  산수유 ​산수유 꽃이 많이 피어있는 곳은 지도에서 보다시피 평촌마을, 반곡마을, 하위마을, 상위마을이랍니다. ​저희는  상위마을  [산수유 사랑공원-각시계곡-반곡마을]  위주로 둘러봤어요​  산수유 공원!  찍는 곳 마다노란색 물결이 예뻤던 메인 스팟 장소  ​주차를하고 들어간 산수유 사랑공원은 주변이 온통 노란색으로 칠해져있는 예쁜 공원이었어요  공원이 많이 넓은편은 아니었답니다.  20분~30분 정도면  공원은 다 돌아볼 정도의 크기였어요 ​나무들이 큰편은아니었으나,  제가 간 날기준으로는 꽃이 만개해있고, 다양한 조형물들이 설치되있어 사진찍고 여유롭게 즐기다보면 시간이 금방가더라구요​ ​ ​전망대도있고 작은 계곡도있는데 아이들은 벌써 발을 담구고 놀고있더라구요이날  낮 기온이 15도라  조금 찬바람이 불기도 했는데 말이에요 ​ 저는 이날 옷차림을 뭘 입을까하다 얇은 봄옷을 입었는데  조금 추웠어요 그래도 봄 나들이라 겨울코트는아닌것같아서 봄옷입었는데  잘한것같아요 신발도 구두신을까했는데 각시 계곡 갔을땐  오르막길이 많아서 운동화신길잘했다싶더라구요​ ​ ​코로나로 인해 축제를안해서 그런지 음악도없고 조용한  분위기였어요   먹거리 파는곳도 없어서  아쉽긴했어요  중간중간 산수유 막걸리 산수유열매 같은건 지역주민들이 조금씩 판매하시더라구요 가실분들은 먹거리를 챙겨가셔서 차에서 드시는걸 추천할게요​ 산수유 공원은 가볍게 한바퀴 도신다는마음으로 오셔서 보시면  될 것같아요​  계곡물길 따라 피어난 산수유 각시계곡!  ​각시계곡은 계곡 물길따라 산수유 나무들이 빼곡하게 있는  자연의모습이 너무아름다웠던 곳이었어요 ​ ​길가에 주차 하신 후 산수유 군락지 산책로데크길이 나온답니다.​ ​ 그 길을 따라 내려가면 정말 아름다운 자연을 보실수있답니다.​ ​산수유들사이로 맑은 지리산계곡물이 흐르는 모습을 보며 저절로 카메라셔터를 누르고 있더라구요​ ​ ​  ​다음으로는 반곡마을에 갔는데 이미 시간이 5시가 넘어서 마을입구만 갔다가 돌아왔답니다​반곡마을은 유모차로 산책할수있을정도로 데크길이 잘되있다고하네요 아이들이랑 손잡고 산책하러 가봐도 좋을것같아요 다만 전체길을 둘러보려면 소요시간이 2시간걸린다고하니 참고하시길바랄게요​​ ​​   은 처음 방문해봤는데,  왜이런곳을 몰랐지 하며 우리 부부는 당일 여행내내 감탄하면서  산수유 경치에 감탄하였답니다. 코로나로 지친 우리에게 자연만큼 소중한 선물이 있을까  할 정도로 기분좋은 시간이었어요 축제를안하는 아쉬움이 조금있었지만,  얼른 코로나가 사라져 우리모두가 행복해지는 여행과 소중한 추억을 쌓을수있길 바래보며  3,4월 봄 여행지 전남을 추천드려요​  ​​# #축제 #산수유개화시기#산수유 절정시기# 봄여행지추천#3월국내여행지추천#4월국내여행지추천#산수유축제#가볼만한곳#맛집#산수유#옷차림#벚꽃#경주벚꽃개화시기#산수유 실시간 개화정보카페#날씨##옷차림#숙소#주차장##산수유축제#광양매화마을#벚꽃개화시기 반곡마을#각시계곡#사랑공원#산수유문화회관#산수유꽃#꽃 #산수유꽃 ##산수유# 
​안녕하세요 다락방입니다 *_* 해마다 이맘때면 전남   검색해서 여행 글 보러 들어오시는 분들이 계셔서 조금이나마 도움 되고자 올려보는 포스팅♡ ​지금 가면 만개한 벚꽃과 함께해서더 좋을만한   그리고 5곳의  여행 코스 까지 전남  자세히 정리해 드릴게요 :D​​​​ 2021.03.13​코스국의 시작이었던 작년 한해 빼고는 정말 매년 봄마다 찾아갔던  :D​​​ ​올해는 축제가 취소되서인지, 오히려 차가 마을 안쪽까지 들어갈 수 있어서 사람들이 한쪽으로 몰리거나 붐비는 현상이 없었고차에서 꼭 내리지 않아도 마을 가득 피어난 노오란 산수유를 즐길 수 있어서 너무 좋았답니다.​​ ​​원래는 매화가 먼저피고 일주일에서 2주정도 후에 산수유가 만개를 하는데 올해는 오히려 산수유가 먼저 만개를 하고 매화는 늦게폈다가 비가오는 바람에 또 바로 져버린 이상한 상태였어요 ㅠ_ㅠ (그래서 매화마을은 다녀왔지만 올해는 포스팅을 안했답니다)  ​​​ ​예전같으면 이제막 피어난 꽃망울을 만날수 있었을텐데, 3월 13일에도 이미 거의 만개였던 꽃망울들 -​​​​ ​일찍 만개하긴 했지만,  아직도 노랑노랑한 꽃들을 볼 수 있고 거기에 마을에 오래된 벚나무들이 많아서 지금가면 팝콘처럼 피어난 벚꽃과노랑노랑 산수유꽃을 함께 보실 수 있으실 거에요.​​​​   1.-    산수유 문화관 산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45 ​​여기에 주차를하고 이곳만 보고 되돌아가시는 분들이 많이 계실텐데 여기도 물론 예쁘게핀 꽃들와 사진 스팟들이 있지만! 여기는 돌담부터 나무까지 인위적으로 조성을 해둔 곳이라 예쁘긴 하지만 진짜 을 느끼기엔 1프로 부족하답니다.  방문 팁이라면, - 산수유문학관(사랑공원) - 반곡마을 - 하위마을 - 상위마을 - 산수유고장 북카페 이렇게 마을 한바퀴 돌아보시는걸 추천드리고 싶네요.  (올라갈수록 일방통행이라 저 코스가 좋을것 같아요!)​​​​   상위마을 상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12 ​​제가  산수유 마을 중 가장 좋아하는 곳인 상위마을은 가장 높은곳에 있어서 계곡 주변으로 가득핀 꽃들을 볼 수 있고, 무엇보다 다른곳보다 조금 추워서 개화가 늦게되는 곳이라 늦게 방문하시는 분들에게 꼭 추천드리고픈 곳이랍니다.​​* 상위마을 주차Tip지금은 도로 한쪽을 막고 일방 통행으로 해서 1차로에  주차가 가능한 상태였답니다.  상위마을 입구에 주차하고 둘러보시는걸 추천드리고 혹시 길이 만차라 주차가 어렵다면, 조금 걸어야 겠지만, 산수유고장 북카페 쪽에 넓은 주차장이 있으니 그 곳에 주차해보세요!​​​​ ​​상위마을은 주변으로  깨끗한 계곡물이 흐르고 있어서 물소리들으며~ 반짝이는 햇살에 산수유꽃을 보는게 정말 아름다운 곳이에요​​​ ​​마을 주변은 다 돌담으로 이루어져있어 그냥 가만가만 산책하듯 걷기만해도 너무 좋은 상위마을~​​​ 이 사진은 3년전 3월 24일 상위마을 모습이에요.​​ 노오란 산수유꽃이 터널처럼 흐드러지게 피어있는 상태였답니다 :D ​​​​​  산수유고장북카페 산수유고장북카페전라남도 군 산수유꽃길로 251  ​참 그리고 팁하나 - 반곡마을로 내려가실때는 산수정쪽으로 내려가면 산수유꽃 가득한 상위마을을 한눈에 보실 수 있으실거에욧!​(지금은 어짜피 일방통행이라 상위마을에서 이곳을 지나게 되어있더라고요!)​​​​   반곡마을 반곡마을산수유전라남도 군 산동면 대평리924-1 ​넓은 계곡 주변으로 흐드러지게 핀 산수유꽃이 가득한 반곡마을 그림을 그리시는 분들이 계곡에 가득할만큼 그 풍경은 정말 아름다운 장소로 산수유축제를 즐기러 오셨다면 꼭 가봐야할 장소랍니다.​​​​​   2.- 언택트 가능한   : 현천마을/지초마을 현천마을 / 지초마을 ​주차장처럼 길에 차도 많고 코시국에 사람들까지 많아 걱정이 된다면?!  혹은, 이미다 둘러보고 시간이 남아 어디 다른장소 없을까?! 하시는 분들에게   추천드리고픈   언택트 가능한 # 현천마을과 지초마을이 있답니다.​​ 현천마을전라남도 군 산동면 현천2길 24 현천마을회관 ​현천마을은 자그마한 저수지와 세월의 흔적이 가득한 돌담사이로핀 꽃들을 만날 수 있는데요. 메인 마을보다는 사람이 적은 편이라 조용히 둘러보고픈 분들께 추천드리고요.​​​​ 지초마을전라남도 군 산동면 외산리700 지초마을은 주도 저 주변에 주차를 하시고 마을 위쪽으로 올라가다보면 작지만 아기자기한 마을에 돌담 사이사이 흐드러지게핀 꽃들을 만날 수 있답니다 :D(이쪽길은 드라이브 코스로도 굿)​​​   3.-  화엄사화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ​저는 개인적으로   보다 더 좋아하는 장소가 화엄사 인데요. 에 왔다면 종교와 상관없이꼭 한번은 들려보시라 추천드리고픈 곳이에요.​​​ ​​붉게핀 홍매화가 가장 먼저 봄을 알려주는 곳♡​​​ ​지리산이 감싸안은듯 그림같은 풍경을 만나볼 수 있답니다.​​​​   4.-  섬진강 대나무숲길섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​시간여유만 있었다면 담양까지 가고싶었는데,이날 새벽 5시에 출발해서광양 - 하동 - 를 구경하느라담양까지 갈 시간은 안될것 같아서​근처 대나무숲이 없을까 찾아보다 알게된 대나무숲길 입니다 :D​​ ​​사진 몇장 보고서 정말 아무 기대없이 방문했던 곳인데,선진강변 따라 길게 이어진 대나무숲길은정말 너무 아름다웠고​​​ ​​스피커를 통해 흘러나오는 잔잔한 음악과 바람따라 파도소리처럼 챠르르 거리는 대나무 부딪치는 소리가 마음을 편안하게 해줬던 곳이랍니다.​​​​ ​담양과는 다르게 길이 쭉 이어져 있고, 깊 옆으로는 섬진강이 흐리고 있어서 개인적으로 이번  여행 중 가장 좋았던 장소라 꼭 가보시길 추천드리고 싶어요 :D​​​​​   5.-  쌍산재쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​토요일 3시반쯤 도착한 곳 쌍산재.저랑 호빵도 엄빠도 모두윤스테이를 재미있게 봤던터라온김에 방문해볼까?! 라는 맘으로 정보없이 방문했답니다.​하으지마안!!!!!도착한 시간이 딱 3시반쯤 이었는데,이미 오늘 방문 마감완료 ㅠ_ㅠ​​​ ​제 눈앞에서 마감되서 너무 속상한 맘에직원분께 사진만좀 몇장 찍어도 되냐고 여쭤보니된다고 하셔서 안쪽까지 들어가기는 좀 그래서입구에서 몇장 담아봤어요 힝 ㅠ_ㅠ​​​​ ​​한옥이 아기자기하고 너무 예쁘게 되어있어서 TV에서보다 더 매력적으로 느껴졌는데요.흑흑 저는 정말 한옥러버 한옥더쿠라ㅠ_ㅠ ​​시간만 넉넉히 주어졌다면여기서 몇시간을 사진찍으며 보낼 수 있었을텐데 !!!!! 아쉽더라고요​​ ​구경가고픈 분들은 늦어도 오후 2시전마감되기 이전에 방문하시는걸 추천드려요 :D​​​​​   지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 추가로. 카메라도 폰도 차에 두고 내려서 사진찍는건 잊었지만, 유럽 뺨치는 풍경에 뿅 반했던 지리산 호수공원 지리산 치즈랜드! 치즈랜드 안에는 들어가보지 않았는데, 호수공원에 마련된 피크닉 벤치에서 집에서 싸온 도시락 먹으며 호수와 치즈랜드 뷰를 바라보니 스위스 안부럽더라고요 ㅎㅎ​​  혹시 저희집 처럼 도시락 싸가실 예정이라면요기서 드셔보시고요:D​​​ 굿베리베이커리카페전라남도 군 읍 여중길 1아빠김밥전라남도 군 읍 봉남길 3목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집5일시장전라남도 군 읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물예원전라남도 군 마산면 화엄사로 381 황전상가 그외 추가 먹거리 찜해둔 곳들도 공유드려요!안전하고 즐거운 여행 되세요 *_*​​​​ 
​오랜만에 아내랑 주말나들이를 다녀왔어요.​요즘 아내가 많이 바빴어서 엄두를 못 냈었는데요.​마침 꽃소식이 들려와서 오랜만에 시간을 내보았습니다.​​​ ​이천 은 예전부터 한 번 가봐야지 벼르고만 있었어요.​몇 년 전부터 여기 가볼만하다고 듣기는 했었거든요.​해마다 꽃이 피는 시기를 딱 맞추질 못해서 늘 놓쳤었는데요.​올해는 어쩌다 딱 맞춰서 다녀왔습니다.​​​ ​에 가보니 둘레길이 있다는 표지판을 보았어요.​산수유 피는 시기가 딱 걷기 좋은 때잖아요.​미리 준비를 하고 와도 좋겠다는 생각이 드네요.​​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​울부부는 국내 여행은 아무런 준비 없이 그냥 와요.​사전 정보는 아주 간략하게 알아오고 현장에서 즉석으로 해결하는 편이에요.​이천도 와보고 알았어요.​주차장이 의외로 잘 되어 있네요!!!​​​ ​울부부는 주말에 점심 먹고 왔더니 주차장 입구부터 차량 통제를 했습니다.​이 일대 도로에도 차와 사람이 넘쳐났어요.​하마터면 돌아가야 하나 했는데, 다행스럽게도 안전한 주차 자리를 찾았습니다.​​​ ​입장료가 무료인 곳인데, 어쩜 이리 깔끔하게 잘 되어 있는지 모르겠어요.​주차장 시설이나 화장실 그리고 기념품매장까지 유료 관광지 못지 않아요.​건물도 너무 멋스러운 한옥이었어요.​​​ ​심지어 돌담도 멋스러워서 한 컷 찍었어요.​어느 방향으로 가라는 표지판은 없었지만요.​​많은 분들이 한 방향으로 걷고 있었었어요.​처음 왔지만 전혀 헷갈릴 일 없는 코스이네요.​​​ ​본격적인 까지는 5분 이상 걸어야 했어요.​그런데 그 걷는 길에도 마을 컨셉에 맞게 산수유가 장관이었습니다.​​다만 구옥들 근처에 새로 짓는 신축 건물이 많아서 놀랐습니다.​일부는 정겨운 시골 풍경이지만, 일부는 고급 전원주택지 느낌이었는데요.​방문객이 많아지면서 동네의 옛스런 멋이 사라질까봐 안타깝기도 했어요.​​​​ ​이천 의 장점은요.​다듬어지지 않은 날 것 그대로의 감성이 느껴진다는 거에요.​​산수유나무도 자세히 보면, 정원수들 전지하듯 이쁘게 손질해놓지 않았더군요.​그냥 들쭉날쭉 자유분방하게 자라는 것 같아요.​​그리고 그걸 구경하는 환경도 그냥 우리집 주변의 뒷산 같은 날 것의 느낌!​그런데 전 오히려 그런 자연스런 느낌이 참 좋았습니다.​​​​ ​이 마을에는 향토유적지가 있었어요.​도립리육괴정이라는 곳인데요.​수령 높은 나무 옆에 역사적이어 보이는 건물 한채가 참 운치있었습니다.​​​  ​여기 은근 분위기 있더군요.​이미 먼저 자리잡고 담벼락에서 사진찍는 커플이 있었어요.​인생샷 하나 건질만한 스팟인듯요.​​​​  ​육괴정 대문에서 내려다보이는 풍경인데요.​이 곳 분위기도 맘에 들더군요.​주변에 사람들이 많은데도 그리 소란스럽지 않고 평화로왔습니다.​​​ ​좀 더 걷다보니, 확 넓어지는 공간이 있었어요.​산수유 군락지인듯 한데요.​​다들 어찌나 사진 잘 나올만한 곳은 잘 찾는지요.​내 눈에 괜찮아 보이는 곳에는 이미 여러 팀 대기중입니다.​​​​ ​​산수유라는 꽃은 폰카로는 정말 현장의 느낌을 반도 못 담는 것 같습니다.​현장에선 정말 이뻤거든요.​그런데 사진으로 보니, 꽃이 너무 작아 보이고 직접 볼 때의 느낌을 반도 전달하지 못하네요.​여긴 정말 직접 가봐야 하는 곳입니다.​​​​  ​산수유 군락지 일부에 테이블이나 벤치가 있었어요.​가족분들이 도시락을 드시는 분들도 있더군요.​​이 근처에는 차를 파는 부스가 없더라구요.​울부부는 커피라도 싸 왔으면 너무 좋았겠다는 생각이 들었습니다.​​​ ​출발지에서부터 계속 산쪽으로 걸어올라오는 건데요.​가장 높은 곳에 이렇게 너른 군락지가 있습니다.​여긴 넓은 지역에 키 큰 산수유 나무들이 많아서 분위기가 특히 좋았어요.​​​  ​​사진 잘 찍으라는 조형물들도 몇 개 보입니다.​​​​ ​여기에 벤치가 있어서 울부부도 잠시 앉아보았어요.​숲 속의 청량함과, 키 큰 나무들이 자아내는 고즈넉한 분위기가 최고였습니다.​​​​ ​주변에 아무런 호객행위도 없고, 인위적인 불빛이나 장치도 없었어요.​여기 앉아있는 동안은 마음이 편안하고 행복하더군요.​여기 오기 정말 잘했다!​​​​ ​그리고 바람이 생겼습니다.​이 마을이 앞으로도 지금처럼만 아름답고 깨끗하게 유지되면 좋겠다!​너무 비즈니스적으로 이용되지 않았으면 좋겠다!​​​​   ​내려오는 길에 만난 돌담길!​여기도 정말 마음에 꼭 드는 곳이었어요.​"산수유꽃길"이라는 글자가 보이고요.​돌담과 산수유가 참 멋스럽습니다.​​​​  ​이천은 주차장에서부터 군락지까지 돌아보는 데 1시간 정도 걸렸습니다.​큰 오르막은 없었고, 누구나 쉽게 걸을 수 있는 코스에요.​​울부부는 사진도 찍고 중간에 벤치에서 좀 쉬었다 오느라 조금 더 걸렸습니다.​무튼, 내려오니 너무 시원한 게 땡기더라구요.​그래서 주차장에서 가까운 카페에서 잠깐 쉬기로 했어요.​​​​ 이천  카페 렛뚜에서 쉬었다 왔어요렛뚜경기도 이천시 백사면 원적로 751-10 렛뚜 스튜디오 겔러리 카페  ​#카페렛뚜 에요.​산수유 군락지에는 카페가 없었고​주차장에 내려오니까 시원한 게 급 땡겼어요.​여기 처음 온거라 어디가 어딘지도 모르겠어서​그냥 주차장에서 바로 보이는 카페에 들어왔어요.​​​ ​카페 정원에 야외테이블과 분수가 있었는데요.​날이 적당히 선선하고 해도 좋아서인지 야외 테이블에도 사람들이 많았어요.​​​ ​까페 입구에 스투디오 갤러리 카페라고 써 있던데, 조형물이나 테이블 색감이 독특하더군요.​우연히 들어온 곳인데도 느낌있네요!​​​ ​내부는 더욱 깔끔하고 멋스러웠어요.​울부부는 내부 분위기가 좋아서 안에서 자리잡기로 했죠.​​​ ​큰 통창이 있고, 창 밖을 보며 차를 마실 수도 있었어요.​딱 내 스탈!​​​ ​우리가 잡은 자리!​특히 아내가 맘에 쏙 들어한 자리에요.​​​ 햇살이 좋은 날 이쁜 산수유꽃에 취했다가 마무리는 커피로 하네요.​울부부 데이트는 카페 렛뚜에서 기분좋게 마무리했어요.​이천 은 한 나절만 짬을 내도 다녀올 수 있었습니다.​​  ​ 
안녕하세요, 영쌤이예요:)오늘은 지난 벚굴 포스팅에 이어 자세한  여행 코스를 소개해드리려고 해요! 봄꽃 가득가득한 코스이니 꽃과 사진을 좋아하시는 분들은 참고하면 좋을 것 같아요☺️저희는 서울에서 출발하여 금토 1박 2일 여행을 다녀왔어요:) 최단 동선에 따라서 제일 먼저 간 곳은한국의 스위스라고도 불리는 수선화 가득한 지리산 치즈랜드예요.  노란 수선화가 가득 심어져 있고 뒤로는 초록초록한 들판에 귀여운 젖소 조형물이들이 진짜 뛰어노는 것 처럼 되어 있어요:) 금요일이라 다행히 사람이 많지 않아서 편안하게 사진을 찍을 수 있었어요!  이렇게 산책로가 쭉 되어 있어서 여유를 즐기면서 산책하기도 좋아요! 위에서 내려다보는 풍경도 고즈넉하고 아름다워요.   지리산 치즈랜드에서 찍은 전체적인 뷰에요. 푸릇푸릇 초록초록 노랑노랑 너무 예쁘지 않나요?여기까지 올라오시는 분들이 많이 없어서 훨씬 조용해요. 대부분 밑에서 사진찍고 가시던데 여유 있으시다면 산책 하시는 거 추천드려요👍🏻 지리산 치즈랜드에는 입장권이 있어요. 어른 3천원, 유아 2천원, 어르신 1천원입장료에 비해 수선화가 적다고 느껴지실 수도 있어요. 약간 밑에만 쫙 펼쳐져 있어요. 그래도 저는 매우 만족했어요:)  마지막으로 지리산 치즈랜드에서 파는 요거트 너무너무 걸쭉하고 맛있어요:) 산책 한 바퀴 하고 오면 딱 갈증이 느껴지는데 그때 시원하게 한잔 하면 딱 좋아요. 작년까지는 판매 하였는데 올해는 코로나로 인해 아쉽게도 판매 중지예요ㅠ 내년엔 꼭 다시 판매되기를 바래봐요. ​그 다음으로 이동한 곳은 바로 이에요.  짜짠:) 먼저 전체 풍경을 보여드릴게요! 산수유 열매는 빨갛지만 꽃은 노랑노랑 너무 귀엽죠는 원래 산수유로 유명하여 3월 말에 산수유 축제도 열려요.  은 사실 기대했던 것 보다는 크게 별다른 것은 없었어요!그냥 노랑노랑한 꽃들 보고 산책하고 이렇게 전망대에 올라와서 사진 찍으면 끝:) 이렇게 구경하고 배가 고파서 점심 먹으러 미리 알아둔 식당으로 이동해요! 저희가 간 식당은 산닭구이, 닭육회로 유명한 당골식당이예요! 길이 많이 좁으니 운전 조심하세요이 곳은 미리 예약을 해야 도착하마자마 바로 드실 수 있고 특히 닭육회는 주문 예약해야만 맛볼 수 있는 별미랍니당:)산닭구이는 닭 한마리를 통째로 구워서 먹는데 고소하고 식감이 굉장히 좋아요. 닭고기 특유의 퍽퍽함이 적어서 계속 먹게 되요. 여기서는 저 혼자 산수유막걸리 한병을 다 마셨어요😋이때는 블로그를 이렇게 열심히 하게 될 줄 모르고 찍어둔 사진이 없네요!ㅠㅠ​점심을 다 먹고 천은사로 이동하는 중에 우연히 발견한 벚꽃 산책로예요.   인스타에 릴스 하나 올렸었는데 어디냐구 장소 문의가 가장 많았던 곳이랍니당:) 사실  여행을 하면서 제일 많이 본 꽃이 벚꽃이예요. 는 벚꽃마을 그 자체였어요! 다음에 다시  여행을 간다면 꼭 다시 가고 싶은 곳이예요. 이곳은 당골식당에서 천은사 방면으로 10분정도 운전했을 때 나타난 뚝길이예요.  Previous imageNext image 금요일이라 그런지 사람이 정말 없어서 서로 사진도 남겨주고 영상도 찍고 산책도 하고 아주아주 여유롭고 행복한 시간을 보냈어요:)  이게 바로 제가 올렸던 릴스 입니다:) 정말 다시 봐도 너무 행복해보이네요. 그래서 이곳이 어디냐면요?? 연파리사무소전라남도 군 광의면 연파1길 13-12 대략 지도에서 보이는  연파리 근처입니다:) 운전하시다 보면 딱 보이실 거 예요!  여행 코스에 꼭 넣어보세요!! 정말 벚꽃 원없이 보고 후회하지 않으실 거예요:) Previous imageNext image 다시 봐도 너무 예쁜 하루라 제가 찍은 사진들 공유해요:)    벚꽃 가득가득한 길을 따라 드라이브를 하며 다음 코스인 천은사로 이동을 해봐요:) 여러분 여행은 금요일에 가세요 정말 사람도 차도 없고 너무너무 좋더라구요!!!   여행 첫날의 마지막 코스 지리산 천은사 도착:)여기가 천은사의 대표적인 포토존이예요!제가 인스타에서 봤던 그 초록초록한 뷰는 아직 없었어요ㅠㅠ 아직 너무 일러서 기대했던 모습은 아니지만 그 나름대로 예뻤어요. 천은사는 고즈넉하고 조용한 절이었어요. 강인지 호수인지 따라 쭉 산책로가 조성이 되어 있는데 해질녘 잔잔한 음악을 들으면서 함께 산책하고 조용히 하루 여행을 마무리하기에 더할 나위 없었어요.  이렇게 첫날 여행을 마무리하고 숙소로 돌아왔어요. 우리가 묵었던 곳은 바로 한옥 게스트하우스 현재예요. 딱 2팀만 이용할 수 있는 조용하고 깔끔한 곳이예요.   이곳에서 저녁으로 벚굴로 다양한 요리들도 해먹고 따뜻하고 편안하게 쉬다 왔어요:)이렇게  여행 코스 1일차가 마무리 되었어요. ​다음날에는 아침부터 흐리고 하루종일 비가 왔어요!그래서 다른 일정은 취소하고 꼭 가고 싶었던 카페 무우루를 다녀왔어요.  카페 무우루는 한옥으로 된 귀엽고 아담한  감성 카페예요! 비가 오는 아침이었지만 한옥 내부는 이미 만석이라 우리는 야외에 자리를 잡았어요:) 자리를 잡고 앉으면 사장님이 이렇게 귀여운 메뉴판과 담요를 가져다 주세요:) 담요 덕분에 밖에 있어도 많이 춥지 않았어요. 인스타 감성 낙낙하죠?!메뉴에는 커피와 다양한 수제차 그리고 수제케익들이 있는데 계절마다 변동이 있어요! 제가 갔을 때는 흑임자, 말차, 쑥 이런 종류의 디저트가 많았는데 할매입맛인 제 취향을 딱 저격했어요:) 저희는 따뜻한 핸드드립, 솔티카라멜 시럽과 크림이 들어간 카시크 커피, 그리고 콩가루 말차 쇼콜라케익을 시켰어요:) 케익은 다른 곳에서는 맛볼 수 없는 촉촉한 시트에 많이 달지 않아서 너무 좋았고 커피와도 아주 잘 어울렸어요.  이렇게 야외에 앉아서 보면 약간 다른 집 정원에 놀러온 느낌이예요. 모든 소품들이 아기자기하고 귀여워요. 사진도 찍고 여유로운 시간을 보내기 좋아요:)  앉아 있다보니 비가 오기 시작해서 비오는 카페 무우루도 영상으로 담아봤어요:) 비는 추적추척 오지만 비오는 소리와 소담한 한옥이 매우 잘 어울려요.  카페 무우루에는 이렇게 조팝나무가 가득한데 꽃이 만개해서 또 다른 분위기의 꽃을 만끽할 수 있어요:)정말 이번  여행은 봄에 볼 수 있는 꽃들을 다 본 것 같아요. 마지막으로 서울 올라가기 전에  화엄사를 잠깐 들리고 돌아왔어요:) ​제가 다녀온 봄꽃여행 잘 보셨나요?1박 2일  여행 코스 요약해서 보여드릴께요!   < 봄꽃 여행 코스> 1일차 지리산 치즈랜드 산수유 마을                                 당골식당                             섬진강 벚꽃길                               (지도 참고)                             지리산 천은사                          현재 게스트하우스​                                    2일차 카페 무우루                                   화엄사  그럼 마지막으로 우리의  여행을 기념하면서 제가 그린 그림으로 살짝쿵 마무리를 해봐요:) 다들 즐겁고 행복한 여행되세요💛그럼 저는 다음에 더 알찬 정보로 돌아올께요  ​#여행 # #하동여행 #봄여행#지리산치즈랜드 # #당골식당 #천은사#지리산천은사 #카페무우루 #현재게스트하우스 #화엄사 #카페 #맛집 #숙소 #한옥게스트하우스 #에어비앤비 #숙박 #벚꽃 #수선화 #산수유 
  ​여행 2일차 코스뚜벅이 여행👟​아빠김밥 /    ​  ​여행 2일차 아침이 밝았다☀️전날에 술 먹고 고기 먹고 라면까지 때려먹고티비 보다가 친구랑 아주 숙면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 밤에 입이 심심해서과자를 하나 먹고 싶었는데주변에 편의점도 없고 해서 강제로 그냥 잠 ㅎㅎ​덕분에? 아침에 더부룩하지 않게 개운하게 인남!!​​​​ ​​​​펜션에서 아침 조식 제공!!!​베이글샌드위치랑 따뜻한 아메, 따뜻한 매실❤️조식도 참 감성 있게 나오는 수풀림펜션🌿​좀 추웠지만 감성을 느끼기 위해굳이굳이 밖에서 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ새소리 듣고 섬진강 뷰 바라보면서 조식 냠냠​청포도는 아침에 먹으려고 미리 사둠~~~​​​​ ​​​​베이글샌드위치 참 맛나넹~~​재료는 별거 안 들어가는데 욀케 맛있냐☺️집에 가면 꼭 해 먹어봐야지 했는데역시 그때뿐.... 아직까지 안 해먹어봤네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​체크아웃 하기 전에펜션 앞에도 사진 찰칵 찍고!​뭔가 대학생으로 돌아간 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 풋풋하구먼​​​​  ​​​​ 가려고다시 화개터미널에서 터미널 가는 거 기다리는 중~~~​기다리면서 간식으로 또 젤리 ㅎㅎㅎ나는 내 돈 주고 사먹어본 적 없는 젤리다행인 건 젤리, 초콜릿, 마카롱 이런 간식은 별로 안 좋아함​정말 천만다행이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ그것마저 조아했다면 난 굴러다녔겠지​  ​ ​​​​ 가기 전에터미널 근처에 있는 아빠김밥에서 김밥 포장!!​✔️일, 월은 휴무​인기 많은 김밥집이라 웨이팅이 좀 있음좀만 늦었으면  가는 버스 놓칠 뻔....겁나 뛰어서 다행히 탔음 ㅎ​포장주문하실 분들은 미리 전화로 주문예약하고 가면시간절약할 수 있음!!​​​ ​​​​버스 타고 1시간쯤 달려서  도오착~~​마을 전체가 산수유로 노랗게 물들었음😊 엄청 넓음~~~~​구석구석 다 보려면 나중에 한번 더 와야겠음​​​​ ​​​​정리된 길이 아니라돌길, 흙길이 많아서 빡셌지만그게 또 매력임 ㅎㅎㅎ​이곳저곳 돌아다니면서 산수유 구경하기~마을이 조용하고 평화로워서 산책하기 좋았다❤️​​  < 자세한 후기가 궁금하다면>🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽 -하동여행 /   투어 (+아빠김밥 사서 피크닉 즐기기) 3/23 방문온 마을이 노랗게 노랗게 물들었네   만개❤️ 3/22일 방문!   이번  여...m.blog.naver.com   ​​​​점심으로 김밥 사온 거 냠냠~~~김밥 내용물 완전 푸짐스~~~~~​2줄말 살걸 ㅎㅎ 너무 욕심부림결국 남아서 친구랑 반 씩 나눔 ㅋㅋㅋㅋ그날 저녁에 집 가서 먹었음​어묵김밥, 채소김밥, 계란김밥 중에계란김밥이 제일 맛있었음❤️​​​ ​​​​우연히 발견한 평상이었는데우리가 완전 전세냄 ㅎㅎㅎ​졸졸 흐르는 물과노오란 산수유 뷰 보면서 먹으니까힐링이다~~~~ ㅎㅎㅎ행복❤️​​​​ ​​​​마을 전체가 산수유로 노오랗게~~~​다시 한 번 또 가고 싶은 😆기대 이상이었음!!​다음에는 남편이랑도 같이 가보고 싶당 ㅎㅎ​​​​  ​​​​집 올라가기 전에 당충전 하러터미널 근처에 있는 소공이라는 카페에 옴!​티라미수케이크 딱 저거 하나 남아서아아에 냠냠함~~달달한 거 먹어주니 거의 방전됐던 체력이 충전!!!​카페 조용하고 아늑하니 조았다!!​여행은 참 좋은 것❤️또 어디론가 떠나고 싶당~~~~​  ​​  #여행2일차코스 #여행뚜벅이여행 # #여행 #수풀림펜션 #소공카페​​ 전라남도 군 산동면 위안리소공전라남도 군 읍 로터리골목길 3-1 
 가볼만한곳1. 화엄사2. 쌍산재3.  4. 산수유 시목지5. 현천마을그 어느해보다 이번 봄을 더욱 애타게 기다렸나 봅니다. 전국 구석구석에서 올라오는 꽃 소식에 어깨가 들썩여 지곤했습니다. 어쩌면 무서운 ㅋㄹㄴ로 인해 우린 기온이 상승되는 봄을 기다렸지 싶은데요 여행 친구 덕분에 먼곳까지 한달음에 달려갔다 올 수 있었으니 즐거움을 더해준 3월도 10여일이 남았네요​ 1. 화엄사관람료 : 성인 3,500여행지기 친구가 운전하고 가는 동안 가끔씩 옆에서 콜콜 자는 경우가 있어요 그러면 안되는데 매번 밤샘 작업을 하고 가는터에 그럴때가 많은데요 신기하게도 목적지에 도착하면 자동적으로 눈이 떠집니다. 우리집 두 청년들 어린 시절에 휴게소 도착하면 자동적으로 눈이  뜨는 것과 비슷한 것 같아요​ 고혹적인 매력을 지닌 고품격의 화엄사 홍매화를 보기 위해 달려온  노고에 대한 보답으로 충분하지 싶을만큼 보고 또 봐도 젊은 날 ~ 연인을 만나려 가는 느낌이라 할까요 한 그루가 주는 기쁨은 비단 저뿐만 아니라 사진가 또는 여행가 일반인 누구에게나 아름다운 감동을 주지 않을까 합니다.​ 아침햇살을 담기 위해 밤샘하며 기다리는 분들이 있는가 하면 어디든 삐집고 들어가는 용감한 분들도 많은데요 모쪼록 특별한 느낌이 있는 이미지를 담는분들 또한 있겠으나 각자의 느낌으로 담는 것이 아닐까 합니다. 예로부터 선비들이 사군자를 칠때면 빠지지 않는 것중 매화인데요 종류만도 동매, 조매, 설중매, 백매화, 홍매화 등등 수 없이 많지만 3월을 기다린 보람을 주는  화엄사 홍매화입니다.​  가볼만한곳 중 3월 으뜸 천년 사찰이라는 것을 실감할 정도로 국보와 보물 10여 점 보유한 사찰로서 위용을 갖추고 있는 사찰인데 부처님 보다 매화에 더 홀릭되었으니 불자는 아니지만 작은 송구함도 있었습니다.  각황전 앞 석등을 뒤로하고 담은 화사함은 빨간 립스틱이 전해주는 그 느낌 보다 더 강렬해 보입니다.​ 이 시대에 대문을 활짝 열어 준 주지 스님의 배려로 인해 감상할 수 있었는데요 우리 모두 각별히 마스크 착용에 더욱 신경을 써 가면 관람하는 미덕이 필요할 시기인 것 같습니다. 현재 제1회 홍매화, 들매화 휴대폰 카메라 사진 콘테스트를 진행하고 있어 기간 중 방문한 분들은 참여하면 좋을듯 합니다. 기간 : 2021. 3. 16~3. 27 촬영장소 : 화엄사 홍매화 나무 아래와   길상암 들매화 입니다.​ 2. 쌍산재관람시간 : 11 : 00~16 : 30 / 관람료 10,000(차 제공)사찰에서 가까운  '윤스테이' 프로그램 촬영지로 유명해진 쌍산재입니다. MBN 방송을 볼 수 없어 인터넷으로 간략하게 보았는데요 배우 윤여정씨와 이서진씨 등이 출연하는 것으로 내  · 외 국인들이 한옥 체험으로 이곳에서 음식등을 맛보는 것을 볼 수 있었는데요 현재 숙박체험은 잠시 중단된 상태로 후에 다시 진행된다고 해요​ 목재가 주는 자연미를 보고 싶었는데요 줄을 서서 기다렸다 들어가서 결제를 해야 하기에 대문을 제대로 감상하지 못함이 다소 아쉬웠어요 2011년도에 방문했었는데 그때는 인근에 있는 운조루와 함께 관람을도 무척이나 한가로웠는데 TV방송 여파로 인함일까요? 30여분을 기다렸다 관람할 수 있었습니다.​ 사랑채대문으로 들어가  관리동에서 카드/현금 사용가능 결제를 하고 차 음료 주문과 함께 키(벨)을 줍니다. 곳곳의 마루에 앉아 차를 즐길 수 있어요 별도의 리플렛은 없지만, 관리동 앞에 있는 지도를 참고하면 되겠는데요 자연스럽게 발길이 이동하는 방향으로 가도 무방하지 싶습니다.사랑채 앞에는 안채와 건너채 뒤에는 사당, 다시 나와서 대나무 숲 방향으로 가면 됩니다. ​ 15여 채의 목조건축물과  90여 칸으로 조성되어 현재에 이르기까지 잘 보전되어 1만원의 가치는 있겠으나 조금은 거금이라는 생각도 들었습니다. 에서 숙박을 하게된다면 여유있게 목조 건축물의 마루에서 잠시 쉬어 가는 것도 좋지 싶은데요 당일 로 찾은터에 곳곳을 둘러볼 생각에 오래 머물지 못했어요​ '윤스테이'라는 프로그램으로 인해  가볼만한곳 떠오르는 명소가 되었지 싶은데요 그 인기만큼 순기능적인 면이 뒤따랐으면 하는 생각도 들었습니다. 당대 사대부가의 면모를 보여주고 있어 귀품있는 한옥임에도 자명한 쌍산재였습니다. 3월  여행으로 화엄사와 연계한 코스로 추천합니다.​ 서당채 주변에 애기동백나무 서너 그루에서 낙화한 동백꽃을 소나무 가지 위에 올려 놓았는데 또다른 멋스러움을 자아냅니다. 동백꽃은 나무에서 한번 피고 떨어져서 한번 더 핀다는데 소나무에서 그 자태를 뽐내는 것 같았어요 하트 모양으로 만들어 놓은 곳도 있어요​​ 사도 저수지 다녀 오다 보게된 경암당이에요 이곳에서 또한 차를 마실 수 있는 공간으로 대문에서 멀찍어 떨어져 있어 그 멋 또한 고풍스러움을 보여주고 있습니다. 두 번째 방문이었지만, 당시에는 관람객이 많아 제대로 담을 수 없었지만, 가정문과 영벽문을 제대로 담아 보고 싶은 곳이기도 합니다.​​ 호서정호서정이라는 현판이 걸려 있는 것을 볼 수 있었는데요 관리가 잘되어 있지 싶었습니다. 이곳 또한 마루에 올라 잠시 쉴 수 있는 목조 건축물입니다.루마루 형식을 지닌 곳에 올라 주변을 조망하는 것 어떨까요? 평일 방문이었음에도 다소 관람객이 많았던 화요일이었어요대문 밖 당몰샘은 음용이 가능한 샘물로 아주 오래전 원래 집안에 있던 샘물이었는데 마을 아낙네들에게 내어 주었다고 해요 인근에 있는 운조루 역시 쌀뒤주에 작은 구멍을 내어 누구라도 쌀을 가져 갈 수 있도록 넉넉한 인심을 읽었는데요 이 마을의 전통미를 느끼게 됩니다.​​​ 3.  산수유 마을전국의 산수유 생산량이 가장 많다는  은 온통 노랑노랑 노란색으로 채색된 풍경을 볼 수 있었는데요 1000여년 전 중국 산동에서 시집오면서 가져온 묘목이 오늘날 진귀한 면모를 보여주고 있는데요 신기하게도 군 '산동면'이라는 지명이라는 것이에요 사랑공원에서 부터 감상하게 됩니다.​ 산수유 문화관 주차장에 주차 후 사랑공원 둘러본 후 반곡마을과 대음리 등을 둘러보게 되는데요 상위, 하위 산수유 마을도 함께 둘러보면 좋지 싶습니다.​ 마치 밤새 요정이 와서 노란 물감으로 마을을 채색해 놓은 느낌이라 할까요 공원 정상이라 할 수 있는 전망대에서 조망하는 주변 뷰는 온통 노란 산수유꽃들로 피어나고 있었어요 전국 최대 규모의 산수유 꽃을 감상할 수 있는 곳이에요​​ 산수유 문화관 주차장 보다는 앞에 보이는 야외 공연장 주변 주차장이 훨씬 넓이 저곳에 주차하는 것이 더 편리하지 싶습니다. 코로나로 인해 산수유 축제는 취소 되었지만, 마을 방문을 허락해준 마을분들에게 감사함을 전합니다. 2022년 봄에는 모두가 활짝 웃으며 이 마을에서 즐길 수 있는 3월 제일의  가볼만한곳입니다.​ 대음교를 건너 왔으니 이곳이 대음마을이지 싶어요 몇 몇 집에 여름풍경과 함께 산수유를 소재로 한 벽화를 볼 수 있었어요 '산수유'를 주재로 시를 쓰고 있는 홍준경 시인이 살고 있는 마을이기도 합니다.​​ 여행을 하다 보면 쉽게 볼 수 있는 작은 폭포임에도 노란 산수유꽃이 배경이 되어 주니 그 멋이 두배로 담지 않을 수 없었습니다. 삼각대를 가져 갔지만, 마을 산책겸 둘러보는 것으로 해서 두고 간터에 손각대로 담았네요​ 늦가을이면 빨갛게 익는 산수유 열매가 식용이 가능할줄 알았습니다. 떫은 맛을 지녀 일반 과실과 달리 약용으로 쓰여지는데요  산수유 마을 분들은 산수유꽃을 활용한 화전을 부친다는 것을 알게된  여행이었습니다. 어떤 맛일까? 입안에서 톡톡 씹히는 느낌일까요? ​ 반곡 마을 데크길을 모두 걷지는 못했지만, 거의 평지에 가까운 데크길이라 걷기에 편했어요 예전에는 산수유 나무 한 그루만 있어도 대학까지 가르칠 수 있다고 전해지는데요 지금은 일손이 많이 부족하여 수확하는데 많은 어려움이 있다고 합니다. 내년 3월에는 더 많은 시간을 갖고 천천히 둘러봐야겠어요 4.  산수유 시목지군 산동면 계천리  199-1​ 1000여년 전 마을에 중국에서 시집오면서 가져 왔다는 산수유 나무는 문익점이 목화씨를 가져 온 것 달리 고향의 풍경을 잊기 않기 위해 가져 왔다고 전해지는데요 그럼 중국 산동이 주산지가 아닐까 생각됩니다.  이곳에서 가까운 달전 마을에 산수유시목 할아버지 나무가 있다고 합니다.​ ​여행지기 친구왈 지난해에는 혼자 찾아와서 조용히 사진을 담을 수 있었다고 하는데전해 이날은 그래도 서너 분이 먼저 찾아와 인증을 담고 있어조금 기다렸다 담을 수 있었습니다. 점점 찾는이들이 많아질 것 같은  가볼만한곳으로  산수유 마을과 함께  연계한 로 좋지 싶은데요  산수유 축제가 시작되기전 이곳에서 제를 지내지 않을까 생각됩니다.​​  가장 자리에 펜스가 쳐져 있고 제향?을 올리는 단이 있는 것으로 보아 특별히 보호 받고 있는 산수유 시목지로 보여집니다.​ 5. 현천마을구레군 산동면 현천2길 24산수유 시목지에서 아주 가까운 곳에 있는  현천마을을 찾아 갑니다. 어쩌면  산수유 마을을 학습하는 느낌이라 할까요 제대로 학습하는 것 같았어요 산수유꽃을 제대로 감상하려면 산동면 반곡, 상위, 하위 마을과 함께라 할 수 있는데요 이곳 또한 TV에 방송되어 더욱 유명해지지 않았나 싶습니다.​ 탤렌트 전인화씨가 주인공이 되어 이곳을 찾아 오는 이들에게 음식을 만들어 준다고 하는데요 사실 그 프로그램을 시청한적이 없어 여행지기 친구가 전해주는 이야기로만 참고했어요​​ 아쉬운 것은 촬영 장소를 제대로 관리를 하면 어떨까 하는 생각이 들었어요 나름의 고충은 있겠지만, 썰렁한 느낌이라 할까요? 빈집으로 보였어요​ 현천마을 둘레길이라 하여 5코스로 되어 있는데요 30여분이면 둘러볼 수 있지 싶었습니다. 즉 마을 탐방이라 할 수 있는데요 마을길에 약간은 경사가 있는 곳으로 전형적인 산아래 농촌마을의 풍경울 보여주고 있었습니다. 마을 전망대에 오르면 조금 더 제대로 볼 수 있지 싶어 가파른 전망대에 올라 보았어요​ 친구가 보여준 사진을 아무리 보아도 전망대가 아닌 전망대에서 마을쪽으로 바라보는 우측 건너 산위에서 담은 것이지 싶었습니다. 이곳 보다는 그곳이 훨씬 전망대로서의 기능을 할 수 있지 싶어요 고사리 밭이라는 곳이랍니다.​ 지난해 방문했을 때는 저수지에 비치는 반영도 예뻤다고 하는데요 현재 공사중으로 그 반영을 담지 못했습니다~ 바로 앞에 전인화씨가 주로 사용했다는 건물과 마을 로컬마트가 있는데요 공사중으로 인함인지 운영하지 않고 있었습니다.​  ​ 마을 어딘가에 폭포가 있다고 하는데 그곳은 찾지 못했습니다만 찾아 온 것을 환영이라도 하듯 마을 입구에 피어난 복수초 군락을 보게 됩니다.어쩌면 오래 기억될 것 같은 현천마을의 복수초가 아닐까 싶은데요 당일여행 코스로 화엄사, 쌍산재,   , 산수유시목지, 현천마을 두루두루 알찬 였지 싶은 여행이었습니다.​​​  화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재전라남도 군 산동면 위안리산수유시목지전라남도 군 산동면 계천리 199-1현천마을회관경로당경상남도 창원시 의창구 북면 단내로591번길 8-10 ​ 
카페, 진리이천에서 가장 핫하고 유명한 음료도 맛있는 데이트 명소경기도광주에 살던시절 근처 도시로 여행을 다니기로 하고 난생처음 이천으로 여행을 가게 되었다. 이천하면 이천쌀밖에 생각이 나지 않는데 의외로 이천에도 갈곳이 있었다. 첫번째는 이천아울렛이고, 두번째는 카페진리가 가장많이 검색되고 세번째는 당시 봄시즌이여서 이 눈에 띄었다. 이천은 뭔가 여행이라기보다는 데이트코스로 딱 좋겠다는 생각을 한다. 지하철이 다니는 지역이 아니다보니 자가용을 이용하면 가기 좋은 여행지, 이천특히나 의 산수유축제는 3월말에서 4월까지 지속되니 지금 서둘러 가보면 만개한 산수유속에 파묻힐 수 있어 추천한다! 이천 데이트코스 로 이미 SNS에 유명한 카페 이천 카페,진리다  여기는 정말 대중교통으로 갈 수 없는 곳인데 사람들이 자가용을 타고서라도 오는 그런 인기 많은 카페다.카페에 와보니 뒷편으로 주차되어있는 차들이 많았고, 실내에도 사람이 많아서 창가쪽 명당자리는 못앉고 계단옆자리를 앉았다. 여기가 그렇게 갈만한 곳인가 인스타그램으로 @cafe.jinri 를 검색해보면 당연 가고 싶어질 것이다. 내가 그래서 신랑을 데리고 왔다. 여자들이 좋아할 만한곳, 매번 시즌별로 인테리어나 테마를 조금씩 변경하는것 같다. 그래서 더욱 재방문을 불러일으키는 그런곳이다. 러블리한 생과일라떼들도 팔고, 인테리어도 감성적이고, 한켠에 작은 소품들과 악세사리류들도 판매한다. 남자친구들은 여자친구를 위한 소소한 쇼핑에 대비할것 . ^^​​ 카페앞 정원도 그때그때 꽃들이 달라진다. 당시엔 꽃들이 활~~~~짝 폈다. 튤립이 팔벌려 반기는 것 같다.​​ 나는 당시에 아인슈페너에 빠져있어서 고거시키고 의외로 신랑은 생딸기라떼!!분위기도 좋고 풍경도 논밭뷰긴 한데 그 푸른 논밭이 뻥 뚫려 있어서 바람이 솔솔불어오면 흔들리는 이천쌀벼들을 보는것도 좋고 아무튼 여유가 느껴지는 그런공간이다.​​ 카페진리의 아인슈페너 이녀석은 사랑이어라. 카페에 앉아서 신랑의 모습을 퀵 드로잉한다.​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리신랑 왜 폐인신랑이 먹던 딸기라떼 딸기도 세기고, 신랑 나이, 카페진리 간판도 새겼다. 크크나름 느낌있는데 만족만족​​ 잘 마시고 잘 그리고 잘 쉬다 간다. 카페, 진리 겨울도 멋져보이는데 다음엔 겨울에도 가봐야징!​다음 이천데이트로는 에 가는것이다. 봄에는 꽃놀이는 필수지!!  핑크빛 벚꽃 보고 , 빨간 튤립들 보고, 노란 산수유까지 봐야 봄이 완성된다. 이천 백사  꽃축제4월이면 경기도 이천시 백사면 산수유 마을에가면 마을 전체가 노란 산수유꽃으로 뒤덮여있어서 볼거리다.백과사전에도나오는 이천의 명소 이다. 매년 달라지는 기온에 따라 개화시기는 조금씩 변경되지만 보통 4월에 가면 실패없는 산수유 만개풍경을 볼 수 있다. 우리도 4월에 방문했었고, 노란 풍경이 정말 멋있었다. 산책하고 동네의 예쁜 집들을 구경하는 재미가 쏠쏠했다.​​ 경기도 이천 주차는 축제기간에 많은 공터들이 주차장으로 열려있다. 마을입구까지 들어가지 않아도 곳곳에 주차되어있는 차들따라 들어가다보면 주차가 가능한데 사실 이것은 복불복이다. 4월의 은 너무 인기가 많아서 입구에 다다르기도 전에 주차대란으로 도로에 차들이 줄을선다. 약간의 인내심이 필요하다. 그러나 산수유 마을이 나름 작아서 방문객들이 한바퀴 돌아보는 시간은 그리 오래걸리지 않는것 같다. 개인적인 생각으로 난름의 회전율이 좋아보이니 줄지어진 자동차들을 보고 지레 겁먹지 말자. 조금만 참으면(?) 주차를 할 수 있고, 예쁜 산수유 꽃축제를 즐길 수 있다. ​ 벚꽃과는 다른매력, 벚꽃은 러블리한 느낌이라면 산수유는 귀엽고 발랄한 느낌이다. ​ 산수유는 사실 열매로 더 잘 알려져 있는데 더렇게 빨간 앵두보다는 크고 긴 열매가 열린다. 몸에도 좋고 효능도 좋으니 에 간다면 산수유열매와 관련된 건강식품 기념품을 구매해와도 좋겠다.어버이날도 다가오니 부모님 선물로 이천 농특산품 건강식품을 구매해보는건 어떨까. 산수유의 효능이 간과 신장을 보호해주고 회춘!!의 효과​가 있다고 한다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 부모님들에게 회춘만큼 좋은 효능이 있을까.  나도 이나 걸으면서 회춘의 기운을 느껴본다.​​경기도 이천을 여행하면 봄에가라카페진리도 가고, 이천산수유축제도 즐기고, 저녁엔 이천아울렛에서 봄쇼핑도 하고 딱이다!우리부부도 이천아울렛가서 커플운동화를 장만했다. 사진은 왜없지.. 쇼핑에 미쳤었나보다.ㅋㅋ아무튼 아울렛은 확실히 규모도 크고 가격도 착해서 좋으니 꼭 들려보길!​​​​ 
아직까지는 겨울의 끝자락이 남아 있는 듯하지만 따뜻한 바람이 부는 3월이면 생각나는 곳이 있어요. 축제취소로 오지 말라니 쉽게 갈 수는 없지만 섬진강을 따라 하동의 벚꽃은 피었는지 하얀 눈 맞은 매화는 언제 절정일지 그리고 산동에서 온 노랑 산수유 할머니는 올해도 꽃을 피웠는지 궁금한 게 많네요. 그래서 찾아갈 수 없어 섭섭한 마음을 담아 전라도여행으로 다녀온 매화랑 산수유꽃 장리해보았어요.  광양 매화마을주소: 전남 광양시 다압면 지막1길 55 도사리   문의처: 청매실농원 061 772 4066 두꺼비가 처녀를 살린 곳이라 섬진이라는 이름이 붙었다고 하는 유래비가 있는 두꺼비 공원을 거쳐 올라오니 섬진강을 사이에 두고 경상도 하동을 마주 보고 있는 도사리 언덕 자락이 아침 햇살을 받아 붉은 기운이 감도니 하얀 매화들이 아기 엉덩이처럼 보였어요. 강에서 불어오는 따뜻한 바람과 물안개가 품에 안아 키운 듯 곱게 자란 작은 꽃잎들이 경쟁하듯 서로 잘난척하며 톡톡 터져 나와 있는 것이 아직 꿈에서 깨어나지 못한 것처럼 현실을 구분하지 못할 것 같답니다.  전라도여행으로 찾은 섬진 매화마을이라고도 불리는 이곳에는 일제강점기에 매화 묘목을 가져와 심기 시작한 것이 유래라고 하는데요 지금은 70살이 넘은 고목들과 함께 10만 평이 넘는 대지에 매화나무 단지가 조성되어 있어 매년 봄이면 골짜기에 하얀 꽃 이불을 덮고 있답니다.  두꺼비 공원에서 가까이는 우정길 추억길 그리고 입구에서부터는 사랑길 낭만길 좀 더 멀리엔 소망길을 따라 오르다 보면 화사하고 요염한 꽃들에게 어느새  유혹을 당한 듯 아무 말도 못 하고 감탄사만 연발하게 되네요. 워낙에 분위기가 특별한 곳이라 사극 영화나 드라마 촬영지로 알려져 있는데요 술병 들고 지붕에 올라선 취하선의 장면을 비롯해서 매화를 배경으로 하는 장면들은 거의 이곳에서 했다면 틀리지 않을 것 같은데요 그래서 인생 사진 한 장쯤은 절로 나오는 곳이기도 하지요.  보기에도 참 신기한데요 푸르름이 오지 않은 이른 시기에 심지어 눈이 오는 이른 봄에도 잎도 없는 나뭇가지에 피는 꽃잎은 마치 진흙 연못 속에서도 피어나는 연꽃보다 더 고결해 보이기까지 한데요 그래서인지 예전의 선비들과 승려들이 좋아한 꽃이라 사군자로 불리며 그림을 장식하여 온 것 같아요.   온 사방이 하얀 물결로 출렁이는 듯한데요. 고결하고 맑은 이미지를 주기도 하지만 유명한 기생들의 이름에서 매자가 들어간 것을 보면 또 다른 분위기가 있음이 분명한 것 같아요. 청초하면서도 맑은 속살을 보여주는 향기를 뿌리는 요염함까지 가지고 있기에 남정네들의 마음을 흔들어 놓은 것은 아닌지 생각하게 되네요. 새벽에 출발해야 수많은 사람들을 피할 수 있기에 방문이 쉽지 않은 곳인 광양 매화마을 꽃밭이지만 맑은 꽃들을 보고 나면 피로는 순식간에 사라지고 그 자리를 행복이 채워진답니다. 넉넉한 기와지붕도 초라한 초가지붕도 한결같은 아름다움과 잘 어울리는 것 같아요.  완연한 봄이 오려면 아직  좀 기다려야 하기에 주변은 아직 갈색빛이 많지만 매화나무 터널의 하얀 꽃봉오리들이 더욱 돋보이기에 해주는 것 같아요. 시아버지의 뒤를 이어 농원을 운영하는 매실 명인이 담근 항아리들이 또 볼거리를 제공해 주는데요 큰 사찰에서 볼 수 있는 장독대처럼 10년 이상 매실을 가슴을 품고 지내는 항아리 2000개가 빈틈없이 자리하고 있어 이 또한 포토존으로 인기가 많은 곳이기도 해요.  어느 드라마에서 나왔을 것 같은 장면으로 보이는데요 드라마 다모도 이곳 마을에서 촬영을 했다고 하지요.  섬진강을 바로 눈앞에 두고 있는 광양 매화마을 초가집은 99칸의 기와집이 부럽지 않을 것 같은데요 두꺼비에 밥을 주었던 처녀가 살던 곳은 아닐까 생각하며 한편의 이야기도 만들어 보네요.  매란국죽의 사군자 중에 가장 앞에 나오는 매화 추위를 견디고 피어나기에 더욱 고결해 보이기 때문인 것은 아닌지 절로 고개를 끄덕이게 되네요. 한 송이 한 송이도 예쁘지만 몽글몽글 모여 있어 더 예쁘게 보이는 것 같아요.   하얀 꽃들만 있는 것이 아니라 드문드문 빨간 꽃잎들도 보이는데요. 하얀색 중에서도 조금 푸르스름한 빛깔이 도는 것은 청매화라고하고요 볼 빨간 고운 붉은색을 홍매화라고 한데요. 또 파란색도 없고 유독 하얀 우유 빛깔을 꽃을 백매화라고하는데 저는 홍매화가 너무 예뻤어요. 봄 전라도여행으론 이곳이 최고이지 싶어요. 광양 매화마을 작은 연못을 거울삼아 얼굴을 비추고 있으니 하늘에도 꽃이 피어난 것 같아요.  섬진강 강바람이 슬쩍 스쳐 지나가면 예전에 엄마가 사용하던 하얀 분가루가 흩날리듯 세상은 별들이 솟아져 내리는 것 같고 살포시 내려앉은 모습은 은하수 물결 같아 보여요. 솜사탕처럼 달콤한 향기가 나는 듯 한동안 멍하니 바라볼 수밖에 없답니다.  한 잎 한 잎 흩날리던 백 홍 매화 꽃잎들이 하나 되어 우주를 만들어 내는 것 같아요.  든든한 바위에 수줍은 듯 안기어 피어 있는 모습은 영락없는 여인의 모습으로 보이는데요 바위 표면에도 꽃 모양이 보여 바위도 한 몸이 되어 꽃을 피우는 것처럼 보이기도 해요.  광양 매화마을 매화 문화관에서는 다양한 볼거리와 체험도 할 수 있고 특산물을 구매할 수도 있어요. 지리산 자락을 스치며 유유히 흘러내리는 섬진강을 비스듬히 바라보는 것이 님을 기다리는 여인의 모습처럼 보이네요.  올해 축제는 취소되었고 방문을 자제해 달라고 하기에 마음만은 벌써 달려가고 있지만 하루라도 빨리 종식해야 하니 참기로 했답니다.  섬진강매화마을전라남도 광양시 다압면 도사리   산동마을 주소: 전남 군 산동면 지리산온천 일원  문의처: 061 780 2727  광양 매화마을만큼이나 봄철 전라도여행 관광지로 손꼽히는 곳이 바로  이랍니다. 벚꽃이 피기에는 아직은 이른 하동길의 따라 지리산 자락의 로 향하면 온천 단지와 사랑공원을 중심으로 또 하나의 봄맞이 명소이지요. 지리산 노고단과 만복대에서 흘러 내려오는 하천을 따라 산동네에 10만 그루가 넘는 산수유나무가 노랑 꽃잎을 터트리고 있답니다.   예년이면 각설이 타령으로 시끌시끌하고 먹거리가 지천인 한바탕 잔치가 벌어질 것인데 올해는 모든 것이 예년 같지 않지요. 일반적으로 산수유에 관 한 모든 정보를 알 수 있는 곳 문화관과 노랑 마을이 한눈에 보이는 곳  산수유 사랑공원에서 출발하여 평촌마을의 다리를 지나 반곡마을의 대음교를 돌아오는 코스로 많은 돌아보게 된답니다.    꽃답길 산책로는 꽃길 사랑길 풍경길 천년길 둘레길등 듣기만 해도 정감 어린 길들을 이용하게 되는데요 대평마을 반곡마을 상하 위 마을을 잇는 길을 따라  34개의 마을에 노랑꽃들이 살포시 내려앉아 있어요.   반곡마을 주변 산수유 꽃담길은 온천랜드로 흘러가는 서시 천이 흘러내리고 넓은 반석에는 사진을 담으려는 사람들로 가득한데요 이쯤 되면 전설 같은 이야기가 빠질 수가 없는데요  산수유 마을 중 계척마을에는 천 년 전 산동성 처녀가 이곳 지리산 자락에 시집오면서 가져왔다는 시조 산수유나무가 자라고 있답니다.    여러 마을을 따라 흘러내리는 하천의 이름이 서시 천인 것은 우연이 아닌듯한데요 서시라면 중국 대표 미인 중 하나인데 산동에서 시집온 처녀가 쾌나 예뻤나 봅니다. 그래서 이름을 지은 것은 아닌지 합리적인 추측도 가능할 것 같네요. 반곡마을 대음교 주변 서시천 가운데 반질거리는 반석위가 붐비는 이유를 알 것 같은 풍경이 눈에 들어와요. 산수유라고 하면 왠지 빨간 꽃이 필 것이라 생각이 드는데 빨간 열매 때문일 것 같네요. 신기하게도 꽃은 노란색인데 열매는 빨간색이니 속을 알 수 없는 영락없는 여자의 마음 같네요. 게다가 잎보다 꽃이 먼저 피는데 두 번 꽃을 피운다고 해요. 첫 번째는 겉꽃을 피었다가 두 번째로 속 꽃을 피우니 밀당을 잘하는 것도 똑같다고 생각이되네요 반곡마을에서 하위 각시계곡을 지나고 상위마을 돌담길을 둘러보면 좋은데요 바쁜 일정에는 대음교주변 정자까지라도 만족할 수 있을 것 같아요.  영원불멸의 사랑이라는 산수유 꽃말답게 천년이 넘는 신라시대에 중국 처녀가 왜 이곳  로 시집을 오게 되었고 나무를 가져왔는지 알 수 없지만 사랑 때문에 그런 것은 아니었을까요. 아주 가까이 다가서야 생김새를 알 수 있을 것 같은 작은 봉우리들이 하나가 아니라 여럿이 모여 비로소 하나의 꽃으로 만든 것처럼 보이는데요 그래서 더 꿈속 같은 분위기를 만들어 주는 것 같아요.  초록 이끼 가득 낀 돌담길을 따라 이어지는 꽃 담길 은 지리산 자락에서 불어오는 약초 바람 때문인지 절로 힐링이 되는 것 같아요. 올해 축제는 취소되었지만 더운 여름이 지나고 단풍이 들 때쯤엔 노랑 꽃잎 대신 빨간 열매로 가득할 것 같은데요 올가을에는  꽃담 길을 편안한 마음으로 둘러보길 바래봅니다. 이상 지난 봄 전라도여행으로 찾은 광양 매화마을과   올려봤습니다 ^^ 산수유꽃축제전라남도 군 산동면 좌사리 839-6 ​ 
​주말에 다녀온  에 대한 자료를 이제서야 정리해서 올려봅니다산수유사랑공원과 꽃담길 징검다리 코스두 곳으로 간추려서 설명드려 볼게요​​ ​사실 마을이 여러 곳이라 어디부터 구경을해야 할지 도무지 감이 잡히질 않아 처음엔 그저막막했는데 1박 2일 동안 돌아보니 포토존과주차장, 여행 포인트가 어디인지 알겠더라고요​ ​  포인트1. 산수유 사랑공원과 주차장 바로 옆에조성되어 있는 전망대와 포토존(주차: 산수유축제, 산수유문화관 검색)​​2. 반곡마을이나 대음마을로 이동해서 하천주변 산책로와 꽃담길 징검다리 산책(별도 주차장이 없어서 도로변 이용해야 함)​ 산수유사랑공원 ​먹거리 타운을 지나 평촌길 사거리에서우측 '사랑공원' 간판을 보고 들어가서 주차를했는데 '방호정' 정자와 'ㄱ'소나무 정도가전부라서 비추하는 주차장 코스입니다​ ​산수유문화관이나  산수유축제를검색해서 가시면 쉽게 주차장을 찾을 수 있고도착할 즘에 공원 전경이 눈에 들어옵니다​ ​사랑공원 이름에 걸맞게 곳곳에 하트포토존이 즐비해 있는데요 대형 산수유 조형물보다 더 인기가 많아 보이기도 해요​ ​공원에 올라가면  이어떻게 형성이 되어 있는지 대충 감을 잡을 수있을 정도로 사방이 훤히 내려다보여요​ ​축제가 열리는 문화관 앞쪽 주차장과풍경인데요 노란 물결 사이사이에 포토존과쉼터, 전망대 등이 설치되어 있어요​ ​규모가 상당해서 주차에 어려움이 없다는점도 좋지만 도보로 산수유사랑공원과 주변포토존을 쉽게 접할 수 있는 장점이 있어요​ ​주차장에서 1분도 걸리지 않는 거리에전망대와 정자쉼터, 벤치 등이 있어서 아이와함께 여행하기에도 좋은 곳이었어요​ ​3층 정도 높이로 전망대를 만들어 놓은이유를 직접 올라가 보니 알겠더라고요​ ​노란색에 물결을 최적의 높이에서감상할 수 있도록 설치되어 있었는데 마을을찾는 여행객들에 대한 배려심도 보였네요​ ​넓은 공터에 입체적으로 만들어 놓은하트 포토존도 인기가 높아 보였답니다빨간색과 노란색 조합이 신선했네요​ ​이렇게 많이 피어있는 산수유에 모습이처음이라 매 순간이 감동이었는데 방문 당시만개한 모습을 생생하게 볼 수 있었어요​ ​돌담길 위로 개나리꽃도 멋스럽게늘어져 있었는데 이 지니고 있는노란 물결에 한몫을 해주고 모습이네요​ ​축제가 열리지는 않지만 방문하는 여행객이많아서 산수유문화원 사거리부터 마을을 지나평촌길 사거리까지 일방통행으로 지나갈 수있으니깐 참고하세요​​  ​  꽃담길 코스를 조금 더여유롭게 돌아보시려면 넓은 주차장에 차를두고 도보로 여유롭게 구경하시는 것이마음 편하고 효율적이기도 해요​​  꽃담길 코스​산수유 사랑공원 주차 후 이동 시주차장에서 반곡마을 입구까지 도보 이동하면700m 조금 안되며 10분 정도 소요되는데 가장무난한 꽃담길 징검다리 코스로 보이네요​ ​저희는 저녁 늦게 일방통행이 해제되어서대음마을 입구 갓길에 주차를 했구요걸어서 이동하시면 반곡마을 입구로 가셔서하천 산책로를 이용하시는 것이 좋아요​ ​어느 곳으로 들어가던지 그곳을 시작지점으로 생각하시고 하천 위쪽 방향으로이동하면 징검다리 나오는데 건너서 반대편으로 내려오면서 즐기시면 됩니다​ ​마을 곳곳에 이정표와  꽃담길지도를 쉽게 찾아볼 수 있어서 크게 어려운부분은 없었던 것 같아요​ ​주택과 길이 분리되는 경계선을 돌담을쌓아 올려서 구분 지었는데 초록에 이끼마저감성을 자극하기에 충분했던 것 같아요​ ​하천을 중심으로 데크 길이 잘 정비되어있어서 편안하게 구경할 수 있고 어린이와함께 가족여행하기에도 좋아 보였어요​ ​보슬비가 내리는 저녁시간이었는데오히려 혼잡하지 않고 마을 어귀에 주차도쉬워서 여유롭게 즐길 수 있었어요​ ​  꽃담길을 거닐며징검다리가 놓인 장소에서 감성 사진을 한 장남겨보는 것이 이날에 소소한 목표였는데방향을 몰라서 잠시 우왕좌왕했답니다​ ​꽃담길 징검다리 찾으시려면펜션으로 보이는 통나무집이나 2층으로되어 있는 정자를 있는 곳에서 서시천을 따라위로 올라가면 만날 수 있습니다​ ​전날부터 비가 내려서 건널 수 있을까 하는걱정이 있었는데 역시나 계곡 가까운 곳에 자리하고 있어서 금방 물이 불어나 있었어요​ ​에서 징검다리 감성 사진을찍으러 오시는 분들은 꼭 전날 날씨를 체크하고방문하시는 걸 추천드려요​​ ​징검다리가 안 보일 정도로 하천 물이불어나서 저희도 아쉬움을 뒤로하고 돌아서야했답니다​ ​하천 산책로에 활짝 핀 산수유 꽃을보는 것으로 위안을 삼아보기도 했는데요감성짤 만큼에 아름다움을 얻었네요​ ​건너편 대음마을에는 홍준경 시인의이야기와 벽화, 산수유길 등을 만날 수 있는데저는 기와담장 위로 피어있는 명자나무 꽃이인상적으로 기억되고 있어요​ ​저희가 다녀 본   코스를두 곳으로 요약해서 포스팅을 해봤습니다.​기회가 주어진다면 빨간 산수유 열매가주렁주렁 달려있는 계절에 다시 한번 방문해서소식을 전해드려 보겠습니다.​ 산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45반곡입구전라남도 군 산동면 대평리  
경기도 이천 가볼만한곳 백사면  서울근교 데이트 여행 코스​​ 이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​​이천시 백사면 은봄만 되면 노란 산수유 꽃으로 온마을을 뒤덮혀 감탄을 자아낸다.봄에는 노랗게 산수유꽃이 피어나고가을이 끝나갈 무렵이면 붉은 산수유 열매로 인해 또 다른 장관을 만들어낸다.산수유 열매는 피로회복과 식욕증진에 한약재로 사용된다.​​ 작년에 왔을때에는 좌측 주차장을 폐쇄하였었는데올해는 거리두기가 완화되어서 개방되었다.바닥에 돌을 깔아 놓아 불편하긴 했지만 안전을 위해서라고 생각하기로 했다.​​ 을 중심으로 산수유둘레길이 만들어져 있는데보통은 연인의길이라 이름붙은 약 1km 길이의 육괴정-축제장-바람골 코스가 인기이다.​​ 천천히 걸어 가는데 오른쪽에 부룩게 피어난 꽃이 있어서 발걸음을 옮겼다.이렇게 진하고 예쁜 홍매화라니 감동이다.개인 주택안에 심어진 나무라 가까이 가보지는 못했지만멀리서도 예쁜 자태가 고왔다.​​ 홍매화 나무 아래 담벼락에는 이런 하트 포토존이 만들어져 있었다.독특한 발상이라 눈길이 간다.​​   담벼락에는 하트 포토존 외에도 누군가 글과 그림을 그렸다.보고만 있어도 가슴이 따뜻해지는 말들이다.​​ 에 큰변화가 보인다.주택단지를 개발하여 새롭게 분양하여 타운을 만들어 놓았다.한적한 시골마을을 기대했다면이제는 점차 사라지는 그림이 아쉽다.​​ 산수유 마을로 들어가다 만나게 되는 조계종 영축사.한달여 남은 부처님 오신날을 앞두고 오색연등을 달아 놇았다.노란 산수유에 둘러 싸인 영축사의 모습이 고즈넉하다.​​ 오랜세월을 품은 노란 산수유나무가 줄지어선 모습도 예쁘다.뒤로 보이는 원적산은 슬슬 깨어나려는 듯살짜기 파릇파릇한 모습을 드러내 보인다.​​ 노란 봄을 알리는 산수유.봄의 전령사로 불러도 손색이 없다.봄이라는 단어가 주는 희망이라는 의미를 담은 글귀가 좋다.​​ 5시가 가까운 시간이라해가 서산으로 뉘엿뉘엿 넘어가고 있어서노란 산수유가 그 빛을 듬뿍 받아 더욱 노랗게 보인다.​​ 축제가 열리지 않은 시간이 길어서일까고마워 라는 문구가 적힌 철판이 칠이 벗겨졌음에도 방치되어 있다.사소한 관심이 산수유 마을을 찾는 이들의 마음을 움직이는데......​​ 이 연못은 중종 14년(1519)년 기묘사화때 진사 엄용순이 은둔하여 이곳에서 연못을 파고 남당이라 하니 남천고을에 연못이라는 뜻이다.뒤에 보이는 느티나무는 수령이 무려 600년에 이르는 보호수이다.​​  도립리 육괴정.향토유적 제13호이며 남당 바로 뒤에 건립된 정자이다.육괴정이라는 이름은 남당 엄용순을 비롯하여 모재 김안국, 규정 강은, 계산 오경, 어은 임내신, 어조 성담령 등 여섯 선비가 우의를 기리는 뜻에서 정자 앞에 못을 파서 연을 심고 각각 한그루씩 모두 6그루의 느티나무를 심었다는 데서 유래하였다.​​ 보통은 육괴정을 오른쪽으로 돌아오르는 길을 선택하는데오늘은 이미 해가 지고 있는 시간이라왼쪽으로 빠르게 길을 잡았다.​​ 매화와 산수유가 백황의 조화로움을 보여주었다.​​ 누군가의 집 앞에는 하얀 목련이 흐드러졌다.산수유까지 활짝 피어나서 집이 한층 고급스럽고 분위기 있다.​​  햇빛을 받아 길게 드리운 산수유나무 그림자가파릇파릇하게 돋아난 새싹과 잘 어울린다.누군가 그림을 그려놓은 것처럼 자연스럽다.​​ 저 오솔길에서 누군가 아리랑을 부르며 내려올 것만 같은 그런 분위기.혼자서 상상하는 재미가 있다.​​ 살랑이는 봄바람 따라 이리저리 흔들리며노랗게 아름다운 자태를 뽐내는 너!​​  인적은 거의 없지만 산수유는 그대로 남았다.이미 많은 사람들이 다녀갔음인건가......​​  봄햇살이 눈부시게 부서지며 만들어낸 풍경.시간이 멈춘듯 몰입하게 된다.​​  이 넓은 산수유축제장에서불과 10 여명의 사람들만 마주쳤을 정도로 인적이 없다.그래서 조용하다.그래서 좋다.​​ 포토존으로 세워 두었던 빨간 하트의 색깔은 지워졌다.사랑은 변색되었다.누군가의 손길과 관심이 필요한 것이 사랑이다.​​ 끼이익 거리는 소리가 들려 올라가 보니커다란 그네가 두개 보인다.방금전까지 누군가 올라서 그네를 타서 그 소리가 들린 모양이다.​​ 해가 비추지 않는 곳에서는 노란 빛깔이 탁하다.그럼에도 밑에서 자라나는 풀잎과 잘 어울린다.​​ 앗~커플이다.^^​​  벤취는 너무 낡아서 앉기가 두렵다.내년 봄 산수유축제가 열릴때면 많은 것들을 교체하고 수리해야 한다.흡사 잊혀져 가는 버려진 모습처럼 보여 안타깝다.​  셀카 한장 찍었던 포인트.꽃속에 모래성^^​​  이곳이 산수유 마을에서 가장 한핫 포인트.전부를 둘러보았지만 이곳에서 가장 예쁘게 가장 크게 산수유를 볼 수 있었다.​​  ​​ 돌로 담을 쌓아 두었는데나란하게 노란 산수유가 피어 있어서 발걸음을 멈추게 만든다.​​ 이천 산수유 마을에서 사진 찍기 좋은 곳을 꼽으라면망설이지 않고 여기를 뽑는다.이 짧은 구간을 코로나 이전에는 사진찍는 사람들이 많아서짧게는 십여분 길게는 삼십여분까지 기다려야 했다.줄지어 사진을 찍던 포토존이다.​​ 산수유 시춘목.봄에는 선비의 상징인 노란꽃이여름에는 향기나는 잎,가을에는 자수정 같은 열매, 겨울에는 마디마디 아름다운 눈꽃나무로 상징되는 산수유.겨울을 이겨내고 첫봄을 알리는 산수유 나무에 시춘목 (始春木) 이라는 이름을 지었다.​이천 산수유 마을은 도립리, 경사리, 송말리 일대를 지칭하며 산수유와 함께 우리나라 양대 산수유로 손꼽힌다.이천 산수유 마을에는 100~500년 된 산수유가 1만 7천여 그루가 있다고 한다.노란 봄 맞으러 이천으로 달려가 보자^^​​​ ​ 
2022.3.27(일)의성 산수유 축제가 취소되었다는 뉴스를 듣고, 의성 사곡면사무소(행정복지센터)로 전화를 했다.축제는 없지만 방문객들은 관람할 수 있다는 답변이었다.대구에서 일찍 출발하여 에 도착하니 9시 30분제1주차장을 지나쳐 제2주차장으로 직행했다.화전2리 마을회관이 있는 곳이다. 주차장이 꽤 넓다.이른 시간이라 사람들이 많지 않았지만, 이동 음식점들이 나와 있다. 이 마을에서 화곡지까지는 1.5km정도의 살짝 오르막 길이다. 시멘트 포장길을 트레킹하듯이 올라가면 된다.승용차도 올라갈 수는 있지만 1차선인데다 주차장이 없으니 걸어가는게 좋다. 마을을 벗어나면 왼쪽 산 중턱에 전망대가 있다.산수유꽃이 많이 보일 것이라는 기대로 올라가면 실망이다.​화곡지는 작은 저수지인데, 왼쪽 언덕 위가 산수유 밭이다.주인이 거름을 많이 했던지 산수유 꽃송이가 크고 풍성하다.노란 꽃 속에 온 몸이 파묻히게 된다. 제1주차장 부근에는 나무가 크고 높아서 눈으로만 만끽할 수 있다면, 이곳은 피부로 느낄 수 있다.제2주차장에서 꽤 올라와야하기 때문에 사람들도 많지 않다.산수유밭 아래의 산소에 앉아 간식도 먹고.... 뒷동산에 올라가 친구들과 놀던 시절을 회상하게 된다.저수지 둘레길을 한 바퀴 돌아도 좋다.​돌아오는 길에 보니 제1주차장 주변 계곡에 관광객들이 많이 몰려 다닌다.저분들은 우리가 다녀온 멋진 곳을 모르기 때문에 이곳을 걷고 있는 게 아닐까?차에서 내려 정보를 전해주고 싶은 심정이다.  의성읍의 오일장은 2,7일이다. 시장 구경도 할겸 점심 먹으러 갔다.시장 면적은 넓은데 비해 사람들이 많지 않다. 봄이라서 묘목과 꽃집이 인기다.소문난 할매닭발식당에는 많은 사람들이 줄을 서서 기다린다. 코로나 상황이라 복잡한 식당은 피해야 겠다는 생각에 맛집을 검색했다.​의성 해성식당! 4명이 해물찜大 49,000원 + 공기밥 1천원저렴하고 푸짐하고 아주 맛이 있었다. 맛집으로 폰에 기록했다.따로 주차장은 없지만, 휴일이라 맞은 편 농협 앞에 차를 세웠다. 대구로 오는 길에 금성산고분군을 한 바퀴 돌고 왔다.탁 터인 공간에 들어서면 가슴이 뻥 뚤리는 것 같은 느낌을 받는다.작약꽃 피는 시기에 오면 한층 좋을 듯하다. 
​따뜻한봄이번 휴일은 예전에 원적산과 능선따라 천덕봉으로등산을 할때 너무 아름답고 예쁜자연을 느꼈던 좋은기억이 있었고 ~을  갈꼄 산행도 겸사겸사 계획하게 됐습니다  ​​ 영원사경기도 이천시 백사면 원적로869번길 309-52원적산경기도 이천시 백사면 경사리천덕봉경기도 광주시 곤지암읍 이선리이천경기도 이천시 백사면 원적로775번길 17  🚙주차장은 영원사주차장 무료주차입니다⛰️등산경로는 영원사주차장 시작해서 🏔원적산~🏞천덕봉회기~🏔원적사~ 영원사주차장입니다​​ ​영원사 주차장에 도착하고 등산경로를 확인합니다​ ​절은 한적합니다 ​주차장에 차가 별로 없는게  오늘 산행이 등산객이 별로 없을거 같았는데...역시한적하고 조용히 등산을 해서 너무 좋았답니다​자 원적산으로 고고~✌️👉 ​올라가는길과 오른쪽 건물입니다  ​표지판 확인 필수~ ​진달래꽃이 중간중간 예뻐요~아직 진달래가 덜 펴서 다음주면 더 예쁠거같아요  ​산수유나무도 쪼금씩 있어요​  ​​  ​​  ​​ ​드디어 능산이 보이기 시작합니다  ​이번 오르막이 마지막으영차~  ​​으앙~원적산이다앙   ​천닥봉을 바라보며🤗 ​​​ ​그.런.데.갑.자.기 .군대 훈련중...띠로리~~그래서..왔던길 돌아서우회로 가려 합니당  ​​ ​안산길 마을 방향으로 내려가서 돌아가려구요..ㅜ ​오왕밀림같이 엄청 큰 나무들이..너무 울창하고 ~너무 좋았답니다내려갈때 까지만...요...ㅜ​   ​​그리고 드디어..오르막이..ㄷㄷㄷ너무너무 힘들었답니다아~​ ​그런데..힘들게 올라왔는뎅~여기도 훈.련.중 이었답니다​ ​그리고 훈련끝나길 기다리고​드디오 천덕봉으로 출발합니다  ​은근--오르막~내리막~내리막~오르막~힘안들다는건 거짓말~ ​​  ​​​  ​비행장을 지나.. 또..오르막~ ​에구..힘들당   ​그리고 또 오르막​​ ​드디오..천덕봉이당  ​​  ​오..아름다운 능선~이걸 보려궁~여길왔찌~ ​계단너머 예쁜능선이 그림같이 늘어서... ​이제 내리막을 향합니다​  ​가는내내 예쁜능선을 담아봅니다 ​​ ​아까 힘들어서 못본 꽃 ​영원사 주차장에 내려와보니아까 덜폈던 목련이 활짝 폈습니다오늘 날이 엄청 좋았다~ ​초저녁 영원사 ​ ​예쁜수선화 ​800살 넘은 보호수 은행나무 ​​ ​고즈넉한 영원사 활짝핀 매화 ​그리고  가기전길가 도로 사이사이 산수유꽃이 너무 예뻤습니다오히려 보다 더 좋았다능~~​저녁 6시 넘어서여서사진에 컬러를 담는게 한계가 많았습니다.ㅜ  ​ ​ ​ ​너무 어두워지기전에  주차장으로 왔습니다바로앞에 예쁜커피숍이 있네용 ​보호수 ​​   ​6명선비가 학문닫으면서 살았다는곳   ​​   ​해가 저물고노을이지고 있어서..더 어두워지기전에 산수유군락지로 고고~   ​​ 6시이후 왔더니아무도 없어서..좋타능~ ​​ ​이천 산도 좋고 꽃도 많고..힐링하기 좋은곳가볼곳이 많은 곳으로 인정~~강추입니다​  ​​​ 
​  산수유 ​( → 화엄사 → 느긋한쌀빵 → 지리산수라간)​​ 전라남도 군 산동면 위안리 ​​​​​​봄꽃 여행을 계획하신다면​매화마을은 많이 가봤으니오늘은 조금 특별한 곳을 소개할께요​​노오란 꽃이 만발한  ​ ​​​​​​​​​시골의 돌담이산수유와 너무 잘 어울리구요​ ​​​​​​​​감성적인 사진인생사진 찍기 좋은 곳이랍니다 ​​​​​​​​​갓길에 차를 주차하고마을 전체에 피어있는산수유를 보며 산책해보세요~ ​​​​​​​​​​계곡쪽은 데크길도잘 만들어져 있어서걷기 좋아요​운동화 신고 오세요많이 걸어서 발 아픕니다^^ ​​​​​​​​​​여기저기 노란색이끝이 없어요^^ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​산수유 원없이 실컷 다 보셨나요?​​​​​​​​그럼 화엄사로 이동합니다~​걸어서 계곡따라 올라가는 길도 좋지만​화엄사의 웅장한 느낌을꼭 느껴보시고 오세요^^ ​​​​​​​대웅전 ​​​​홍매화 휴대폰사진 콘테스트도3월 13일부터 하고 있으니참고하세요^^​​​제가 갔을 땐 이제 막 피기 시작했는데지금쯤은 만발했을꺼에요 ​​​​​​​​​​ 빵집 검색하면유명한 곳이 있어요~​대기시간이 길어 포기하고조용하고 사람들이 없는느긋한 빵집을 추천합니다​ ​​​​​​​​저희가족은 감감하고아무것도 첨가되지않은 빵을 좋아합니다​여기는 식빵, 햇살빵, 감자빵, 고구마빵, 야채빵딱 요것만 만들어서 팝니다​이런 빵을 좋아하시면여기 가세요^^ ​​​​​​모든 재료는 유기농으로 만들어요 ​​​​​​​​​​​​당근도 팔아요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​자연드림에서 볼 수 있는제품들도 판매합니다​ ​​​​​​​​가게 옆에 빵을 제조하는 공간이 있구요^^ ​​​​​​​​​​빵 구입하고 인증샷~ ​​​​​​​​​​이 쯤되면 시간이 3시쯤 되어서배가 많이 고픕니다​왔던길을 살짝 다시  올라오시면지리산수라간이 있어요​​​육회비빔밥, 강된장비빔밥, 김치보쌈전골이유명한 곳이에요 ​​​​​​​​​점심시간 맞춰서 가면 많이 기다리셔야하고저희같이 조금 늦은시간 맞춰가시면기다리지 않고 드실 수 있어요 ​​​​​​​김치보쌈전골이 2인분부터 주문이 가능해서어쩔 수 없이 강된장비빔밥 1인분과 주문.​​육회비빔밥도 먹어보고 싶었는데..맛있다는 소문이 있음^^ ​​​​​​​​강된장도 비벼먹으면 꿀맛이에요 ​​​​여행을 하신다면추천합니다~​​​​​​​==============================​​저는 블로거지가 아닙니다.내돈내고 먹은 후기입니다.​​​​​​​ 
여행날짜:2022년3월16일  하위마을 산수유 포토존에서 올봄 여행을 시작해 본다여행하기 딱 좋은 날씨였다. 봄햇살이 따뜻해서 외투없이도 가볍게 걸어다닐수있었던날이었지. 그후로 주말내내 흐리고 비가왔지만 꽃들은 아마 꽃시계를따라 지금쯤 만개했겠다. 산수유와 매화가 피는 봄이면 늘 하는 고민이있다. 노랑이 보러 먼저? 아님 매화향 따라 광양먼저? 작년에는 매화마을 부터 갔었으니 올해는  를 먼저가기로했다.  나름 를 짜서 다녔는데 좋았던 곳도 있고 아쉬웠던 곳도있다. 이곳저곳 들러서 가다보니 광양은 오후에 들어서게되었다. 매화마을의 인기란...... 오후 5시가 넘은 시간이었는데도 차량이 밀려서 한참을 기다려서야 홍쌍리매화마을로 들어설수있었다. 지금부터 이날 들렀던 이곳 저곳들의 이야기와 사진들.​ ​작년에 핫햇던 곳이었고 나도 이번에 처음 가본 곳인데 하위마을회관앞 주차장에 주차를 하면 바로 딱 보인다.​  산수유 개화상태:  상위마을에서 하위마을까지 산수유가 활짝사진찍은 날짜: 2022년 3월 16일  의 봄소식을 전합니다  의 산수유들이 개화...m.blog.naver.com ​   에서 천은사로 가는 길.가로수가 산수유다. 예뻐서 아주 오랫만에 차안에서 사진을 몇장 담았다. 새로운 풍경은 늘 좋다.​ 천은사의 미스터 선샤인 포토존 다리는 지금 수리중 을 일찍 나서서 천은사로 갔던 이유는 천은사의 미스터 선샤인 포토존이 궁금해서였는데..... 왠걸. 아무리 찾아도 그 다리가  보이지 않는다. 알고 보니 공사중이었던 그 곳이 바로 그 유명한 포토존이었던 것이지. 아쉽다. ​  ​요렇게 공사가 한창 진행중이었다.​ 잠시 쉬어가자는 그.​​  ​​  쌍산재:윤스테이의 그곳천은사에서 광양으로 가는 길에 들렀던 쌍산재.윤스테이에 나오기 전부터 가보고 싶었던 곳이었는데 드디어 가보게 되었다. 도착해서 입구에서 발열체크하고 잠시 기다렸다가 입장을 했다. 입장료가 만원이다. 평일인데도 사람들도 엄청 많았다. 방송이 끝나고 한참 지나서 인기가 좀 식었나했더니 여전히 사람들이 북적였다. 사진과 방송에서는 조용하니 힐링하기에 좋은 곳인것 같아보였는데 이렇게 사람들로 북적일때는 아마 좀 그 맛이 덜한듯.....​ ​입구에서 주문한 음료가 나올때까지 쉬면서 기다리는 중.​ ​아무도 없어보이지만....줄서서 올라가야하는 길이었다. 그냥 지나치기에는 너무 예쁘니까 사람들이 없을때까지 기다려서 사진을 몇장담았다.​  ​ ​  ​쌍산재에서 제일 유명한 포토존은 오가는 사람들이 너무 많아서 어떻게 찍어도 사람들이 가득 나올 수밖에 없다.어쩌다 보니 진짜 잠시 몇초동안 사람들이 없을때 남긴 사진들. ​  ​  ​  광양매화마을 가는길: 다압마을 어디쯤광양매화마을로 들어가는 길에 나의 시선을 사로잡은 홍매화 한그루. 그냥 지나치지 못하고 차를 돌렸다.​  ​매화마을의 매화들도 예쁘지만 이렇게 혼자 있는 아이들의 예쁨은 진짜 감동이다. ​ 광양매화마을:홍쌍리청매실 농원은 올해도 아름답다 늦은 오후여서 햇살도 없이 사진을 찍어야하는것은 아쉬웠지만 짙어지는 매화향기를 맡으면서 여유롭게 산책할수있어서 좋았다. 매번 오는곳인데도 이전에 못본 새로운 곳이 보인다. ​이곳도 늘가던 길인줄 알았는데 알고보니 아니었다. 막다른 길에서 돌아나와야했지만 그나마 늦게까지  햇살이 있는 사진을 찍을수있는 곳이었다.  ​ 하얀 매화꽃들 사이에서 연한 분홍빛이 도는 아이가있다. 홍매화도 아닌것이...​​  ​ ​​ 하위회관전라남도 군 산동면 하위길 19-28지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재홍쌍리 청매실농원전라남도 광양시 다압면 지막1길 55 ​ 
