지리산이 배경이 되는 산수유 사랑공원에서 기념사진 남기고. 산동  앞에서​산수유 문화관 뒤 언덕 위에 산수유공원이 새로 생겼다. 몇년 전 산수유 축제 왔을 때도 없었는데. 특이한 조형물에 끌려 올라 가봤는데 기대 이상의 코스였다. 산수유 조형물이 있는 공원 아래 숨어 있는 방호정 옛 정자 풍경에 반했다. 서시천변 위 암벽 위에 세워져 지리산 능선과 산수유 마을 풍경을 보기 좋은 장소였다. 방호정 입구 벚꽃 풍경도 좋고. 옛 선비들이 모일 만한 곳이더라. 서시천변길 따라 1코스 꽃담길이 이어진다. 우린 둥글게 돌아 산수유공원 주차장으로 원점회귀 했다. 짧게 산책하기 좋은 코스였다.​산수유 공원 둘러보고 나서 집에 가려고 가까이에 있는 봉성피자에 전화했더니 11시 반에 개장이라고 그 이후에 오란다. 피자로 이른 점심 간단하게 먹고 출발하려 했는데, 11시라 한군데 더 보고 가기로 했다. 산동면엔 가까이에 다양한 마을들이 많아 좋긴 하다. 산수유 마을은 너무 많이 봐 지겹기도 하구  보러 가기로 한다. 가는 길에 벽화마을이 보여 돌아가는 길에 보게 된다. 두 곳  다 잠시 들러 보긴 괜찮은 곳이었다.​ 엔 평일이라 사람들이 없어 위쪽까지 차로 올라가 잠시 주차하고 여유있게 볼 수 있어 좋았다. 주말이면 아래쪽 주차장에 주차하고 올라오려면 힘들었을 텐데. 시원한 폭포수를 맞으며 여름 피서를 하는  산동 대표 피서지였다. 다시 산동 온천지구 앞으로 가는 길에 삼성 벽화마을 입구가 있다. 전날 숙소 로비에서 이 지역화가 한국화 전시회가 있었는데, 그 화가의 고향이 삼성마을이라 이강희씨 작업실이 있는 골목길을 벽화마을로 만들었더라. 잠시 구경하고 봉성피자 집에 전화 주문 한 뒤 찾으러 갔다. ​    마지막날 오전 시간 알차게 구경하고 집으로 간다. 차도 안막혀 3시간 반만에 집에 도착했다. 집에서 공부하던 울 아들이 봉성피자 반판 남은 거 마무리 한다. 임실치즈를 듬뿍 넣어 맛있는 수제피자라고 후기가 많길래 먹어 봤다. 난 토핑 많은 게 좋은데 토핑이 좀 적고 치즈가 많아 좀 느끼하던데 젊은 애들은 좋은가 보다. 이렇게 2박3일  봄을 마쳤다.​ 산수유 사랑공원이 있는 1-1꽃담길 일부를 돌아보고, 4코스 천년길중 제일 위쪽 와 아래쪽 삼성마을 벽화골목만 보고 왔다.  산동지역은 트레킹 코스가 많아 좋긴 하더라. 무릎만 괜찮으면 지리산 산행을 했을텐데 이젠 부담이 덜한 트레킹 코스 위주로 다니게 된다. ​* 산수유 사랑공원과 꽃담길 방호정 * 산수유 문화관 앞에 주차하고, 내부는 들어가지 않았다.산수유 문화관 옆으로 산수유 사랑공원이 언덕 위에 있다.​ 산수유 꽃담길 코스라 그에 맞는 시가 전시돼 있다.산수유 꽃 조형물​ ​ 공원 뒤로 벚꽃이 예쁜 장소가 나온다. 서시천변 언덕 위에 옛 정자 건물이 있었다.​ 일제 강점기때 지어진 방호정에선 매년 봄 가을에 시회를 열었다고.방호정 시사원들 이름을 새긴 듯.​ 방호정 위에서 서시천변을 조망한다.서시천변 마을 풍경​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 방호정 언덕 위에서 우리가 묵었던 지리산 가족호텔과 솔봉 이 조망되더라.주차장이 있는 산수유문화관쪽으로 향한다.산수유 마을길로 가는 2코스 사랑길이 이어지는 지점인 든. 우린 패스하고 주차장으로 간다.​ 방호정 아래에서 위를 본 모습서시천지도에 보면 평촌마을인듯.​ 방호동천​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​*   * 평일 오전이라 아래 주차장 패스하고  가까이 상가까지 올라가 잠시 주차했다. 주말이나 성수기땐 좁아서 주차했다가는 상가 주인한테 욕먹을 듯. ​ ​  ​ ​ 부터 그 아래 계곡까지 여름 물놀이 장소로 쓰일만한 구조더라. 한쪽 오름길엔 평상들이 자리잡고 있었다.​ ​ ​​* 산동면 삼성 벽화마을 *  보고 내려가는 길에 삼성마을 입구에 느티나무 보호수와 쉼터정자가 보였다. 그 맞은편에 삼성 벽화마을 골목이 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 숙소 로비에 전시된 한국화 작가라 반갑더라. 우연히 들리게 됐는데 화가의 작업실 집까지 보게 됐다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 삼성마을이 고향인 이강희 화가의 작품들이 그의 작업실 집 담벽에 걸려 있다.​ 이강희 화가 작업실​ ​ ​ ​ 방금 보고 온  여름풍경 그림첫날 가본  사성암 그림​ 펭수 그림도 귀엽고.​ ​ 삼성마을도 산수유가 주변에 많더라.  산동면 지역 산수유마을 순례를 마친다. ​ 마지막으로 들린 산동온천지구내 먹거리타운에 있는 봉성피자집. 평일 개점시간이라 우리가 첫 손님인 듯. 윤스테이 출연진들이 이 집 피자 사다 먹는 거 보고 먹어봐야지 했었다. ​ 10분 정도 기다려야 해서 그 앞에 있던 지리산 로컬마켓에 들어 가봤다.​  특산물들을 판매하고 있었다.​ 전날 밤 맛있게 먹었던 산수유 막걸리가 보이길래 2병 사고. 유통기한도 넉넉하더라.산수유즙도 2개 사 신랑이랑 하나씩 나눠 마셨다.피자집 앞 의자에 앉아 간단히 먹고 간다. 콤비네이션 라지 피자(22,000원). 인근의 임실치즈를 쓴다더라. 치즈를 추가하지도 않았는데 어찌나 많던지 흘러내리더라. 치즈 좋아하는 젊은 친구들은 좋아할만 했다. 난 토핑이 좀더 있었으면 싶더라. 느끼해 1조각 이상 못 먹겠더라. 신랑 2조각 먹고 나머진 우리집 꽃돼지가 마무리. 이젠 간단히 점심 먹었으니 집으로 향한다. 
 논산 대둔산도립공원 주차장부터선녀폭포를 지나 꼬깔바위도 보고 군지구름다리까지걸어봤습니다.​대둔산 월성봉 등산 후 방문이라서과정사진은 생략했고랑 군지구름다리만 담아봤어요.​단풍들기 전 방문이라초록이지만 추억 기록중이라서올려봅니다.​ ▲선녀폭포​가장 먼저 반겨준건 선녀폭포입니다.수량이 적어서웅장하지는 않았지만선녀가 살포시 내려왔을듯 합니다.ㅋ​ ​대둔산주차장부터이어진 길은 가벼운 경사라서접근성이 좋아요.누구나 가벼운 발걸음으로오실 수 있답니다.유독 어르신들이 많은 이유겠죠~^^​대둔산 등산객도 많았어요.이곳부터 오르는 코스는 다음에 도전해볼래요~이날은 월성봉을 다녀와서체력이 부족했던 날이었거든요.​운치있고 가을 낭만 가득히느껴볼 수 있는 곳이랍니다.바위에 살짝 이끼가 낀모습도 예술이네요.​ ​▲​드디어 를 만났습니다.여기까지 시간이 조금 걸리네요.짧은 구간은 아닌듯~​부모님은 이곳에서 휴식을 취한다고 하셔서동생과 조카, 저만 군지구름다리고 출발했어요.​ ▲군지구름다리​군지구름다리까지 오르는 계단이어마무시했습니다.계단수가 적혀있었는데정신없이 오르다보니기억이~~ 가물가물하네요.​다리에서 내려다보는데 아찔합니다.​ ​여기봐봐~~~ 찰칵!!우리들만의 추억을사진으로 담아봅니다.​ ​군지구름다리 오고가며영상도 많이 찍었습니다.언제 또 올지 모르니~~많이 담아둬야죠~^^​ ​울 귀요미!! 체력짱~여기까지 따라와주고 고맙넹!나중에 이모 블로그 사진보며기억해주길~~대둔산도립공원(논산)에왔었다고 말이얌~^^​ ​​여기까지 왔는데 그냥 가면 섭하죵!사진은 무한대로 많이 담아줬어요.​사진은 뭐니뭐니해도인물사진이죵~~풍경도 담고 인물사진도 담아보궁​폭포에서 담은 사진 넘 마음에 듭니다.ㅋㅋ​ ​삼각대가 없어서 장노출 사진은 어설프지만나름 만족합니다.​장비를 어디까지 가지고 가야할까요~제가 짊어지고 가야할 무게가점점 늘어가고 있습니다.​감당할 만큼만~~짊어지자!!인생의 무게처럼!​2021. 10.25. 딸딸기맘.  ​ 
﻿​일시 : 2021.11.13(토)장소 : 전남 광양 /  코스 : 광양 구봉산 전망대 - 광양 망덕포구 -  연곡사 -  ​​﻿​연곡사를 둘러 본 후 .​이번 의 마지막 코스인 의 에 도착한다 .. ^^​이번에 나도 처음 알게되는 폭포인데 ..지리산을 많이 다녔지만 ..지리산 자락에 있는 폭포인데 .. 모르고 있었음 .. ㅎ​를 구경하자 .. ^^​  ​​​주차장에 도착하여 ...를 향하여 가는 길이다 .. ^^​​​​가 유명한 폭포인가보다 ...이렇게 표지석도 서 있네 .. ㅎ전부 다 여기서 사진 한장씩 찍더라 .. ㅋ​​​안내판을 읽어보자 ..판소리 명장이 여기서 득음을 하기위한 장소로 사용하였다고 .. ㅎ국악하는 분들 폭포옆에서 연습 한다는 것은 들어 보았는데 ..진짜구나 .. ^^ ​​​의 모습이다.수량이 많고 규모가 큰 편인 폭포이다.​​​​​멋진 풍경이다 .. ㅎ​​​​폭포에 가까이 다가가서 .. 한장 더 .. ^^​​​​그렇게 를 구경하고 .. 멋진 모습의 폭포이다 ..다시 주차장으로 되돌아 나오며 ...  ~아쉬움에 한장 더 찍는다 .​​ ​서울로 돌아가기 전에 ...근처 가까운 지리산 온천관광단지 에서 저녁을 사 먹으라고 ..온천 관광단지에 내려준다 ..식당을 찾으러 거리를 지나 가다가 ..멀리 보이는 지리산 온천랜드호텔 의 모습 .. 그런데 영업을 중단한것 같다 .. ( 코로나 떄문일거야 .. ㅜㅜ )​문은 닫혀있고 황량함이 감도는 모습이다.​언제나 코로나 사태가 끝나려는지 .. ㅜㅜ언제나 해외 마음놓고 가볼수 있을까 .. ? ㅜㅜ​​​식당을 찾으려 ...거리를 걸어 올라가 보는데 ..거리에는 사람도 없고 ...관광단지가 쓸쓸하기가 그지 없다 ..이거 정말 자영업 하시는 분들의 고충이 그대로 느껴지는데 .. ㅜㅜ​​​혼자서 어디 식당에 들어가려고 해도 ...문을 연 가게도 별로 없고 .. 또 ..  사람들이 너무 없으니 ..들어 가기도 민망하다 .. ㅜㅜ  참 ~ ...어쩌다가 코로나 떄문에 .. 이런 상태가 된건지 .. ㅜㅜ​​​​그냥 편의점에서 ...도시락이나 하나 사서 먹고 서울로 올라가자 .. ㅜㅜ​​​​편의점 도시락도 편의점 안의 테이블에서는 못먹고 ..바깥의 테이블에서 먹어야 한다고 .. ㅜㅜ모처럼 먹어보는 편의점 도시락 ..맛은 그래도 좋은듯 하다 .. ㅎㅎ​​이렇게 전라남도 광양 /  의 을 마치고 ..서을로 돌아간다 ..​즐거운 추억으로 남을 이지만 ..한편으로는 코로나로 힘든 시간을 보내고 있는 ..우리 자영업 하시는 국민들의 고충이 그대로 느껴진 하루 였다 .. ㅜㅜ​빨리 종식되었으면 하는 바램이고 ..코로나가 처음 시작된 곳이 .. 중국의 우한 이라서 그런지 ..더욱 중국이 싫어지는 하루 였음 ..짜증나는 나라이다.​ ​ 
전남 는 지리산 자락과 섬진강을 끼고 있어 풍광이 수려해서 비교적 자주 찾는 곳으로 산수유로 잘 알려진 산동면 상위마을은 축제기간이 아니더라도 수차례 찾았던 곳입니다.이번에 방문했을 때는 가랑비가 내리는 날씨라서 상위마을 끝자락에서 내려다보이는 산자락에 운무가 걸쳐있는 경치는 또 다른 분위기를 연출하고 있었습니다. ​​상위마을에서 내려와 산동면 소재지로 가던 중 수목원 표지판을 보고 들어간 수목원입니다.아마도 입장료를 받는 곳인듯 한 데 코로나로 인해 정문에서 통제를 받지않고 그냥 들어갔습니다.봄향기원, 외국화목원, 그늘정원 등 11개의 주제원이 있고 각각 30분, 6분, 90분이 소요되는 관람코스가 있는데 그냥 차를 타고 지나봤습니다.기대했던 것 이상으로 좋았습니다.수목원길을 쭈욱 올라 산등성이를 넘으면 산수유자연휴양림이 있습니다.수목원이 너무 마음에 들어 자연휴양림에서 하루 묵을 요량으로 예약을 했는데 일생일대의 실수가 생겼지만 그 이야긴 다음 포스팅에 올리겠습니다.수목원을 빠져나와 다음에 들른 곳은 입니다.를 여러차례 들렀어도 수목원도 처음이지만 는 더더욱 초행입니다. 입구에 도착하였는데 주차설비는 갖춰져 있지 않고 서너채의 상가와 평상 임대 등의 팻말만 눈에 뜨입니다.평일 오전이라 아무도 없었지만 조심스레 주차를 하고 폭포를 향해 발길을 옮겨봅니다.비가 온 뒤라 수량이 불어나 제법 시원하게 폭포수가 쏟아져 내리고 있었습니다.산소음이온이 풍부해서 안내판에는 물맞이 폭포 또는 천연 워터 테라피라고 쓰여 있지만 코로나 때문인지 너무 이른 여름이라서인지 출입문은 자물쇠로 굳게 닫혀 있었습니다.아래 사진은 약 일주일 뒤에 찾은 폭포의 모습인데 수량이 확연히 줄어든 모습입니다.이번 에서는 예전에는 몰랐던 수목원과 를 즐길 수 있어 좋았습니다.​ 특히 수목원은 한번쯤 다시 찾아 산책을 즐기고 싶은 곳이었습니다.
 전라남도 군 산동면 원달리 【 일정】 야생녹차체험☞섬진강대나무숲길☞운조루☞곡전재☞쌍산재(윤스테이)☞화엄사☞천은사☞산수유마을☞/자연드림파크​  ▣읍에서 남원 방면으로 19번 도로를 타고 북쪽으로 달리면 산수유마을로 유명한 산동면이 나온다. 이곳에서 원달리를 찾아가면 '물맞이 폭포'·'천연 워터 테라피'로 유명한 '(水落瀑布)'를 만날 수 있다. 입구에는 '자연세계 관광펜션(위, 전화 061-781-6464)이 있어, 숙박에 도움을 준다.   ▣위치적으로 보면 에서 노고단을 가기 위해 성삼재휴게소까지 구부구불한 도로를 올라가는데, 주변이 모두 지리산 자락이다. 도로의 우측이 피아골계곡이고, 성삼재를 넘어가면 뱀사골계곡을 만난다. 이 도로의 좌측에 가 자리를 잡고 있는데, 주변 풍광이 매우 아름답다. 폭포로 올라가는 초입에는 깊지 않은 계곡이 있어, 아이들이 튜브를 대여해서 물놀이를 하기에 좋다.    ▣높이 15m의 는 신경통·근육통·산후통 등의 민간 치료 장소로 소문이 나면서, 여름이면 사람들이 몰리는 의 명소이다. 폭포 위에는 신선들이 모여서 바둑을 두었다는 '신선대'가 있고, 폭포 우측에 우뚝 솟은 바위는 '할미암'으로 치마에 돌을 담아 올려놓으면 아들을 낳는다는 전설이 있다.    ▣전라남도 보건환경연구원에서 연구한 결과 이 주변이 산소음이온이 많은 것으로 나타났다고 한다. 인체의 면역력 증진 및 알레르기 비염·두뇌 향상 등에 다양한 효능을 기대하며, 여름에는 방문객이 줄을 잇는다.    ▣또한 이곳은 동편제 판소리의 대가인 송만갑 선생이 득음을 하기 위해 수련했던 장소로도 유명하다. 쏴~ 폭포에 가까이 갈수록 뼈 속까지 한기가 느껴지고, 더위가 순식간에 사라진다.    ▣동네 주민의 말에 따르면 소나기가 내린 다음 날은, 폭포가 더욱 웅장하고 물안개가 피어서 조금만 다가가도 옷이 흠뻑 젖는다고 한다. 비교적 얌전하게(?) 떨어지는 폭포지만, 심신을 힐링시키며 쉬어가기에 부족함은 없다.   ........................................................................................................................................................  ▣ 을 마치고 늦은 저녁에 차를 마시기 위해 '자연드림파크'를 방문한다. 친환경 유기식품 클러스터로 아이쿱생협 조합원을 위한 식품을 생산하는 곳이다. 생각보다 큰 규모에 놀랐고, 공원처럼 조성된 산책로와 쉼터가 인상적이다.   ▣레스토랑·영화관·카페·체험실·휴센터 및 게스트하우스 등 숙소까지 조성된 복합 문화공간이다. 저녁에도 간단한 운동을 할 수 있도록 기구 및 시설이 구비되어 있고, 소규모 행사장도 손님을 기다린다.   ▣자연드림 카페에서 따뜻한 커피를 마시며, 에서의 일정을 마무리 한다.​언제 찾아와도 친근감이 있고, 특히 남도의 음식은 눈을 감으면 저절로 생각이 난다. 여름철이면 지리산의 계곡마다 피서객이 모이고, 는 주목받는 도시로 거듭날 것이다. 물론 아직 코로나19의 기운이 머물고 있어 방심은 절대 금물이지만, 2021년의 여름 휴가지로 조심스럽게 를 소개한다!  ​ 
안녕하세요~여수에 이어 오늘은  후기를 남겨보려고 해요.  3박4일동안 여수를 시작으로 위로 올라오면서 1박씩 하는걸로 동선을 잡았었는데요.   저희는 그 중 제일 기대했던 일정이 지리산 근처에서의 차박이었어요. 장소를 딱 정해놓진 않고 지리산을 걸치고 있는 , 곡성, 남원 쯤에서 자리잡을 생각을 하고 있었죠. 여수를 떠나기 전 바다뷰가 보이는 카페에 들러 차박할만 장소 검색, 중간에 가볼만한 곳은 있는지둘째날 일정을 다시 체크하는 시간을 가졌어요.​여수카페 후기는 요기↓https://blog.naver.com/jungdaeng2/222474044673 [대형견동반/여수카페] 모카힐안녕하세요~ 오늘은 여수때 방문했던 카페를 소개해볼까 해요! 여수 밤바다~♪ 요즘 젊은친구들한테 낭...blog.naver.com 우선 제일 가까운 부터 가보고 마땅한 곳이 없으면 조금씩 올라가면서 찾아보기로 했죠~  여수에서 까지는 약 1시간30분 걸려요도중 휴게소에 잠시 들러.. 우디 물 좀 먹이고.. 웰컴 투 열심히 달려 에 도착!먼저, 산수유 사랑공원을 둘러봤어요. 꽃 필 시기가 아니라 특별히 볼건 없었지만 공원 한바퀴 둘러보고 전망대에 올라가서 푸르른 산을 가만히 보고있으니 힐링이 따로없네요~ 고백 성공?산수유 공원에 포토스팟도 몇군데 있어서 사진도 찍고 놀다 근처 가 있길래 이동해봅니다.도착하니 주차비를 5천원이나 받는..ㅜㅜ관리인 아저씨께 폭포가 볼만한지 물어봤더니수영복 챙겨가서 시원~하게 폭포도 맞고..수영도 하라면서 후회 없을꺼라며 주차비도 3천원만 받겠다고 하시더라구요?   믿고 일단 들어가봤어요ㅎㅎ 와우~! 폭포가 제법 커요.오길 잘했단 생각이 드네요  사람들이 떨어지는 물줄기를 온몸으로 맞고 있는데 엄청 시원해보였어요ㅋㅋ 우디도 폭포 앞에서 한컷!이런 배경을 두고 사진을 안찍을 수 없죠?ㅎㅎ  를 둘러본 다음,  캠핑할때 먹을거리를 사러 마트로 이동했는데요,계산하면서 혹시 근처 구경하거나 쉬어갈만한 곳이 있는지 물어봤더니 친절히 알려주시더라구요 그래서 가게된 곳!(계곡? 이름은 까먹었...ㅋㅋ) 파라솔이랑 의자부터 세팅해놓고.. 시원하게 담궈봤어요.   수심이 허리까지 와서 물놀이 하기는 좋더라구요우디도 신났는지 물밖에 나오려고 하질 않네요 ㅋㅋㅋ..그리고..즐겁게 놀고나서 더 늦기 전에 차박 장소를 찾아야 했는데좀 둘러보다보니 근처에 너~무 괜찮은 곳을 발견했지 뭐에요?  뷰 감상중어두워지기전에 차박할 장소를 찾게되서 참 다행이었죠.첫 차박 캠핑치고 너~무 괜찮은데 발견했다고 혼자 호들갑 떨었네요ㅋㅋㅋ 차박은 처음이라 마땅한 장소를 못찾을까봐 캠핑장도 알아보긴 했는데 극성수기라 예약이 거의 풀로 차기도 했고 무엇보다 우디가 짖을까봐 그게 걱정이었어요 ​헛짖음은 없는 아이인데 야외에서 잘때는 작은소리에도 민감하게 반응해서 밤에 짖기라도 하면 민폐일거 같더라구요. ​노지캠핑이나 펜션밖에는 답이 없는데왠만한 유료 캠핑장보다 뷰도 훨씬 낫고 전세낸듯 저희밖에 없는 곳을 찾아서 너무 좋았어요. 으하하    그리고 차박장소에서 도보 2분 거리에 공중화장실까지..?!깨끗한데다 휴지도 있고.. 맞은편엔 작은 슈퍼까지!   자, 이제 자리를 잡았으니 짐을 풀고 가랜드랑 전구도 달아서 감성 캠핑 느낌 좀 살려봅니다. '제니와우디'   어느새 저녁 먹을 시간이 되었네요~ 메뉴는 삼겹살여기에 산수유 막걸리 한잔!크으으~완전 꿀맛이에요 꿀맛❤️  하늘에 뜬 많은 별을 보며 음악도 듣고..이런게 진정한 휴식이구나 싶어요.​대형견과 차박하는것도 생각보다 안불편하고 할만하네요~  다음날 이른 새벽에 일어나 커피 한잔하며 도란도란 대화중 새벽에는 많이 춥더니 9시쯤 되니 더워지기 시작해서 철수 준비를 합니다. 이렇게 에서 노지 차박을 하고 저희는 마지막 목적지인 충주로 이동했어요~ 첫 차박 캠핑 기억이 좋아서 앞으로 우디와 함께 애견동반 차박은 계속 될 예정이구요, 또 좋은 장소를 찾을수 있길 기대해봅니다 ^^ ..이상, 제니와우디의 대형견동반  차박캠핑  스토리 끝!​​   산수유마을전라남도 군 산동면 위안리 ​ 
​안녕하세요.논산시 소셜미디어 서포터즈 김순동입니다.​찬바람이 불기 시작하면서 밤 기온이 뚝 떨어졌습니다. 천천히 즐길 수 있을 것 같았던 단풍은 순식간에 산을 온통 감싸더니 금세 낙엽으로 지고 있습니다. 하늘은 파랗게 개어서 드라이브하기도 좋고, 산책하기도 좋은 날입니다. 가을 단풍으로 유명한 대둔산 길은 단풍 나들이 나온 분들이 삼삼오오 경치를 즐기고 있습니다. ​ ​삼남의 금강으로 알려진 대둔산은 충남 논산과 금산, 전북 완주에 걸쳐 있습니다. 정상인 마천루의 장엄한 바위는 보는 이를 압도할 만하고 출렁다리와 바위 봉우리에 걸쳐 있는 쇠사다리는 오르기도 아찔할 정도지요.​이곳이 흔히 말하는 대둔산의 정면이고 대둔산 반대편은 논산의 수락계곡 등산로입니다.​ ​수락 마을과 수락계곡 주차장을 지나면 길은 온통 붉은 단풍나무입니다. 막바지 단풍잎은 길에 수북이 쌓여서 서걱서걱 마른 잎 부서지는 소리를 냅니다. 즐비하게 늘어선 단풍나무의 색깔도 제각기 달라서 더 예쁜 단풍나무는 길을 가는 탐방객의 발길을 붙들어 세웁니다. ​ ​등산로가 시작되는 곳에는 대둔산 수락계곡 캠핑장이 있습니다. 많지는 않지만 산속에서 여유를 즐기는 분들의 캠핑 텐트가 보이곤 했는데, 평일이라 그런지 캠핑 면이 모두 비어 있네요. 수락계곡은 반딧불이도 서식하는 것으로 알려져 있으니 정말 청정지역이라고 하겠습니다. ​ ​대둔산 등산로는 승전교를 지나 승전탑으로 향합니다. 이곳에서 오른쪽 산길로 접어들면 월성봉에 이르게 되는데요. 봄철 철쭉제가 열리는 곳이죠. 보도블록이 깔린 좁은 도로의 양쪽은 단풍나무로 걷는 내내 탄성이 나옵니다. 다만 공사가 진행 중이라 공사 차량이 다니고 있고, 소음이 들리는 곳도 있습니다. ​ ​도로가 끝나고 공터부터가 본격적으로 대둔산 등산로가 시작되는 곳입니다. 왼쪽으로는 대둔산 승전탑으로 오르는 긴 계단이 이어져 있습니다. 공터는 상당히 넓어서 산을 오르내리는 분들이 멈춰 서서 인증숏을 남기는 곳입니다. ​ ​오후 시간 여유롭게 산행을 하시는 분들이 눈에 띕니다. 여느 해 같으면 알록달록 등산복을 입고 줄지어 산행을 하고 있을 텐데요. 평일 오후라서 그런지 등산객이 많지는 않네요.​등산로는 과거에 일부만 데크였는데 지금은 까지 잘 만들어진 테크가 이어져 있습니다. 선녀폭포를 지나 길 아래로 흐르는 물소리를 들으며 산길을 재촉합니다. ​ ​울퉁불퉁 돌길을 걸으며 느껴지는 자연의 맛은 조금 덜해졌지만 잘 정비된 데크길을 걸으니 산행이 훨씬 수월하네요. 연세 많으신 어르신들도 까지는 평지처럼 걸을 수 있게 되었으니 좋아졌다고 할 수 있겠습니다.​중간중간에는 경치도 감상할 수 있게 데크 쉼터도 있습니다. 선녀폭포를 지나 곧 육중한 바위가 앞을 막아섭니다. 생긴 모습이 이름인 고깔 바위입니다. ​ ​늦게 물드는 단풍나무는 가지 끝부터 서서히 붉은색으로 변하고 있습니다. 참나무 종류들이 일찍 잎을 떨군 후라 활엽수의 단풍빛은 눈에 더 잘 띕니다.​ ​드디어 에 도착했습니다. 이곳부터는 철계단이 위로 길게 이어져 있습니다. 이곳부터는 마천루까지 계단을 오르는 정말 힘든 산행이 이어집니다.​는 가을부터는 물의 양이 많지 않아서 폭포라는 이름이 실망스럽습니다. 하지만 여름 장마가 끝날 때쯤이면 계곡을 가득 채운 물줄기가 볼 수 있습니다. ​ ​대둔산 는 주차장에서 불과 한 시간 정도의 산책로여서 등산을 하시는 분들에겐 시시하겠지만 가볍게 자연을 만나고 싶은 분들에게는 좋은 코스입니다. 대둔산  산책로에서 막바지 가을 단풍을 만나 보세요. ​대둔산 수락계곡찾아가는 길 : 충남 논산시 벌곡면 수락리 116문의 전화 : 041-732-3568주차장 : 여유​ 수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡 ​ ​ 
7/24(토) 아들내미와 당일치기 한 이야기​#서남만찬#물방개워터파크 (서남만찬 근처 아이들 물놀이)# 물방개워터파크. 코로나 이슈로 물놀이장 운영하는데 거의 없는데, 나름 관리해주시면서 운영중​​ 서남만찬 오징어볶음. 얼마전 전라북도best 맛집 정리하면서, 한번더 오고싶었음​  . 안가본곳 가보자 하는 생각으로 갔는데 나름 신비한 경험자연폭포 아래에 꽤 넓고 놀기좋은 풀장이 있었음. 지호는 정말 신나게 물놀이함​​대략의 일정11시40분 ~ 12시35분 : 전주에서 서남만찬 이동 (이동중 라디오 듣는 재미)  - 서남만찬 대기 약 50분 (대기중 물방개워터파크 이용. 도보1분 거리)~ 13시40분 : 물방개 워터 파크~ 14시20분 : 서남만찬 점심식사~ 14시50분 : 수락계곡 이동~ 17시 : 수락계곡 놀기~ 18시 : 전주 이동 (이동중 '이각경의 해피타임4시' 라디오)​ 서남만찬 식사 기다리면서 뭐할까 했는데, 근처에 지호 놀기 좋은 곳이 있었다.​ 코로나 시대라 운영하지 않는곳이 많은데, 뭐 나름 좋다​​ 8살 지호한테는 물놀이가 최고다​ 마스크 철저히 쓰고 놀게하심. 지호는 갑갑해함​ ​​ 전북 best 맛집으로 선정한 서남만찬. 50분 대기후 입장돌솥판부터 압도적이고 비쥬얼이 훌륭하다. 고추기를 지글지글 하는 소리도 좋음​ 밥비벼먹는거 필수맛있게 찍지는 못한듯.​ 오징어볶음 2인분에 공기밥4개 클리어.​로 이동​ 무료주차장에 주차하고 500m정도 걸어간다. 입구에 5,000원짜리 유료주차장도 있음. 지리산둘레길 걷는셈 치고 걷는다​ 가는길에 무궁화도 보고​ 밤나무도 보고​​  입구. 옛 관광지 느낌 물씬​ 큰 기대안했는데, 풍경이 예사롭지 않다. 이런곳이 있었나 싶을 정도​ 폭포 아래에서 놀기좋은 계곡물이 있었다. (2미터 가까이 되는곳도 있으니, 구명조끼는 필수)​ 아이들 놀기엔 더할나위 없는데 어른들 쉴 장소는 없음. 아이들 안전하게 잘 있는지 지켜보고, 즐거워하는 모습 보는 재미다​ 다이빙도 하고​ 뭔가 신비하기도 했던, ​​##전주에서당일치기#서남만찬#남원 물방개워터파크​주의사항  - 는 다 좋은데, 조금 (어쩌면 많이) 위험할 수 있는 곳이 있으니 주의​블로그 글 하나 쓰는거 아직 쉽지 않네 
​#수목원9시오픈 시간에 맞춰서 갔다입장료는 2,000원​ ​​입구부터 반겨주는 수국​ ​ ​ ​​​ ​​전망대가 있어서 올라가봤는데 나무들이 울창울창해서 수목원전경이 잘보이지는 않는다다만 바람이 시원하고 앉아있는데 상쾌하고 좋았다​먼저 와 계시던 두 분과 얘기를 나누게됫는데 두분 다 목사님교회얘기도 하고ᆢ우리 교회의 이야기를 알고계셔서 ᆢ나 심심하구나 ㅎㅎ​인사하고 먼저 일어섰는데 수국이 이쁜 길을 알려주셨다감사합니다~근데 수국만이 아니라 수목원전체가 이쁘더라​​   ​​​ ​​내가 좋아하는 타입의 수국들이 잔뜩이다행복하여라~​​ ​ ​애기조형물에 수국꽂아놨다 ㅋㅋㅋ​​ ​그늘마당의자에서 잠시 쉬기도 하고​​ ​ ​#모감주나무​  ​이뻐서 찍다보니 사진 한가득 ㅎㅎ개원한지 얼마되지않아 수국이 작은 곳도 있는데 앞으로 더 이뻐지겠지​ ​졸졸 흐르는 물소리들으며 멍~​ ​​#수목원오다가 이정표를 발견해서 들러봤다​​ ​ ​​폭포자체는 멋있는데 주위기 너무 관리가 안되고있더라아쉽네뭔가 음습하게 느껴져서 사진만 찍고 얼른 내려왔다​​ ​#숲과식당생각보다 넓고 사람도 많고​  ​경양식돈까스나를 잊어버린듯하여 좀 기다리다가 카운터로 가서 주문했는데 엄청 미안해하시고 음식가져다주실 때도 사과하시고 계산할 때도 또 사과하시고^^​괜찮아요맛있게 먹었어요제가 멀리서 왔거든요(뭐하러 이런 얘길 한거니ㅜㅜ)어디서요?용인에서요용인어디요? 저도 수지살다 왔거든요어머 저도 수지살다 용인동백으로 이사갔거든요잘먹었습니다 ​못살아ᆢ뭔 수다를 이리 ᆢㅋㅋㅋㅋㅋ근데 수지살던 사람이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​배가 많이 불러서 광의교아래를 산책했다지난 봄 벚꽃이 피었던 그 자리에 원추리가 한창이다누가 이렇게 이쁜 생각을 했을까?꽃밭이 계속 이어진다아마도 서시천까지 이어지는듯하다​​ ​ ​말이 필요없다​ ​ ​​논과 어우러진 풍경 ᆢ너무 이쁘잖아​한참을 걷고 더위에 지쳐 잠시 호텔로 왔다바람이 불어도 그래도 초여름이라서​오늘은 팥빙수를 먹어보려고 다시 나섰다지나다보니 어제 가려던 #산들강  문이 열려있네?주차하고 가보니 4시까지 영업이다그래서 어제 문닫은거였구나​  ​김밥한줄 포장하고 #까페섬진강​ ​주인은 외출중3시40분에 컴백한단다귀여워 ㅎㅎ​ ​ ​주인없는 가게에 들어가서 사진찍기​ ​이거 천정에 달린 등인데 너무 사랑스럽다꽃은 뜨게실로 뜬 거주인장왔다헐레벌떡 온 느낌​​​ ​아ᆢ달다팥빙수가 달긴하지만 ᆢ커피도 짜이도 맛있었던 곳인데 팥빙수는 좀 아쉽다그래도 다시 와보고 싶던 곳이라 충분히 좋다음악도 좋아서 가만히 듣다보니 졸려 ㅋㅋ​사성암에 가려고 초입까지 갔다가 급피곤해서 돌아왔다근데 그 동네 왠지 낯익다무우루가 있는 동네같아 검색해봐야겠다맞네 맞어 무우루가 있는 동네였어길이 낯이 익더라니​​​ ​산들강의 김밥콩햄으로 만든 김밥 ᆢ심심하고 건강한 맛이다음 팥빙수양이 많았는지 반만 먹고 남겼다점심양이 꽤 많았는데 남기지않고 다 먹은 탓도 있겠지​벼가 자라는 초록초록한 논과 꽃은 없지만 우람한 벚나무와 원추리 코스모스가 있는 길들는 초여름도 이쁘다​즐거운 하루감사합니다~​ 지리산수목원전라남도 군 산동면 탑동1길 125숲과식당전라남도 군 광의면 노고단로 15광의교전라남도 군 용방면 사림리카페섬진강전라남도 군 토지면 섬진강대로 5045 카페섬진강 전라남도 군 산동면 원달리 ###2박3일#전라도 
논산 대둔산 에서 관촉사 은진미륵 강경젓갈시장까지​​충남 더 숨  생태 공주 논산 1박2일 첫날 공주에 이어 둘째 날  논산으로 이어집니다​논산 코스는대둔산  - 탑정호 - 관촉사 - 강경젓갈시장까지 이어지는 코스입니다 ​대둔산은 기암괴석과 소나무를 비롯해 다양한 수목들이 어우러져있는 수려한 자연경관으로 호남의 금강산 이라는 별칭을 가지고 있는 명산입니다 ​대둔산은 전북 완주에서 올라가는 등산코스와케이블카, 구름다리가 유명하지만논산에서 올라가는 등산코스는 선녀폭포, 까지 산책하듯 걸을 수 있는 무장애 탐방로가 유명합니다 ​​아침 일찍 공주 마지막 코스 계룡산 동학사 가을 산책을 하고여운을 이어 단풍으로 물든 대둔산 무장애 탐방로를 걸어 대둔산 수락계곡 명소 를 보기  위해서는 논산 수락계곡 주차장에서 출발해야 합니다 ​주차장 주소충청남도 논산시 벌곡면 수락리 116 수락계곡 주차장 (봄)​물들기 시작한 단풍 가로수 탐방로를 따라 대둔산 승전탑까지 올라가면우측으로 로 이어지는 무장애 탐방로가 시작합니다  ​​까지 이어지는 무장애 탐방로는남녀노소 누구나 여름에는 시원한 초록빛 그늘 아래로가을에는 계곡과 어우러진 아름다운 단풍을 보면서맑은 계곡물과 물소리를 들으며 트래킹을 즐길 수 있습니다  ​​무장애 탐방로를 걷다 보면 선녀폭포 푯말이 나오는데먼저 를 보고 내려오면서 들러 보기로 하고산책을 즐기듯 천천히 걷다 보면 고깔 바위가 나오고바로 이어서 가 나옵니다 고깔 바위​ ​가을 가뭄 때문에 폭포 수량은 적었지만는 백제시대 청년들이 호연지기를 기르며 심신을 수련하던 곳으로삼복더위에도 차갑고 시원할 정도로 깊은 계곡 속에 있는 폭포입니다 ​  ​​마음은  위 대둔산 정상을 향해 올라 가고 싶었지만몸은 논산 다음 지 탑정호로 가기 위해 주자장으로 향하는 아쉬움 ㅠㅠ  ​​아무리 바빠도 혹시  선녀가 있을지도 모르는선녀폭포에서 대둔산 가을 풍경을 보고 탑정호 수변생태공원으로 향했습니다 선녀폭포는 선녀들이 내려와 목욕하고 춤추며 놀다 갔다는 전설이 내려오는  폭포입니다 ​​논산지로 빼놓을 수 없는 탑정호 수변생태공원은충남에서 두 번째로 넓고대둔산에서 내려오는 물을 담아내는 호수로우리나라에서 가장 긴 출렁다리를  만들고 있었고탑정호 주변 경관을 이용해 생태공원과 수변로를 만들어논산시민들은 물론이고 객들도 불러 모으는 논산 8경중 한 곳입니다  ​​탑정호 수변생태공원 주차장에서 시작하는 탑정호 소풍길은다양한 코스로 트래킹을 즐길 수 있는데수변생태공원 주변만 걸어도 저절로 힐링 되는 호수와 생태공원이 완벽하게 조화된 풍경을 볼 수 있습니다 ​ ​힐링 수변 데크 산책로는 물 위를 걸으며 수려한 탑정호 풍경을 볼 수 있는데수평선처럼 보이는 탑정호의 넓은 호수 위를 걷는 체험은 다른 곳에서 체험할 수 없는 특별한 체험이라 할 수 있습니다 ​​탑정호 수변생태공원에서는 가을이 무르익어가는 억새밭과 연꽃원을 이어주는 산책로와 데크길을 걸으며습지 생태도 관찰할 수 있습니다  ​갈대밭을 걷다 보니 따뜻한 커피가 생각나생대공원내있는 에쁜 카페에서 커피 한잔 마시며 여유를 즐기다다음 논산지 은진미륵이 있는 논산 관촉사로 향했습니다 ​​논산 8경에서 제1경으로 선정된 관촉사는논산을 대표하는 지로우리나라에서 가장 큰 불상  국보 제323호 은진미륵(恩津彌勒)이 있는 사찰입니다은진미륵( = 석조미륵보살입상) ​​관촉사 은진미륵을 보기 위해서는 일주문을 지나매표소 옆에 있는 주차장까지 올라가문화재 관람 입장권을 사야 합니다입장요금은 어른 2000원, 청소년 15000원, 어린이 1000원입니다​논산에 훈련소가 있기 때문인지입영 장병과 군,경사병은 무료입장입니다  ​​사천왕문을 지나 관촉사로 들어가는 계단을 올라가야 하는데경사가 급한 짧은 계단을 천천히 올라가 논산 관촉사와 처음 만나는 순간   ​​넓은 마당위에 '불광보전'을 중심으로 평온한 풍경이 펼쳐지는 관촉사평온한 관촉사 경내 풍경 속을 걸으며교과서와 tv에서 봤던 은진미륵을 찾아보았습니다 ​​970년 해명대사가 석공 100명과 만들기 시작해무려 37년이 지나 완성한 불상이라고 전해오는 은진미륵은보물 제232호 석등과 석탑이 나란히 서있습니다 ​  ​은진미륵(석조미륵보살입상)은 일반적인 불상과는 다른 모습인데머리와 몸통 비례가 맞지 않는 불균형이기 때문에 지방적, 향토적 성격을 나타내는 불상으로 평가받고 있으며파격적이고 대범한 미적 감각을 담고 있는 독창성 때문에국보로 지정되기도 했습니다 ​​관촉사 경내에는 불상 외에도 석등(보물 제232호), 석탑, 석문(해탈문), 배례석 등 볼거리가 많이 있습니다   ​이제 충남 더 숨 생태 공주, 논산 1박2일 코스마지막 지 강경 젓갈시장으로 go go  ​​강경하면 젓갈이 떠오를 정도로 강경젓갈은전국에서도 인정해주는 젓갈 생산지로김장을 앞둔 매년 10월 중순이면 젓갈을 테마로 하는 젓갈축제가 열리는 젓갈 명소입니다  ​​강경 젓갈시장에는 젓갈류를 생산하고 유동하는 130여 업체가 모여있으며대형 토굴형 저장고를 갖추고 있는 업소들도 30여 개가 있고3대째  가업을 이어받는 업소들도 많이 있습니다  ​​김장철을 앞둔 10월부터 12월 초까지 성수기인데2020년에는 코로나19 여파로 강경 젓갈시장도 방문객들이 줄어 한산한 것 같았습니다  ​강경젓갈시장에서는 시식코너가 마련된 매장도 많이 있는데직접 방문한다면 매장에서 좋아하는 젓갈을 맛보고 입맛에 맞는 젓갈을 구입할 수 있고 보다 저렴하고 덤으로 얻어 갈 수 있습니다 ​​열심히 돌아다니며 논산을 하다 보니 어느새마지막 논산 지까지 다녔습니다​배가 갑자기 홀~~쭉해지면서 허기가 몰려와강경에 유명한 맛집에서 시원한 국물이 일품인해물칼국수를 끝으로 1박2일 공주 논산 을 마무리했습니다 ​​만추 분위기에서 했으면 더할 나위 없이 좋았을 것 같았던 공주 논산 1박 2일 ​공산성의 야경은 의외의 선물을 받은 듯 아직도 생생하고계룡산 동학사 가을 아침 맑은 공기 속 산책과논산 로 가는 무장애 탐방로 단풍 풍경논산 관촉사의 은진미륵​은 오랫동안 기억될만한 지였던 것 같습니다​ 
충남생태관광 10선 대둔산 도립공원 생태탐방로 단풍 이번주 절정 예상일자 2020.10대둔산 단풍구경 다녀왔어요~​대둔산은 충청남도 도립공원이자충남생태관광 더숨 추천코스~!!​호남의 금강으로 알려진 대둔산은​충청남도 논산 & 금산+전라북도 완주​이렇게 세 지역이 만나는 산인데​이끼도롱뇽을 깃대종으로 하고 있어요​깃대종= 한 지역의 생태/지리/문화 적 특성을 반영한 동물​이끼도롱뇽= 경사가 가파르고 작은 돌이 많으며 이끼가 낀 곳에 서식 ​그 장소와 그 동물이 짝꿍일 때를 말해요~​가을 단풍 갈아입고 있는 대둔산 구경수락계곡 생태탐방로 따라 시작해요~​​  ​  대둔산 도립공원 충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡 ​이끼가 끼어있는 작은 돌 틈에이끼도롱뇽이 있다는 대둔산이에요~급경사진 곳에 산다는데​등산한다....생각하면 벌써부터 부담 퐉..!!​그래서 다들 완주군에서 케이블카 타는가봐요..ㅎㅎ​ ​하지만 이젠 걱정 없어요~​대둔산 도립공원 수락계곡 주차장에서 등산로까지는평탄한 아스팔트 길이고​등산로 입구에서 까지는생태탬방로가 조성돼 있어서​천천히 걷기 너무 좋아요~~~​ ​2020년 10월 18일에 방문했는데산정은 벌써 색이 바뀌었어요​이번주말 정도 되면딱 보기 좋을 절정이 시작될 것 같네요​캠핑장도 있던데 이미 예약은 다 되었겠죠...?​  ​​등산로로 가는 길이에요~​얼핏 보기엔 아직 초록 잎이 많아 보이기는 하지만군데군데 단풍 든 나무가 섞여있어​아쉬운 정도는 아니었어요​​ ​작년 5월에 만들어진대둔산 생태탐방로 입니다~​돌길 등산로가 아니라 편하게 산책하듯 걸을 수 있고친환경적인 방법으로 만들어졌다고 해요​​   ​등산로를 따라 수락계곡 안쪽으로 들어오니이미 단풍이 많이 진행되었어요​하지만몇 해전 부터 보아왔던 현상인데...​잎이 붉게 물들면서 바로 건조하게 마르더라구요​상큼한 청사과 같은 단풍을 보니얼른 구경오길 잘했다는 생각~!​​ ​생태탐방로를 걷다보면​크고 작은 폭포와 신기한 바위들을 만날 수 있어요​​ ​대둔산 선녀폭포입니다~​여름 장마철이나 비온 뒤 폭포구경 갈 때가 있는데바닥이 미끄러워 위험할 수 있거든요...​대둔산 선녀폭포는 생태탐방로가 편리해서안심하고 트레킹 할 수 있을 것 같아요​​  ​길만 찍어놓으면 감이 안오니까~~~ㅎㅎ​산이 정말 수직상승해 있음!!이 깊은 골짜기를 이렇게 편하게 걷습니다​​ ​여기 어디지....??ㅎㅎㅎ​몸이 편하니 맘도 편하고​기암괴석으로 유명한 금강산이충남에도 있는데​그 안을 이렇게 쉽게 걷고있네요​ ​단풍이 드는 나무들은 물들고잎이 떨어질 녀석들은 이미 낙엽..​계곡사이를 잘도 넘나들었어요​​ ​돌 진짜 많음!!​많기도 하지만돌 틈에서 나무들이 자라고 있고​주상절리가 옆으로 누운듯이층층이 쌓여있고 막 그래요​​ ​단풍과 어우러진 수락계곡의 모습이절경입니다​충남생태관광 더숨 코스로선정될 만 하네요​ ​ 도착했어요~​​ ​크고 웅장한 폭포는 아니지만주변 경관이 뛰어나​백제시대 부터 이 곳에서 여흥을 즐겼다고 하네요​​ ​옆으로 난 계단이 제법 가파릅니다​여기까지 생태탐방로 따라 편하게 왔는데갑자기 가파른 계단을 보니급 부담.....ㅋㅋㅋ​아주 조금 욕심을 내서 올라와 봤는데산 능선부터 까지수직으로 한눈에 다 보여서 좋았어요​​ ​어디까지 더 올라갈까.....​욕심이 나서 더 올라가고 싶었지만그러다 대둔산 정상에 오르면내려올 길이 또 까마득해서....ㅎㅎㅎ​아쉬운 마음 접고 발걸음 돌렸어요​​ ​2020년 10월 18일 대둔산 수락계곡 단풍 상황이 정도면 제법 구경했죠~?​설악산만 다녀서 그런지 많이 추울 거라 생각했는데날도 따듯해서​나들이하듯 산책하기 좋은 길이었어요​ 이상으로 올라가면 몰라도이 길을 등산스틱 찍으면서 가는 건 좀 오바...ㅋㅋ​ ​이끼도롱뇽이 살고 있는 대둔산 도립공원생태탐방로 덕분에 가볍게 단풍구경도 하고​더 오르지 못한 아쉬움은탑정호 근처 카페 천국의 계단으로 대체합니다...ㅎㅎ​멋진 주말 보낼 준비 하세요~^^​ 
가평 칼봉산 경반사와  가는 길 모처럼 시간을 내어 가평군 칼봉산 자연휴양림을 찾았습니다.서울권에서 멀지도 않고 크게 붐비지도 않아서 개인적으로 좋아하는 가을 산행지입니다. 운이 좋아서 자연휴양림이 예약되었고휴양림 숙소에서부터 등산로가 시작됩니다.산행이 익숙지 않은 분들도 무리 없게 소화할 수 있죠.그리고 이 코스는 길도 잘 되어있어서 평이한 편입니다. 코스는 까지 정했습니다. 시간상 왕복하면 두 시간 정도면 충분한 거리네요. 숲속에 고즈넉하고 조용한 휴양림을 기점으로 출발합니다.마치 깊은 산속 산장에 온 것처럼 마음이 놓이고 푸근합니다.가벼운 산행을 마치고 돌아오면 이곳에서 맛있는 음식과 산속에서 하룻밤을 쉴 수 있겠네요. 출발한 지 얼마 안 되어 표지판이 안내합니다. 등산로의 시작부터 시냇물이 졸졸 흐르는 냇가를 지나게 되네요.가는 길 내내 얕은 개울가를 여러 번 지나갑니다.칼봉산은 물론 가평 지역 산들은 계곡을 끼고 있어서 물이 정말 많이 흐르는 산입니다. 물이 정말 맑아요. 산행 중에 시원하게 물이 흐르는 소리가 들리면 더욱 기분이 좋아집니다.이제 곧 겨울이 오면 또 다른 정취를 느끼게 해주겠죠. 산은 이제 단풍의 초입에 진입했습니다.이 시기면 단풍이 더 진하게 들었던 것 같은데 아직은 초록의 기운이 더 진합니다.그래봐야 일주일 정도면 온 산이 붉거나 노란빛으로 변할 것 같네요. 산 길은 이렇게 임도가 잘 나 있습니다. 그래서 오프로도 용 차량을 가지고 오르는 차량 캠퍼들도 좋아하는 곳이랍니다.험지나 개울을 넘을 수 있는 오프로드 차량 한대 있다면 도전하고 싶군요. 중간에 거쳐간 경반분교. 1박2일이라는 프로그램 방영으로 많이 알려진 곳이죠.분교라는 이름이 예전에 학교로 사용되던 곳이 아닐까 합니다.현재는 오토캠핑장으로 사용도 되는 것 같은데 지금은 출입을 금지하고 있습니다.코로나 때문인지... 산으로 오를수록 계곡은 깊어지고 산속을 흐르는 물줄기와 주변의 단풍들이 더욱 멋진 모습을 보여줍니다.정말 계곡 하나는 끝내주는 산이네요. 오르는 내내 이런 계곡물이 끊이지 않고 시원한 물줄기가 이어집니다.​ 계곡 중간중간에는 이렇게 아름다운 장관이 펼쳐집니다.계곡이 흐르다 작은 호수를 이루고 그 위에 단풍잎들이 떨어져 가을의 정취가 짙게 펼쳐집니다.물은 또 얼마나 맑은지 바닥의 돌들과 물고기들이 훤히 들여다 보이네요.햇살이 반사되어 반짝거리는 물을 보고 있으니 모든 잡념이 일시정지됩니다. 드디어 도착한 곳이  높은 곳에서 떨어지는 물줄기라서 그런지 소리가 더욱 크게 들립니다.그리고 높은 벽을 바라보고 있어서 해를 가리고 그늘이 져 찬 바람이 느껴지네요.아주 더운 여름날이라도 냉기가 느껴질 곳입니다.울창한 숲 안에 큰 폭포 물줄기를 보고 있으니 아주 먼 곳으로 을 온 기분이 듭니다. 힘들게 올라왔으니 여기서 잠시 앉아 쉬었다 가야겠죠.쉴 새 없이 들리는 물소리로 다른 소리는 안 들립니다. 그래서 더욱 좋고요.조금 앉아서 쉬는데 날이 금방 저물고 불과 20분 만에 서늘한 기운이 느껴집니다.이제 하산을 해야 할 시간이 온 것 같군요. 칼봉산과 인근 가평의 산들은 울창한 침엽수림들이 시원하기 뻗은 숲입니다.정말 보기 좋습니다. 그러고 보니 가평의 특산물이 잣이죠.이 산에도 많은 잣나무들이 있는 것 같습니다. 산을 내려오는데 오를 때 보지 못했던 짚라인을 타는 사람들이 보였습니다.높은 곳에서 아주 빠른 속도로 하강하는 짚라인. 아주 재미있을 것 같네요. 스릴도 넘치고좋아하지는 않는데 언제 한번 타보고 싶군요. 해가 저물기 전에 숙소로 돌아왔습니다.조용한 숲속에 아늑한 휴양림. 아주 편하게 쉴 수 있을 것 같아요.외부에는 바비큐 장소도 별도로 있는데 밤에는 날씨가 추워져서 이용 안 하고숙소 내부에서 간단한 식사를 하고 따듯하게 밤을 보낼 수 있었습니다. 칼봉산자연휴양림경기도 가평군 가평읍 경반안로 454 ​ 
​​음양오행(陰陽五行)은 한낱 점술의 도구이며 미신에 불과한가?   ​No! 지구상에서 가장 오랜 역사를 자랑하는 과학과 예술 그리고 철학의 근간이다. ​그것은 지난 5천 년간 토목. 건축. 의학. 천문학. 농업. 어업. 언어. 음악. 미술 삶의 거의 모든 부분에 걸쳐 적용되어 왔다.  그리고 컴퓨터를 비롯한 현대 문명에도 그 요소들이 녹아 있다.    ​메소포타미아, 페르시아, 그리스와 로마로 이어지는 점술학에 연원을 둔 현대 수학과   중세의 연금술을 통해 발전을 거듭하여 오늘날 반도체를 탄생시킨 화학이  더 이상 미신이 아닌 것처럼  음양오행을 미신이라 생각하는 인식부터 바뀌어야 한다. ​그래야 우리의 역사에 진정한 자긍심을 갖고 신음하는 지구촌을 살리는 생태의 동력원으로삼을 수 있을 것이다.  ​​​ ​​ 우주는 음(陰)과 양(陽)의 조화로 이루어져 있으며 그것이 운행하는 체계가 木  火 土 金 水라는 것이  음양오행(陰陽五行設)의 기본 원리다.   ​계절을 상징하는 오행 중에서 겨울은 수성(水性)이다.​십간 중에서는 壬과 癸십이지 중에서는 亥와 子가 수성이다.    ​이것은 차거움. 북쪽. 어둠을 상징한다. 철학의 영역에서는 지혜로움과 고귀함 그리고 신성함의 영역으로 여겨진다.  ​수성(水性)의 가장 큰 특징은  목.화.토.금이 원활하게 운행할 수 있게 해주는  에너지원이다.   ​​​ ​지리산 전체를 통틀어서도 유명한 폭포 중 하나인 는  산수유 마을에서 그리 멀지 않은 곳에 있다. ​​주차장에서 불과 100미터 밖에 떨어져 있지 않아  남녀노소 누구나 쉽게 접근할 수 있고 폭포수의 수량이 풍부하여  연중 탐방객의 발걸음이 끊이지 않는 의 대표적인 명승지다. ​​ ​​물맞이 폭포로 유명한 ​예로부터 농사일이 한가해지는 7월~8월이면  인근에 사는 사람들이  찾아와 폭포수를 온몸으로 맞으며 농사일에 지친 몸을 치료하고 더위도 달랬다.    이 물맞이 전통은 지금도 계속되고 있다. 실제 관절염 치료에 상당한 효험을 본 사람들이 많다고 한다.  ​​​ ​​를 찾아간 날은 절기상 3월 5일 경칩이었다.​개구리가 땅에서 뛰쳐 올라온다는 뜻으로 봄이 본격적으로 시작되는 날이다.  ​한겨울에는 도 꽁꽁 얼어 있었을 것이다. 2월 중순까지 수원지 역할을 하는 지리산 골짜기들 역시두꺼운 얼음으로 덮여 있어 거의 물이 흐르지 않았을 것이다.  ​경칩 날 우렁차게 쏟아지는  물줄기에서는 그런 겨울 느낌은 단 한 점도 남아있지 않았다. ​그것을 오행으로 해석하면 가 쏟아지는 저 우렁찬 소리는 ​만물의 에너지원 수성(水性)이 운행하면서   목성(木性)을 태동시키는 봄의 행진곡이다.  ​​ 차거운 비말이 얼굴에 와닿는 것을 무릅쓰고 최대한 폭포에 가깝게 다가가서 폭포수의 기운을 받았다.  ​막혔던 가슴이 툭 터지는 것 같았다.  겨우내 나른해진 몸과 마음이 미몽에서 깨어나고 온몸에는 활기가 돌았다.  ​​​​​ ​이른 봄날의 폭포수는 몸에 좋다는 고로쇠 물보다 100배는 더 효과가 좋은 보약이다. ​춘곤증으로 나른하십니까? 힘차게 쏟아지는  를 만나보세요. ​  ​  전라남도 군 산동면 원달리 ​​  
약 5년 전 지 사진을 촬영하고 글을 쓰는 직종에 취업을 했었는데, 투자가 제대로 안되었다는 이유로 한 달 만에 모든 게 수포로 돌아가는 일이 있었습니다. 물론 급여도 받지 못했고요. 제 소중한 경비만 나가고 말았지요. 지금 생각해 보니 일단 판을 한번 벌리고 보자는 떠보기식 취업 사기였던 것 같기도 합니다. 그때 생각하면 화가 나서 과거에 제출했던 사진과 글들을 방치해 두었습니다. 하지만 이제 시간이 많이 흐리기도 했고, 글 보시는 분들 에 많은 도움이 됐으면 하는 마음에 업로드해 봅니다.2017. 3. 26   산수유꽃 축제​전국 최대 산수유 생산지 군. 그 명성만큼이나 3월의 는 온통 노란빛 천국이다. 아직 지리산의 눈은 녹지 않았지만 이미 땅에서는 산수유꽃이 봄의 시작을 알리고 있다. 이 노랗고 따뜻한 봄의 물결이 곧 지리산의 차가움도 녹아내리게 할 것이다. 1.  산수유 마을2017년 3월 26일산동면에 들어서자 오전 일찍부터 산수유 꽃을 보러온 사람과 자동차들로 붐빈다. 그래도 교통 통제 요원들이 차량 질서를 잘 유지시키고 있어 도착하는 데 그리 오래 걸리지 않는다. 축제 기간 운영하는 임시주차장에 주차하고 천천히 걸어 올라간다. 중동초등학교를 지나 마을 입구로 들어서면 노란빛 물결이 일렁인다. 탄성이 절로 나온다. 앞뒤를 돌아봐도 온통 산수유꽃뿐이다. 객들은 곳곳에 피어있는 산수유꽃을 배경으로 사진을 찍느라 여념이 없다. ​ ​ 산수유 사랑 공원 방향으로 걸어 올라가면 산수유에 대한 다양한 정보를 얻을 수 있는 산수유 문화관과 다양한 먹거리와 볼거리를 제공하는 축제 행사장이 있다. 노란 물결 가운데 사람들이 노니는 모습이 산수유꽃 축제의 명성을 짐작게 한다. 이곳을 중심으로 해서 지리산 산자락 방향으로 산수유 마을들이 있다. 개울을 따라 사뿐히 산수유나무 사이를 거닐어 본다. 졸졸졸 흐르는 개울과 돌담길이 어우러진 산수유 꽃은 그야말로 장관이다. 어느 곳을 다녀도 아름다운 길뿐이다. 한 발짝씩 움직일 때마다 봄의 따스한 기운이 마음속 깊이 스며들어온다. 매년 한 번만 볼 수 있는 이 진풍경을 볼 수 있다는 것은 정말로 행운이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 산수유마을전라남도 군 산동면 위안리 ​ 2. 산수유 사랑 공원2017년 3월 26일축제장에 도착하면 바로 앞에 산수유 사랑 공원이 있지만, 더 많은 산수유를 보고 싶은 마음에 급급해 먼저 마을 산책로를 한 바퀴 돌고 산수유 사랑 공원에 도착한다. 공원 입구에는 사람들의 소망들을 적은 종이를 가득 매달아 놓은 산수유나무가 있다. 무엇을 적어볼까? 고민만 하다가 공원 오르막길을 오른다. 오르자 말자 거대한 산수유꽃 동상에 시선을 압도당한다. 크기도 크지만, 그 섬세함에 다시 한번 놀란다. 동상뿐만 아니라 바위 위에서 자라는 식물들도 인상 깊다. 무엇보다 진풍경은 공원 끝자락에 위치한 정자에 올라설 때이다. 탁 트인 허공을 가로질러 노랗게 물든 산수유 마을이 한 눈에 조망된다. 그 아름다운 빛깔에 경탄을 금치 못한다. ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 ​ 3. 산수유 시목지2017년 4월 2일산수유 축제 기간 동안 비가 많이 온 탓에 산수유 시목지는 일주일 후에 찾았다. 비바람에도 쉽게 떨어지지 않는 산수유꽃은 아직까지 노란 자태를 뽐내고 있었다. 이곳을 찾은 이유는 국내에서 가장 먼저 심은 산수유나무가 있기 때문이다. 천 년 전 중국에서 들여온 이 나무는 낙화 시기가 다가왔음에도 불구하고 여전히 무거운 세월을 버텨낸 기상을 드러내며 꽃을 가득 품고 있었다. 그 모습을 조용히 바라보고 있는 순간 산수유나무의 생명력에 경이로움을 느낀다. ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 산수유시목지전라남도 군 산동면 계천리 199-1 ​ 4. 2017년 4월 1일산동면에는 산수유 마을 말고도 라는 명소가 하나 있다. 산수유 마을에서 그리 멀지도 않아 쉽게 갈 수 있다. 도착하자마자 시원한 계곡과 폭포의 물소리가 사람들을 반겨준다. 소나무와 정자가 어울린 이곳은 마치 신선이 사는 곳 같다. 상쾌한 느낌이 좋아 폭포 앞 정자에 앉아 멍하니 있어 본다. 저 많은 물은 도대체 어디서 쏟아지는 것일까? 하염없이 떨어지는 폭포수를 바라보니 마음속이 후련해지는 느낌이다. 근심이 씻겨 내려간다. 그렇게 한동안 폭포를 바라보다 문득 자연의 숙연함을 느낀다. 그리곤 그 느낌을 담고 싶어 살며시 카메라를 든다. ​ ​ ​ ​ ​  전라남도 군 산동면 원달리 ​# #가볼만한곳 #3월#지 #지추천 #산수유마을#산수유꽃 #산수유 #산수유마을#산수유꽃축제 #산수유시목지#산수유시목지 # #산수유사랑공원 
 쌍산재도 보고 화엄사도 보니까배가 살짝쿵 고파졌다.우리  대표 빵집 목월빵집에 가기로~~​웨이팅이 너무 많다고 들어서나도 테이블링앱을 깔고 웨이팅이 있는지 계속 살펴봤다.근데 쉬는 날이 중간에 하루였어서 그런지 에 관광객이 많지가 않았다.그래서 웨이팅 없이 바로 입장! 목월빵집~ 11시 오픈이고 중간 중간 브레이크 타임이 있다.빵마다 나오는 시간이 따로 있으니까 참고하는게 좋겠다. 오후에 가서 그런지 빵 종류가 많지는 않았다. 목월빵집에는 식사빵이 많았다~특히 오후에는 더더욱! 여기 미니 냉장고에는 앙버터 등등이 있다. 호두빵이 하나 있었어서 그거 바로 겟했다.일단 우리가 먼저 겟하고 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋ 텀블러나 에코백 등 굿즈도 판매한다.  카페 음료 메뉴들 2층에는 카페가 있다. 노키즈존이라고 한다. 오빤 복숭아에이드, 나는 수박주스~수박주스 맛있었다  실내도 있는데 사람도 좀 있고 해서우리는 야외 테라스로 나왔다.약간 아기자기한 너낌~ㅎㅎ이뻤음! 해는 있었지만 바람이 솔솔 불어서 시원했당 크림치즈 마늘빵을 먹었다!크림치즈마늘빵 존맛!우린 크림치즈마늘빵 호두빵 블루베리 치아바타 먹었는데 호두빵이 진짜 고소하고 맛있었다.근데 사진이 없넹ㅜㅜ​빵집 브로셔로 대체한다..ㅋㅋㅋ 밀 등 우리밀을 이용해서 만든 빵이라고 한다.​배도 채웠으니 이제 집으로 가기 전에로 고고~ 비가 안 와서 폭포가 없을 줄 알았는데..크~~~~~~~~~아주 멋져요~굿굿   ​만 간단히 보고 다시 집으로 고고~  ​ 
​  ​한여름 물벼락을 맞는곳으로 유명한  와인근의 산수유마을 지리산 계곡을 여름이 오기전에 미리 가보았다..​*답사일: 20년 5월말*주차비,입장료 모두 무료..​​   공영 무료 주차장은 폭포에서 500미터 정도 떨어져 있다..한여름 성수기에는 주차장이 붐비겠지만지금은 텅 비어있어​폭포 마을 입구 공터에 주차하고..​​​​  마을을 관통하여 폭포로..​​ ​​  하천 인도교에서 바라본 위,아래 풍경..​​​   소박한 상가를 지나..​​  폭포로..​​  친절하게도 폭포를 맞은후 무료로 옷을 갈아입을 공간도 있다..​​  짧은 데크길..​​  한여름에는 평상을 돈 주고 빌려주나 보다..​​   데크길 따라 100미터 정도만 걸으면 바로 ..​​  폭포 전경..​한여름에는지리산 줄기에서 쏟아져 내리는 폭포물을 맞는곳으로 유명한곳이다..​  지금은 조금은 추울것이고한여름에는 아주 시원하겠다..​​   폭포밑 풍경..​​  간단하게 돌아보고 다시 마을로..여름에는 사람들이 많이 몰리는 곳이다..​그래서 한여름에는 마을입구까지 차를 가져오지 말고반드시 주차장에 주차를 해야한다..​​  계곡을 따라 내려간다..​​  폭포 밑으로 계곡이 좀더 이어지지 못하고 바로 사방댐인것이조금은 아쉽다..​​  공식기관이 다른곳보다 산소음이온이 많이 나오는곳으로공식적으로 인정했다니나중에 한여름에 나도 물벼락을 맞아 봐야겠다..​​  상가 풍경..​​  주차한 마을 입구..모처럼 찾은 지리산 줄기라 그냥 떠나기가 아쉬워산수유마을 지리산 계곡으로 이동한다..​이곳에서 산수유마을까지는 차량으로아주 천천히 20분정도 걸린다..​​   주차장 밑의 마을 꽃길이 예뻐담아본 풍경..​같은꽃이라도 야산의 초록과 조화를 이루고 있는 시골꽃 풍경이 더 예쁘다..​​   산수유 마을인 상위 마을의 공용 무료 주차장..인근에 화장실도 있다..​거의 매년 산수유를 보러 오는곳인데산수유와 더불어 지리산 만복대 줄기에서 흘러 내리는 계곡의 풍경도 이쁜곳이라시간 여유가 있어 계곡 구경 하러 왔다..​​  그런데 하늘에는 먹구름이 잔뜩..멀리서는 천둥치는 소리..​조금 있으면 비가 내릴것이 확실하여 종종걸음으로 계곡으로..이제 산중 계곡에서 퐁당하는 시즌이 다시 돌아왔다..​​​  마을입구에 묘봉치까지는 계곡을 지나 3km정도를 꾸준히 올라야 한다..​​  정겨운 돌담길 따라..​​  산수유 숲..​​   본격적인 등로 시작..​​  당동마을에서 올라상위마을로 하산한 적이 있다..​  계곡을 건너..​​  다른곳의 계곡들은 모두 말라있을 시기인데그래도 지리산 자락이라고 이곳은 계곡에 물이 조금은 흐르고 있다..​​​  거친 수레길 따라 조금 오르는데계곡 마른하늘에서 천둥치는 소리가 들려 빨리 계곡으로 내려가 얼굴이라도 씻으려고 걸음을 재촉한다...​​  계곡으로 내려서는 길을 발견하고..​​  후다닥 내려가 얼굴에 물한번 찍어 바르는데예상대로 비가 아주 조금 내리기 시작한다..​지리산인데 가랑비로 그칠곳이 아니다..오늘이  마지막날이라면 그냥 비를 맞아도 되는데이제 출발이니  빨리 주차장으로 돌아가기 위하여발목도 못담그고 바로돌아선다..그런데 계곡에 모기가 많은것 같다,,​순간적으로 모기한데 여러곳을 물렸다..​​​  뛰다시피..   주차장으로..차에 탄지 3분정도에 비가 세차게 내리기 시작하면서이후 순천 ,여수 를 답사하는데계속 비가 뒤글 따라다니면서 내린다..​내년 산수율 필때는 다시 와볼것이다..​  전라남도 군 산동면 원달리 주차장전라남도 군 산동면 수기리416-7 상위마을회관전라남도 군 산동면 산수유꽃길로 227  ​ 
 지리산 계곡   노란 물결이 장관을 이루는 산수유마을에 들러보고 시원한 폭포수의 장엄한 풍경 가득  <방문일 : 2022년 3월 20일>기암괴석 사이로 시원한 폭포수가 쏟아지고 주변은 울창한 숲이 이루는 빼어난 천혜의 자연경관이 감탄을 자아내는  는 가뭄에도 수량이 줄지 않는  가볼 만한 곳입니다. 특히, 노랗게 물결이 장관을 이루는 산수유마을에 들러보고 한적하고 조용한 곳에서 휴식하며 경쾌하게 쏟아지는 폭포수를 보면 절로 힐링 되는 곳입니다, 노란 꽃이 활짝 펴 아름다움을 선사하는 영춘화가 반겨주며 낯선 방문객의 눈길을 사로잡아 잠시 발길을 멈춰 예쁘게 미소 짓는 꽃망울을 보며 함께해봅니다.   이정표가 세워진 곳에 도착하니 우렁찬 소리가 계곡을 통해 들려오는 것을 들을 수 있습니다. 커다란 바위를 돌아서면 오랜 세월이 흔적이 고스란히 베여있는 작은 소나무가 바위 위에 우뚝 솟아 있는 풍경을 보면서  관람을 시작할 수 있습니다. 계곡으로 발길을 한발 한발 내디디뎌 보면 어느새 시원스럽게 떨어지는 물줄기가 들어오고 계곡을 진동하는 우렁찬 굉음을 내며 쏟아지는 의 웅장한 모습입니다. 많은 폭포를 봤지만 정말 오랜만에 수량이 큰 폭포는 이곳에서 처음 보게 되는 것 같습니다.  이곳 는 '물맞이 폭포'로 유명한 곳입니다. 인근의 주민들이 모내기, 김매기를 마친 후 허리 통증과 신경통을 다스리기 위해 즐겨 찾던 곳이었다고 하는데 신경통, 관절염, 근육통, 산후통 등에 효험이 있다는 소문이 나면서 한여름이 되면 수많은 사람들이 몰려들어 북적이는 곳입니다. 천천히 계단을 오르면 물소리는 더욱더 커지고 경쾌하게 쏟아지는 광경을 바라보면 가슴까지 시원하게 느껴집니다.   지리산 자락 깊은 계곡에 위치해 있는 는 주변 풍광이 빼어나고 아름다운 폭포로 15m 높이의 낙차에 수량도 풍부할 뿐만 아니라 접근성이 뛰어난 곳이라 산수유마을에서 노랗게 물들여진 아름다운 산수유꽃을 본 후에 찾아와 잠시 여유를 누려보면 깊은 멋을 느낄 수 있는  명소입니다.  지리산 깊은 산부터 흘러내리는 물줄기와 기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아져 내리고, 주변에는 이끼류와 돌단풍, 소나무 등이 자라고 있어 멋진 경관을 연출하는 빼어난 풍경이 절로 탄성을 자아냅니다. 사계절 아름다움이 가득한 는 KBS 예능프로그램 '1박 2일'에 방영될 정도로 시청자의 눈길을 사로잡을 만큼 꼭 한 번을 가볼 만한 지입니다. 기암괴석 사이로 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경의 는 오래전부터 여름철 피서지로 유명한 곳으로 해마다 수만 명의 피서객들이 더위를 식히고 있는 여름 피서지입니다. 물론 봄이면 주변의 노란 산수유꽃으로 눈을 즐겁게 했다면 다음은 여유롭게 에 들려 쏟아지는 물소리를 들으며 귀를 맑게 하면 덧없이 좋은 봄 이 될 것입니다. 특히, 전남 보건환경연구원에서 연구한 결과에 따라면 이곳 수락계곡은 다른 곳보다  산소 음이온이 월등히 많이 나온다고 합니다, 산소 음이온은 인체의 면역력 증진, 알레르기 비염, 천식증승완화, 두뇌 기능 향상 등 다양한 효능이 있어 공기의 비타민이라 불리고 있습니다. 또한, 굉음을 내며 쏟아지는 폭포수가 있는 이곳에서 동편제 판소리의 대가인 국창 송만갑 선생이 득음하기 위해 수련했던 장소로도 유명해 예비 명창들이 많이 찾고 있다고 합니다,   산동 는 여름이면 더욱 많은 관심을 가지고 찾는 객들로 북적인다고 합니다. 무더운 날에 시원하게 쏟아지는 폭포수를 맞으며 더위를 피할 수 있다고 상상하니 절로 오싹해지는 느낌을 받게 됩니다,  지리산 계곡  는 지리산 자락에 위치해 많은 이들이 찾는 는 시원하게 쏟아지는 폭포수뿐만 아니라 주변 경관이 빼어난 사계절 관광객의 발길이 끊이지 않는  관광명소입니다. 특히, 가 있는  산동면은 봄소식을 가장 먼저 알리는 산수유마을에서 노랗게 물들여진 아름다운 꽃물 결을 구경하고 잠시 편안하고 여유로운 시간을 보내기에 안성맞춤인 곳입니다.  전라남도 군 산동면 원달리산수유마을전라남도 군 산동면 위안리 ​ 
​​안녕하세요. 블로거 호끼입니다.​여름휴가로 # 에 왔는데요. 가면 늘 근처 폭포를 찾아보는데역시나 에도 폭포가 있더라구요.​ ​# 로 달리는중​ 남원 지리산 폭포투어 구룡폭포 강추!(+선유폭포)안녕하세요. 블로거 호끼입니다. #지리산국립공원 에 엄청 멋있는 폭포가 있는거 알고 계신가유? 비가 많이...m.blog.naver.com ​작년에 남원 구룡폭포가 너무너무 좋았어서도 봐줘야겠죠?​​  ​전남 군 산동면 원달리주차비 : 5,000원 전라남도 군 산동면 원달리 ​# 는 #산동면 에 위치해 있어요.​ ​ 주차는 사유지라 주차료 5,000원잠깐 보고 나와도 5,000원이라 좀 비쌈 ㅠㅠ​그래도 폭포 바로 근처까지 길이 닦여 있고, 주차장이 가까워 접근하기에 좋더라구요.​작년에 구룡폭포 ...산행 너무 힘들었음 ​ ​​는  높이 15m의 폭포로 기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고 주변에 돌단풍·소나무 등이 자라고 있어 경치가 뛰어나며, 가뭄에도 수량이 줄지 않는다고 합니다.by 지식백과​  ​가는길에 자연풀장도 있어서 놀기 좋아보이더라구요. 비가 안와서.. 물은 좀 ... ​그래도 미끄럼틀도 있고 재밌어 보임 ㅎㅎ​  ​깊지도 않고 여름철 물놀이하기 딱 좋은 수심!물만 좀 깨끗했으믄.. 튜브타고 둥둥 떠다니기 좋을 듯​  ​폭포까지 길이 잘 만들어져 있어서힘들지도 않고 너무 좋더라구요.​​  ​에 도착!​비가 안와서 물이 많이 없을까봐 걱정했는데그래도 볼 만 하더라구요.​더운데 물 떨어지는거 보니 시원해짐 ​는 '물맞이 폭포'로 유명합니다.​신경통·관절염·근육통·산후통 등에 효험이 있다고  소문이 나면서 한여름이 되면 많이들 온다네요.​  ​폭포 밑에 돗자리도 깔고 여유롭게휴가 즐기시는 분들이 많았어요.​그래도 폭포 가까이 있는 곳은 물이 깨끗​ ​나가는 길에 주차장 입구에서 옥수수 판매중이라찰옥수수 3개 5,000원 까지 야무지게 삼 ㅎ​​ ​이제 백숙 먹으러 가는길날씨 실화? 무보정입니다!​날씨요정 강림. 본격  START​​​ @hoggiii님이 Instagram을 사용 중입니다 • 9,683명이 @hoggiii님의 계정을 팔로우합니다팔로워 9,683명, 팔로잉 600명, 게시물 249개 - 이서호(@hoggiii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
뵬몬의 소소한 일상스토리:D  계곡 명소 추천전남  가볼만한곳 계곡 펜션오늘도 여전히 꾸정한 날씨로 시작~휴가를 다음주로 바꿔서 이번주 날씨크게 신경이 안쓰이네용 비와도 갠춘~다들 휴가 계획 많이 세우셨나요??ㅋㅋ올해는 해외로 가지 못해서 국내 지가많이 막힐거라고 하더라구용 특히 제주도강원도에 엄청난 인파가 몰릴꺼같다던데뵬도 떠나요 제주로 가는데 조심하면서잘 다녀오려구용 휴가는 휴가답게 하하오늘은 주말에 다녀온 사진들을 풀게요저번 주말에도 여기저기 다녀왔답니당​​  ​▲주말에 가족나들이를 다녀왔어요~요즘 가족 완전체로 잘다니고 있답니당아빠찬스를 써서 편하게 산으로 갔어요지리산으로 해서 여기는  예전에 한번 포스팅했던거 같은데ㅋㅋ다녀왔으니 다시 한번 포스팅 할께용!!저번에 다녀오구 정말 좋다 생각했는데오랜만에 다시 가니 역시나 좋더라구요비가 온 뒤라 그런지 공기도 무척 좋았구무엇보다 사람들도 많이 없어서 좋았구~  ​​​   ​▲시원한 물소리만 들어도 더위가 싸악~사진으로도 시원함 느껴지시나요????# # 주차장은 올라오기 전전용주차장이 넓게 있는데 이번주말엔비도 왔구 그래서 그런지 통제를 안함~그리구 우린 좋은길이 아닌 반대편으로넘어가서 구불구불 오프로드까지 만끽!!사람 많이 몰리면 주차장에 주차를 하구조금 걸어서 올라와야하는데 그렇게 먼거리는 아니구 걸은만해요 지난번에 주차하고 걸어 올라가면서 벌에 쏘인 기억이..처음으로 쏘여봐서 울고불고ㅋㅋㅋㅋㅋ그 뒤로 벌 공포증이 생겨서 벌만 보여도너무너무 무서워요 도망가기 바뿜ㅋㅋㅋ​​​​  ​▲ 가볼만한곳 관광명소 는여름철에 물놀이를 즐기러 피서객들이많이 찾는 곳이예요 15미터 높이에서떨어지는 폭포를 맞기 위해 일부러 찾는분들도 많구요 폭포물을 맞으면 신경통,근육통에 굉장히 좋다하니 담에 도전???산소음이온도 굉장히 많이 나온다고하니여기는 그냥 힐링 그 자체의 곳이랍니당폭포랑 가까워질수록 시원한 바람과 소리덕분에 물소리 외에는 잘 안들려요ㅋㅋㅋ  ​​​    ​▲짜잔! 여기가 바로 그 유명한 비가 와서 그런지 폭포 정말 웅장했어요물이 엄청 불어있어서 물줄기가 어마어마가까이 와보니 그 웅장함이 더하더라구요소리도 엄청 크고 신기했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ시원한 폭포를 보니까 스트레스가 확~~~풀리는 기분 마음까지 시원해져요ㅋㅋㅋ예전에는 이정도 물줄기가 아니였는데...역시 계곡은 비가 온 뒤에 가야하는 법!!!사진으로 표현이 안되는게 좀 아쉽네융~  ​​​     ​▲시원한 계곡물에 발도 담궈 보았어용~그냥 돌아가기에는 섭하자나요ㅋㅋㅋ발만 담궈도 진짜 온몸이 추워지는ㅋㅋ발 담그로 걸어 갈 수 있는 길이 있는데시려워서 좀 걷다가 밖으로 나왔답니당여름엔 역시 #계곡 이 최고예요~ㅋㅋㅋ# 주변으로는 펜션도 많이 있구산장도 있어서 평상대여 하구 놀기에도딱이더라구요 친구들과 가족들과 연인과남녀노소 누구나 즐길 수 있는 !!​​​​ ​▲푸릇푸릇한 나무들이 반겨주는 곳~맑은 공기와 시원한 계곡이 있는 곳~잠깐이지만 잘 놀다 갑니당ㅋㅋㅋㅋㅋ​  계곡 명소 추천전남  가볼만한곳 계곡 펜션올 여름 에서 더위를 날려보세용  ​​ <   >전라남도 군 산동면 수기리 249-3T. 061) 780-2882 전라남도 군 산동면 원달리 
■ 여 행 지 : ■ 여 행 날 짜 : 2022년 3월 22일(화)■ 위 치 : ■ 날 씨 : 맑음■ 지 볼거리 : 폭포, 단풍, 기암괴석■ 자가용 이용 시 찾아가는 방법  전라남도 군 산동면 원달리 유료주차장입구전라남도 군 산동면 수기리 안녕하세요 자연경관 선호하는 서독준마입니다.산수유마을 한 뒤 근처에 위치한 에 다녀왔습니다. 입장료는 없지만 주차료는 5,000원입니다. 사유지다보니 주인이 안 계실 때는 컨테이너에 적혀있는 번호로 연락해 보시길 바랍니다. 폭포 주변으로 먹거리가 있어서 여름에 물놀이 후 식사를 즐기는 방법도 좋습니다. 늦은 시간에 방문하였는데 잠깐 둘러보시려고 오시는 분도 계시더라고요.인도교를 건너기 전에 여름에 물놀이를 한 뒤에 옷을 갈아입을 수 있는 탈의실이 있습니다. 군 관광안내도 가볼만한곳에 대한 설명이 적혀있으니 참고하시길 바랍니다. 하천 인도교에서 수량이 풍부한 의 물줄기를 바라봅니다.   평상 이용안내에 대한 설명이 나와있습니다.여름에 물놀이를 하고 준비해온 음식을 먹으면 꿀맛일 거 같습니다. 여기까지는 음식물이 반입 가능합니다. 폭포와 가까워질수록 기암절벽에서 흐르는 물소리가 힘차게 들립니다.손을 담가봤는데 차갑습니다. 지리산의 물줄기라 그런지 남다르더라고요.한여름에 오면 시원한 폭포를 즐길 수 있을거 같네요^^ 는 '물맞이 폭포'와 '천연 워터 테라피'로  유명합니다. 높이는 15m 기암괴석 사이로 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경과 신경통, 근육통, 산후통 등에 효험이 있다고 소문나면서 여름철이면 수많은 사람이 몰려드는 피서지입니다. 전라남도 보건환경연구원에서 연구한 결과 수락계곡이 다른 곳보다 산소음이온이 월등히 많이 나오는 것으로 나타났다하니 여름에 물맞으면서 흙탕물을 보러 와야겠네요^^  드론 뷰봄이라 초록초록해지고 있는 모습이지만, 여름에는 푸릇푸릇하면서 시원한 풍경을 자랑하며 가을에는 단풍이 아름답게 물들어 화려한 모습을 보여줍니다. 지리산 종주 후 휴식하기도 적당한 장소입니다. 주변을 천천히 둘러보다보니 불교의 귀여운 조형물도 있네요^^ '드론 영상' 여름에 방문하시면 음이온과 피톤치드가 가득하여 가족으로 아주 좋을거 같네요^^가시기 전에 수량이 어느 정도인지 리얼하게 찍은 드론 영상이 있으니 참고 하시길 바랍니다.몸과 마음이 휴식할 수 있는 에서 즐거운  되시길 바랍니다.​#전남 # #가볼만한곳 #10경중제7경 # #지 # #취미#DJI #매빅에어2S #드론 #드론사진 #드론영상 #캐논 #5Dmark2 #구계륵 #여름지추천 ​​ 
 시원한 계곡 끼고 트래킹하다가 힘차게 쏟아지는 폭포수를 만나는 곳 가평  가는 길 트래킹 코스 편도 3.6km(왕복 7.2km)뜨거운 열기가 온몸으로 전해지는 계절 여름. 두발로 뚜벅뚜벅 걷기 이 쉽지 않은 계절이다. 하지만 내내 계곡을 옆에 끼고 걷는 길이라면 어떨까. 그것도 흔히 볼 수 있는 마른 계곡이나 접근 금지로 눈으로만 봐야 하는 계곡이 아닌 수량이 풍부한 청정계곡에 자유롭게 드나들 수 있다면 말이다. 서울에서 한 시간이면 닿은 거리 드라이브하기 좋고 산과 계곡이 많은 가평에 가면 그런 길을 만날 수 있다. 그 길 안에는 폐교가 된 분교 건물 앞 오지 캠핑을 즐기는 사람들이 찾는 캠핑장이 있을 만큼 차량 통행이 쉽지 않은 곳이라 걷기에는 더 매력적인 곳이라 할 수 있다. 폭포까지는 편도 3.6km 왕복 7.2km 칼봉산으로 오르는 등산로이기도 하다. 폭포까지 다녀오는 길은 여러 차례 계곡물이 차서 발이 물에 잠기거나 맨발로 건너야 하는 게 불편하다면 불편할 일이지 오르막으로 힘든 트래킹 코스는 아니다.  ​-코스: 칼봉산 자연휴양림~경반분교(폐교)와 캠핑장~경반사~(3.6km/예상 소요시간 40분~1시간)/편도   계곡물 건너 보이는 길이  칼봉산 가는 등산로이자 까지 가는 길이다. ​출발지까지 대중교통 접근이 쉽지 않다는 건 단점이다. 가평 관광순환버스가 바로 아래에 있는 가평 짚라인을 경유한다. 가평 터미널이나 가평역에서 순환 버스를 타고 가평 짚라인에서 하차해 도보 5분 거리에 출발점이 있다. 하지만 지금은 코로나바이러스 때문에 관광순환버스도 중단된 상태다.자가 이용이라면 내비게이션 주소를 칼봉산 자연휴양림으로 치고 도착해 따로 주차장은 없고 인근 도로가에 갓길 주차를 하면 되는 곳이다. ​   경반분교까지 차량 진입은 가능하지만 노면 상태가 좋지 않아 일반 승용차는 다니기 힘든 길이다.  ​출발하자마자 시작되는 계곡물 건너기는 폭포까지 가면서 여러 차례 만나게 된다. 여름철 비가 내린 후라면 길마저도 계곡물로 변해버릴 정도로 수량이 풍부한 곳이라서 주의를 해야 할 정도이다. 하얀 찔레꽃이 지천이고 수국도 만나며 숲길을 걷다가 계곡으로 내려가는 접근성도 편리하다. 가끔 지프로 아이들 데리고 가족이 찾아와 계곡으로 내려가는 모습을 볼 수 있다. 두 발로 걷는 데는 문제가 되지 않지만 차가 들어서기에는 길도 좁고 포장도로가 아닌 울퉁불퉁 돌들이 솟아 있기도 하고 움푹 파인 곳도 있어 차가 손상을 입을 수 있는 길이다. 우기에는 갑자기 불어나는 물도 주의해야 하는 길이라서 차량 진입은 더 위험할 수 있다. 가장 안전하고 편리한 건 두 발로 걷기이다. 차량 진입이 수월하지 않은 길이다 보니 걷기 자에게는 야호! 하게 되는 길. 주변에 화전민들이 터를 이루고 살았던 경반분교(폐교)와 캠핑장   ​약 1.5km를 걸어 도착한 곳에는  폐교로 개인 사유지가 된 경반분교와 그 앞 캠핑장이 보인다. 1970년대까지만 해도 이 주변에 화전민들이 터를 이루고 100여 가구가 살았던 곳이다. 분교 옆으로 아직도 민가가 남아 2가구가 살고 있다. 인적 없는 폐교 건물 벽은 초록 덩굴식물이 자연 예술가가 되어 멋진 작품을 만들었다. 계곡물 소리 들으며 전기도 들어오지 않는 이곳에서 밤하늘의 별을 바라보는 풍경이 그려져 오지 캠핑을 즐기는 사람들의 기분이 상상으로 그려지는 분위기다.  ​  ​경반분교를 지나 이곳 초소가 있는 곳에 이르면 길이 두 갈래로 나누어지고 이정표가 없다. 폭포로 향하는 길이니 계곡을 가로지르지 않고 계곡을 끼고 올라가는 게 맞다 싶어 선택한 초소 옆 시멘트 도로를 따랐다. 얼마 지나지 않아 마침 산행하는 분을 만나 길을 물으니 제대로 가고 있었다. 이곳은 연인산 도립공원에 속하기 때문에 야영 취사가 금지된 곳이다. 청정한 계곡이나 숲이 주는 자연이 좋아 찾는 사람들이라면 이를 아끼고 지킬 줄 아는 게 당연지사거늘 여전히 무지하게 행동하는 사람들이 있다. 간단한 간식거리나 음료 등을 먹고 쓰레기를 남기지 않고 깔끔한 뒷정리로 다녀가지 않은 듯 모두가 그런 마음으로 오랫동안 청정 숲과 계곡을 만날 수 있으면 좋겠다.  경반사를 지나 숲속에 안긴 를 만나는 길   ​경반사에 이르면 거의 다 온 셈이다. 이곳에서 경반사로 올라서 칼봉산 정상으로 가는 길을 택할 수도 있고 경반사를 옆에 두고 이정표 따라 회목고개 방향으로 가면 약 700m 떨어진 곳에 가 있다. 경반사 주변 계곡물에서 첨벙첨벙 물놀이 하고 싶은 유혹을 뒤로하고 내려오면서 즐겨도 된다며 로 걸음을 이어간다.    ​힘차게 떨어지는 폭포수 소리와 함께 울창한 숲 사이로 자그마하게 들어왔던 폭포. 숲으로 들어서자 공기가 달라진다. 낮 기온이 30도가 넘어가는 바깥세상과는 차원이 다른 산소에 내 호흡의 결도 달라짐을 느낀다. 가평에서 가장 크고 아름답다는 폭포는 가까이 다가가면 갈수록 그 진가를 느끼게 해준다. 하지만 첫 만남에서 잠시 실망감을 안겨주었다. 주변 공사로 인해 탁한 물이 떨어지고 있어서다. 내려오면서 알아보니 공사가 늦어지면 8월까지도 갈 수 있다고 한다. ​    ​실망감도 잠시 암석 주변을 호위하듯 줄 서 있는 초록 나무들이며 마치 하늘에서 퐁퐁 솟아나듯 힘차게 솟아오른 물줄기가 암반에 부딪혀 물방울을 이루며 떨어지는 폭포수는 가슴까지 시원하게 만든다. 예사롭지 않았던 이 암반은 선캄브리아기의 호상 편마암으로 약 20억 년 전 가장 오래된 지질시대부터 존재했던 폭로란다. 가늠할 수 없는 세월의 옷을 입은 그곳을 그 순간 내가 마주하고 서 있다니! 이 폭포 자체를 만난 것만으로도 만족스러웠기에 아쉬움은 남았지만 헛걸음이라고는 여겨지지 않았다. ​    갔던 길로 되돌아 나오는 길 오르면서 지나쳤던 계곡들에 눈길을 주는 것만으로도 기분이 좋아진다. 투명한 물빛의 유혹에 세수 한 번 하고 나면 정신이 번쩍 들고 잠시 손발이라도 담그고 있노라면 찌릿하게 전해지는 차가움에 내 몸 안에 남아있던 열기를 다 빼앗아 가는듯하다. 주변 공사로 머드 온천수를 떠올리게 했던 폭포수는 아래로 흐르며 자연스럽게 정화가 되었는지 경반사 주변에는 청청한 계곡이 흐르고 있었다. ​주변에 펜션이나 식당 등 영업을 하는 곳이 없고 자유롭게 계곡을 드나들 수 있어 좋다. 무더운 여름 수도권에서 이만한 호사를 누리며 트래킹할만한 곳을 나는 아직 찾지 못했다. 지척에 있는 칼봉산 자연휴양림의 숲과 계곡을 가르며 국내 최대 규모의 스릴 넘치는 칼봉산 짚라인과 함께 수도권 하루 코스 으로 제격이다. ​https://blog.naver.com/binsuk8/221729263046 가평 칼봉산 자연휴양림 즐기는 방법! 짚라인 트레킹 숲길 산책 카페 이용칼봉산 자연휴양림에 숙박시설만 있을까? ​여름 성수기에는 숙박 예약하기가 하늘의 별 따기만큼이나 힘들...blog.naver.com  ▶정보-까지 다녀온다면 왕복 7.2km로 길 시작점에 간단한 음식을 판매하는 한 곳 외에는 매점 등 상업 시설이 없기 때문에물이나 간단한 간식을 미리 준비해 가는 게 좋다. -코스: 칼봉산 자연휴양림~경반분교 및 캠핑장~경반사~(편도 3.6km/예상 소요시간 40분~1시간)-주변 지: 짚라인 가평 칼봉산 자연휴양림 가평 레일바이크 등 -입장료: 무료 -주차: 칼봉산 자연휴양림 관리사무소 위쪽 갓길  가평 경기도 가평군 가평읍 경반리  ​  2020.5.27. 경기도 가평군 글. 사진. 영상/꿈 ​ 
오빠랑 순천에서 놀고급작스런  행 내가 젤 좋아하는 벚꽃비엄청났다 !비록 진해의 벚꽃 만개를 못봤지만 난 이게 더 좋다!!!!어쩌다 얻어걸린 꽃비 너무 이쁘당(っ'-')╮=͟͟͞♡ 쌍산재전남 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재입장료 음료포함 1인 10,000원관람시간 11:00 ~ 16:30​숙박도 가능하니 고택을 느끼며 숙박을 하고싶다면 아래 사이트 들어가서 확인하면 좋을듯하다http://www.ssangsanje.com 쌍산재 - 전통 정원을 품은 고택 쌍산재잃어버렸던 가디건 찾아주셔서 감사합니다^^ 숙박문의 숙박 예약가능한가요 ?www.ssangsanje.com 규모가 어마어마했다옛날에 이 정도 규모에 살았다면 엄청난 부자였나보다....진짜 화장실 가다가 길 잃어버릴듯 ! 입장료 계산 후 들어가 여기서 원하는 음료를 주문하고 받으면 된다나는 아메리카노 오빠는 매실차차는 평범한 맛이었다 !   들어서서 음료를 기다리며 구경을 하는데진짜 관리가 잘되어있다는 느낌을 받았다옛날로 돌아와있는 기분 여기가 윤스테이가 나오던 곳이라고 도착해서 알았을때위 사진 길을보니 최우식이 막 뛰어 내려가던 장면이 생각났다 !!!이런곳을 우연히 오다니 사실 우리는 지나가다가 루프탑 카페가있다고해서카페도 잘 안다니는 사람들이 왠지 혹해서 가보자하고 간거였는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ촬영지에다가 유명한곳이라니....얻어걸렸쥬! 근데 진짜 루프탑 카페는 어디에있나요...? 중간 중간 이런 집들이있고원하는 곳에 자리를 잡고 쉬면 된다   넓은 들판도있었는데난 왜 이런데만보면 굴러보고싶을까?!!부지가 커서 은근 돌아다녀야했다나무도 많고 관리가 잘되어있다  들어가다보니 피고있었던 겹벚꽃향기맡는 설정해보시는 울 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마스크끼고 향기맡냐구여~ ㅎㅎ기엽다 너어 ~(☞ ͡° ͜ʖ ͡°)☞ 계속 들어오다보니 한적한 고택이있길래우린 냅다 자리를 잡았다 !!마루가 시원하고 바람도 솔솔 불어서늘어지기 딱 좋았다😆여기서 내가 조아하는 오빠 사진도 건졌는데 내 배경으로 하지말라그런다자기는 플필해놨으면서 흥!그리고 우리가 여기 한적할때 자리를 잡았는데 몇 분이 흐르고 갑자기 사람이 바글바글항상 그러는거같다... 한적해서 우리가 자리잡으면 사람이 몰리는 매직.. 한바퀴 스윽 둘러보고 쉬다가 나가는길에들판 옆에 문 하나가 있어 나가보았더니저수지가있었다근데 지금 다시보니 색이 에메랄드네???????바람 살짝 맞고 사진 찍고 하산! 커피샷이 빠지면 서운하죵?야무지게 가이드도 챙겼는데이거 어디갔을까..  내려가는길사람없는 평일에 와서 옆 정자에 누워고요하게 아무것도 안하고싶다 . . . .그렇게 가기아쉬웠던 우리는 검색해보고 폭포를 보러갔다! 전라남도 군 산동면 원달리 입장료 무료주차장은 길가에다 주차했다 에 도착하여 바라본 풍경내가 보고싶었던 꽃비를 이 날 다 보고온것같다져가는 꽃이지만 마지막까지 너무 이뻤던 모습사람도 별로 없어서 너무 여유롭고 좋았다 촤락 ~ 흩날리는걸 기대하고 찍자한건데......이렇게 안맞나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 가운데 밟고 오빠는 사이드 밟고...근데 둘 다 그렇게했어도 내가 원하던 그림이 나오지않았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  꺅내가 좋아하는 골댕이물만나서 아주 신이 나셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워૮(⑅˶•▿•˶⑅)ა같이 놀고싶었다 골댕이를 뒤로한채 우리는 폭포로 향했다가는길에 숙소도있었는데 다들 의자에 앉아 여유를 즐기고있었다숙박잡아서 와도 좋을것같다사람도 없고 여유로와서.. 폭포에 다다랐을때수련하시는불들이... 바위위에서 명상(?)중이셨다..그래서 오 .. 수련하시나보다했는데 앞에서 어떤 아저씨가 사진을 막 찍어댔다무슨 홍보사진인듯..?근데 나 이사진 좀 잘 찍은거같은데... 드릴걸그랬나?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 무지개 품은 폭포( ु ´͈ ᵕ `͈ )ु 안으로 쭈욱 들어가면 폭포를 엄청 가까이서 볼 수 있다이렇게 가까이서 보는건 또 처음인듯??너무 시원했다여기도 우리가 처음 들어가서 사진찍고 즐기려고하는데사람들이 늘어남 . . . .우리 피리부는 커플..?ㅎ 우리 둘이 막 사진찍고있는데혼자오신것같은 남성분이 사진 찍어달라하셔서오빠가 한국인의 열정으로 사진을 찍어드렸는데...안비키심 ㅠㅠ저희도 찍게요 사진 흑흑우린 결국 아저씨를 가려가며 사진을찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 추억을 남기고 폭포를 뒤로한 채되돌아나가기~폭포 옆길로 등산길이있는것같았다 큰 바위 위에 자란 귀여운 소나무어떻게 저기에 뿌리를 내리고 살고있는건지역시 자연은 경이롭다(•ؔʶ̷ ˡ̲̮ ؔʶ̷)이렇게 급작스럽게 갔던 나름 알차게 보내고온것같다 ~오빠 덕분에 좋은 구경도 많이하고 행복했던 여유롭게가서 2-3일 있고싶다!! 
전남꽃구경  산수유축제 현천마을 ​전남 광양의 매화꽃은 활짝 피었구요지금은 전남 에서 노란물결이넘실넘실 거리는 산수유축제(축제는 취소)가한참인것 같아서 전남꽃구경도 해보고이왕간 전남 산동면 근처에서함께 구경해보고 오면 좋은 # 도소개 드려 봅니다. ​​ 봄꽃의 대명사인 노란 개나리와 비슷한 색이지만더 빨리피는 산수유꽃은 봄의 전령사라고도 합니다.또한 이곳 #전남 특히 산동면쪽에서 군락을 많이 이루고 있어#전남꽃구경 을 하는데 광양매화축제 와 함께 빼놓을수 없는 축제가 #산수유축제 라고할수 있습니다.​그중에서 특히 유명한곳이 바로 #산수유마을 과 함께조그마한 저수지에 산수유꽃이 비치는 반영사진을찍을수 있는 #현천마을 이 있습니다.​​ 1. 전남  산수유마을우선은 전남꽃구경 하기 좋은 산수유마을과그리고 현천마을 그리고 # 장소중 한곳인 형식으로 소개합니다. ​한참 #산수유축제가 펼쳐질때면좁고 구불구불한 길을 차로 올라가면양옆으로 노란 물결이 넘실넘실 거리는것과 함께트래핑객들이 꽃구경을 하면서올라가는것을 볼수 있었는데요지금은 이 풍경이 많이 없어졌습니다.​  그래도 꽃구경을 조금이라도 사람없을때 보시려면아무래도 아침일찍 움직여야편하게 볼수 있습니다.​​​ 전남  지리산에서 흘러내려오는 맑은물과 함께활짝 피어있는 산수유꽃을 구경해보는것도일상의 나른함에서 벗어나는 계기가 되지 않을까생각해봅니다.​뭐!! 아쉽게도 코로나때문에 산수유축제는 안하더라도슁~ 하니 드라이브 삼아 다녀와도 좋을것 같네요​​ 길이좁고 주차장이 작기때문에아침 일찍 가는것을 권장한다.그리고 산수유축제장은 보통 지리산온천랜드먹거리타운쪽에서 펼쳐진다.​전남 군 산동면 위안리 일원산수유마을전라남도 군 산동면 위안리 ​​ 2. 산수유꽃이 물에 비치는  현천마을전남 의 꽃구경하기 좋은#현천마을 도 소개드려 본다.이곳 역시 진입로가 좁고 주차장이 협소하기때문에될수 있으면 # 겸 꽃구경을아침일찍 가는것을 추천드리는 곳이다. ​ #반곡마을 이나 #산수유마을 과 다른점은이렇게 물에비친 아름다운 산수유꽃을찍을수 있는 장점이 있기때문에많은 객들이 몰리는 곳이다.​​​ 이곳도 예전에 산수유축제가 한창일때는마을 입구에서 부터 고소한 전부치는 냄새와막걸리 한잔씩 곁들이는 객들의말소리들로 풍성했던곳이다. ​  원래 하는 목적중에안가본 곳 가보는것과맛있는 먹거리가 큰 비중을차지하지 않겠는가?​​ 여기  현천마을 역시사방 지천으로 노란꽃의 물결이넘실거리는 곳이라어디를 찍어도 산수유꽃이 찍히는곳이다.​​ 아래 지도상에 보이는 현천제를산수유나무가 둘러싸고 있어아름다운 풍경을 연출한다.​군 산동면 현천2길 24 현천마을회관현천회관전라남도 군 산동면 현천2길 24 ​​ 3. 전남 지로 좋은 그리고 전남꽃구경이 끝났는데그냥 가기 서운할때는 # 로방향을 틀어보는것도 좋다.​이곳 는 산수유마을과 같은 산동면에 있기때문에거리도 멀지않아 함께 하기 좋은곳이다.​수량의 많고 적음에 따라 약간의 차이는 있지만평균적으로는 위 사진과 같은 수량을 안정적으로보여주기때문에 언제가도 시원한 느낌이 나서여름철이면 인기가 많은 #전남지 가 된다.​​ 이 에서 떨이지는 물줄기를 맞기위해예전에는 동네 어머님들이 많이 앉아 있었는데지금은 안전상의 이유로 없어졌다고 합니다.​​  SNSLIVE도 폭포의 물줄기를 맡다가 물에 빠졌던유경험자로서 약간의 위험은 있었던것 같다.(물이 깊지는 않아서 그냥 나왔지만요)​​ 아직은 본격적인 여름시즌이 아니라서가게들도 많이 문을 닫고 있어한적한 분위기를 나타내지만그래도 의 물줄기는 아랑곳하지 않고시원시원하게 뿌리고 있어#전남폭포 로 함께 하기 좋은곳입니다.​​ 주차비 무료 / 입장비 무료​여름시즌에는 물놀이용품들과정자등을 일정비용을 내고빌리는 방식으로 운영되고옆으로 산장등이 있어간단하게 백숙등을 주문해서 먹을수도 있다.​전남 군 산동면 원달리 전라남도 군 산동면 원달리 ​그리고 이렇게 보고 혹시 시간이 되면전남 의 유명한 지인사성암과 함께 운조루와 곡전재 등도 구경하면 좋습니다.​물론 산수유가 지면 철죽과 벚꽃이 흐드러지게 피어또 전남꽃구경장소로 유명해지는 전남 이야기마무리 합니다.​https://blog.naver.com/snslive/221416325200  가볼만한곳 사성암 운무 멋진 풍경과 입장료 가볼만한곳 사성암 운무 멋진 풍경과 입장료전남  가볼만한곳중의 한곳인 오산 사성암을 가족들과...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/snslive/221411615125 전남  가볼만한곳 곡전재 고택전남  가볼만한곳 곡전재 고택전남  가볼만한곳으로 손꼽히는 사성암을 지나서 곡전재로 발길을 돌...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/snslive/221648040026 지리산 드라이브코스  시암재휴게소 와 성삼재, 노고단지리산 드라이브코스  시암재휴게소 와 성삼재, 노고단​안녕하세요? 오랜만에 가족들과 함께 떠나는 ...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳 ^^를 하는 동안  딱 좋은 날씨에  남도의 봄을 마음껏 느끼고 왔습니다. 지리산 자락에 있는 는 어디를 가나 청정자연으로 보이는 곳은 모두 새로운 생명력이 움터 나듯이 싱싱한 살아있는 봄을 만날 수 있었습니다.  산속에 숨어 있는 듯한 에서는 맑고 시원한 물이 시원하게 내려오는 모든 곳에서 생명력을 느낄 수 있었습니다. 주차장에서 걸어 올라왔는데 폭포 바로 앞에는 ""라는 커다란 돌 표지석이 있습니다. 가볼만한곳 항상 이런 곳 앞에 서면 어디까지 가 보았나 하나하나 체크해 보기 바쁩니다.   까지 걸어가면서 봄의 정취를 느끼면서 올라갑니다.  구수한 우리 정서를 보여주는  담벼락의 벽화와   묶여있는 강아지는 신기한 듯 지나가는 사람들을 보고 있습니다.  꽃들이 예쁘게 피어서 기분이 더욱 좋아집니다.  얼마 가지 않아서 에 도착하게 되는데 힘들이지 않고 갈 수 있어서 더욱 좋은 입니다.  바로 앞이 인데 나무다리 위에서 보면 앞뒤로 이런 모습입니다.   거의 다 왔는데 부처님 석상이 내려다보고 있습니다.  는  높이가 약 15m의 폭포에요. 그런데 내리는 물줄기가 굉장히 세서 그 아래에서 물줄기를 맞으려고  오시는 분들이 많다고  합니다.  신경통, 근육통, 산후통 등에 효험이  있다고 소문이 나면서 많은 분들이 찾는다고 합니다.  그런데  물맞이를  하지 않아도 그저 바라보는 것만으로도 멋지고 시원합니다.  폭포 앞에서 그저 가만히 폭포를 바라보고 있는 사람들이 많았습니다.의   산소 음이온은 인체의 면역력 증진, 알레르기 비염, 천식증상완화, 혈액정화, 두뇌기능 향상 등 다양한 효능이 있습니다. 는 동편제 판소리의 대가인 국창 송만갑 선생께서 (1865~1939)  득음하기 위해 수련했던 장소이며 지금도 예비 명창들이 찾는 장소라고 합니다.  내려올때에는 마음에 여유가 더 생겨서 자연을 더 많이 바라보게 됩니다.  특이하게 에는  남, 여 탈의실이 있어요.  폭포 물을 맞고 여기에서 옷을 갈아 입으라는 뜻인가 봅니다.자연이 참 아름다웠던  였습니다.#가볼만한곳 # ​  전라남도 군 산동면 원달리 ​ 
###산수유마을   산동면  ​2022. 3. 19. (토) / 흐림​  중 마지막 지는  7경에 해당하는 다.그러고 보니 오늘  에서  10경 중 3군데를 다녀왔다.제5경 산동 산수유꽃, 7경 , 8경 천년고찰 화엄사...  ​ 앞까지 길이 닦여있고 주차장이 가까워 접근성이 좋다.  ​​  ​ ​​는 '물맞이 폭포'로 유명하다. 인근의 주민들이 모내기·김매기를 마친 후 허리 통증과 신경통을 다스리기 위하여 즐겨 찾던 곳이었다고 하는데 신경통·관절염·근육통·산후통 등에 효험이 있다는 소문이 나면서 한여름이 되면 수많은 사람이 몰려들어 북적인다.     ​  ​​물줄기가 떨어지는 곳에는 어른 10명 정도가 설 수 있는 넓은 암반이 형성되어 있다.  ​ ​​하늘에서 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경을 이루는 높이 15m의 폭포다.여름에 폭포 밑에서 폭포수를 맞으면 정말 아픈 어깨 통증이 사라질 거 같다.   ​  ​​기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고 주변에 돌단풍·소나무 등이 자라고 있어 경치가 뛰어나며, 가뭄에도 수량이 줄지 않는다고 한다.   ​  ​​ ​  ​  전라남도 군 산동면 원달리 ​ 
   운명이란 말야 노력하는 사람에게 우연이라는 다리를 놓아주는거야  ㅡ엽기적인 그녀 중에서​이번  에 마지막 행선지인 ""여름이면 션한 물줄기가 넘 션해서 가끔 들렸다 가는 곳이기도 해요.이번엔 산수유 마을을 갈려고 했는데 차들이 넘 많아서 주차난으로 세울 공간을 못찾고 그냥 담을 기약하고 수록폭포로 고고~~♡ 폭포 물줄기가 이젠 제법 션하게 느껴지는 요즘이당~~♡ 몇년전에 요기서 까불다가 물에 풍덩 빠졌는데 🤪🤪  집으로 가는길에 전에 없던 새로운 벽화마을이 생겨서 잠시 내려서 구경해봤어용^^~  마을 앞에 삼태성 별 모양에 큰 바위가 세개있어서 삼성이라 불리게 되었답니다. 별을 주제로 그려진 벽화들이 눈길을 사로잡네요 꿈은 이루어진다~~~대한민국👏👏👏👏👏 참 재미나가 본 드라마였는데⭐ 나에 별자리를 찾아서~🐠  이마을 돌담에 그림으로 수놓은 이강희 작가님에 대한 소개가 되어있네요^^~  전라남도 군 산동면 원달리삼성벽화마을전라남도 군 산동면 내산리 833-1 #가볼만한곳 #대한민국구석구석##삼성벽화마을 
​대둔산 수락계곡대전 근교 계곡 충남 도립 대둔산 수락계곡 까지 일 : 2021년 7월 28일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 집에서 자동차로 1시간 거리에 있는 대둔산 수락계곡을 찾았습니다. 대둔산은 전라북도 완주군 운주면과 충청남도 논산시 벌곡면 및 금산군 진산면에 걸쳐 있으며 전라북도와 충청남도에서 각각 도립공원으로 지정한 명산입니다. 대둔산에는 논산 쪽으로 수락계곡 그리고 완주 쪽으로 운주계곡이 여름에는 물놀이하기 좋은 곳으로 알려져 있습니다.​ 수락계곡은 이번에 처음 가보는 곳이지만 까지 데크길이 놓여 있고 넓은 주차장이 인상적이었습니다. 그리고 주차장에서 물놀이할 수 있는 계곡까지 접근성이 좋아 물놀이하는 피서객들도 많이 찾고 있는 곳입니다. 가볍게 산책 삼아 까지 다녀왔는데 계곡은 수량은 적었지만 더위를 식히기엔 충분했습니다.​ 수락계곡한여름에도 시원하고 비경이 숨어있는 아름다운 계곡날씨가 더운 날이라 서둘러 다녀올 요령으로 출발했는데 평일 이른 시간이라 넓은 주차장은 한산했습니다. 간혹 산책을 하기 위해 이곳을 찾는 사람들이 보였습니다.​  공주에서는 1시간 거리이고 또 대전에서도 1시간 거리라 대전 근교 계곡으로 물놀이하기에도 지리적으로 좋은 조건을 갖추고 있는 곳입니다.​​ 주차를 하고 수락계곡으로 가볍게 트래킹 하기 위해 올랐는데 도로 옆에는 졸졸졸 물 흘러내리는 소리에 계곡이 어떤 상황인지 궁금해 내려가 보았더니 깨끗한 편이지만 가물어서 그런지 수량을 그렇게 많지 않았습니다.​​ 도로 양쪽에는 단풍나무가 가로수로 심어져 있는데 가을이면 단풍이 물들어 더 아름다운 계곡이 될 듯합니다. 가을에 다시 찾아봐야 할 것 같습니다.​​ 까지 올라갔다 오기로 하고 올라가면서 계곡으로 내려가 계곡 상황도 보고 물놀이할 수 있는 장소도 살펴보았습니다. ​​ 수락계곡 탐방로는 정비가 잘 되어 있어 숲이 우거져 있는 한낮에도 따가운 햇살을 피할 수 있어 트래킹 하기에도 좋은 곳입니다.​​ 탐방로를 오르다 보면 계곡으로 많은 사람들의 다녀서 그런지 길이 나 있는 곳으로 내려가 보면 어김없이 비경들이 숨어져 있고 물놀이할 수 있는 소가 있습니다.​​ 계곡으로 흐르는 물은 맑기도 하지만 차가워 발을 담그면 발이 시릴 정도입니다. 내려올 때 발이라도 담가볼 요령으로 괜찮은 곳을 찜해 두었습니다.​​ 제법 깊은 물도 있고 주변 경치도 아름다워 이곳에서 자리 펴고 잠시 쉬었다 가도 좋을 것 같습니다. 계곡의 물색도 옥색으로 신비스럽기까지 했습니다.​​ 차가운 계곡물이 졸졸 흘러내리는 대둔산 수락계곡은 대둔산 제1의 명소로 알려져 있고 선녀폭포, 고깔바위,  등 계곡에는 크고 작은 폭포들이 비경을 이루고 있습니다.​​ 바닥이 다 보일 정도로 투명하고 맑은 계곡은 울창한 숲과 잘 어우러져 아름다운 풍경을 만들고 있어 수락 8경이라 부르고 있습니다.​​ 중간쯤 갔을 때 계곡이 본격적으로 시작되고 까지는 사진과 같이 데크길이 설치되어 있어 편안하게 다녀올 수 있었습니다.​​ 첫 번째 비경인 선녀폭포인데 수량이 적어  폭포가 맞아 싶을 정도인데 수령이 많을 때 다시 한번 봤으면 하는 폭포입니다.​​ 대둔산은 해발 878m로 까지는 그의 평지를 걷는 것 같고 부터는 계단이 시작된다고 하는데 오늘은 덥기도 하고 목적지는 까지 하고 되돌아오는 코스로 선택했습니다.​​ 계곡을 따라 데크길을 오르다가 계곡 소리가 요란하거나 폭포소리가 나면 계곡 쪽으로 내려가 그 풍경을 감상해보았습니다.​​ 수락계곡은 데크길이 놓여 있어 경사가 그의 없는 탐방로라 산책하기도 좋아 남녀노소 따로 없이 찾을 수 있는 곳입니다.​​ 데크길 아래도 펼쳐지는 태고의 아름다움을 간직하고 있는 대전 근교 계곡 수락계곡은 신비스럽기까지 했습니다. 조금 일찍 왔으면 빛내림 도 볼 수 있을 것 같은 묘한 분위기의 계곡입니다.​​ 계곡을 가로지르는 데크길은 계곡과 어우러진 대둔산의 절경을 보면서 걸을 수 있게 해 놓았습니다. ​​ 데크길도 계곡과 하나 되어 멋진 풍경이 되어 주었는데 계곡에 덮여 있는 이끼 때문인지 마치 숲의 요정이 튀어나올 듯한 분위기입니다.​​ 고깔처럼 생긴 바위가 나왔는데 고깔 바위가 부른다고 합니다. 하늘을 뒤덮을 만큼 우거진 숲이 있는 수락계곡은 무더위를 피하기에도 좋고 시원한 계곡물이 있어 여름철 물놀이하기에는 최적의 조건을 갖춘 곳입니다.​​ 드디어 에 도착했는데 내려오는 수량이 적어 살짝 실망도 했습니다.  수량이 많을 때는 제법 볼만한 폭포인데 살짝 아쉽습니다.​​ 물이 조금만 더 많았다면 이끼와 함께 담으면 아름다운 사진이 될 듯한 폭포입니다. 까지는 평지이고 이곳 이후에는 계단으로 이루어져 있다고 합니다.​​ 내려오는 발걸음은 가볍기만 합니다. 파란 하늘이 있고 또 계곡바람이 불어 시원함도 느낄 수 있었습니다. 대전 근교 계곡으로 물놀이하기에 좋은 곳은 주차장에서 멀지 않은 곳에 있습니다.​​ 이곳이 그 첫 번째 장소인데 개인적으로 여기가 제일 좋은 곳입니다. 다른 곳보다 주변이 깨끗하고 큰 바위가 있어 자리 펴기에도 좋은 곳입니다. 주차장에서 50m 정도 올라가다 보면 오른쪽에 있는 곳입니다.​​ 이곳은 주차장 바로 옆에 있는 다리 밑 계곡으로 수락계곡을 대표하는 사진으로도 많이 나오는 곳입니다.  아래에는 제법 깊은 소가 있는데 수영금지라는 현수막이 붙어 있습니다.​​ 수량이 많은 때는 계곡 위쪽 아무 곳이나 다 좋은 명소지만 요즘같이 가물어 수량이 적을 때는 아무래도 주차장 부근 계곡이 물놀이하기엔 좋은 것 같습니다.​​ 대둔산 수락계곡은 대근 근교 계곡으로도 접근이  좋아 여름철 피서지로 많이 찾고 있는 곳입니다. 수량이 적어 살짝 아쉬웠는데 다음에 비 내린 후 아름다운 계곡을 만나러 다시 찾아야 할 것 같습니다. 가을에 단풍이 물들어도 좋을 것 같습니다.   ​​ ​​ 수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
다시 찾은 축제마을 비 온 뒤라 계곡물이 많아노오란 산수유꽃과 계곡의 하얀 폭포수가 어우러져장관을 연출한다.밤새 폭풍에 비가 와서 일기가 안 좋아도 꽃을 찾는관광객은 길 위를 주차장으로 만들었다.​ ​ ​  ​비 온 뒤 폭포수가 생각나 발길을 근처 로 옮겼다.어느 해 가을날 파란 하늘을 위로하고 떨어지는 폭포수는 너무 멋졌는데 오늘 폭포수는 웅장하고 그 소리 또한 우렁차다.  오늘 찾은 게 너무 잘했다.음이온 방출하는 폭포수를 뒤로하고 한 컷 담았다.​ ​  ​  ​ 뒤로 올라가는 길 예전 한 바퀴 돌아 운동했던 길​언니랑 둘이서 수락 마을을 향해 걸었다.멀리 운무가 내려와 산신이라도 내려올듯한 분위기​카메라에 담아본다.​ ​계척마을로 돌아오는 길 달전 마을에 들려할아버지 나무를 한번 보고 싶어 차를 멈췄다.수령은 300년 할머니 나무 1000년에 비해 짧고 작지만드디어 카메라에 담았다.​ ​ ​달전 마을 골목길 돌담과 어우러진 산수유꽃너무 아담하고 정겹다.다음으론  삼성 벽화마을로 향했다. ​삼성 벽화마을 예쁜 그림들이 나를 반긴다.한 폭 한 폭 그림과 어우러진 동네 구석구석 화가의 손길이 담겨있어 관광객들의 마음을행복하게 한다.오늘 발걸음도 너무 행복하고 감사하다.​ ​ ​ ​  ​ # #국내 #남도 #  #상위마을#산수유축제마을 # #달전 마을 #수락 마을​#산수유 할아버지 나무 #삼성 벽화마을 #명소 #남도 명소​# 명소 #화가 #지현이 강희 #산동마을  상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12 전라남도 군 산동면 원달리수락입구전라남도 군 산동면 수기리달전리마을회관세종특별자치시  금남면 닭재길 2 삼성벽화마을전라남도 군 산동면 내산리 833-1 '지역 관광명소 한눈에'…면사무소 건물에 벽화군 산동면사무소에 산수유와...www.jnilbo.com 한국 화가 지현 이강희 화백 작품이 산동면 곳곳에 아름답게 수놓아있다.  살아있는 듯한 생동감 친근함이제 화백님의 노고를 생각하며 감상할게요~~ 
동네에서 점심 모임에 참석했다가 선계폭포를 구경가자는 의견이 있어 형님들 몇 분과 함께 했습니다.선계폭포는 이미 소개한 바 있지만 이번에 제법 많은 비가 내려 폭포 아래까지 가보기로 했습니다.폭포에 접근하기 위해서는 숲속길로 언덕을 하나 넘어야 합니다.우동저수지 너머로 멀리서 바라다 보이는 폭포도 멋지지만 시원스레 쏟아지는 물소리와 물보라를 보면서 올려다 보는 폭포는 장관입니다.​선계폭포를 보고 나오는 길에 어수대와 부안댐까지 둘러보기로 했습니다.어수대(御水臺)는 신라 경순왕이 이곳에서 3년 동안 머무른데서 나온 이름이라고 합니다.어수대 연못가에는 이곳 부안의 유명한 기생 이매창의 시비가 있습니다.어수대 위쪽으로도 비가 내리면 잠깐씩 나타나는 벼락폭포가 여럿 있습니다.어수대를 떠나 이곳의 상수원인 부안댐을 찾았습니다.이곳 부안댐 상수는 전국에서 손꼽히는 청정수로 부안댐은 90년에 착공해서 96년에 완공되었으니 노태우 시절 착공되어 김영삼 시절에 완공되었습니다.이곳 부안댐 아래에 자리한 유수지 부근의 암벽 풍경은 개인적으로 부안 1경으로 꼽는 곳입니다.이곳에도 벼락폭포가 숨어있는데 유수지 건너편 깊은 암벽 속에 자리하고 있어 잘 눈에 띄지 않습니다.집으로 돌아오는 길에 잠시 솔섬에 들렀다가 나오는 길에 멀리서나마 수락동에 자리한 도 보았습니다.벼락폭포 순례를 마치고 아홉구미 고갯길 절벽 위에 자리한 광주집에서 바다를 내려다보며 해물탕에 소주를 한잔씩 마시고 나니 어느덧 하루 해가 저물고 말았습니다.ㅎㅎ
가평의 는 칼봉산과 그 옆 매봉에서 시작되는 물줄기가 모이고 모여 형성된 높이 약33m의 자연폭포로 물이 웅장하게 떨어지는 모습이 장관이어서 '물떨어지'로도 불리우는 가평의 명소입니다. 칼봉산 등산로와 바로 붙어있어 산을 찾는 사람들의 단골 방문지와도 같은 . 저역시 이곳에 벌써 5번은 방문해본 듯 한데 매번 여름철에만 구경했던터라 겨울의 모습이 궁금하여 눈밭을 헤치고 힘겹게 방문을 해보게 되었습니다. 신비로운 모습에 감탄을 연발했던 의 겨울풍경, 함께 만나볼까요? ​​ 는 연인산도립공원 경반리 탐방로(칼봉산올라가는 등산로) 중간에 위치하고 있으며 칼봉산자연휴양림을 기준으로 까지는 도보로 30-40분정도 소요됩니다. 최근 연인산도립공원 정비사업의 일환으로 이정표가 모두 새로 설치되었기에 누구라도 어려움 없이 이곳에 방문하실 수 있습니다. 올라오는 길은 오직 도보만 가능하며 탐방로외의 기타 편의시설은 일체 없으니 방문에 참고하세요.  기점에서 방향을 알려주는 이정표골짜기를 따라 3분정도만 이동하면 됩니다.탐방로에 데크길을 조성하면 참 좋을텐데!칼봉산은 현재 영하 15도, 모든것이 얼어붙었습니다.저 멀리 폭포가 보이기 시작하네요.여름철이면 풍부한 수량과 낙차로 청량감을 선사하는 는 사진에서도 볼 수 있듯이 현재 모두 얼어붙은 상태입니다. 얼어버린 폭포 안쪽으로 물이 흐르는 소리가 들리긴 하지만 육안으로봐서는 시간이 멈춘듯한 풍경을 지니고 있는데요, 사진으로 표현이 되지는 않지만 압도적인 높이에 폭포만 멍하게 바라보게만 됩니다. 겨울철 레저스포츠인 빙벽등반이 자연스레 연상될정도였어요.   ​​  인근은 햇빛이 들지 않는 음지에다가 골짜기라는 지형적인 이유로 주변보다 온도가 더 낮은 특징을 가지고 있습니다. 이로 인해 폭포 아래의 계곡은 정말 하나같이 싹-다얼어붙었는데요, 물이 0도 아래로 내려가면 얼어붙는 다는 것은 알지만 동굴의 종유석, 석숙과 같이 특이한 모양으로 얼어붙는 모습들이 새삼스레 신비함으로 다가왔습니다. 겨울에만 구경할 수 있는 풍경이라 생각하니 풍경이 더 특별해보였습니다.  ​​ 어느 순간부터인가 에 올때마다 정교하게 쌓은 돌탑이 점점 많아지고 있습니다. 이는 가 사람들이 많이 찾는 명소임을 방증함과 신비스러운 폭포와 더불어 새로운 를 제공하는 역할도 하는 긍정적인(?)변화라는 생각이 듭니다. 개인적인 바람이지만 돌탑이 점점 많아져서 백담사의 계곡과 같이 아름다운 풍경이 연출되는 장소로 변모되었으면 좋겠네요.  방문과 관련하여 궁금하신 점이 있으시면 댓글로 알려주세요, 친절하게 답변해드리겠습니다. 가평 경기도 가평군 가평읍 경반리 ​ 
​​​​​  지난 주말 비가 오락가락해서인지 날이 시원한듯하면서도  습하더라구요.토요일 내내 집콕하다가 차크닉을 떠나기로 했어요.결국 차크닉이라기 보다는 산책 겸 피크닉이었긴 하지만요 ㅎㅎ이번엔 한 번도 가보지 못한 곳을 가자며 선택한 곳이 바로대전 근교에 있는 대둔산 수락계곡이에요.여기도 찾아보니 유명한 곳이었어요.세종에서는 약 1시간 정도 걸려요.  날씨 흐린 거 보이죠?이때 비는 거의 안 왔지만 구름이 성나있네요 ㅋㅋ금방이라도 비를 뿌릴 것 같이 컴컴~;;수락계곡은 입장료가 무료예요.뭔가 돈을 받는 것 같이 생긴 곳이 보이지만당황하지 마시고 자연스럽게 패스^^​​​ 이 사진은 차들이 좀 빠진 오후 모습이에요.낮에는 좀 더 많았지만 그래도 주차장이 넓어서차를 댈 곳은 충분해요.​​​ 주차장 바로 옆에 화장실도 있으니 걱정하지 마세요.저흰 혹시나 하고 집에 있던 포타포티도 챙겨가긴 했어요.우리 집 상전이 언제 어디서 갑자기 급할지(?) 모르거든요^^;​​​ 일단 주차 후, 지도를 살펴봐요.그냥 계곡에 발만 살짝 담그고 쉬다 올려 했는데산책 겸 등산 코스가 눈에 띄었어요.저걸 보니 갑자기 산타고 싶은 충동이 ㅎㅎ​​​ 주차장 바로 앞에는 이렇게 나무 계단 길이 있어서가까워 좋더라구요.이리로 가면 등산 코스도 나오고 계곡으로 내려갈 수도 있어요.이미 아래쪽에는 수락계곡 물에 발을 담그고더위를 식히는 사람들이 좀 보였어요.​​​ 갑자기 챈이가 배가 고프다네요?!아이가 배고프다면 엄마 맘이 어찌나 급해지는지!그때부터 빨리빨리 셋팅에 들어가요.바쁘다,바빠ㅋㅋ​​​ 저흰 주차장 바로 앞에 자리를 잡았어요.(그래서 의자 뒤편은 바로 자동차들이 있어요.)아까 나무 계단 입구 옆에 공간들이 있었거든요.평평한 곳을 찾아 의자를 꺼내 펴고,테이블로 쓸 캠핑 박스부터 셋팅해요.​​​ 이번에 새로 구입한 아이스박스도 야심 차게 꺼내고워터저그도 셋팅해요.잠깐 나온 피크닉인데 신랑이 저기에 물을 가득 채워왔네요ㅎㅎ여튼 기본적인 캠핑 용품이 다 있으니어디 놀러 갈 때면 아주 그냥 장비 플렉스 하는 기분이에요.  ​​​​ 딸이 또 신상 아이스박스를 궁금해하네요.어떻게 열고 닫는지 친절하게 교육 중이에요.그래야 셀프 꺼내기가 가능하니^^ㅋ​​​​ 일단 챈이는 의자에 앉아 식사를 기다려요.저희 뒤로는 주차장, 앞으로는 풀과 나무들이었지만마치 숲속에 들어와 있는 기분이었어요.앞뒤의 뷰가 온도차가 크죠?ㅎㅎ그래도 저렇게만 있어도 너무 좋았어요^^​​​ 짜잔~!이 정도면 울창한 숲 아닌가요?  ​​​​ 계곡에서 취사 안되는 거 아시죠?고기 굽고 밥해 먹고 하면 큰일 나요!그래서 저흰 집에서 밀키트를 렌지에 돌려, 따뜻함을 유지하기 위해 보냉 백에 담아 왔답니다.​​​  덮밥 밀키트를 전자렌지에 돌려 와서 꺼냈는데여전히 따뜻~해서 너무  좋았어요.포장 뜯고 쓱싹 쓱싹 비벼 먹기만 하면 끝!​​​ 배고팠던 우린 허겁지겁 맛나게 먹어치웠어요.그리고 저흰 개인 쓰레기봉투도 챙겨가서 쓰레기가 나오면 바로바로 담아서 버렸어요.​​​ 식사를 다 하고 수락계곡을 한 번 살펴보러 갔어요.이 번호 보이시죠?여기 바로 옆 계단이랍니다.​​​  살랑살랑 부는 상쾌한 바람이 너무 좋았어요.그리고 사진으로는 경사가 심해 보이지만 괜찮아요.8살도 잘 내려갈 수 있는 계단이에요^^그리고 만약 계곡 바로 앞에서 쉬고 싶다면,짐을 다 가지고 왔다 갔다 해야 하기 때문에최소한의 짐만 가지고 오시길 추천드려요.​​  아까 지나던 나무다리의 오른쪽 모습이에요.​​​ 여긴 다리 왼쪽의 모습이구요.이쪽에 사람들이 좀 모여 있었어요.​​​ 수영 금지라고 표시되어 펜스가 쳐져 있는 부분을 보니계곡이 꽤 깊어 보였어요.계곡에선 함부로 다이빙하거나 물놀이를 하면 너무 위험한 것 같아요.겉으로 보기엔 얕아 보이지만 엄청 깊은 곳도 있고,다이빙하는 순간 체온이 떨어지면서 심장에 문제가 오기도 하고,또 돌에 부딪히거나 하는 등의 위험 요소가 너무 많거든요. 계곡 물놀이는 항상 조심하기!​​​​ 나무다리를 건넌 뒤,저렇게 길이 아닌 것 같은 길(?)을 내려가면바로 계곡이 나와요.​​​ 물이 굉장히 깨끗했어요.그리고 아직 여름이라 그런지 물이 엄청 차갑지는 않았어요.그냥 시원~한 정도?그래도 이렇게 발을 담그니 계곡에 왔구나 싶네요^^​​​ 계곡 러버 신랑도 오자마자 입수.물론 발만 ㅎㅎㅎ​​​​  여기에 나름 물고기도 있어서다른 아이들이 잡고 있길래 우리도 찾아봤지만 허탕.그래서 그냥 계곡 물살을 헤치며 이리저리 몇 번 걸어 다녀 본 뒤챈이의 양말이 홀딱 다 젖고 나서야 나왔네요.  ​​​   계곡에 발도 담가보았으니이제 진짜 산책을 시작하기로 했어요.그냥 큰 길을 따라가면 돼요.길이 복잡하지 않아서 좋았어요.​​​ 가면서 옆을 슬쩍슬쩍 보니수락계곡의 여기저기에 사람들이 자신만의 명당을 찾아쉬고 있는 모습이 보였어요.​​​  산책길을 올라가다가 커다란 거미집을 구경 중이에요^^​​​ 그런데 여기 길을 가만히 보니,이렇게 오른쪽 한편 이 지압을 할 수 있도록 되어 있네요?맨발로 하면 더 효과적이겠지만저흰 신발을 신고 가보았어요.​​​  이 지압 코스도 나름 재미있게 만들어 놓았더라구요.모양이 다르니 챈이가 힘든 줄 모르고신나하면서 올라갔답니다.  ​​​ 얼마 정도 가다 보니 1차(?)정상이 나왔어요.​​​ 여기엔 대둔산 도립공원 등산안내도가 있었어요.우리가 있는 곳에서 가장 가까운 는 바로선녀폭포!선녀폭포 다음으로 가까운 폭포가 였어요.그리고 구름다리도 있어서 거기까지 가보고 싶어지더라구요^^​​​  일단 선녀폭포를 보러 가는 중이에요.여기서 선녀폭포는 얼마 안 가 금방이더라구요.​​​  우거진 나무들 사이를 편안하게 걸어가니정말 오랜만에 느껴보는 기분 좋은 산책이었어요.   ​​​​  이렇게 친절하게 표지판도 있으니 헷갈리지 않아요.​​​ 저기 내려오는 폭포가 선녀의 하얀 비단 치마 같다고 하여선녀폭포라고 이름 지어졌다 해요.이날은 물의 양이 많지 않았지만 그래도 이뻤어요!엄청 크고 화려하지는 않지만 폭포가 주는 매력은 고스란히 느낄 수 있었어요^^​​​  폭포 주변은 모습은 산세가 살짝 험해 보였어요.​​​  여기서 선녀폭포를 감상한 후,까지 가고 싶었지만 우리 집 어린이가 이제 그만 쉬고 싶다네요 ㅎㅎ아쉽지만 는 다음 기회에..>.<​​​   다시 차로 돌아온 뒤, 차크닉을 하고 싶다는 딸을 위해트렁크를 정리하고 자리를 만들어 준 다음아까 들어온 입구 바로 앞에 있는 커피숍에 커피와 음료를 사러 갔어요.여기에 나름 먹을 것들이 알차게 있으니 참고하세요^^​​​ 열심히 운동하고 왔으니 게임할 시간을 줍니다ㅎㅎ그동안 저희는 음악을 틀어놓고 앞에서 우리 나름의 휴식을 가졌어요.이렇게만 해도 좋네요^^​이제 가을이 오면 이곳 대둔산 도립공원이 더 아름다워지겠죠?기회가 된다면 수락계곡은 기본이고 선녀폭포에 , 그리고 구름다리까지 즐길 수 있는 대둔산 도립공원을 방문해 보시는 걸 추천해요^^​​​ 네이버 지도대둔산naver.me 네이버 지도수락계곡naver.me ​​​​  ​​ 
이번 추억사진은 _"" 사진 입니다.​추억사진이라고 하기엔..^^;  좀 그렇고...그냥 지나가는 길에~ 잠시 들려  어떻게 변했는지..상황은 어떤지..점검차~  담아본 사진 입니다!여름이라서 그런지...요런 사진은 좀 빨리 진행을 해야 할 것 같아 바로~ 사진 정리 해서 올렸습니다!​​평일이여서 그런지....물놀이 하는 사람들은 거의 없었습니다.   이럴때~  이곳으로  가족과 함께 피서를  왔어야 하는데...정말 아쉽네요! ㅎㅎ​아마도 다음주~ 부터는  많은 분들이 이곳을 찾지 않을까 상상해 봅니다. ^^ 그러고 보니...요 몇일 비가 엄청 많이 왔었네요!   그리고,  예전에   보수 공사로 인해  잠깐 통제도했었다고 ....  그래서  사람들이 없었던 걸까...^^;  생각도 해봅니다.​아무튼 겸사 겸사~   상황도 알겸 ^^;  ~  이렇게 여러분들께도 소식을 전할 겸~ 몇장 담아 보았습니다!​ Previous imageNext image_""  < 촬영일:2020.07.16 >  캐논70D / 시그마 10-20mm ​혹시나~  저도 그렇고 여러분께도 도움이 될까 해서 ^^;~​잠시!가 어떤 곳인지 안내판에  적혀 있길래~담아 보았습니다!  그리고,  이곳 의 "  주요 관광지 안내판 " 내용도  담아 보았습니다!​​ _ 안내판  < 촬영일: 2020.07.16 >  캐논70D / 시그마10-20mm_주변 관광지 안내판  < 촬영일: 2020.07.16 >  캐논70D / 시그마10-20mm ​몇년 전에 왔을 때는 이곳이 커 보였던 것 같은데...지금 보니 다소 아담한 곳이였네요!문득,  몇년전 가족과 함께 이곳에서 물놀이 했던 기억도 생각 나고, 치킨도 시켜 먹었던기억도 나고~  평상 대여 값이 비싸서 다소 실갱이 했던 기억도 나고~  그래도 아들과 함께 잼나게 물놀이 했던 ...떨어지는 폭포물에도전을 했던...잼난 추억이 생각 나네요!^^;​사람들이 많을 때는 정말 복잡하지만~  나름 눈치껏  사람들 피해서 오면~ 물놀이 하기에는  이만한 곳도 없는 !거기다   곳곳에~  가  있고~  남원 하고도 가깝기에  좋네요!​허걱  적다보니~~ 홍보 하는 느낌이...^^;이번에는  추억사진이기 보다는 홍보사진이네요 ㅎㅎ​​멋진 2020년 여름 휴가 되세요!  ​​ 
안녕하세요. 솔향기입니다.오늘은 대둔산 도립공원 북쪽에  위치한  논산 수락계곡을  따라 논산으로 단풍놀이 다녀온 대둔산 를 소개해드릴게요.를 네이버에서 검색하면   가 눈에 띄네요.하지만  대둔산도립공원의 생태탐방로를 따라 걷는 단풍산책길에는 멋진 가 있답니다.충남 논산 대둔산도립공원에 위치한  를 따라 10월 22일에 단풍 산책 다녀온 이야기와  단풍절정이 언제일까? 궁금하신분들을 위해 단풍소식도 전해드릴게요. 대둔산을 생각하면 완주군 운주면의 케이블카를 이용한 등산구간이 유명하지만, 논산시 벌곡면 수락리에 있는 수락계곡, 를 다녀왔습니다. 대둔산은 완주, 논산,  금산에 걸쳐있는데 논산에 가장 넓게 분포되어 있습니다. 수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡탑정호 수변생태공원충청남도 논산시 부적면 충곡리 287-8 대둔산도립공원   찾아가는 길 : 충남 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡 일원   이번 단풍산책길은 수락지구 주차장에서 내려 탐방길로 이어지는 계곡을 걸으며 로 갔다가  주차장으로 다시 돌아오는 원점회귀 단풍 산책길을 다녀왔습니다.대둔산의 수락계곡은 대전 근교에 위치하고 있어  올 여름에도 핫한 여름피서지로 급부상했을 정도로 인기가 높아졌습니다.​ 충남도립공원으로 지정되어  개발이 안 되다가 최근에 생태탐방로를 설치하였습니다.자연 원형을 그래도 감상하는 포인트가 된다니  또 하나의 로 손꼽는답니다.계곡과 단풍으로 유명한 대둔산 는 소금강의 진수를 보여준다고 하여 나름 기대하면서 다녀왔습니다. 우선 대둔팔경 중 하나인 로 가는 입구에서는 등산객을 대상으로 입산 전 발열 체크와 마스크 착용을 확인하는 절차가 있었습니다.주차를 하고 난 후 논산 안내도를 참고하며 로 향했죠.입장료가 없어 부담없이 다녀가는  단풍산책길이 마음에 쏙 들었습니다. 는 대둔산도립공원 내  생태탐방로를 따라 산책을 다녀올 수 있습니다.운동화도 괜찮을 정도로 평탄한 길이지만  미끄럽지 않게 해 줄 등산화를 신고서  를 향해 걸어갔죠.울긋불긋 단풍 산책길이 이어지는 로 가는 길  가슴이 두근두근 설레는 기분이 들었습니다. 수락계곡으로 출발한지 5분 남짓 지나면 오른쪽으로 수락캠핑장 킴핑야영장이 보여요.구불구불 언덕길을 올라가면 대둔산도립공원 수락캠핑장에서 도란도란 캠핑을 즐길 수 있는데요.현재 수락캠핑장은 일시적으로 운영중지되었음을 알려드립니다.수락캠핑장을 뒤로 하고 발걸음을 재촉하여 대둔산도립공원 단풍길을 따라서 로 향했죠. 대둔산도립공원 탐방로 안내​ 1.광장→대둔산 케이블카 전망대→금강구름다리→삼선구름다리→마천대정상(1시간 30분 소요)2. 광장→0.8km →장군약수터→ 0.43km → 생애대→ 0.62km →낙조대→ 1.0km.→ 태고사입구→ 0.43km→  광장​3. 태고사 입구→낙조대→대둔산정상→삼선바위→금강구름다리→케이블카→대둔산공용버스터미널4. 월성봉구간 1구간 1.7km, 2구간 1.68km 2020년 10월 22일에 3명이  다녀온  산책길은 날씨가 좋지는 않았지만, 그래도 가벼운 단풍 산책길 코스로 만족했습니다.논산의 날씨는 아침에 비가 살짝쿵 내린 후 구름끼어 있어 사진도 어둡죠.  단풍산책길은 주차장에서부터 시작됩니다.산책시간은 약 1시간 남짓 소요되었습니다.​주차장 인근이 제일 많아 보이고 로 가는 길 곳곳에 단풍나무가 울긋불긋해지는 중이었습니다.노란색옷을 입은 단풍나무와 빨간색 옷을 갈아입은 단풍나무들도 보입니다.아직은 초록빛이 선명한 단풍나무도 곳곳에 보이죠.도로를 따라 걷다가 로 가는 길은 다소 평탄한 길이 이어집니다. 대둔산도립공원 생태탐방길이 시작되는 곳, 갈림길 입구에는 이런 표지판이 있습니다.​도롱뇽목 도롱뇽과에 속하는 이끼도롱뇽은 충남 야생생물보호종으로 이끼가 많은 곳 바위밑에서 살고 있습니다.멸종위기에 놓인 이끼 도롱뇽은 한국과  북아메리카, 유럽 일부지역에서 분포합니다.불법 포획시 야생생물보호법 및 관리 규정에 의거 최고 1천만 원의 과태료가 부과됨을 알려드립니다. 수락계곡은 마천대 북쪽 협곡을 흐르는 계곡으로  계곡 상류가 생태탐방지역으로 지정되었습니다.수락팔경으로 손꼽는  충남 논산 대둔산은 쾌적한 자연환경을  조성하기 위해  3년 전 생태탐방로를 770m 조성했습니다.와 이끼도롱뇽 등 생태관찰하기 좋은  계곡길을 따라  아이들과 다녀와도 좋겠네요.​ 이곳에서 오른쪽방향은 선녀폭포로, 왼쪽 길로 가면 로 갈 수 있어요.나중에 합류하게 되어 있어 어느곳으로 가도 무방함을 확인하고 가세요.  편안한 길을 따라서 쭉 이어진 계곡은 어떤 모습일까요?그래서  휠체어를 탄 사람들도, 흰 머리가 희끗희끗 보이는 어르신들도 부담없이 산책다녀올 수 있어서 좋은 산책길입니다. 대둔산 근처에 사는 분들은  사계절 내내 산책을 즐길 수 있으니 얼마나 좋을까요?부러우면 지는거라고 하던데, 대둔산 인근에 사는 분들이  부럽다는 말이 저절로 나옵니다.자연을 배려한 마음으로 조성된 생태탐방로를 따라 걸으보니 그 모습이  인상적이었습니다.  대둔산도립공원 논산 수락계곡 인근 단풍산책길을 동영상으로 감상해보세요.  나무데크 사이에 구멍을 뚫어 자연 그대로의 나무가 훼손되지 않도록 고심한 부분이 보였어요.수락계곡으로 가는 길 지난 여름 긴 장마의 영향으로  낙석이 떨어졌는지는 몰라도 낙석이 제법 떨어져있더군요.사람이 지나가는 시간에 떨어졌다면 아찔한 상황이 벌어졌겠죠? ▲ 고깔바위​꼬깔바위가 보이는데 사람의 얼굴이 보인다고 하여 고개를 들어 올려다 보았습니다.바위에 숨어 하늘을 바라보는 사람의 얼굴을 찾아보세요. 소나무와 무성한 나무들로 이루어진 대둔산은 수락계곡, 까지 시원한 삼림욕을 선물해줍니다.탐방데크가 생기기 전까지만 해도  오른쪽으로 난 오솔길로 이어진 등산로를 따라 등산을 했다고 합니다.눈으로 직접 보니 폭도 좁고 돌맹이도 많아 등산하기 어려웠을 것 같아요.그때 다녀오지 않기를 잘 했다는 생각이 들었습니다. ㅋㅋ​ 가뭄으로 계곡이 말라  폭포를 보러 갔을때에는  멋진 산수화는 그려지지 않았습니다.이끼가 깊게 끼어있고 크고 작은 돌맹이에도 자란 푸른 이끼를 보면서  자연그대로의 모습이 보기 좋았습니다.​ 로 가는  탐방로는 0.82km로 고도가 낮게 설계되어 있어 평지를 걷는  여유로운 산책을 즐길 수 있습니다. ▲ 대둔산도립공원 계곡의 끝에 위치한 는  1년 내내 수량이 풍부하다고 전해들었는데요.제가 다녀왔던 날 사진에는 의 물줄기가 조금 약한 모습이 보입니다.  가을 가뭄이 심해서  물줄기 소리가 웅장하지는 않았죠.  한 겨울에도 얼음 밑으로 흐르는 물 소리가 들렸다던데 말이죠.한 여름이면 이곳 수락계곡이 더위를 식히는 휴식공간이었답니다. 의 갈림길철계단으로 오르면 구름다리를 지나 마천대까지 등산 가능합니다.대둔산도립공원 수락계곡에서 마천대까지는 약 2시간 소요됩니다.논산 벌곡면에 위치한 에서는 겨울이면 수락게곡 얼음축제도 열린답니다. 를 관람한 후 왔던 길을 다시 내려갔는데요.우리는 숲속 생태탐방로를 걸어서 수락계곡으로 먼저 갔다가 돌아오는 길에 선녀폭포로 향하는 길로 발길을 옮겼습니다.   를 보고 산책로를 따라 내려가단 보면 오른쪽으로 보이는 계단왼쪽 탐방길을 따라 계단으로 내려가다보니 휠체어나 다리가 불편한 분들은 선녀폭포  근처에서 눈으로 확인하는 것이 안전합니다.10 계단 정도를  내려가면  나무사이로  선녀폭포가 보입니다. ▲ 대둔산도립공원 선녀폭포​선녀폭포는  수량이 풍부하다는데, 제가  다녀갈때는 가뭄이 들어 수량이 부족했죠.여인네가 치마폭을 늘어뜨린 모습의 선녀폭포를 볼 수 있다는데, 나무에 조금 가리기도 하고 물이 많이 내려오지 않아 조금 아쉬웠습니다.조선시대에는  선녀폭포나 에서  산수화도 그리고 신선놀음도 가능했을테죠. 한여름에는  시원한 대둔산도립공원 생태탐방길에서 폭포 소리도 들으며  인근에서 시간을 보내도 좋겠네요.가을 단풍이 화려한  산수화같은 대둔산도립공원의 가을 단풍과 우렁찬 의 모습을 기대했으나  다음을 기약하고 왔습니다. 주차장 근처에는  승전탑이 보입니다.1950년~1955년까지 경찰관과 애국청년단원들, 국군의  호국영령들을 추모하기 위해 건립되었습니다. ▲ 대둔산도립공원 월성봉 산철쭉 군락지 산철쭉 등산코스​봄이면 대둔산도립공원 월성봉 철쭉군락지에서 철쭉축제도 열린다고 하니 내년 봄에 철쭉군락지 따라 철쭉축제도 즐기고 대둔산도립공원 월성봉 등산도 다녀오고 싶어요. 서리가 내린다는 상강이 며칠전 지나고나니 이제는  가을이 더 깊어만 갑니다.곳곳이 영하로 떨어지는 늦가을에는 단풍이  아름답게 물들어갈텐데요.#논산단풍 # #수락계곡 따라서  #논산단풍산책길 #대둔산수락계곡 #대둔산 #논산단풍놀이 #대둔산단풍놀이 다녀오세요.한국명산 중 하나인 대둔산 도립공원 내 는 이번주부터 단풍이 절정을 이룹니다.수락계곡 인근 논산가볼만한곳으로는 탑정호와  탑정호 수변생태공원, 관촉사, 계백장군묘, 개태사를 추천합니다. 
여행 시원한 폭포가 아름다운 전남 #군 # 에서 동영상 촬영해 봅니다. 어제 비로 물 수량이 너무 많아 물안개가 피였어요 #협동조합포토인 #임신영 #광주사진작가 #광주광고사진 #광주사진 #상업사진 #모델하우스사진촬영 #광주음식사진 #광주스튜디오  #임신영 #광주음식사진 #광주광고사진 #광주상업사진 #협동조합포토인 #광주요리사진 #광주메뉴판사진 #광주쇼핑몰사진 #광주사진 #광주광고스튜디오 #광주상업사진스튜디오 #광주스튜디오 #광주사진작가 #광주인테리어사진촬영 #광주모델하우수사진 #음식사진 #모델하우스사진촬영 #인테리어사진촬영 # #여행 # #데이트 #산동여행ⓒ2020.Lim Shin-young all rights reserved 
       10경제1景 : 노고단운해 / 제2景 : 반야봉낙조 / 제3景 : 피아골단풍제5景 : 산동 산수유꽃 / 제6景 : 섬진강 벚꽃길 / 제7景 : 제8景 : 천년고찰 화엄사 / 제9景 : 오산과 사성암 / 제10景 : 노고단설경  요즘 지방여행의 대세는 XX 10경 입니다. *^^*그 곳만의 를 모아서 정리해 놓은, 한 권의 교과서 같은 생각이 들기도 하고요. 어쩌면 자유로이 그 지방만의 참 맛을 즐겨보기 보다는 이름난 명소만 다녀보게 되는아쉬운 마음도 들긴 하지만, 어디를 가봐야 할지 난감해 하는 낯선 관광객들에게는금과옥조 같은 여행지침서 역할도 하는 것 같습니다. 지방색을 이해하기 위해최소한으로 둘러 보아야 할 곳이 그런 곳들이기도 하고요. 저도 노고단 산행에 이어서 산동면의 산수유마을과 를 갔었답니다.봄엔 노란 꽃이 피어나는 산수유마을, 여름엔 시원한 물이 흐르는 가제격이겠지만 가을의 모습도 그에 못지 않게 멋지다는 사실을 알게 되었고요. 지리산 온천특구와 산수유마을이 넘어지면 닿을 듯이 인접해 있기도 하지만, 도 크게 부담이 되지 않을 정도의 거리에 있기 때문에 한번 움직여같이 둘러 보기에 좋았던 것 같습니다.   산동면 소재지인 원촌마을에서 4km 거리인 수기리에 위치한 는하늘에서 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍치를 이룬다.높이 15m의 폭포로 여름철이면 많은 부녀자들이 낙수를 맞으며 더위를 식히는데신경통, 근육통, 산후통에 효험이 있다 하여 갈수록 많은 사람들이 이곳을 찾고 있다.또한, 이곳은 동편제 판소리의 대가인 국창 송만갑 선생께서 득음하기 위하여수련했던 장소로 유명하다. /군청 홈페이지에서/  를 향해 가는 길은 시골의 여느 길과 다르지 않게 작은 2차선 도로랍니다.차창 밖으로 보이는 시골 풍경을 편안한 마음으로 바라보다 어느 순간 차를 멈추게 되었는데바로 눈 앞에 펼쳐진 은빛 물결 때문이었답니다. 억새풀 대규모 군락지를 몇 번 다녀 보기도 했지만, 이렇게 탐스러울 정도도 빛나는 억새는그렇게 흔치 않았거든요. 바람에 흩날리는 억새의 모습은 마치 열정적인 춤을 추고 있는 댄서가연상된다고나 할까요? 보드라운 감촉의 억새를 만져보고 바라다 보는 것만으로도 기분이 업 !!       10월의  주변은 무척 조용한 분위기였습니다.여름날엔 시원한 폭포수에 발을 담그고 닭백숙 같은 보양식을 즐기는사람들로 북적 되었을 텐데 말이죠. 덕분에 조용히 주변을 산책할 수 있었답니다.       는 물맞이 폭포로 잘 알려진 곳입니다.15m 높이에서 떨어지는 폭포수는 우기가 아님에도 꽤나 물줄기가 거센 편입니다.몸이 찌뿌드드하다는 동네 아주머니와 개구쟁이 아이들이 폭포수 아래에서 한 여름을보내는 모습이 상상되기도 하고요. 폭포수 까지 접근하는 것이 아주 쉽기 때문에가족단위로 다녀보기에도 알맞을 듯 싶었네요.지리산자락의 물이기 때문에 그 깨끗함과 시원함도 흠잡을 곳이 없겠지요. 폭포 주변엔 유난히 잠자리들이 많이 날아 다닙니다.그것도 새빨간 옷을 입은 고추잠자리가 말이예요.나뭇잎에 사뿐이 내려 앉은 고추잠자리에게서 의 가을을 보았답니다.    산동면에 들어서면 가로수에서 부터 산수유의 향기를 느끼게 됩니다.아직은 어린 나무들이지만 지나가는 거리마다 심어져 있는 산수유나무에서'여기가  산수유마을'이구나 라는 느낌을 받게 됩니다. 이른 봄이면 마을 전체를 노랗게 물들이는 산수유꽃.어느 꽃들보다 먼저 봄을 알리는 꽃이기 때문에 사람들의 관심을 한 몸에 받기도 하죠. 잎이 생기기전에 꽃이 먼저 피는 나무.잎이 다 떨어져야 빨갛게 열매가 익어가는 나무. 그래서, 봄이 오는 3월에는 산수유꽃축제가, 가을이 지나가는 10월말에는 산수유열매축제가 열리기도 한답니다.  빨갛게 익어가는 산수유를 보면서 산수유마을로 향했습니다.    '아직은 열매가 익지 않았어 !''10월말이나 11월이 되어야 열매가 빨갛게 익어 !''그때 보면 정말 예쁘다니깐' 호박을 가을햇살에 말리고 있던 산수유마을의 한 할머니에게서 얘기를 들었습니다.할머니랑 이런 저런 얘기를 하다가 카메라를 꺼내 드니, 슬그머니 자리를 피하시네요.호박을 찍으라는 말씀과 함께..  ^^아마도, 당신을 사진기에 담을까봐 부담스러워 그러셨나 봅니다.   마을 곳곳에 산재되어 있는 산수유나무와 열매들.이 달 말이나 다음 달 초 쯤이면 빨갛게 물든 산수유를 만나볼 수 있을 듯 하네요.   산수유와 함께 의 가을은 깊어만 가네요.        TIP. 에서 산수유마을까지 11km차량으로 약 22분정도 소요됩니다.  주소 : 전라남도 군 산동면 원달리전화 : 061-780-2608 산수유마을주소 : 전라남도 군 산동면 위안리전화 : 061-783-1039  ﻿       ... 여행중에서 ...   
 신경통과 근육통, 산후통에 으뜸이라는 물맞이 폭포 "",봄을 알리는 노~랑 산수유꽃을 찾아 를 찾았던 날현천마을을 거쳐 산수유마을로 가던 도중에 잠시 를 찾았습니다. 『』< 전남 군 산동면에 있는 신경통과 근육통에 효험이 있다는 15 M 높이의 폭포 >위치; 전남 군 산동면 수기리 249-3  |  문의전화; 061) 780-2882  |  탐방일; 2012. 03. 27(화), 여행     는 산동면소재지에서 약 약 4 ㎞ 떨어진 수기리 중기마을에 있습니다.폭포 바로 근처까지 길이 닦여 있고, 주차장에서 가까워 에 접근하기가 용이하였습니다.주차장에서 조금 걸으니 폭포의 물소리가 계곡에 울려퍼졌고 소나무 사이로 은빛 물기둥이 나타났습니다.그리고 오르는 길 오르쪽에는 아담한 정자가 하나 서있었습니다.     앞에 서있는 정자 "得音亭 득음정",정자의 이름이 "득음정"인 것은 이 고장에서 출생하신 동편제 판소리의 대가인 국창 송만갑(1865~139) 선생께서득음(得音)하기 위해서 수련한 장소가 바로 이곳이기 때문인 것입니다.지금도 많은 국악 예비 명창들이 이곳을 찾고 있다고 합니다.    그다지 높지는 않지만 시원하게 쏟아져 내리는  는 "기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고 주변에 돌단풍·소나무 등이 자라고 있어 경치가 뛰어나며, 가뭄에도 수량이 줄지 않는다. 수릭폭포는 '물맞이 폭포'로 유명하다. 인근의 주민들이 모내기·김매기를 마친 후 허리 통증과 신경통을 다스리기 위하여 즐겨 찾던 곳이었다고 하는데 신경통·관절염·근육통·산후통 등에 효험이 있다는 소문이 나면서 한여름이 되면 수많은 사람이 몰려들어 북적인다. 물줄기가 떨어지는 곳에는 어른 10명 정도가 설 수 있는 넓은 암반이 형성되어 있다. <출처; 네이버 백과사전>    의 안내판에서는 구전되는 이야기들이 쓰여있습니다.     삼각대 없이 담아본 가 비록 십경 중 하나라고는 하나한여름에 시원하게 물맞이 체험을 하지 않는다면 가 아주 단순한 곳이었습니다.    가 있는 계곡 주변에 조성되어 있는 음식점들, 다소 무질서하고 청소상태가 불량한 느낌이 들어 의 아름다운 경관을 반감시키고 있었습니다.     그리 높지는 않지만 시원스럽게 떨어지는 에서 국창 송만갑 선생의 동편제 판소리를 느껴보고서둘러 산수유축제가 열렸던 "산수유마을"로 향했습니다.군 산동면을 찾으신다면 이곳 를 여행코스에 넣어도 좋을 것입니다. -< 감사합니다 >-  
​ 에서 약 40분 거리에 있는 향가 터널 2020년 10월에 터널 입구  사진만 찍고 왔었던 곳이라 아쉬움이 계속 남아서 다시 방문하고 싶었던 곳 오늘은 향가 터널을 지나가 보겠습니다. ​  ​터널 입구 가기 전 향가 터널 간이주차장 35m ​ ​향가 터널(향가 철로 굴)은 일제강점기 남원 ~ 광주를 잇는 철로를 만들기 위해 옥출산을 뚫어서 만든 것으로 길이는 384m​ ​향가 마을에서 일제강점기의 흔적을 엿볼 수 있는 곳으로 순창 주민들을 강제동원해서 터널을 뚫고 철교 교각(10개의 폐교각) 지금의  향가 다리를 만들었다고 합니다. ​ ​1945년 8월 15일 우리나라가 광복이 되면서 철로를 미쳐 가설하지 못한 채 터널로 남게 되었고, 순창군은 폐교각 위에 상판을 놓아 터널과 연결하여 2013년 6월 29일 섬진강 자전거길로 조성 개통하였다고 하네요 :) ​ ​섬진강 향가의 추억을 그리다. 섬진강 향가를 방문하는 이의 추억들을, 또 어떤 이에게는 꿈들을, 때론 무심한 흔적들을 그림 타일에 담아 한 장 한 장 벽에 붙여 흘러가는 시간들을 붙잡고자 액자 철로를 만들었다고 합니다. 지금은 비어 있지만, 채워지겠죠? ​  ​1960년대 ~ 1970년대 초반까지의 순창군의 추억들이 담겨 있는 사진들이었습니다. ​ ​타일을 하나하나 붙여서 만든 쉬어갈 수 있는  벤치, 터널을 신경 써서 꾸며 놓은 거 같네요. ​   ​순창군의 역사와 전통, 문화, 자연, 인물들이기록되어 있는 사진들 ​ ​사진들이 설치되어 있는 맞은편에 만들어진 벤치 사진들을 보면서 쉬어가라는 건가? ​  ​  ​섬진강과 향가 마을의 추억이 담긴 풍경들 ​ ​이젠 세트 같은 느낌이 들었습니다. ​  ​섬진강 주변의 관광지와 다양한 축제, 순창전통고추장 민속마을 소개 ​  ​같은 듯 다른 벤치들, 밝은 빛이 보이는 걸 보니 점점 출구와 가까워지고 있나 봅니다. ​ ​아이들의 다양한 미래의 꿈이 그려져 있는 공간 ​ ​지역민들의 다양한 취미교실, 지역 축제 및 행사와 순창 관광지 소개 ​  ​다양한 미술대회 출품작들 ​  ​면 소재지 농작물 재배와 지역 농산물들 ​  ​드디어 384m 향가 터널을 나왔습니다. 더운 여름엔 터널 안이 무지 시원할 거 같은데 아직은 터널 안 서늘한 기운 때문에 추웠답니다. 향가 터널 다양한 가 있는 곳 ​    ​섬진강 종주 자전거길 인증센터 터널을 지나올 때도 쌩 쌩~ 자전거가 많이 지나갔었는데 이유가 있었네요. 🤔​  ​향가 다리, 향가 유원지강물이 산자락을 굽이굽이 휘감아 도는 곳 섬진강의 중간지점에 위치한 향가 유원지는 풍산면 대가리에 있는 자연발생 유원지며, 섬진강의 강물을 향기로운 물이라 하고, 근처에 있는 옥출산을 아름다운 산 즉, 가산이라고 하여 각각 한 글자씩 따다가 '향가'라는 이름을 붙인 것이랍니다. ​ ​향가 유원지 가는 길에 여기가 거기? 박보영, 이종석, 이세영, 김영광 주연의 영화 '피 끓는 청춘' 2014년 1월 22일 개봉작 촬영 장소였다고 합니다. ​  ​향가 다리 진입하면서 오른쪽, 왼쪽 풍경 찰칵 ​ ​하늘의 구름과 섬진강, 향가 다리 위 자전거 탄 조형물들이 마치 한 폭의 그림 같은 풍경을 만들어내고 있었습니다. ​  ​투명 전망대흘러가는 섬진강 강물이 훤히 내려다보이는 투명 전망대 겁쟁이는 끝까지 가지 못하고 발만 살짝 내민 채 사진만 한 컷 남겨봤습니다. ​ ​전망대에서 바라본 오른쪽, 왼쪽 섬진강과 옥출산 전경, 강물에 비친 구름이 내려앉은 반영까지 한꺼번에 볼 수 있는 너무 좋은 날씨 ​  ​눈앞에 보이는 전망이 너무 맑고 예뻤답니다. ​ ​연인들이 나란히 자전거를 타고 지나간다면 아름다운 이 풍경과 비슷하지 않을까요? 푸르름을 만끽할 수 있는 좋은 날씨에 선선한 바람까지 불어주고 있어 행복한 날이었습니다. ​ ​향가 다리에서 향가 유원지로 내려가는 길 향가 다리 끝엔 쉴 수 있는 벤치와 정자가 있네요. ​ ​향가 유원지 가는 길에 동화책에 등장했던 애기똥풀이 예쁘게 꽃을 피웠길래 찰칵 ~​ ​교각 10개를 한꺼번에 담기가 힘드네요;;; ​ ​섬진강 자전거길 중 가장 아름다운 곳으로  향가 터널과 향가 유원지라고 적혀 있었는데 향가 유원지 일부만 보고 왔지만, 향가 터널에서 향가 유원지 가는 길만 보더라도 정말 아름다운 곳인 거 같습니다. ​  ​향가 다리를 건너와 향가 다리 입구 매점인 향가 찻집에서 잠시 쉬어갑니다. ​  ​화장실은 향가 터널 나오면 향가 무인 공방 내 장애인 화장실과 남, 여 따로 이용할 수 있는 화장실이 있었지만, 화장지는 없었답니다. 향가 유원지에도 향가 터널 앞에도 무료로 이용할 수 있는 주차장이 있었습니다. ​여유롭게 봄기운을 만끽할 수 있는 아름다운 자연을 품은 곳 향가 터널과 향가 유원지 탐방 이야기는 여기까지입니다. ​  ​ 향가터널전라북도 순창군 풍산면 대가리향가유원지인증센터전라북도 순창군 풍산면 대가리향가유원지전라북도 순창군 풍산면 향가로 583-43향가다리전라북도 순창군 향가로 583  ​ 
 지리산에도 지리산10경이있고 에도 10경이 있을만큼 사시사철 모두 가 많은지역입니다 그중에서도는 10경중 제7경으로 꼽히는 명소입니다 산동에 갈일이 있으면 가까운거리에있는 는 꼭보아야할 명소이지요 몇일전에 산동마을 더케이호텔에서 모임이있어 갔던길에 일행들과함께 가보았던  전경입니다 ​ 수락포포의 특징은 물맞이에 있읍니다 높이가 그리높지않고 물줄기가 그리세지않아 물맞기에 적당하기 때문입니다 물맞이란 농촌일에 시달려 관절염이나 근육통 허리통증 신경통등으로 고통받던 사람들이 여름이되면 이곳에서 물을맞는 것을 말하는것입니다 그러고나면 크게효험이있을뿐만 아니라 최근에는 산소음이온이 발견되면서 더유명해졌다고 합니다  ​ 는 고작해야 높이가 15미터밖에 아니되는 작은폭포이지만 계곡을따라 흐르는 폭포는 마치 은가루를 뿌려놓은것과 같고 주변의 계곡과 더불어 하류에서는 여름말 물놀이 하기에도 안성맞춤이라 해마다 많은사람들이 즐겨찾는다고 합니다 이곳을 처음갓던 일행들은 신기했던지 곳곳에서 기념사진도 찍고 계곡물에 손도씻는등 수락폭의 멋을 즐기는걸 보았읍니다 ​ 지리산이야 워낙 유명한 산이라 지리산10경이 있는건 당연하겠지만 에도 10경이 있을줄은 전혀 몰랐읍니다 그런데  노고단운해나 반야봉낙조 피아골단풍 섬진강청류 산동산수유꽃 섬진강벚꽃길  천년고찰 화엄사 오산과서성암 노고단설경을일컬어 십경이라 부른다는걸 이번여행에서 처음알았고 그중에서 가 제7경이란것도 처음 알았읍니다 ​ 폭포라는 관점에서만 본다면 별게아닐런지 모를겁니다 높이도 그리높지않고 폭도 그리넓지않기때문입니다 그러나 주변경관이 빼여나 명창들이 이곳에서 명창수련을 하고 물을맞으면서 민간치료를 받는측면에서 본다면 이곳이야말로단연 으뜸인 명소이지요 더욱 신기한것은 폭포밑에 10여명이 모여앉을수있는 크고평평한 비위까지 있다는 것입니다 ​ 그리고 폭포하류에도 수심이 그리깊지않아 물놀이하기에도 좋은가봅니다 이곳을 전부 둘러보고난후 산동마을로 내려가점심으로 추어탕을 먹었는데 지금까지 먹어본 추어탕중에서는 최고의 맛이였읍니다 그게 나혼자만이 말이였다면 그럴수도 있겠다 싶겠지만 먹어본일행들이 한결같은평이였기 때문에 틀림없을것입니다 오즉좋았으면 식당명함까지 달라했겠읍니까 ​ 이제 3일이 지나면 계절적으로는 봄이 끝나고 여름이 시작되는 6월입니다 여름이면 산으로 들이나 계곡등으로 나갈일이많을겁니다 그때가되여 쪽에 갈일이 있으면 산동마을에서 추어탕도 먹어보고 에서 물도맞아보았으면 합니다 아니면 눈으로 구경만하여도 후회가 없을것입니다 처음으로 일행들에게 이렇게좋은곳을 보게해주어 고맙다는말을 들었읍니다 ​ 중국여행을 하다보면 은목걸이란 폭포가 있는데 은련추담이라고도 하지요 굽이굽이 계곡을따라 흘러내리는 풍경이은목걸이 같다고하여 붙여진 이름이라고 하는데 가 그런곳이였읍니다 숲사이로 굽이굽이 계곡을따라흐르는 물이 마치 은가루를 뿌려놓은것도 같고 은목걸이를 닮은것도 같은 환상적으로 아름다운 곳이였기 때문입니다 ​ 이곳은 몇년전에도 왔다간적이있어서 처음은아닙니다 그러나 그때는이렇게 신록으로뒤덮인 아름다운숲도없었고 폭포의 물줄기도 그리세지 않았읍니다 아마 강수량 차이일 겁니다 지금은 강수량이 많아서 한결 돋보이는 것이지요 아쉬웠던것은 주변에 즐비하게 간판을 달고있는 식당에서 영업을 하는곳이 거의 없었다는 것이였읍니다 게절음식점이였기 때문이지요 ​ 여름이 아니면 찾는사람이 그만큼 없다는 것이겠지요 이왕이면 이곳에서 식사까지 할수있었다면 얼마나 좋았겠읍니까 아래의사진은 몇년전에 이곳에서 촬영했던 작품입니다 지금 보는풍경과는 전혀딴판이지요 그런데그때도 나름대로 멋과매력과 풍치가있었읍니다 기회가된다면 이곳에서 물을맞거나 물놀이하는것을 보고싶습니다 무척 긍금하기 때문이지요 ​ 그러나 제주에서 이곳을 보기가 그리쉽겠읍니까 근처에 볼일이 없으면 이곳까지 오기란 엄청 어려운 코스이지요 그러고보면 사람들은 참으로 복이많은 사람들입니다 산소음이온발생이 많고 여러가지 통증에도 효과가좋은 에서 자연적인혜택을 풍부하게누리며 살고있기 때문입니다 그러나 그런것을느끼며 감사하는사람의 몇이나될까요 얼마안될겁니다 ​ 당연하게 생각하거나 아니면 그런것조차 못느끼고 살수도 있기때문이지요 아직도 세상은 덤으로 받는 자연적인 혜택들이 많은세상입니다 돈주고 사는것들보다 돈안주고도 누리고사는것들이 너무많은 세상이기 때문입니다 그러니 감사하며 아니살수가 있겠읍니까 보는것 듣는것 느끼는것 경험하는것들이 모두감사한것 투성입니다 그래서 세상은 살만하다는거지요 ​ 지난 19-20일까지 산동마을에서 볼일을 끝내고 짜투리시간을 이용하여 와 화개장터 그리고 곡성의 세계장미꽃 축제까지 두루 볼수있었으니 얼마나 감사한 일입니까 일석3조의 줄거움을 누렸기 때문이지요 그래서 산다는건 환희와 기쁨인 것이며 감사와 행복인 것이지요 가장 작은것에서부터 기뻐할수있고 감사할수 있다는것만큼 큰복은 없기 때문입니다 ​ 누구나 마음만 먹으면 그리살수가 있읍니다 어저께였읍니다 오랜만에 만났던 처남이 건강이악화되여 투석을하며 산다는 말을 들었읍니다 정신적 육체적 누적된 스트레스가 크게작용했을 것입니다 믿었던 것에서 배신당하고 십년공든탑이 와르르 와르르 무너지는것을 볼때에 병이안날 사람이 어디있겠읍니까 그러나 어쩝니까 참아내고 견뎌내야만 하겠지요   어차피 인생은 공수래 공수거가 아닙니까 빈손으로왔다가 빈손으로가는것이 인생인데 버리지못할게 무엇이 있겠으며 내려놓지 못할건또 무엇이 있겠읍니까 버리고 내려놓고 털어내고보면 마음은 오히려 편안하고 자유로워질 것입니다 그게 제2의 인생을 살아가는 첫걸음인지도 모릅니다 그리고 요즘처럼 100세인생을 살아가는 꼭필요한 처세술인지도 모릅니다 2016.5.29..아침에..(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.)​흐르는 노래는 하숙생  (1964년-김호길 작곡 /김석아 작사 /최희준 노래)    
 오산사성암 &  +산수유 축제.누구랑 : 산호공주(옆지기)산행시간 : 2015-03-22 일요일 12:10 ~ 16:30 (4시간20분)오전에는 광양 매화축제, 오후에는 오산-사성암부터 둘러보기로 했다사성암주차장은 두군데있다 마을버스출발지와 택시와 단체등산객용이다​마을버스주차장에서 간단한 점심을 먹고 택시를 이용 상사암에 도착했다택시비는 왕복 1만원이라서 버스비가 3천원이니까 3명이 이용하면 택시가 싸다사성암은 원효/도선국사/진각/의상대사께서 수도하였다고 해서 사성암이다먼저 오산 정상을 갔다가 내려오면서 사성암을 둘러 보았다사성암에는 많은 관광객과 등산객들이 봄을 즐기고 계셨다이제 지리산마을 와 산수유 축제를 보기위해 출발한다​그러나  입구 축제장 8km전 부터 엄청 막힌다.. 요리조리 샛길을 이용하여 무사히  장소에 도착할수 있었다수량이 많아 장관을 보여주는 ... 너무나 아름다웠다산수유 축제장 가는길은 또 다시 엄청 정체가 심했다 요기조기 샛길등을찾아서 무사히 산수유 축제장에 도착했다산수유축제장에도 많은 관광객들로 인사인해이고 혼잡했지만 산수유가활짝피어 너무나 아름다웠다 먹거리 가 가득한 축제였다오후 4시를 넘어 축제장을 나오는것도 만만치 않았지만 즐거운 마음으로광양의 맛집으로 출발한다 광양에서 육회비빔밥으로 저녁을 해결하고...정체가 심한 고속도로를 우회하여 진주까지 국도를 이용, 울산에 무사히 도착했다​
♠♠♠ [전남 ] 하늘에서 쏟아지는 시원한 은가루 ★   ♠♠♠─────────────────────────────────────────────────────────      6월부터 무더워지기 시작하더니만, 7월이 되니 가만히 있어도 땀이 줄줄 흐르네요.정작 휴가철은 8월이 피크인데 벌써부터 이리 더우면 어쩌나 싶은데요. 스트레스도 풀겸 시원한  로미리 휴가다녀온 시원한 이야기 들려드릴게요.     전남 군 산동면 수기리 249-3번지에 위치한 저희는 역시나 네비게이션을 찍고 찾아가서 수월했는데요.요즘은 스마트폰 네비 어플도 있으니초행이신 분들은 이용하시는게 더 좋을듯 해요.     대중교통을 이용하실 분들은 에서 수기리행 버스를 타시면 된다네요.(운행시간 6시-18시50분, 1시간 간격운행 / 45분 소요)     지리산온천 반대방향으로 가면 나온다는  중간중간 이정표가 있어찾아가기는 그리(?) 어렵지 않을듯 합니다.       입구쪽에는 군 관광안내도와주요 관광지를 알려주는 표지판도 있어서시원하게 피서보내고 주변 둘러보기도 편할듯 해요. 는 지리산 화엄사, 피아골 인접지역인데다산수유등 유명한 특산물도 많거든요.    구불구불 겨우 차 한대가 지나갈만한 좁은길을 지나니  문화랜드를 알리는 현수막 발견!! 무더위탓인지 벌써부터 많은 분들이시원한 계곡에서 물놀이를 즐기고 계셨어요. (2011.7월 기준 계곡입장료 무료)     문화랜드 바로 안쪽까지 차량진입이 가능하고,어느정도 주차할 공간도 있는데요.휴가철에는 차량이 많아 혼잡할 수 있으니군 안내판이 있는 바깥쪽 주차장에 차를 주차하시고 로 들어가시는게 훨씬 수월하실것 같아요. ^^     바깥은 찜통더위인데  문화랜드 안쪽은시원한 바람이 솔솔~아이들은 물속에서 물놀이 삼매경에 빠져있었어요.     문화랜드 입구쪽이  아랫부분인데요.아이들이 위험하지 않게 울타리를 치고물놀이 하는 공간도 별도로 만들어서안전하게 놀 수 있도록 해놓은게 인상깊었어요. 바닥도 정비한 듯한 모습이었구요.    에서 내려오는 시원한 물로신나게 물놀이를 하고 있었답니다. 물이 맑아 바닥이 투명하게 보이고그다지 깊지도 않아서 아이들이 놀기에도 안성맞춤!      정말 재밌게 놀고 있죠?아이들 노는 모습을 보니 저도 풍덩 뛰어들고 싶더라고요.튜브나 물놀이용품은 바로 옆에서 대여가능하구요.평상도 대여해서 시원한 나무그늘에서 쉬실 수 있어요. 취사하기에는 조금 어려워보였지만,바로 인근 식당들이 많이 있어서주문하면 평상에서 먹을 수 있게 내오시더라고요.가격대는 백숙이나 닭볶음탕이 45,000원에서 50,000원선이었구요.     탈의실, 화장실도 별도로 구비되어 있답니다.샤워장도 있었는지는 기억이 가물가물하지만,일단 바닷물이 아니라서 머 괜찮을듯도 해요 ^^;;    로 올라가는 길그야말로 눈길 닿는곳마다 한폭의 산수화에요.그래서인지 사진찍으러 오신분들도 많더라고요.    깊은 산속에서 흘러내리는 물줄기보기만 해도 시원해보입니다.     올라가는길 왼쪽편에는간단히 산책할 수 있는 등산로도 있었구요.    가 가까워질수록바위틈을 흐르는 물살이 더욱 거세져서,카메라로는 화면잡기가 힘들었어요. 제가 사진을 잘 못찍어서 그런걸까요? ㅋㅋ     짜잔!!! 드디어  도착 사실 아랫쪽 입구에서부터 5분도 안걸려요.그래서 어르신분들도 많이들 폭포 구경하시더라고요.     하늘에서 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경의 는 여름철이면 많은분들이 찾아 더위를 식히는 명소래요. 더군다나 떨어지는 15m 높이에서 떨어지는 폭포물이신경통, 근육통, 산후통에 효험이 있다 하던데,듣던대로 많은분들이 폭포아래서 물을 맞고 계셨답니다.     몸뿐만 아니라 마음도 시원해지는 !!안전한데다 멋진 폭포의 경치까지 어우러져 당일코스로 다녀오기 안성맞춤!! 근처에 펜션을 짓고 있는걸 보니,조만간 숙박도 가능해질 듯 싶더라고요. 여느해보다 더 무덥다는 올 여름시원한 전남  로 가족끼리 놀러가시는건 어떨까요?지리산부터 화엄사, 피아골, 까지~전남 인근 둘러보기만 해도, 즐길거리 가득이랍니다. ^^**      ───────────────────────────────────────────────────   
곡성  기차마을  봄이면 축제가열려  풍부     레일자전거타기  태극기휘날리며 세트장과 기차타기여행 그대여  안녕  다음을 기약하며........  소나무와  풍차  주변경광이  아름다와 포즈을한컷  찍어밨지요...................어울리나요?                  곡성기차마을....연인과  가족나드리에  아주 적합함니다  행사도다채로와 좋읍니다  이곳을 구경하시고  4km남짓  도림사와 계곡을구경하세요  이곳또한  경치가좋읍니다.......     기차마을구경하고  20분거리인  도림사계곡      긴새월 물줄기가 만들어낸또하나의  작품이지요/              세월의  흔적 ...용소입니다    바위의  평평함이  세월을 말해줌니다          이곳은  도림사계곡을  구경하고나와서  30여km에  위치한  태안사입니다  ....규모는  크지않지만  경내에 여못이있어  아름답읍니다     이곳을  구경하고 지리산 산동면상위마을로 출발  산수유 축제장으로.............. 지리산 상위마을  ..산수유 축제     산수유는 3월중순부터  4월초가  아주절정입니다 마을전체 뿐이니라라  산이고 밭이고 온통노랐읍니다   계곡도좋고요       구경하시고 다음코스는  10분기리인  로   출발 ............? 지리산     높이가20m가량   눈이녹아        
  ​안녕하세요.논산시 소셜미디어 서포터즈 박서영입니다.​논산에서 가장 큰 공원이라면 대둔산 도립공원과 탑정저수지를 중심으로 조성된 공원을 꼽을 수 있습니다.논산시 벌곡면에 있는 수락계곡은 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물로 이루어지는 계곡으로 (화랑 폭포)와 선녀폭포 등 곳곳에 폭포가 있는 곳입니다. ​   ​대둔산은 특히 철쭉이 유명한 곳인데요. 황금연휴인 6일까지 대둔산에서는 철쭉제가 열렸습니다. ​   ​철쭉은 흔히 진달래와 혼동되지만, 진달래는 잎보다 꽃이 먼저 피며 흰 철쭉과 산철쭉으로 나뉜다고 합니다.철쭉의 독성은 애벌레로부터 꽃을 방어하기 위해 분비하는 그레이아노톡신이 있으니 만지지 않는 것이 좋지만 약성이 있어서, 독성을 제거하고 나면 약재로도 쓰입니다. ​   ​논산시에서는 지난 1997년 대둔산의 비경 중 가장 아름답고 신비로운 8곳을 선정하여 수락 8경이라 부르고 있습니다. ​   ​대둔산은 전라북도에서도 도립공원으로 지정하였고 충청남도에서도 도립공원으로 지정을 할 정도로 1,000여 개의 암석 봉우리가 6㎞에 걸쳐 있는 명산으로 계곡미와 물이 특히 유명합니다.그 물을 가장 가까이서 만나면서 쉬어볼 수 있는 것이 바로 수락계곡에서 캠핑하는 방법입니다. ​   ​대둔산 도립공원에는 지자체에서 운영하는 캠핑장이 자리하고 있습니다. ​   ​캠핑사이트에 빈자리가 없을 정도로 대둔산 오토캠핑장은 인기가 많습니다. ​   ​편의시설인 화장실과 샤워실, 요리를 할 수 있는 공간도 조성이 되어 있습니다. ​   ​이제 캠핑은 평범한 가족들에게도 전형적인 여가활동이 되었는데요.  오늘날의 캠핑을 여가활동으로 정립한 사람은 토머스 하이럼 홀딩라고 합니다. 그가 출간한 '캠핑의 길잡이'라는 책에서는 1877년 초창기의 캠핑에 많이 이용되던 교통수단인 카누를 타고 스코틀랜드의 하일랜드 일대에서 캠핑에 대한 경험 등이 담겨 있습니다. ​   ​이제 캠핑은 특정한 사람들이 누리는 것이 아니라 가족여행의 한 형태로 자리 잡았습니다. ​   ​대둔산의 수락 8경은 각각 제1경 군지계곡,  제2경 , 제3경 마천대, 제4경 대둔산 승전탑, 제5경 선녀폭포, 제6경 낙조대, 제7경 석천암, 제8경 논산 수락리 마애불로 지정해두었다고 합니다. 호남의 소금강이라고 부르는 곳입니다. ​   ​멀리서 보아도 대둔산의 절벽은 아름다워 보입니다. 깎아지른 절벽과 저녁 햇살에 비치는 기암괴석의 절경은 한 폭의 산수화로 대자연의 신비로움을 느끼게 해 줍니다. ​   ​자연이든, 사람이든, 어떤 것이든 간에 그 자리에 계속 서 있는 것을 보았을 때 고맙다는 생각이 들 때가 있습니다. 자연이야 사람이 인위적으로 건드리지 않는다면 계속 이곳에 있겠지만 세월이 흔들고 다른 이가 흔들면서 사람이 그대로 있는 것은 생각보다 힘든 일이라는 것을 압니다.그런 사람이 있다는 자체만으로도 큰 위안이 되듯이 수락계곡을 흘러가는 물은 계속 흘러가겠지만 이 풍광은 오래도록 변하지 않을 것 같아서 기분이 좋습니다. ​대둔산 도립공원 수락캠핑장 >> http://surakcamping.com/​ 대둔산 도립공원 수락캠핑장논산의 동북쪽 벌곡면에 위치,수락캠핑장, 야영데크 61개소, 차량1대 출입가능surakcamping.com ​ 설명사용기준평일주말, 공휴일비고캠핑장1개소당20,000원25,000원- ​ 수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡  ​   
오늘은 대둔산에 다녀왔습니다. 월요일부터 비가 온다는 소식이 있기에 늦가을 산행 코스로 대둔산 수락계곡과 영주사를 찾아 올해의 마지막 단풍을 구경했습니다. 단풍은 이미 절정을 넘겨서 늦은 감이 있었지만 만추의 계절을 만끽하기에 충분했는데요. 저와 함께 대둔산의 풍경 속으로 한 걸음 들어가 볼까요? 논산시 벌곡면 수락리에 위치한 대둔산 수락계곡은 여러 개의 등산 코스가 있습니다. 저는 제1코스 중에서 가장 손쉽게 오를 수 있는 승전탑부터 군지구름다리까지의 구간을 걸어 보았습니다. 수락계곡에서 마천대까지 오르는 대부분의 등산객들은 정상을 향해 가느라 승전탑을 지나치는 경우가 많습니다. 그런 안타까운 이유 때문일까요? 대둔산 수락계곡을 찾을 때마다 저는 빼놓지 않고 승전탑을 찾게 됩니다. 대둔산은 6.25전쟁 당시에 빨치산과 치열한 싸움이 펼쳐진 장소로 유명합니다. 전사한 1,376명의 호국영령을 추모하기 위해 1986년에 건립된 승전탑은 충남지역의 대표적인 현충시설 중 한 곳입니다. 승전탑에서 바라보는 대둔산의 전경도 추천할만하니 여러분도 잊지 마시고 찾아보시기 바랍니다.  대둔산 수락계곡은 초보자도 부담스럽지 않게 산행을 즐길 수 있도록 인공구조물인 데크가 설치되어 있습니다. 그 덕분에 아이들이나 연세가 많으신 어르신들도 평지를 걷는 것처럼 까지 갈 수 있습니다. 어느새 꼬깔바위가 보이니 목적지인 군지구름다리도 멀지 않았습니다.  늦가을 산행이라서 단풍이 모두 졌으면 어쩌나 걱정을 많이 했습니다. 하지만 지나친 기우에 지나지 않았는데요. 장소에 따라 1-2주 정도는 더 단풍을 구경할 수 있을 것 같습니다. 아직까지 올해의 단풍을 구경하지 못했다면 서두르시기 바랍니다. 에서부터는 가파른 계단을 올라야 합니다. 경사도가 상당해서 난간을 붙들고 오르내려야 할 정도이지만 다행히 군지구름다리까지는 0.3km의 근거리로 부담을 덜 수 있습니다.  군지구름다리는 규모는 작지만 혼자서 걸어도 출렁임이 느껴집니다. 여름에 찾았을 때는 등산객이 적어서 마음껏 포즈를 취하며 인증 사진을 찍었습니다. 그런데 이번에는 가을 산행을 즐기러 온 분들이 많아서 순서를 기다려 사진을 찍어야 했습니다. 다른 사람들의 각양각색의 포즈를 구경하는 것도 또 다른 재미였습니다.  군지구름다리에서 낙조대나 마천대까지 가볼까 한참 동안 고민을 했습니다. 하지만 등산화도 신지 않고 물도 챙기지 않았으니 계획 대로 발길을 되돌려야 했습니다. 아쉬운 마음을 멋진 풍경들이 채워줬습니다.  사진을 찍으면서 3시간 남짓 유유자적 걸은 대둔산 수락계곡의 산행을 끝내고 영주사를 찾았습니다. 계백 장군과 황산벌 전투에서 희생된 백제 병사들의 넋을 위로하기 위해 건립된 사찰로 미륵불과 오백 나한전 등이 입니다.  저는 대둔산을 배경으로 우뚝 선 영주사의 미륵불을 볼 때마다 완성도가 좀 떨어진 것 같다는 생각을 했습니다. 거대한 바위를 이곳까지 옮겨와 미륵불을 새길 거였으면 제대로 만들지 왜 이 정도밖에 못했나 실망하기도 했습니다. 그런데 오늘은 미륵불 앞에서 큰 깨달음을 얻었습니다. 그동안 저는 중생의 모습을 닮은 미륵불에서 관음보살상이나 비로자나불을 찾고 있었던 것입니다.  다 저물어서 어쩌면 초라해 보이기까지 하는 단풍을 마주한 시간이 주는 교훈이었습니다. 그동안은 오백 나한상 중에서 가장 잘생긴 모습만 찾아보았는데요. 오늘만큼은 못난이 나한상의 모습을 사진에 담아 봤습니다. 부릅뜬 눈으로 책을 붙들고 있는 모습이 저를 닮았습니다.  대둔산의 단풍은 부처가 열반했을 때 슬퍼하는 제자들을 위해 발을 보여준 것처럼 저에게 깨달음의 표상으로 다가왔습니다. 화려한 단풍놀이는 끝났지만 아직 마지막 잎을 떨구지 않고 기다리는 나무들이 있습니다. 제가 늦가을 대둔산 수락계곡으로의 산행을 추천하는 이유입니다. ​대둔산 수락계곡: 충남 논산시 벌곡면 수락리영주사 : 충남 논산시 벌곡면 덕곡길 73​  수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡승전탑충청남도 논산시 벌곡면 수락리 산15-13영주사충청남도 논산시 벌곡면 덕곡길 73 ​​ 
산행일시 : 2021.08.12.산행코스 : 수락계곡주차장--군지구름다리-마천대-낙조대-석천암-선녀폭포-주차장.산행시간 : 10:25 ~ 14:37.그래도 여름산행인데 계곡산행 한번쯤은 시도를 해봐야 되지 않겠나?그래서 오늘 대둔산 수락계곡으로 가 본다.아쉬운것은 딱 하나, 바로 계곡의 수량이 너무 적다.​  호남의 소금강이라 불리는 대둔산은 정상인 마천대(879.1m)를 비롯하여 사방으로 뻗은 여러 산줄기가 어우러져 칠성봉, 장군봉 등 멋진 암봉을 이루고, 삼선 바위, 용문골(장군봉, 칠성봉), 금강통문(동심암, 금강암, 약수터, 삼선암, 왕관암, 마천대) 등 사방으로 기암괴석과 수목이 한데 어우러져 산세가 수려하다. 마천대에서 북쪽 능선을 따라 낙조대에 이르는 구간은 특히 장관으로 이 낙조대에서 바라보는 일출.일몰 광경이 일품이다. 1977년 도립공원으로 지정되어 관광객을 위해 케이블카, 금강 구름다리 등이 설치되어 새로운 명물이 되었다. 5분 정도 케이블카를 타고 내려서면 가파른 계단을 올라 금강구름다리인데 이는 임금바위와 입석대 사이를 가로질러 놓은 것으로 높이 81m, 길이 50m다. 이곳에는 또한 진산의 태고사, 운주의 안심사, 별곡의 신소운사 등의 유서깊은 절도 남아 있다.[네이버 지식백과] 대둔산도립공원(전북) (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 숨겨진 아름다운 계곡, 수락계곡은 대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 와 비경을 간직하고 있으면서 최근까지 잘 알려지지 않았던 계곡이 바로 논산시 벌곡면의 수락계곡이다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 수락계곡의 명물이다.특히 가을철이면 노랗게 물든 단풍과 푸른 소나무가 기암괴석과 어울려 색조의 장관을 이룬다. 약 60도 경사의 가파른 220철제 계단인 절벽 사이로 길게 뻗어 있는데 이 계단은 대둔산 정상으로 가는 등산객들을 위해 암벽 사이에다 설치해 놓은 것으로 수락계곡을 찾아 온 사람이라면 한번쯤 오르게 되는 명물로 꼽히는 다리이다.[네이버 지식백과] 수락계곡 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 몇년전엔 사유지라고 비싼 주차료를 징수했었는데 이 넓은 주차장이 이제 무료 주차장이 되었다. 대단히 감쏴^^​ 깨끗한 화장실까지 갖추어져 있으니 대둔산 수락계곡코스 앞으로 많이 찾아 주어야 하겠다.​ 이 아름다운길을 걷다보면,​  월성봉과 바랑산 코스가 우측을 이어진다. 내년 봄 철쭉시기에 찾아 볼 수 있는 기회가 생겼으면 좋겠다.​ 조금 난해한 안내도, 나만 그런가?​ 여름숲 단풍나무숲길, 걸을만하다.​ 홀산이니 바쁠것이 하나도 없다. 승전탑으로 오른다.  승전탑은 1950년 10월부터 1955년 1월까지 5년간에 걸쳐 대둔산 일대에서 활동하던 북한군과 빨치산을 토벌하다 산화한 국군과 경찰관, 애국청년단원 등 1376명의 호국영령을 추모하기 위해 1986년 세워진 추모탑이다.​ 아쉬운것은 승전탑으로 가는 계단에 사람의 흔적이 너무 적다는 것이다.대둔산 수락계곡을 찾는다면 꼭 한번쯤 다녀 오기를 권한다.​ 월성봉과 바랑산 방향의 멋진 암릉들이 손짖을 한다.  안내도에 눈길을 한번주고,​ 하산하게될 석천암 갈림길을 지나​ 무지막지한 데크길을 따른다.​ ​ 위 끝이 뽀족한 꼬깔처럼 생겼다고 꼬깔바위란다. ​ 그리고 , 아쉬운 수량^^​ 행복 끝, 고생시작​ 심장이 터질듯한 수직계단을 오른다.​ ​ 거대한 협곡이 가히 위협적이다.​ 군지구름다리로,​ 군지구름다리는 길이 45m, 폭 1.05m, 지상까지 높이 47m로 구름다리를 건널 때면 은근히 두다리에 힘이 들어간다.​ ​ ​ 이제는 끝이 보이지 않는 오름길이 이어진다.​ 무념무상의 시간,​ ​ 오늘 점심을 예약한 대둔산 맛집 야외 만찬장이다. ​ 밥값은 해야지, 끝이 어딘지 올라보자.​ ​ 바로 이 모습이 기다리고 있으니~~~​ ​ 마른 입이 쩍하고, 다물어 지지를 않는다. ​ 대둔산 정상 "마천대 개척탑"대둔산도립공원의 개척탑은 등산로 개척을 기념하기 위해 지난 1970년 11월, 완주군민들이 직접 자재를 운반하여 설치한 약 10m 높이의 탑으로 처음에 콘크리트탑 이었던 것을 1989년 10월에 스테인레스판으로 정비하여 현재의 모습을 갖추었다고 한다.​ 내년 봄에 가봐야할 바랑산 방향,​ 그리고 대둔산의 상징 아기자기한 암릉 "호남의 소금강"을 마음껏 즐긴다. ​ 아픈 어깨와 발목을 핑게로 암릉능선을 포기하고 등로를 따라 안전하게 진행한다.​ ​ 용문골 갈림길을 지나,​ ​ 대둔산의 환상적인 일출을 상상해 본다.​ ​ 거대한 암봉을 지나​ 일몰 명소 낙조대, 새로 구입한 핸드폰 택배가 도착했단다.https://n.news.naver.com/article/016/0001874506?type=main “카메라 최고 사양” 중국폰 vs 삼성폰, 실제 사진 비교해 보니[헤럴드경제=최준선 기자] “아직까지 갤럭시S21 울트라를 이길 스마트폰은 없다!” 삼성전자의 최고 사양 플래그십 스마트폰 ‘갤럭시S21 울트라’ 제품이 카메라 성능으로 전 세계에서 호평을 받고 있는 가운데, 화웨이n.news.naver.com 바로 하산시작, ㅋㅋ​ 하산길도 결코 만만치가 않다.​ ​ ​ 삼거리에서 석천암코스로,​ ​ 지나온 암릉능선이 파노라마처럼 펼쳐진다.​ ​ 석천암 석천암은 절대 출입금지라는 경고에 감히 대문을 열어 보지도 못했다.​ ​ 계곡으로 내려가는 길인데 독수리봉?​ ​ 언젠가 이 바위 아래서 엄청난 폭우를 피해간적이 있다.​ 석천암 갈림길을 빠져나와, ​ 다시 원점으로 향한다.​ 선녀폭포,  선녀의 하얀 비단 치마처럼 물줄기가 흘러서 선녀폭포란다. 하늘나라 옥황상제께서 선녀폭포는 기암괴석에 둘어싸여 있고 경치가 아름다워 선녀들에게 목욕을 하러 내려가도 좋다고 했다나. ​ 가을빛의 단풍나무숲은 어떨까? ​ 살짝 맛보기?​ 오랫만에 찾은 대둔산 수락계곡코스,  여름의 끝자락에서 잘 놀다간다.​ 
  [가을여행,가볼만한곳 추천 "& 화엄사"]​​지난번 가을여행으로 우리 세가족 지리산~까지 꽤 먼길이였는데 하루는 숙소에서 신나게 놀고다음날은 쪽 가볼만한곳 찾아 가을여행을 즐겼다.아이와 집에서 지지고볶고 평일을 보내고주말은 세가족 함께 붙어서 여행가는걸 좋아하는데가을여행 제대로 하고 왔다~날이 그리 춥지도 않았고 공기도 좋았던 여행!!이제 비가오고 나면 더 추워져서 이제 가을은 정말 안녕일텐데여행 , 화엄사 이야기 시작합니다.​​   구  /  례  /  여  /  행  /  수  /  락  /  폭  /  포  /  &  /  구  /  례  /  화  /  엄  /  사​​     우리가 지리산여행을 떠나면서 묵었던 곳은지리산 더케이 가족호텔!!아이와 묵기엔 온돌룸으로 좋았고 온천사우나도 있었고호텔내에서 석식도 가능해서 편안하게 맛있는 지리산흑돼지까지 맛보고왔다.​https://hoom1774.blog.me/221698209692 <The-K 지리산가족호텔>인터파크투어,가을여행,가볼만한곳[여행 "The-K 지리산가족호텔"(숙소,석식,조식,사우나)]​​지난주 우리 세 가족 단풍 구...hoom1774.blog.me ​​   다음날 조식까지 맛있게 먹고 어디갈까 하고 찾아보니숙소 근처에 있던 !!아들이 폭포를 제대로 본적이 없어서 큼직한 폭포를 예상하고 왔는데그리 크지는 않았지만 단풍구경하기엔 좋았던..ㅋㅋ주차장과 너무 멀리있어서 아빠는 그냥 근처에서 대기했고엄마랑 둘이 폭포 구경왔어요~​​     와우 폭포닷!!ㅋㅋㅋ 생각했던것보다 큼직하지는 않았지만물도 깨끗하고 한적하니 좋았다.​​   요기가 메인인듯싶은데..ㅋㅋㅋ​​   우리도 여기서 기념 촬영해요~우리아들  사진 찍는 포즈보라며..ㅋㅋㅋ 브이브이!!​​     가을가을한 풍경이 아주 좋네요~근데 아들이 빨리가자~ 아빠는 언제 내려오냐 전화와서대충 부랴부랴 보고 가요~​​     가는길에 홀씨가 딱!! 그냥 지나칠 아이가 아니죠~ㅋㅋ후후후~ 열심히 불어봐요~​​   가 기대이하로 볼게 많지 않아서우린 바로 화엄사로 가요~​입장료성인 3,500원 / 7세미만 무료​차량 이용하면 차 주차전에 입장권을 먼저 발급해주신다.우리아들은 아직 무료구나~​​     가을가을한 나무들 보면서 올라가요~유모차, 자전거 이용시에 조금 불편하다~​​   화엄사 올라가는길에 귀여운 동자승!!​​     12시 정각에 갔더니 종을 치고 계셨던~​​     우리아들은 종을 치던지 말던지..ㅋㅋ그저 신나심~​​   날씨가 너무 좋았던~정말 춥다고 생각하고 갔는데 많이 더웠던~​​     생각보다 가 많아서 좋았다~가을분위기 물씬나구요~​​       종교가 있는건아니지만 꼭 여행가면 절을 가게되는거 같다.​​     우리아들은 그저 뛰어놀고 흙을 만지고 돌맹이 줍고 노는게 좋았던근데 걷는거는 너무 싫어했던..ㅋ 자전거 들고 갔다가계단이 많아서 거의 자전거를 짐처럼 들고만 다녔다는 웃픈이야기..ㅋㅋ​​     낙엽이 우수수 떨어지고 너무 예뻤던 길!!아이와 함께 가기 좋았다.여행간다면 한번쯤 가보면 좋을곳~​​​  [화엄사]​▶주소 ㅣ 전라남도 군 마산면 화엄사로 539▷전화 ㅣ 061-783-7600▶이용시간 ㅣ AM07:00~PM19:30​ 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539      ​ 
산수유꽃으로 유명한  산동면의 전남 군 산동면 에 시원한 여름 나기를 위해 물맞이하는 관광객들이 많아 보는 이도 시원하다. 지리산온천랜드전라남도 군 산동면 지리산온천로 261 지리산온천 #임신영 #광주음식사진 #광주광고사진 #광주상업사진 #협동조합포토인 #광주요리사진 #광주메뉴판사진#광주쇼핑몰사진 #광주사진 #광주광고스튜디오 #광주상업사진스튜디오 #광주스튜디오 #광주광고사진#광주사진작가 #광주인테리어사진촬영 #광주모델하우수사진 #음식사진 #모델하우스사진촬영 ​#인테리어사진촬영 #수락푝포 #여행 #관광 # 
대둔산 등산코스 (케이블카 매표소 ~ 금강구름다리 ~ 삼선계단 ~ 마천대 ~ 수락계곡) 등산 후기할렐루야 섹시한킹콩임섹시한킹콩은 주말을 맞이해서우리 @strangerseoul 멤버들과 함께대둔산 등산을 다녀왔다! 대둔산 등산코스어떻게 코스를 계획하면 좋을까?! 대둔산 등산코스는 여러 가지가 있다​1. 수락계곡에서 올라가는 방법2. 능선을 타고 마천대까지 가는 방법3. 케이블카 매표소에서 금강구름다리 삼선계단을통과해서 가는 방법 4. 그 외 기타 방법​나는 대둔산의 꽃이라고 할 수 있는케이블카 매표소 ~ 금강구름다리 ~ 삼선계단 ~ 마천대 ~ 수락계곡으로 코스를 잡았다 대둔산 입장료 및 주차장에 관해서 완주를 통해서 가면​별도 입장료는 없고 주차요금만 받는다하지만 이마저도 코로나19로 인하여종료 시까지 무료로 주차가 가능하다  들어가자마자 좌측으로 가면  넓은 주차장과 화장실이 있다 대둔산 케이블카 매표소까지  아까 초입에서 오른쪽으로 가면 상가를 옆에 끼고 올라갈 수 있다  쭉 가다 보면 #대둔산 관광호텔이 정면이 보이는데  우측으로 꺾어서 쭉 올라가면  대둔산 케이블카 매표소가 있다  대둔산 케이블카 비용은 편도 8,500원왕복 11,500원이다 ​힘들이지 않고 대둔산 정상을 가고 싶다면대둔산 케이블카를 추천한다! 대둔산 등산코스금강구름다리까지"경사도가 미쳤다" 케이블카를 지나 위 건물이 보인다그러면 오른쪽으로 쭉 가서  계단을 타고 올라간다  다리를 지나서 시작될   오르막길  계속해서 올라간다  뒤를 돌아 보면 이런 느낌?!  계곡길을 타고 올라가기에 정말 빡세다  마치 오색을 온 기분은 무엇일까  잠시 휴식을 취하고  다시 올라간다  정자가 있지만 이미 한번 쉬었기에  다시 쭉 올라간다  좌측으로 꺾어서 금강구름다리 방향으로 향한다  아이고아이고가 절로 나오는 경사도  금강구름다리까지 400m  힘들게 올라가다 보면  등산로와  상부 케이블카 갈림길이 나오는데금강 구름다리를 가기 위해서는상부 케이블카 방향으로 일단 가야 한다!  올라갔다가 다시 내려가면  다시 갈림길 여기서 우측으로 꺾는다  꺾어서 올라 석문을 지나면  드디어 멋지게 펼쳐진 금강구름다리에 도착한다 대둔산 금강구름다리"이곳의 경치는 정말 아름답다"​  구름다를 지나서   이 뷰를 보면 지금까지 힘들었던오르막길에 대한 생각이 싹 사라진다정말 정말 멋있다  뒤쪽으로 돌아보면 이렇게기암괴석과 어우러진 나무가절망정 말 아름답다  다리를 건너오면 이렇게 전망대가 있는데  여기서 보는 금강구름다리와    경치들은 정말 정말 아름답다! 이제는 삼선계단으로! 금강구름다리를 지나서 삼선계단으로 향하는 길  내리막길도 잠시  미친 오르막길이 시작된다  올라가는 길 사람들은 다 헉헉거린다  삼선계단까지 150m  오르는 길에 약수정휴게소에 도착한다  이곳에서는 얼음물 아이스크림 어묵 국물 등다양한 먹거리를 팔고 또한 화장실도 있다!  올라가면 정자가 하나 보이고  드디어 삼선계단이 도착해간다는표지판이 보인다   좌측으로 가야 삼선계단우측으로 가면 우회로를 통해서대둔산 정상 #마천대 를 향해갈 수 있다 아찔한 대둔산 삼선계단 이렇게 올라가는 코스 정말 아찔하자​참고로 대둔산 삼선계단은 반대쪽으로 내려오는 건 불가하고올라가는 것만 가능한 일방통행이다!  주변에 이런 경치를 맛볼 수 있어 정말 아름답다  우리 @strangerseoul 멤버들과삼선계단에서 단체샷 :)  여기서 앞에서 사진을 찍으면뒷배경으로 정말 아름다운 뷰가 펼쳐진다​내가 #대둔산등산코스 로케이블카 매표소 방향에서 시작한 이유를 알겠지?여기 뷰가 정말 미쳤기 때문이다 대둔산 정상 마천대까지역시나 기승전 오르막길 :) 삼선계단을 지나서 다시 출발!  다시 오르막길이 펼쳐진다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 토나오게 올라간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  현재 위치는 어기!  이곳에 갈림길에 오면  마천대 방향으로 꺾어서 간다  마천대까지 0.2km  역시나 쉬지 않고 올라가면  #대둔산 정상 #마천대 에 도착한다!    이것 뷰 또한 너무너무 아름답다사람들이 대둔산을 찾는 이유를 알겠다 수락주차장 방향으로 하산다시 왔던 길로 돌아 내려가면수락주차장 표지판이 있는데그 표지판을 따라서 하산한다  전 날 비가 와서 질퍽거려서 상당히 미끄러웠다  수락 주차장까지 4.0km  이렇게 내려가다 보면  두 개의 표지판이 나오는데 방향으로 내려가야 한다!(여기서는 지도 앱을 통해서 지도 정치를 하고 내려가길 바란다)  계속 내려가다 보면  이렇게 탁 트인 뷰가 나오면서  데크 계단으로 내려가는데  이곳 경치도 정말 아름답다!  내려가는데 상당히 미끄럽다  넓은 공터에서 잠시 쉬었다가 다시 출발한다  수락주차장까지 2.9km   계속 내리막길 무릎 관리하면서 천천히 내려간다  갈림길이 나오는데 왼쪽 수락주차장 방향으로 간다  데크 계단을 내려가다 보면 또 다른 구름다리의 출현계속 수락 계곡을 향해간다 구름다리 하나가 나타나는데 이 또한 정말 멋있다!  국립공원처럼 잘 관리된 계단을 올라가면  갈림길이 나온다 표지판을 잘 보고 내려간다  여기서 펼쳐진 뷰는 정말 아름답다북한산 진관사 방향으로 하산할 때보다더더더더더더 아름답다!  긴 데크를 내려가다 보면  가 나타난다! 여기서부터는 마실길! 현재 위치  여기서부터는 정말 길이 좋다  다 데크로 만들어놔서 길이 정말 좋고  가는 길 자체가 너무 이뻐서힐링이 된다  수락 주차장까지 1.0km  계곡을 지나  푸릇한 인도 길과  아스팔트 길을 지나면 수락주차장에도착할 수 있다 :) 대둔산 등산섹시한킹콩의 생각은?! 내 어플상으로 거리는 20km인데....솔직히 20km는 아니고 한 10km 정도 생각하면 된다(진짜 시계 한번 수리 하로 가야겠다ㅠㅠㅠ)​엄청 쉬고 사진 찍고 계곡에서 놀면서걸린 시간은 6시간 30분, 그냥 보통 거리로는 5시간이면 충분히 완주할 수 있는 거리이다.​또한 #대둔산등산코스 를 고려할 때케이블카 매표소 ~ #금강구름다리 ~ #삼선계단 ~ #마천대 ~ #수락계곡 이 도 많고내려가서 계곡물에 발 한번 담그면서여유를 즐 길 수 있기에 섹시한킹콩은 이 코스를 추천한다!​ 
아이와 가볼만한곳 전북 완주 대둔산 케이블카를 찾아보게 되었는데요 누구나 쉬이 대둔산 정상부까지 이동해 볼 수있는 시설로 가족, 친구, 연인과 함께 찾아볼 만한 장소로 소개해 봅니다. 아이와 가볼만한곳 대둔산 케이블카글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내대둔산 케이블카 주차요금은 과거에는 유료였으나 현재는 전 국민을 대상으로 대둔산 도립공원을 방문하는 탐방객들의 편의 증진 및 주차질서 확립에 기여하고자 시설 사용료를 폐지 함에 따라 무료로 이용할 할 수 있으며 주차장에 주차 후 식당가를 거쳐 대둔산 케이블카 탑승장으로 향할 수 있습니다. 주차장에서 대둔산 케이블카 탑승장까지는 약 10여 분 정도 소요된답니다. 1. 대둔산 케이블카 하부역사대둔산 케이블카 하수역사 입구에는 낭만이 깃든 대둔산 케이블카라는 글귀와 함께 이곳의 캐릭터로 남자 캐릭터는 파란색으로 Olea(올리아) 여자 캐릭터는 분홍색으로 Galea(갈리아)가 있는데요 대둔산에 올라 갈래?를 뜻하고 있습니다.  의자에도 천사 날개가 있어 아이 사진을 담아주기도 하였답니다. 대둔산 케이블카 요금은 왕복 성인 12,500원 어린이 9,500원이며 탑승은 20분 가격으로 진행되고 있습니다. 하부 탑승장에는 대둔산의 사계랄 담은 사진을 전시하고 있어 이를 잠시 감상해 보기도 하였는데요 사계절 언제 찾아도 멋진 풍경을 감상할 수 있는 대둔산 입니다. 대둔산 하부 탑승장 위로는 금두꺼비 돌할머니가 위치하고있는 대둔산힐링센터가 자리하고 있으며 그 위로 등산로를 따라 대둔산 정상까지 이동할 수 있습니다. 대둔산 도립공원은 전북과 충남에 걸쳐 72.64㎢에 이르는 넓은 면적을 지니고 있는데요 가파른 대둔산 등산로 외에도 하트 모양의 둘레길도 조성되어 있어 이를 따라 걸어보기에도 좋습니다. 아이와 가볼만한곳 대둔산케이블카 대둔산 정상인 마천대 까지는 찾아보진못하고 아이들은 케이블카 탑승 후 전망대, 상부역사 카페에서 시간을 보내고 저는 금강구름다리까지 찾아보았습니다.  대둔산 케이블카는 선로길이 927m에 경사 23°를 유지하며 2대가 서로 교행하는 왕복식 케이블카로 하부역사에서 부터 상부 역사까지는 약 5~6분정도 소요되며 동시 50명이 탑승할 수 있다고 합니다.  탑승시간이 조금 남아서 하부역사에 마련된 포토존에서 사진을 담아보기도 하였습니다.  아이와 가볼만한곳 대둔산 케이블카 하부 탑승장에 그려진 삼선계단 트릭아트 와 서핑, 천지창조등 과 함께 추억을 남겨 보기도 하였는데요 케이블카 외에도 찾아볼만한 공간이 많아 시간을 보내기 좋았습니다. 대둔산 삭도에서 사용하는 와이어 로프(WIRE ROPE)도 볼 수 있었는데요 가늘어 보이지만 길이 1km에 무게만 5톤에 달해 견고하고 안전하게 이용할 수 있답니다.  발열 체크를 한뒤 입장 케이블카에 탑승 할 수 있었는데요 코로나19와 겨울이라는 시기가 겹쳐 이용객들은 많이 없어 한산한 편이었습니다.마스크 미착용 시 탑승 제한이 되니 마스크 착용은 필수입니다. 코로나19 확산 방지를 위해 매일같이 방역소독을 실시하고 있다고 하는 대둔산 케이블카 창도 깨끗하여 내부에서 외부를 바라보기에도 좋았습니다.  대둔산 케이블카는 1988년에 착공하여 2년 6개월의 공사를 거친 뒤 1990년 11월에 운행개시 하고 927m의 길이에의 하늘길을 안전사고 없이 운행되고 있다고 합니다. 상부역사에 도착하고 조금의 계단을 오르면 전망대가 자리하고 있는데요 전망대에는 휴게소가 위치하고 있으나 코로나19로 인해  현재는 운영이 중단된 상태입니다.  전망대에서 신라 문무왕때 원효대사가 처음 이 바위를 보고는 발길이 떨어지지 않아 3일을 이 바위 아래서 지냈다는 전설이 남아 있는  동심바위도 바라 보았는데요 바람이나 사람이 밀면 떨어져 내릴 거 같은 바위지만 수천 년의 시간 동안 지탱하고 있는 모습이 신비로웠습니다.   눈 쌓인 대둔산의 모습을 보고 싶었으나 그러진 못하고 잔설(殘雪)과 고드름을 통해 겨울 산의 매력을 느낄 수 있었습니다. 전망대 부근에 아이들에게 딱 맞는 천사날개가 있어 딸아이 사진도 담아 주었네요 아이와 함께 금강구름다리다리 까지 가보려 했으나 계단이 가파르고 미끄러워 위험해 상부역사 카페에서 놀게하고 저 혼자 금강구름다리 찾아보았는데요 대둔산 상부역사 카페에는 동박새가 들어와 먹이를 먹고가는 색다른 를 선사하기도 한답니다.  상부역사에서 금강구름다리까지는 거리는 100m로 가깝지만 계단이 가팔라 오르는데 주의를 요해야 한답니다. 2. 대둔산 도립공원기암괴석이 어우러진 호남의 금강산이라 불리는 대둔산(大屯山, 878m)은 암벽등산을 하시는 분들에게도 널리 알려진 바위 산으로 오르는 방법은 대둔산을 오르는 방법으로는 충남 논산시 수락계곡을 따라 선녀폭포, , 서각봉, 마천대로 오르는 방법과 대한불교 조계종 제17교구 본사인 금산사의 말사인 안심사(安心寺)에서 부터 오르는 방법 대둔산 호텔에서 부터 등산로를 따라 오르는 방법 등 다양한데요 가장 빠르게 오를 수 있는 방법이 케이블카 탑승 후 정상까지는 약 700m, 40분에서 1시간에 오를 수 있는 방법이랍니다. 3. 금강구름다리아이와 가볼만한곳 대둔산 케이블카 상부역사 계단을 따라 오르면 볼 수 있는 대둔산의 백미 금강구름다리는 임금바위와 입석대(立石臺)를 잇는 길이 81m, 너비 1m의 다리로 1985년 9월 27일에 완공된 우리나라 최초이자 최장의 현수교인데요 대둔산의 절경과 어우러진 풍경으로 이곳을 찾는 사람들의 시선을 사로잡는답니다. 2021년 말 기존의 금강구름다리를 안전상 철거한 뒤 새롭게 길이를 줄이고 폭을 넓힌 금강구름다리였는데요 출렁거림과 아찔함을 느낄 수 있는 출렁다리로 대둔산 케이블카 탑승객 들이라면 대둔산 정상 마천대 까지는 힘드시더라도 금강구름다리까지만이라도 찾아보시면 좋으실 거예요 금강구름다리 정면으로는 1986년에 개설된 계단으로 경사 51° 일방통행으로 하늘을 향해 우뚝 솟은 바위봉우리를 길이 36m, 121개 철계단으로 암벽을 타듯 오를수있는 삼선계단(삼선구름다리, 삼선철교)가 자리하고 있으며 그 뒤로 대둔산 정상인 마천대(摩天臺,878m)를 볼 수 있습니다.  금강구름다리 30여 년 전 학창시절 처음 이곳을 건널 때에는 두려어서 눈을 감고 건널 수 있었는데 이제 수십 번을 건너보니 두렵지 않더라고요  4. 삼선계단,마천대금강구름 다리의 두려움은 극복하였지만 삼선계단은 여전히 두려움의 대상이 되어주는데요 2번은 기어올라보았는데 정말 두려운 구간이 되어준답니다. 일방통행으로 다시 내려올 수 없으니 무서우신 분들은 처음부터 발을 드리우지 말고 우회하는 등산로를 따라 정상 마천대로 향하시는 걸 권장합니다.마천대의 명칭은 하늘을 어루만질 만큼 높다는 뜻으로 원효대사가 이름 붙였다고 하며 정상에는 1970년 완주 주민들이 직접 자재를 운반해 세운 10m 높이의 개척탑이 우뚝 서 있습니다.   금강구름다리 까지 찾아본뒤 케이블카를 이용해 내려와 다시 대둔산힐링센터를 찾아 대둔산의 기운을 받아 보았는데요 대둔산 봉우리가 보이는 곳에 사진을 담아 보기 좋게 의자도 놓여 있었습니다.  5. 대둔산힐링센터대둔산 힐링센터에는 돌할머니 상과 소원을 들어주는 금두꺼비 바위가 자리하고 있는데요 후배가 이곳에서 기도를 드리고 시험에 합격을 하였다고 하여 저도 대둔산을 찾으면 이곳에서 소원은 빌곤 하는데요 이번에는 코로나19로부터 자유로워지길 기원하였으니 조만간 들어주시겠죠 -금두꺼비의 유래-  먼 옛날, 제민이라는 자의 꿈에 한 도인이 나타나서 "바다를 건너온 금두꺼비에게 좋은 짝을 만나게 해주면 금두꺼비가 모든 사람의 소원을 다 들어준다.라는 현몽을 꾸었게 되었고 금두꺼비의 짝을 찾아 전국을 헤매던 중 바로 이 대둔산 아래서 "음음" 하면서 우는 숫두꺼비를 찾았고 이곳에 금두꺼비의 보금자리를 마련해 주게 되었는데 그 후로 금두꺼비의 보답으로 소원을 간절히 기원하면 반드시 이루어 준다고 합니다. 금두꺼비 오른쪽으로는 숫두꺼비가 자리하고 있답니다. 가족, 연인, 친구 와 함께 찾아 소원도 빌고 대둔산 바라보며 힐링해 볼 수 있는 대둔산힐링센터 대둔산케이블카를 이용하시면 더불어 찾아보세요~   - 마무리 글 -아이와 가볼만한곳 대둔산 케이블카  놀거리 많은 곳으로 방학 및 주말을 활용하여 아이들과 함께 나들이 겸 찾아보시어 추억을 만들어 보시면 좋겠습니다.  ​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  대둔산케이블카전라북도 완주군 운주면 대둔산공원길 55마천대전라북도 완주군 운주면 산북리금강구름다리전라북도 완주군삼선철계단전라북도 완주군 운주면 산북리 산 15-1대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34 
​안녕하세요.논산시 소셜미디어 서포터즈 임영선입니다.​논산에서 가장 경치가 좋은 곳을 찾으라면 모두가 논산 8경을 추천할 것입니다. 논산 8경은 모두 각각의 아름다움을 간직하고 있습니다.​그중에서 논산 제3경인 대둔산 수락계곡은 춘하추동 사계절 모두 아름답습니다. 특히 봄에 월성봉의 넓게 펼쳐진 철쭉 군락지나 가을에 불붙는 듯한 가을 단풍 그리고 눈이 내리면 기암 괴석에 쌓인 눈이 마치 금강산의 일만이천봉을 닮아 있습니다. ​ <수락계곡에서 내려오는 물이 모이는 수락 저수지>​수락계곡은 정확한지는 모르겠지만 아마도 물 ‘수’에 떨어질 ‘락’ 자를 써서 수락계곡이라 이름 붙여진 것은 아닐까? 그렇다면 물이 풍부한 지금 이 시절이 가장 볼만하니까 수락계곡이란 이름을 붙였을 것이라고 조심스럽게 추측해 봅니다.​ <오랜 세월 수락 마을을 지켜준 노거수>, <코로나19 예방 문구 마스크 꼭!!!> ​ <수락 계곡을 품고 있는 대둔산 안내도> ​​수락계곡은 그리 유명한 계곡은 아닙니다. 그러나 계곡 초입부터 맑은 물이 흐르며 만든 작은 폭포와 청량한 물소리는 여름의 더위를 상쾌하게 날려 버립니다. 그리고 유명 관광지처럼 많은 인파가 없어서 조용히 수양하듯 피서를 즐길 수 있습니다.​옛사람들은 조용한 계곡을 찾아가 탁족을 하며 여름의 더위를 피했습니다. 발은 온도에 민감해 찬물에 담그면 온몸이 시원해질뿐더러 흐르는 물이 온몸에 기를 자극해 건강에도 좋다고 합니다. 그러니 탁족은 옛사람들에게 배우는 피서의 지혜입니다.​ <인지라는 글자가 새겨진 바위> ​수락 계곡 수목이 우거진 곳에 길짐승이 앉아 있는 듯한 작은 바위에 탁영(濯纓)이라는 한자가 새겨져 있습니다. 탁영이란 탁영탁족(濯纓濯足)에서 따온 것으로 ‘갓끈과 발을 물에 담가 씻는다.’는 뜻입니다. 이는 세상의 부귀영화에 얽매임이 없이 자연에 순응하면서 순진무구한 아이들처럼 맑고 초연하게 살아감을 비유한 말입니다. ​탁영이라는 암각 옆에 보면 인지(仁智)라는 글자가 바위에 새겨져 있습니다. 이 말은 『논어』의 「옹야(雍也)」편에 보면 ‘지혜로운 사람은 물을 좋아하고, 어진 사람은 산을 좋아한다고 합니다. 지혜로운 사람은 움직이고, 어진 사람은 고요합니다. 지혜로운 사람은 즐겁게 살고, 어진 사람은 장수한다.라는 말에서 따 온 것 같습니다. 아마도 선비들이 더운 여름날 이곳에서 탁족을 하다가 써넣은 것 같은 생각이 듭니다. ​꼭꼭 숨겨진 볼수록 아름다운 계곡 숨겨진 대둔산 도립공원에는 많은 계곡이 있고 많은 물줄기가 모여 있지만 수락계곡만큼 가 많은 곳은 드뭅니다. 그런데도 전국적으로 알려지지 않아 비밀의 계곡 신비의 계곡이라 불린다. 특히 수락 계곡 안에 있는 군지 계곡은 그 전설 또한 신비롭습니다.​ <전설을 담고 있는 군지 계곡> ​군지계곡은 양쪽이 깎아지는 절벽으로 약 1Km 정도 되는 계곡입니다. 지금은 좁은 계곡 사이로 낙석의 위험이 있어 철망을 쳐서 출입을 통제하였습니다. 이곳은 백제시대 때 신라군이 공격해 오자 백제 병사들이 계곡에 숨어 있다가 신라 선발대를 공격하여 전공을 올린 곳입니다. 임진왜란 때는 왜병이 숨어 있다가 조선군에게 발견되어 죽임을 당하였고, 6. 25 때도 북한군이 은신하고 있다가 사살되었다고 합니다. 그래서 이곳을 군지옥골(軍地獄)이라고 불렀다는 이야기도 있습니다.​ <수락계곡 첫 번째 만나는 선녀폭포>, <한낮에도 어두컴컴할 정도로 숲이 우거진 수락계곡 물줄기> ​수락계곡은 노령산맥에 속하는 대둔산에 있는 계곡입니다. 맑은 물이 계곡을 내려오면서 여러 개의 폭포를 만들어 경관이 수려합니다. 그리고 골이 깊고 나무들이 빼곡히 자라 한낮에도 햇빛이 들어오지 못해 어두컴컴합니다.​이름 모를 작은 폭포는 계곡을 오르면서 수없이 볼 수 있습니다. 그중 선녀들이 내려와 목욕을 했다는 전설이 있는 선녀 폭포는 그리 크지 않지만 청량한 물소리가 더위를 피하러 온 사람들에게 시원함을 선사합니다. ​ <수락 계곡에서 가장 규모가 큰 수락 폭포>, <수락 폭포 위로 철계단을 오르면 보이는 쌍폭포> ​조금 더 오르면 가 나타나는데 폭포의 물이 직각으로 쏟아져 내려오는 것이 아니라 70도 정도에서 비스듬히 내려오기 때문에 가까이 가더라도 물벼락을 맞지 않습니다. 그러나 떨어지는 물소리는 소름이 돋게 만들 정도로 시원합니다. 폭포 아래 만들어진 조그마한 소(沼)에는 1급수에만 산다는 가재가 느릿느릿 먹이 잡기에 여념이 없고, 물고기들은 모였다 헤어지기를 반복하며 유유히 시간을 보냅니다.​ <수락 계곡 데크길>, <건강 산책로> ​수락 계곡에는 여러 가지 시설이 있어 남녀노소 모두가 편안하게 즐길 수 있는 계곡입니다. 여름에 특히 건강을 위해 찾아오는 사람도 많지만 옛날 조선시대 우리 선조들의 탁족의 전통을 즐기기 위한 관광객도 있습니다. 수락계곡은 안전을 위해 데크를 설치하여 쉽고 안전하게 오를 수 있으며 유모차도 오를 수 있습니다.​ <대둔산 수락 캠핑장>, <가족 별로 텐트를 설치할 수 있는 데크> ​ <월설봉 철쭉 안내도> ​푸른 산 맑은 물이 흐르는 계곡은 인간이 사는 곳이 아닐 것입니다. 걱정도 근심도 그리고 혼탁한 세상의 어지러움도 없으니 한가롭기만 하다. 시원한 물에 탁족을 즐기다가 온갖 곤충들이 들려주는 여름의 전원고향악을 들으며 낮잠에 빠져들면 정말 신선이 부럽지 않을 것입니다. ​ 수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡 ​​      
산행일 : 2022년 5월  21일경반분교 - 칼봉산정상 - 경반사 -  - 경반분교​ 가평역에서 택시를 타고 칼봉산 자연휴양림 입구에서 내려 백학동 입구에서 시작이다.예전에 경반계곡을 갔던것 같은데 이곳은 그때와는 또다른 시작점이다.본격적인 들머리인 경반분교 까지 가는 길에 만나는 계곡이 벌써부터 여름의 계곡 산행을 떠올리게 한다.​물이 많진 않았지만, 시원한 계곡물이 흐르는 계곡길을 따라 경반분교까지 올라간다.  ​​초록의 푸름이 제일 예쁜 계절이다.등산객은 우리 밖에 없어 한가롭게 등산을 시작한다.보통 회목고개에서 우회전을 해서 칼봉산 정상을 찍고 내려오는 코스인데 우리는 경반분교를 지나자 마자 바로 우회전 해서 올라가는 코스를 선택했다. 경반분교를 지나 텃밭이 보이는 길로 우회전 하면 들머리 시작이다.​한 산이 아니여서 인지 가평. 양평 쪽의 산의 특징이 그러한지 조망이 별로 없는 육산이다.그래도 지금은 갖가지 꽃들과 신선한 초록잎들 때문에 지루하진 않았다. ​발길이 뜸한 곳이라 수풀이 우거진 등산로를 헤쳐 오르니 이정표가 보인다.이정표를 보니 반가웠다. 우리가 제대로 오긴 왔구나.그런데 이정표의 방향이 너무 애매하다.가리키는 곳은 길이 없는것 같고 수풀이 너무 우거져있었고, 등산객들의 리본은 달려있는데 이정표의 방향과는 조금 다른 곳이라 우리는 어느곳으로 가야하는 걸까 고민에 빠졌다.​ 이정표가 애매해서 저쪽으로 가면 안됀다고 이 방향으로 리본을 달아놓은게 아닐까?확신은 없었지만, 감을 믿어보기로 한다.다행히 몇걸음 걸으니 리본들이 계속 보이기 시작했다.안도감이 드는 순간이였지만, 한편으론 드라마 [지리산] 에 나왔던 것 처럼 우리를 다른길로 인도하려는 속셈이 아닐까? 하는 생각도 들었다.​이쪽 길이 정말 등산로가 맞는걸까 싶을 정도로 가파른 길이였다.게다가 초 겨울에나 있을 법한 낙엽이 수북히 쌓여 있어 미끄럽기 까지 했다.여름이 코앞인데 낙엽을 밟고 하는 산행이라니.  기분이 묘했다.​그렇게 급경사길을 오르고 올라 만나 정식 이정표.그 이정표가 반갑기 그지 없었다.   힘들게 올라온 오르막길 끝에 만난 이정표를 향해 가니 드디어 칼봉산 정상에 도착했다.그런데 이 산은 오르는 내내 조망 하나 없었는데 정상 역시 조망하나 없다.등산을 할때 조망이 없으면 금방 지친다.힘든 순간 뻥 뚫린 조망을 보면 그 힘듬이 금방 사라지고 다시 기운을 내게 되는데 이곳은 어쩜 이리 조망 하나 없을까.   칼 봉 산​높이 900m이다. 한북정맥의 명지산 남쪽 능선에 솟은 매봉의 동쪽 봉우리 중 가장 높은 산이다. 주능선이 칼날처럼 날카로워 칼봉이라는 이름이 붙었다. 계곡 입구에 있는 용추폭포와 골짜기 안의 로 하며 더덕과 산나물이 많이 난다.​산행은 경반리  입구에서 경반분교 터와 경반사를 거쳐 회목고개를 넘어 정상에 오른 뒤 다시 경반분교 터로 하산하거나, 북쪽 용추계곡을 지나 승안리 용추폭포로 하산하는 코스가 잘 알려져 있다. 이밖에 경반리의 와 승안리의 용추폭포 사이에서 서쪽으로 우무동계곡을 지나 정상에 오르는 코스도 있다.​정상은 전망이 좋지 않고 전망을 즐기려면 790m봉이나 무명봉에서 주변의 명지산·화악산·매봉·북한강 등을 바라볼 수 있다. 찾아가려면 가평읍에서 용추행 버스를 타고 점말부락에서 내린다. 경반리 방면은 버스가 다니지 않아 교통이 불편하다.[네이버 지식백과] 칼봉산 (두산백과 두피디아, 두산백과)​  ​정상 바로 아래에 나무그늘에서 밥을 먹었다.산에서 먹는 밥이 제일 맛있는데, 이 맛있는 밥을 다시 먹게 되어서 너무나 행복했다.지난 5개월의 치료 끝에 공식적으로 다시 등산을 하게 된 오늘이다.​조망은 없지만, 시원한 그늘아래서 푹 쉴 수 있었다.점심을 먹고 하산은 회목고개 쪽으로 한다.매봉 이정표 쪽으로 하산을 하면된다.​ 내려올때도 여전히 조망은 없다.그래도 올라올 때 보단 평평한 흙길에 숲이 우거진 걷기 좋은 길이였다.휀스가 쳐진 부군 까지 내려오면 임도가 보인다. 임도 건너편은 매봉으로 가는 길이고 우리는 임도길을 따라 내려가야한다.  휀스를 따라 내려가면 또 다른 문이 나오는데 그 문을 열고 들어가서 경반사쪽으로 하산을 하면 된다.우리는 이 문을 지나쳐 버려서 다시 올라왔다. 다행이 많이 내려 가진 않았지만, 지나치기 쉬우니 잘 살펴 봐야한다. ​​다시 제대로 찾은 등산로. 경반사쪽으로 하산이다.오래된 이정표이지만, 만날 때 마다 반갑다.경반사로 가는 숲길은 굉장히 야생에 가까웠다.사람들이 많이 찾지 않는 곳이라는게 느껴진다.  ​​그렇게 숲길을 따라 낙엽을 밟으며 도착한 경반사.우거진 산 속에 작은 사찰이지만, 누군가는 간절한 기도를 드리러 오는 곳이겠지. 경반사​​​경반사에서 바로 하산하지 않고 를 보러 갔다.칼봉산 자연휴양림에서  까지만 트레킹을 하는 사람도 많다고 한다.생소한 이름의 폭포여서 가고싶지 않았지만, 그래도 여기까지 왔는데 들렸다 가야 하지 않겠나.​300m정도만 가면 나오는 .생각보다 멋있었다.폭포 아래 계곡에 발을 담그고 있으니 시원하다.​​  5개월의 긴 치료를 끝내고 정식으로 등산을 시작한 오늘. 친구들과 함께 천천히 오르며 완주해서 너무나 가슴벅찬 산행이였다.  경기북부 의 산들이 그러하듯 흙산이 많고 가파르지만, 사람들이 많이 찾기엔 다소 불편한 교통편 때문에 자연의 모습은 서울근교 산 보다 야생에 가까워 보인다.요즘 등산 하다 보면 여기저기 데크며, 계단을 너무 많이 설치 해 내가 지금 등산을 하는건지 계단을 오르고 있는건지 헷갈릴 정도인데 오랜만에 등산 다운 등산을 한 기분이라 좋았다.
사진 가평군청  ​ 가평군에서 가장 크고 아름다운  찾아가는 길작성자_제2기 가평 파인너트 기자단 배인숙 가평군 가평읍 경반리에 있는 가평 를 알게 된 건 작년 겨울이었습니다. 칼봉산 자연휴양림에서 짚라인을 타고 주변을 돌아보던 중 겨울이었는데도 계곡물이 넘쳐흐르는 쪽 건너 산길이  가는 길임을 알게 되었는데요. 궁금해서 트래킹 삼아 다녀오고 싶었는데 그때는 시간이 없어 그냥 돌아섰던 곳입니다. 그 후 여름 사진으로 이 를 접하고는 꼭 가봐야겠다고 마음먹었던 곳인데 해를 넘겨 다시 무더위가 시작되니 생각나서 다녀왔습니다. ​  칼봉산 자연휴양림 관리사무소와 주차장 옆 갓길  ​​내비게이션 주소를 칼봉산 자연휴양림으로 입력하고 도착하면 휴양림 안내 사무소와 주차장이 있는 곳에 이릅니다. 따로 주차장은 없고 휴양림 옆 갓길에 주차합니다. 바로 위쪽 길이 끝나는 지점에 위와 같이  경반분교 가는 길이라고 안내된 곳으로 들어서면 계곡물이 먼저 반겨줍니다. 벌써 무더위가 시작됐으니 첨벙첨벙 건너도 되고 왼쪽 옆으로 보면 작은 다리가 놓여있어 그쪽으로 건너도 됩니다. ​  물에 잠긴 계곡길을 건너서  가는 길 ​이곳에서 출발해 경반분교 경반사를 차례로 거치며 까지는 편도 약 3.6km 거리로 1시간 정도면 닿을 수 있는 거리입니다. 저는 가다가 사진도 담고 이정표 없는 갈림길이 나오는 곳에서 잠시 헤매기도 했더니 1시간 20분 정도 소요됐습니다. 경반분교까지 차량 진입은 할 수 있지만 포장된 임도가 아니라 길도 험하고 좁아서 걸어가는 게 편합니다. 뽀족 돌에 움푹 파이거나 물에 잠긴 곳 등 4륜 SUV 차량이라도 바닥이 다 긁힐 것 같았습니다. 승용차로 진입은 아예 꿈도 꾸지 마세요. 길이 좁으니 차가 지나가면 트래킹하는 분들에게도 불편할 테고요. 또한 여름철 비가 많이 내리고 난 후에는 물이 넘쳐나 길도 계곡이 되어 버릴 정도이고 갑자기 수량이 불어나 위험하다고 하니 안전에 주의해야 할 곳입니다. 트래킹하기에 힘든 길은 아닙니다.    ​까지 가는 길에 이렇게 물에 잠긴 계곡을 여러 차례 건너야 합니다. 요즘 같은 무더위에는 첨벙첨벙 빠지며 걷거나 신발 벗고 시원하게 건너면 되겠지요. 제가 갔을 때는 물이 그리 많지 않아 신발이 물에 잠길 정도는 아니었습니다. 요즘은 메마른 계곡이 많은데 겨울에도 계곡물이 흐르고 건기에도 이 정도면 수량이 정말 풍부하다고 해야겠죠. ​ 경반분교(폐교)와 캠핑장   1982년에 폐교한 경반분교와 캠핑장 ​칼봉산 자연휴양림에서 출발해 약 1.5km 지점에 이르면 경반분교가 있습니다. 입구가 폐쇄되고 출입 금지라서 안으로 들어가 보지는 못했는데요. 인적은 없고 방치된 건물이지만 담쟁이덩굴이 건물 벽을 멋지게 꾸며놓았습니다. 바로 앞은 학교 운동장이었을 것 같은데요. 지금은 캠핑장으로 수도권 가까운 곳에서 오지 캠핑을 맛볼 수 있어 캠퍼들에게는 꽤 한 곳으로 알려졌습니다. 고요한 산속 계곡을 끼고 있는 캠핑장 분위기 제대로더군요.이 주변은 1970년대까지만 해도 화전민들이 터를 이루고 100여 가구가 살았다고 합니다. 학교 옆에 민가도 지나게 되는데 아직도 2가구가 살고 있답니다. 학교는 1982년에 폐교했고 지금은 사유지로 남아있는 곳입니다.​  경반분교까지는 특별히 길이 헷갈릴 일이 없는데 야영 취사 금지라고 안내된 이 초소 앞에 이르면 안내표지도 없고 왼쪽으로도 길이 있습니다. 산속이라 물어볼 곳도 없고 어디로 가야 할지 몰라 난감했는데 다행히 마침  다녀오는 분을 만났습니다. 이 초소 옆 시멘트 길을 따라 쭉 올라가면 됩니다. ​  길을 막아놓았지만 차량 통행 및 원동기 자전거 운행 등을 금지하기 위해서니 걸어가는 사람은 옆으로 지나가면 됩니다. ​  경반사 바로 옆 폭포수가 떨어지는 맑은 계곡 물놀이 하기 딱 좋겠더라고요. 칼봉산 자연휴양림부터 까지는 내내 계곡을 끼고 걷는 길로 계곡 트레킹으로 제격입니다. ​  경반사 옆 이정표(왼쪽)/경반사 지나  안내표지(가운데)/ 안내표지 옆 오솔길 지나면 보이는 이정표(오른쪽) ​경반사 옆으로 이정표가 세워져 있습니다. 이곳에서 약 700m만 더 오르면 입니다.  방향으로 걷다가 보면  이야기가 담긴 안내판이 있고 이곳에도 위로 올라가는 길이 하나 더 있는데요. 안내판 옆 오솔길을 따르면 얼마 지나지 않아 50m를 남겨둔 지점에 이정표 하나가 더 나옵니다. ​ 울창한 숲에 안겨있는 가평에서 가장 크고 아름다운  칼봉산 자연휴양림에서 3.6km 지점  ​드디어 울창한 숲에 안겨있는 를 소리로 먼저 만납니다. 그리고 무더운 여름 냉장고 문을 열면 시원함이 훅 전해지는 듯한 기운이 온몸에 전해집니다. 딴 세상에 들어온 기분이랄까요. 깊은 산속에 꼭꼭 숨어 있어 일부러 찾지 않으면 산행하면서도 그냥 지나칠 수 있겠다 싶었습니다. 내려가면서 산행하고 돌아가시는 분들을 만났는데 경반사까지 왔다가 를 못 찾아서 그냥 돌아가는 중이라고 하셨습니다. ​   앗 그런데 말이죠. 이게 웬 머드 온천수! 처음엔 실망했지만 그건 아주 잠시였습니다. 어차피 저는 계곡 물놀이가 아닌 이 폭포를 만나러 왔으니까요. 범상치 않은 암벽을 타고 힘차게 떨어지는 폭포수와 암벽 주변에 솟아있는 나무들 그곳의 분위기에 매료되어 한참을 머물렀는데요. 뽀글뽀글 솟아오르는 일본 벳푸 온천의 머드 온천수를 떠올리게 했습니다. 그 온천수가 땅이 아닌 하늘에서 솟는 것 같더라고요. 33m 높이에서 퐁퐁 솟아올라 암벽을 치며 힘차게 떨어지는 폭포수는 장관이었습니다. ​    청정한 이 계곡의 물을 황토색으로 만들어버린 원인을 알아보니 주변 어디선가 하는 공사 때문이었습니다. 그럼 언제 다시 맑은 폭포수를 만날 수 있는지 궁금하잖아요. 관계 부처에 문의해본 결과 비가 오면 공사를 하지 못하기 때문에 늦어지면 8월까지도 할 수 있고 빠르면 7월에 끝날 수도 있다고 합니다. ​   가평군에서 가장 규모가 크고 아름다운 이 폭포는 언제부터 이곳에 있었던 걸까요. 이곳에 형성된 암반은 경기변성암복합체에 해당하는 선 캄브리아기의 호상 편마암으로 약 20억 년 전에 형성된 폭포랍니다. 지층의 추적과 세분이 곤란하여 이를 일괄하여 경기변성암복합체 또는 경기편마암복합체라 부르게 된 것이며 이러한 복합체에는 화석이 거의 발견되지 않아 시대를 추정하기 어렵지만 절대 연령 측정 결과 27.6억에서 19.85억 년 사이에 생성된 것으로 추정한답니다. 20억 년 전 가장 오래된 지질시대부터 이곳에 존재했던 폭포라니 상상할 수 없는 신비스러움이 더해집니다. ​   위 사진과 첫번째 메인 사진은 작년 여름 비 온 뒤 담은 사진입니다. -사진 가평군청- ​가까이 다가가 정면에서 올려다보면 마치 하얀 웨딩드레스를 펼친 모습 같기도 하고 이리저리 담아보며 사진 삼매경에 빠져 몸이 추워져서야 그곳에서 벗어났습니다. 이른 더위가 찾아와 벌써 한낮 기온이 30도가 넘어가는 요즘입니다. 이곳에 있다 보면 그런 더위는 그저 딴 세상에 불과합니다. 이곳에서 경반사까지 약 700m 거리인데 경반사 주변 계곡물은 청정한 걸 보니 폭포수는 계곡을 흐르며 그사이 스스로 정화해 본래의 모습을 찾았나 봅니다. 주변에 칼봉산 자연휴양림 상공을 가르며 국내 최대 규모의 스릴 넘치는 칼봉산 짚라인을 즐기거나 계곡 트레킹 하며 가평에서 가장 아름답고 웅장한 도 만나보시고 무더위도 떨쳐보세요.     ​ 
 따가운 햇빛에 더위가 좀처럼 식혀지지 않고 있는데요.보기만 해도 더위가 싹~ 물러가는 폭포 (feat.🎧️)!손안에서 시원하게 감상해보아요٩(๑❛ᴗ❛๑)۶   ​울창한 숲과 기암괴석 사이로 높이 15m에서 폭포가 끊임없이 물을 토해냅니다.  10경 중 하나인 는 날이 가물어도 일정한 수량을 유지할 정도로 물이 많고, 물맞이 폭포로도 합니다.​예부터 인근 주민이 논일이나 밭일을 마치고 이곳을 즐겨 찾았는데, 신경통과 근육통, 산후통 등에 효험이 있다고 알려졌습니다.​  ​​는 남원의 구룡폭포와 함께 국악인이 득음하는 장소로도 한데요. 동편제의 송만갑 선생과 소리꾼들이 폭포를 바라보며 피를 토할 정도로 소리를 갈고 닦았다고 합니다. 폭포 맞은편에는 득음한 자리에 득음정이 세워졌습니다.  위치 : 전남 군 산동면 원달리 전라남도 군 산동면 원달리 ​​ 구만폭포 ​임진왜란 때 9만 명이나 되는 사람들이 이곳으로 숨어 난을 피했다고 하여 붙여진 구만산. 그 속에는 구만폭포가 있습니다.​구만폭포는 주차장에서 시원한 계곡물을 따라 약 한 시간 정도 산행을 하면 나타나는 폭포입니다. 높이 42m의 폭포로 물속까지 다 비칠 정도로 매우 깨끗합니다.​구만산 남쪽에 위치한 구만계곡은 골짜기가 좁고 길어서, 마치 깊은 통속과 같다 하여 통수골이라 부르기도 합니다.​  ​구만동은 8km가 넘는 골짜기마다 벼락듬이, 병풍바위, 상여바위 등 멋진 비경을 가지고 있습니다.​시원하게 흘러내리는 물줄기를 그저 바라만 보아도 더위로 축 처진 마음이 유쾌해집니다.  위치 : 경남 밀양시 산내면구만폭포경상남도 밀양시 산내면 ​​ 문동폭포​아름다운 바다에 둘러싸인 거제는 산이 깊지 않아 계곡이나 폭포는 보기 드뭅니다.​거제시 문동 저수지를 돌아 올라가면 북병산 허리에 문동휴양마을이 조성되어 있으며, 계곡을 따라 올라가면 폭포에 이르게 됩니다. ​산책길도 정비가 잘 되어있어 걷는데 큰 불편함 없이 자연을 느끼며 걸어 올라갈 수 있습니다.​   ​ 20여 미터 남짓한 폭포이긴 하지만 가을이면 단풍이 어우러진 이곳의 경치는 더없이 아름답습니다. ​주말이나 공휴일이면 시민들이 시원한 물과 함께 푸른 자연을 바라보며 힐링의 시간을 갖습니다.  위치 : 경남 거제시 문동동문동폭포경상남도 거제시 문동동 ​​ 홍룡폭포 ​무더운 여름, 홍룡사 입구 주차장에서 조금만 걸어 올라가면 만날 수 있는 홍룡폭포! 대웅전 오른쪽으로 난 돌계단이 홍룡폭포 가는 길입니다. ​다소 가파르지만 짧은 거리라 힘들지 않습니다. 마지막 돌계단에 올라서면 시원한 물소리와 함께 홍룡폭포가 모습을 드러냅니다. ​거대한 바위를 타고 떨어지는 물줄기와 절벽 아래 자리한 관음전이 시선을 압도합니다. 홍룡폭포는 양산 8경 중 하나로, 가지산 도립공원 내의 계곡에서 떨어지는 폭포입니다.​   ​상, 중, 하 3단 구조로 되어 있어 물이 떨어지면서 생기는 물보라가 사방으로 퍼질 때 무지개가 보이는데요.​크고 웅장한 규모는 아니지만, 고즈넉한 절과 어우러진 풍경이 신선도 반할 만큼 아름답습니다.  위치 : 경남 양산시 상북면 홍룡로 372 홍룡사홍룡폭포경상남도 양산시 상북면 홍룡로 372 홍룡사  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 임진수 
여름이면 풍부한 수량과 울창한 숲을 이뤄 시원한 곳으로 한 대둔산 수락계곡에 가을끝에 다녀왔습니다.수락주차장에서 까지 약 1.5KM정도 되는 거리인것 같은데 등산로라기보다는산책로를 걷는 느낌으로 다녀올수 있는 곳이었습니다. 남녀노소 누가가 쉽게 이동하실수 있는곳이었습니다.대둔산등산을 할때 논산방면에서는 이곳을 이용해 마천대까지 올라가고 하는데 등산도 많이 다니시지만 수락계곡과 까지만 다녀오시는분들도 많이 계신것 같습니다.지금 대둔산 수락계곡은 가을끝이라 단풍은 거의 끝나가고 계곡에는 떨어진 낙엽으로 뒤덮여 이곳이 계곡인지 산인지 모를정도로 낙엽이 거의 떨어져있습니다.​낙엽으로 뒤덮여 있는 등산로​ ​​선녁폭포라고 하는데 ㅎㅎㅎ그렇습니다. 폭포라고 합니다.​​마지막 가을 단풍이 될듯합니다.이번주 지자면 모두 떨어지고 겨울준비를 할듯합니다.​​ ​​​단풍도 끝나고등산로도 조용합니다.​​​ ​ ​​​어디가 계곡인줄도 모르고 덮여있는 낙엽​​ ​​물 흐르는 곳 빼면 온통 낙엽​​​ ​​​그래도 계곡물소리는 들립니다.​​​​​ 입니다.지난여름 주왕산에서 보았던 폭포를 생각했지만 ㅎㅎㅎ조금 많이 약하네요.여름이면 제법 수량이 풍부해 괜찮다고 하는데 가을 는 미니미 ㅎㅎ그래도 이곳이 백제시대에 이곳에서 청년들이 호연지기를 기르며 심심을 수련한곳이라고 하네요.이곳을 지나면 본격적으로 가파른 철계단으로 이어지는 대둔산등산로 입니다.저는 이번에는 여기까지만 갔다왔습니다.지난번 반대편에서 대둔산은 올라갔다왔습니다.https://blog.naver.com/limdelas/222472146895눈 호강 하는 대둔산 등산(태고사주차장, 낙조대, 마천대, 낙조산장, 태고사주차장 코스...원래 이번주는 거창 미리내캠핑장을 2박3일 예약했었지만 역시나 코로나로 취소하였습니다.(참 예약하기 힘...blog.naver.com좀 애매한 시기에 다녀온듯합니다. 여름이나 가을단풍 들었을때가 좋다고 하는데.......
9월의 를 가봅니다한여름에 가본적은 있지만 쌀랑한 바람불어올땐 처음인거 같아요북적였던 한여름을 뒤로 한채 주변 상가는 조용합니다 를 가려면 수평마을을 지나갑니다고속도로에서 내려와서 10분정도 올라갔던거 같네요네비 주소  전라남도 군 산동면 원달리  무료주차장이 넉넉합니다(여기서 주차하면 조금 걸어야 해요)  지척인 여긴  유료주차장걸어서 2분정도 올라가면 폭포가 있어요  는 어느덧 가을분위기가 나네요​여러가지 분야의 일을 하다보니 속이 시끄러울때가 잦습니다피로도도 높고 ㅠㅠ전 이럴땐 에 가본답니다 는 익히 많이 소개시켜드렸는데요몇년전 에 관해 TV방송도 한적이 있고또 개인블로그에 에 관한 글을 쓴적이 있었는데1일 15000뷰를 했던 기억이 나네요~그만큼 한 곳이니의 소개글과 효능, 유래, 일화 등을 꼼꼼히 읽어 보고 가세요~~^^  위 데크울타리 주변길 따라 올라가면 금방인데요  할머니도 여전히 길목을 지키고 계시네요~아들딸 자손번창에 기여하시며  폭포소리가 들려옵니다우렁차고 힘차네요더군다나 요즘 가을장마로 수량까지  더 는거 같아요  이쪽으로도 저쪽으로도 찍어봐요얼마나 소리가 우렁찬지옆지기의 말소리, 인기척도 들리지 않아요 이렇게 듣고 바라보고 있노라니속이 시웡~~~합니다 왼쪽위로 데크길따라 올라가 또 찰칵 살짝 가려서 찍어도 멋스러운거 같아요 워미~~~ 시원한거 가을의 느낌 곁들인 를 뒤로 한채마음을 정리하며 내려왔어요  한여름 북새통이였을 주변상가그리고 평온한 주차장의 현재 모습 에서 귀가하는길다시 도로로 진입하려고 하는데 MBN자연스럽게 촬영지이며 산수유꽃과 어울러져 아름다운 마을 현천마을가는길이 보이네요​하늘은 맑고 가볼곳이 많은 입니다 ​ 
차박여행 할때는 주로 국도로 이용하지만 범어사에서 ㅣ화엄사까지 는장장 네시간 오십분거리아직 초가을이라 혹여 단풍을 볼 기대에  지리산 사찰을 선택 !!!  시간 단축을 위해 고속도로를 부지런히 달려 도착한 시간이오후 한 시매표소에서 인당3500원을 지불하고한참을 올라온 주차장 맑은 가을아래  햇살이 따가워조금은 그늘진 나무 아래 주차푸릇푸릇 하기만했던 나뭇잎이 조금은엷은 갈색으로 옷을 갈아입은 모습이틈틈이 보인다큰 호흡 한번하고 천천히 올라간다  대나무로 감싸 안은듯한 계단을 오르면나타나는 어마무시한 화엄사전경  옅은 황토담장너머에 노송과 단풍나무는사찰의 멋스러움과 운치를 더해준다 작은 정원을 꾸민 예쁜 찻집을시작으로 눈 호강을 제대로 즐기고 있다 다리를 건너다보면 돌 사이사이로부딪히며 내려오는 물소리가잡념의 찌꺼기까지  씻겨 내려간다 머릿속이 맑아지는 산뜻한 공기  한 지리산 아래 자리한 화엄사는 백제 성왕22년(544) 에 인도에서 온 연기존자가 창건하였으며 화엄경에서 따 절이름이 화엄사라지었다  자장법사 원효성사  의상대사 도선국사  의천등 여러고승이 중창하여조선 세종6년(1424)에는 선종대본산으로 승격 사천왕문으로 들어가지 않고 돌아올라갔다( 인파로 거리두기 ) 첫 눈에 들어오는 낡은듯한 건축물의웅장함이 펼쳐진 보제루는 대부분 사찰 중심 불전 앞에 세워지는 누각으로 부처님의 법문을 들려주어 많은사람들을 제도하는 법요의식을 하는 장소이다  엄청난 시간들이 지났어도 튼실하게받쳐주는 통나무 기둥 국보 67 호로 지정된 각황전은임진왜란때 불에 타 소실되었다가 조선 숙종28년( 1702 )에 재건되었다    화엄사대웅전(보물 제 299호)  통일신라시대의 각황전앞석등( 극보제12 호) 과원통전앞 사자탑(보물 제300호)  부처님의 진신사리를 봉인한사 사자삼층석탑( 국보제35호) 사 사자삼층석탑 뒤 몇백년이 넘었을소나무는 학  한마리가 비상하는 듯한 자태로 보여진다   한바퀴 돌며 더위도  식힐겸 보재루내부에 들어가 가부좌 자세로 앉아은근하게 들려오는 풍경소리에 귀를 기울인다바람세기에 따라 들리는 종소리가다르지만 지금이 가장 듣기좋다 보재루에서 내려오면 쉬어가는 카페통~~과사천왕문으로 내려오다   불교용품과 각종 악세사리가 진열돼있고 특히 눈에 띄는건 검정 고무신꽃신으로 변신한 고무신이 앙증맞고 신선하다사천왕문을 나서며예ㅣ를 갖추고 나왔다  오감을 충족시켜주는 지리산 맑은 정기를흠뻑 취하고 보물이 많은 화엄사를 뒤로하고 멀지 않는곳에 있는 로 향했ㄷㅏ 가는길에  살랑거리는 코스모스에 꼿혀갓길에 차를 멈추고 잠깐 감상넓고 넓은 황금들판 가장자리에코스모스가 "나 좀 봐주세요 "라고 손짓한다  외지고 한적한 곳으로 안내하는 내비 흩어진 낙엽에 가을이 실감난다  여름에는 바빴을 폭포주변에가을의 문턱에 걸터앉아 여유를 즐기며  하나둘씩 몸치장하기 여념이없다   시원하게 쏟아지는 물줄기에 한여름같은 더위를 날려보낸다 의 시원한 물줄기 물방울이 튀면서 얼굴에 팅겨 순식간에찬기운을 흩어놓고간다 에메랄드 빛속으로 빨려 들어가고 싶다 누군가 들어오면 바톤터치 할려고한참을 넋을 놓고 자연의 등짝을 기대고가만히 눈을 감는다  이렇게 좋고 멋진 곳을 왜 여름에만인기가 있을까?차박을 하고 싶었는데( 스텔스 )블로그에서 소개한  그 곳에 정하였기에산수유마을 북카페로 향했다 헐진짜 바라보는 뷰가 끝내주는 곳이다  들어가는 입구에 출입금지 푯말이덩그러니 걸려있다갑자기 맨붕이 몰려온다  급속하게 배고픔까지 밀려와일단 배 부터 채우기위해 오면서 봤던 식당가로 돌아갔는데 가는곳마다휴업이나 폐점방안에 앉아 tv 뉴스에서 줄기차게외치던 코시국현상을 제대로 목격한다하는수 없이 갖고간 컵라면으로순간 요기를하고 다시 검색는 볼것이 많지만 네분의 고승이수도한 절벽에 앉은 암자사성암으로 정하고 다시 출발한다  ​​​​​​​ 
🏔 대둔산 - 전라북도와 충청남도의 경계이며 하나의 산을 두고 전북과 충남에서 도립공원으로 지정하였다. 대둔산은 한국 8경의 하나로 전라북도쪽에는 임금바위와 입석대를 연결하는 높이 70m, 길이 50m의 금강구름다리가 특히 하며 금강 구름다리를 건너면 왕관바위로 가는 삼선계단이 있다.  낙조대에서 마천대로 가는 능선을 따라 칠성봉을 지났고, 내가 보고자했던 「금강구름다리」와 「삼선계단」이 보이지 않아서 지도를 보았더니, 이 코스가 아니었다 ㅠㅠ; 오늘 배티재에서 출발한 코스는 그 곳을 지나가는 길이 아니었다.   마천대 정상에서 아쉬움을 머금고 「금강구름다리」와 「삼선계단」을 담아보았다. 버스시간에 맞출 수 가 없을 것 같아 차마 내려가보지는 못하고 말이다.​🏔 대둔산 : ① 산림청 100대 명산, ② 한국의 산하 인기명산 6위, ③ 블랙야크 알파인클럽 명산100 (인증지-마천대)​​​​​ 대둔산 등산코스 ⌚ 산행시간 : 09:52 배티재 출발 - 14:16 수락주차장 도착, 산행거리 약 7.8km(삼성앱), 2022.01.29 (토) 부천 송내역에서 출발하는 산악회 버스를 이용하였다. 🏔 오늘의 등산코스 : 「배티재-낙조대-마천대(대둔산 정상)-군지구름다리--수락주차장」에 이르는 약 6.31km 5시간 코스이다. 실제 다녀온 결과 길이는 8km에 달했고 비교적 느린속도(평균속도 1.9km/h)로 산행을 하였는데  4시간 24분 정도의 시간이 소요되었다.  🏔 배티재에서 출발한 후 한참을 등산하다가 뒤늦게 트랭글 앱을 켰다. 출발고도는 아마도 300m쯤 되었던 것 같다.​​​​​ 대둔산 등산기록 ⌚ 09:52 - 배티재 출발 케이블카 타실 분들 손들어 보세요! 대장님 말씀에 3명이 손을 들었다. 총원 24명 중 배티재에 21명이 아닌 10명이 내렸다. 많은 분들이 내린다고 해서 내렸는데… 더 많은 사람이 내리지 않고 가버렸다. 일대봉까지 정말 가파르게 올라간다. 앞선분들을 도저히 따라 갈 수가 없다.  ⌚ 10:24 (32분 경과) - 일대봉 도착산악회 분들은 벌써 앞서가서 솔로 산행이 되었다. 일대봉에서 대둔산의 기암괴석 절경이 펼쳐진다. 너무 멋진 장관이다. 그리고 케이블카 정류장 기껏 올라왔더니 한참을 내려갔다가 다시 올라간다. 낙조대 가는 길은 고달프다  ⌚ 11:29 (1시간 37분 경과) - 낙조대 도착 대구에서 오신분의 도움으로 기념샷을 담고, 나와 함께 뒤쳐졌던 땡땡이님과 함께 했다. 낙조대 절경🏔 대둔산 낙조산장  ⌚ 12:16 - 대둔산 정상(마천대) 도착 🏔  금강구름다리와 삼선계단 어떻게 저 곳에 가셨는지… 마천대 구경을 끝내고 하산한다. 산악회 회원님을 만나 같이 주차장으로 향한다.  ⌚ 13:37 (3시간 45분 경과) - 군지구름다리 도착 금강구름다리를 본 건넜던 아쉬움을 달래본다.  ⌚ 13:50 (3시간 58분 경과) -  도착 너무 좋은 수락계곡 데크길 그리고 승전탑을 지나니 벚꽃나무 가득한 길을 걷는다.  ⌚ 14:16 (4시간 24분 경과) - 수락주차장 도착 저～기 버스가 기다리고 있다.​🏔 산악회버스 - 가고 싶은 산의 들머리와 날머리서 기다려 주어 굉장히 편리하다, 다만 산행시간에 제약이 있어 여유롭게 산을 즐기기에는 시간이 부족하다. 그래도 앞으로 산행은 당분간 산악회버스에 맡길예정이다.​​​​ 대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34대둔산배티재등산로입구전라북도 완주군 운주면 산북리낙조대충청남도 논산시 벌곡면 수락계곡길 559대둔산매표소충청남도 논산시 벌곡면 수락계곡길 248 ​ 
전라남도 군 지리산 서북능 서쪽 골짜기에 있으며, 남원  간 국도 19호선에 위치한 원촌마을에서 4km 거리에 있다. 높이 15m의 폭포로 기암괴석 사이로 흰 포말을 일으키며 거센 폭포수가 쏟아지고 주변에는 아름드리 소나무 등이 자라고 있어 경치가 뛰어나다. 물맞이 폭포로 하여 인근의 주민들이 허리 통증과 신경통을 다스리기 위하여 즐겨 찾던 곳으로 신경통, 관절염, 근육통 등에 효험이 있다는 소문이 있어 찾는 사람들이 많다. 물줄기가 떨어지는 곳에는 어른 10명 정도가 설 수 있는 넓은 암반이 형성되어 있으며 웬만한 가뭄에도 수량이 줄지 않는다. 폭포 근처에 주차장이 있어 접근하기가 좋다.  지리산  전경지리산  전경만개한 지리산 산수유꽃 자태지리산  전경만개한 지리산 매화꽃 자태지리산  주변 전경지리산  전경지리산  전경  
​ 대둔산을 다녀왔다!​태풍 영향으로 먼곳은 못가고 비오기전에 후딱다녀올수있는  대둔산을 다녀왔다 ​수락 주차장에서 와 300계단을 지나 오르다석천암 삼거리에서 석천암으로 내려간후 석천암뒷쪽능선으로 낙조대거쳐 칠성봉을 비롯한 대둔산 주능선을걸어 정상인 마천대에 오른후 군지계곡으로하산을 했다​하산하니 비가 시작됐다절묘한 타이밍이다집에가서  빗소리 들어가며  해물김치전에  장수 마꼴리를세통이나  마셔대고 장렬히 전사했다​펀드 환매한돈 찿아서 한잔 하려고 했는데 친구넘이배신을 때리는 바람에 혼술하다 개꽐라가 된날이다​갈데 없을때 계룡산이랑 번갈아 가는산이라 특별한 내용은 없다​ ! 수량이 많아 볼만했다 300계단지나 군지구름다리 가는길에 공사중 이라 쓰여있길래 궁금해서 가봤더니 다리는 이상이 없고다리지나  마천대로 오르는 계곡길을 정비하느라통제하고 있었다 석천암 삼거리에서 마천대로 오르지않고 석천암으로 내려왔다여기 주지스님은 갈색병의 물을 좋아하시며~~ㅋㅋ  요 돌탑을 보면 서락산 봉정암 사리탑이  떠올려진다 석천암 능선은 조망도 뻥뻥 뚫리고 계단 옆으로 적당히 경사가 있는 바위들이 많아 릿지산행 해보는 재미도 쏠쏠한 코스다강력추천하는 코스다 마가목과 비슷한나무!근데 열매는 한개도 안달렸다마가목 주으러 이달에는 꼭 서락에 가야겠다 수락저수지 뒤로 계룡산 주능선이 한눈에 다 들어왔다국사봉 머리봉 천황봉 자연성릉 삼불봉  장군봉~~멋져~~^ 철쭉꽃이 한 월성봉과 바랑산 지나온 석천암능선 뿌리깊지 않은 나무~~ 일대봉과 배티재 먼저주만해도 더워  죽는줄 알았는데 오늘은 바람막이 입고 점심을 먹었다 가운데 솟아있는 산은 대둔산 특급 조망터인  천등산!이산도 멋진 산이다​ 요긴 탑정호다오랫만에  가봤더니 수변공원도 잘 조성해놨고데크도 많이 설치돼있어 관광겸 트래킹  하기 아주좋을꺼같다 요즘은 엥간하면  정상인증을 하려고한다산은 언제나 그자리에 있다고 하지만 언제 내몸이변할지 모르니  기회되면 인증하려한다 안심사방향! 한번도 못가본곳이라 엄청 궁금한 코스다 요기가 300계단 설치하기 전에 다녔던 군지계곡220계단이다지금은 폐쇄됐다 
​안녕하세요. 논산시 소셜미디어 서포터즈 김순동입니다. ​막바지 여름을 즐겨보자고 찾은 곳은 대둔산 수락계곡입니다. 대둔산 마천루에 오르면 좋겠지만 날씨가 더워서 수락계곡에 발이라도 담그고, 까지 가볍게 산책을 하려고 방문했습니다. 한여름의 수락계곡과 는 흐르는 물이 적어서 볼품이 없지만, 며칠 전 내린 비로 제법 폭포 모양이 나올 것 같습니다.​ 대둔산 수락마을​삼남의 금강이라고 불리는 대둔산은 도립공원이지만 그 규모가 상당합니다. 산줄기가 논산과 금산, 전북 완주에 걸쳐 있고 골짜기마다 긴 계곡물이 홀러 내립니다. 논산에서 대둔산으로 향하는 길은 벌곡면에서 수락 저수지를 지나 수락 마을 이정표가 보이는 곳에 위치해있습니다. ​ 대둔산 수락계곡 입구 매표소​수락계곡 주차장 아래로 거친 산길을 내려가자 찬바람이 휙 끼칩니다. 바위 사이로 계곡물이 흘러 내려오는데요. 물이 깊은 곳은 어른 키보다 깊어서 수영금지나 입수 금지 표지가 붙어 있기도 합니다. 물이 고인 곳에는 튜브를 타는 아이들도 보이고, 그늘마다 돗자리를 펴고 앉아 쉬는 분들이 보입니다. 물에 발을 담그니 온몸이 짜릿할 정도로 찬 기운이 올라옵니다. ​ 대둔산 수락계곡대둔산 수락계곡​시원한 기운을 안고 대둔산을 향해 한 발자국 들어섰습니다. 승전교를 지나면 대둔산 승전탑이 나오고 이곳부터 본격적인 산행이 시작됩니다. 승전교 오른쪽은 대둔산 월성봉으로 향하는 곳으로  봄철 철쭉제로 한 장소입니다. 단풍나무가 우거진 길을 따라 올라가니, 평소에 운동이 부족한 터라 짧은 오르막 구간에서도 숨이 차네요.​ 대둔산 승전교대둔산 승전탑 가는 길​산속으로 이어진 깔끔한 데크를 따라 걷습니다. 예전엔 구불구불한 산길이었는데, 이렇게 데크로 만들어 놓으니 훨씬 걷기가 좋습니다. 어떤 분들은 등산할 맛이 나지 않는다고 불평도 하시던데요. 이 데크 덕분에 휠체어를 밀고 를 탐방할 수도 있게 되었습니다. 발아래 계곡에서는 물소리가 시원스럽게 들리며, 새소리와 물소리가 조화를 이루어 마치 다른 세상에 온 것 같은 분위기입니다.​ ​잠시 걸어서 선녀폭포에 도착했습니다. 다행히 계곡물이 많아 폭포의 모양이 제대로 보입니다. 계곡 위로 난 다리 위에서 감상할 수도 있고, 아래로 내려가 폭포수까지 갈 수도 있습니다. 사실 폭포라고 하기엔 부족한 곳이지만 이렇게 더운 여름철엔 물줄기가 내려오는 시원한 모습만 봐도 시원해지는 듯한 기분입니다.​ 대둔산 선녀폭포​선녀폭포를 지나 계곡 위로 난 데크를 걷습니다. 길은 점점 산속으로 들어가고, 짙은 이끼가 낀 바위가 주춤 막아서기도 합니다. 오른쪽으로 삼각뿔의 거대한 바위가 보이는데, 이 바위의 이름은 바로 고깔바위입니다. 모양이 영락없는 고깔이네요. 웬만한 바위는 숲에 가려져 보이지 않는데 고깔바위는 그 웅장함이 먼 곳에서도 보입니다.​ 대둔산 고깔바위​잠시 걸어서 에 도착했습니다. 승전탑부터 불과 십여 분밖에 걸리지 않는 것 같습니다. 주차장에서 가볍게 산책할 목적으로 찾기도 좋은 곳인 것 같습니다.​ ​ 오른쪽으로는 철계단이 숲속으로 이어져 있습니다. 이 철계단은 산등성이로 올라가는데 계단을 오르는 정말 힘든 산행이 기다립니다. 마천루까지 두 시간 가까이 걸어야 하지요. 저는 두 번 올라갔는데 다리에 힘이 다 풀릴 정도였습니다. 하지만 산등성이에서 보는 경치는 정말 장관이었으며 에 발을 담그니 짜릿하게 찬 기운이 느껴집니다. 땀을 식히며 잠시 앉아 있기 좋은 곳이었습니다.​ 대둔산 ​무더위가 한풀 꺾였다고 하지만 낮 시간은 여전히 뜨겁습니다. 막바지 여름 피서는 시원한 계곡물과 가벼운 산책로가 있는 대둔산 수락계곡을 추천합니다.​ 대둔산 수락계곡​찾아가는 길 : 충남 논산시 벌곡면 수락리 116문의 전화 : 041-732-3568수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡 ​     ​​​ 
﻿1. 전남 군 산동면 수기리에 있는 전원주택입니다.2.  관광지인 와 650m 가량 떨어져 있는 곳으로 휴양하기에도 최고입니다.3. 건물은 철근콘크리트로 견고하게 건축되어 있으며 자재도 고급자재를 사용하여 잘 지어진 주택입니다.4. 주택의 방향은 동남향으로 위치하고 있으며, 마을과 떨어져 있어 조용한 곳입니다.5. 주변은 산으로 둘러쌓여 있고 최고의 조망을 갖추고 있습니다.6. 건물구조는 거실과 안방 그리고 화장실 및 주방이 있고, 그 옆으로 황토찜질방이 있는 구조입니다.7. 3평형의 저온창고와 태양광 18Kw가 설치되어 있어 전기를 사용하고도 잉여전기로 월 40만 원가량의 수입이 있습니다. 8. 매도인께서 건축 후 5년가량 거주하다가 사정상 급매로 나온 물건입니다.--------------------------------------------------------------------------------■ 거래/매물종류 : [매매] 전원/농가주택■ 문의처 : 박종익공인중개사사무소(010-3651-6602)■ 홈페이지 : http://36516602.com--------------------------------------------------------------------------------■ 매물상세정보--------------------------------------------------------------------------------☞ 소재지/건물명 : 전라남도 군 산동면 수기리☞ 대지면적: 748㎡(226평)☞ 건축면적: 9.2㎡(30평)☞ 연면적 : 9.2㎡(30평)--------------------------------------------------------------------------------☞ 매매가 : 25,000 만원--------------------------------------------------------------------------------☞ 해당층/총층 : 1층 / 1층☞ 총세대수: 1 세대☞ 주차대수: 1 대☞ 내부구조: 방 2개 / 욕실 1개 / 거실 1개☞ 방향: 남동☞ 난방방식: 개별난방☞ 난방연료: 기름--------------------------------------------------------------------------------☞ 주차대수: 1대☞ 준공년월: 2016-03-17☞ 입주예정일: 즉시입주 --------------------------------------------------------------------------------
#주변둘러보기 #명소 #그래 # #여름계곡   우리 동네 근처에 폭포가 있다고 하길래,,한번 찾아가봤다,,​알아본 글에는,,기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고 주변에 돌단풍,소나무등이 자라고 있어경치가 뛰어나며,가뭄에도 수량이 줄지 않는다고 나와있다.는 '물맞이 폭포'로 하다고 한다.인근의 주민들이 모내기,김매기를 마친 후 허리 통증과 신경통을 다리기 위하여즐겨 찾던 곳이었다고 하는데,신경통,관절염,근육통,산후통 등에 효험이 있다는 소문이 나면서,,한여름이 되면 수많은 사람들이 몰려들어 북적인다고 한다.​ 에서 내려오면서,,엄청 큰 벚꽃나무가 있다,,평상도 많고,,남여 탈의실도 있는것이,,여름에는 꽤 사람이 많이 찾는곳인가 보다.해질녁이기도 했고,,평일이였고,,,산책삼아 다녀왔다. 
(水落瀑布)물맞이 폭포로 한 는 산수유가 한 군 산동면에 자리합니다.지리산 구룡폭포와 함께 국악인이 득음하는 장소로 알려진 곳이기도 하지요높이 15m에서 쏟아지는 거대한 물줄기가 우레 같은 굉음으로 사방의 정적을 일깨웁니다.신경통, 관절염, 산후통 등에 효험이 있다는 소문에 한여름이면 수많은 사람이 이른 아침부터 북적이는 곳이지만..코로나와 늦은 오후 시간 탓에 조용하다 못해 적막감마저 듭니다.
​ 안녕하세요 이웃님들~~~어제  치즈랜드에 이어진 포스팅으로 하루 만에 돌아보게 된  여행 이야기 이어갑니다​​​​​  자연드림파크​  ​맨 처음 들러보게 된 곳은  자연드림파크였는데요.. 사진을 찍질 못해 2013년도에 다녀온 사진을 올려봅니다아이쿱생협이라고 많이들 들어보셨을 거예요..아이쿱생협에 담긴 뜻은 언제나 초심을 잃지 않고 끊임없는 혁신을 통해 생협운동을 펼쳐가는 소비자 생활협동조합이라고 하네요우리가 흔히 농협이라고 하듯이 소비자 생활협동조합을 줄여서 생협이라고 하는 거 같아요자연드림은 아이쿱생협의 제품 이름이라고 생각하심 됩니다... 2013년도만 해도 작은 규모였던 거 같은데 오랜만에 찾아갔더니 규모가 어찌나 큰지정말 하루를 돌아도 다 못 돌겠다 싶을 정도라고요... 그때만 해도 영화관도 개설할 거라고 하던데 이번에 갔더니 아주 쾌적하고 근사한자연드림 시네마가 운영되고 있었어요... 시간이 없어 들어가진 않았지만 에도 영화관이 생겨 많은 분들이 좋아하시겠구나.. 그런 생각이 들었답니다... 코로나 시국이라 공장 견학도 중단된 상태고 체험도 많이 축소되었더라고요 그래도 자연드림 매장과 카페나 레스토랑 등은 영업을 하고 있어서근처에 사시는 분들은 한번 들러봐도 좋을듯싶어요 멀리서 여행 오시는 분들도 휴 펜션이나 휴 센터가 있어 숙박도 가능하다고 하니자세한 사항은 자연드림파크 홈페이지를 참고하시면 좋을듯합니다.​​​​​​​​​ 지리산의 힘...  는 여름에 인기가 많은 곳이긴 하지만 꼭 여름이 아니어도 언제나 관광객들이 붐비던 곳이었는데코로나 시국이라 그런지 정말 너무나 조용했어요... 오랜만에 찾아가서인지 왠지 낯설게 느껴지던 ​​​​​​​​​  찾는 사람들이 없으니 주변은 적막하기만 하고 폭포앞으로 다가갈수록 웅장한 폭포모습에 약간주눅이 들정도였어요여름엔 튜브타고 물놀이도 할수있는곳인데 사람들이 없으니 웬지 무섭다는 생각도 ...ㅋㅋ​​​​​​​ 움짤로 구경하시라고 찍었어요...ㅎㅎ​​​​​​ 가 궁금하신 분들을 위해 표지판을 찍어왔어요.. 여수,.광양, 순천, 남원, 곡성 등 인근 지역에 사시는 분들은지리산 가다가도 들리고 지리산온천 가다가도 들리고 ....여트 여름엔 정말 발 디딜 틈이 없을 정도로 인기 좋은 곳인데코로나 시국이라 지금은 정말 한가했어요... 코로나 시국이 끝나면 꼭 한번 다녀가시라고 권하고 싶네요​​​​​​​​​ 이사진은 2015년 2월 지리산 새벽 출사를 마치고 온천 들르기 전에 잠시 들려 찍은 사진인데... 그땐 참 열정이 넘쳐나던 때라 사진도 그냥은 안 찍었던 듯...스피드 조절도 해보고 찍어본  사진​​​​​​  ​​​​ 산수유꽃은  졌지만  산수유마을을 들러봅니다​  산수유꽃은 지고 없었지만 에서 가깝고 집으로 가는 길목에 있는 곳이라 들러봅니다역시 어딜 가나 조용하기만 하네요.... 산수유 꽃 필 때마다 북적이는 인파에 휩쓸려 꽃구경도 제대로 하기 힘들었는데이왕 찾아올 거면 꽃 팔 때 찾아올 걸 그랬나 봐요... 허기사 이것도 딸내미 아니였음 움직이지 않았을 여행이었지만 말입니다​​​​​​​​​  아쉬워서 2015년도에 찍어둔 산수유꽃 사진을 대신 올려보네요.. 혹시라도 이사진 보고 산수유꽃이 아직 피어있나 생각하심 아니 아니 되어요이건 몇 년 전 사진이니 참고해 주세요... 저도 꽃이 지고 난 다음 찾게 되다 보니 아쉬워서 블로그에 있는 사진 찾아서 올려봅니다​​​​​​​​  서시천 꽃 강의 활짝 핀 유채꽃  서시천 꽃강은 지금 유채꽃이 활짝 폈어요...코스모스, 양귀비, 벚꽃, 유채꽃 등 어여쁜 꽃들이 계절이 바뀌면서 다양하게 피어나고 있어 이름도 꽃강 이네요지금은 유채꽃이 한창이더라고요... 잠깐 쉬는 동안에 셀카를 열심히 찍어대는 딸내미를 도촬해봅니다​​​​​​​​​  여행객들도 있었지만 대부분 근처에 사시는 주민인 듯 가벼운 차림에 산책 겸 운동을 나온 듯 보이시는 분들이 많았어요다음 장소로 이동 중 신호대기하다가 발견한 곳이라 급하게 핸들 꺾어 들르게 된 곳이라 더 좋았답니다다녀오고 나서보니 언젠가 코스모스 하늘하늘 피었을 때 다녀온 곳이기도 했어요... 이젠 꽃이 바뀌면서 필 때마다 찾아와보고 싶네요​​​​​​​​​ 윤스테이 촬영지로 한  쌍산재 윤스테이 촬영지로 해진  쌍산재입구에서부터 차들이 밀려있어서 벌써부터 인기가 많은 곳인가 했는데... 물론 요즘 윤스테이 덕분인지 어쩐지는 몰라도 가 여행지로 뜨고 있는 거 같긴 해요하지만 오늘 차가 밀린 이유는 관광객보다는 쌍산재 입구에 공사가 한창이라 좁은 길을 막고 오는 차 가는 차를 통제하다 보니 길이 밀린 거였어요공사는 아마 주차장을 짓는 거 아닌가 싶더라고요... 이건 제 생각이에요들어가 보려고 주차시키고 돌아서는데 갑자기 차량 서너 대가 한꺼번에 들어오길래... 요즘 순천지역에 코로나 확진자도 늘어나는 상황이고 해서드라마 속 한옥을 눈으로 직접 보는 걸로 만족하고 되돌아섰어요​​​​​​​​​ 눈꽃 삼겹살로 한  형제 정육점 식당에서 점심 식사며칠 전 친구들과 함께 먹고 왔는데 딸내미가 와서 한 번 더 들르게 된 형제 정육 식당 이예요오랜만에 찾아간 건데 몇 년 전하고 상차림부터 변한 게 없더라고요​​​​​​​​​​  ​​이건 눈꽃 삼겹살 3인분... 양이 옴총 작아 보이죠... 여기서 밥 볶아먹을 거면 고기를 몇 점 남겨야 하니까 고기 좀 먹어야겠다 싶음첫 주문부터 4인분 주문하는 게 맞습니다... 1인분에 12000원이니 가격도 참고하시고요양 작은 사람들도 4인분은 거뜬히 먹을 수 있어요... 딸내미하고 둘이서 옴총 소식가인데도 3인분이 약간 부족한 양이었는데대신 볶음밥이 있으니 추가는 안 했답니다​​​​​​​​ 밥 2공기가 기본이지만 1공기는 거의 눌은밥이 되어 긁어지지도 않고.. ㅋ밥 1공기 같은 2공기 볶아먹고  여행 마무으리~~~​​​코로나 시국이 끝나면 찾아봐야 할  여행지를 소개해봤습니다...행복한 휴일 보내세요~~^^​​​​​​​​​ 
오늘은 여름에 갔던 를 다녀왔어요​ ​는  중기마을에 있어요 중기마을의 유래비를 읽노라니 재밌네요  중기마을 유래비임진왜란을 피하여 경주김씨가 처음으로 정착설촌하였으며풍수지리설에 의하여 이곳을 길지라 하여 계속 정착마을을 형성하게 되었다.풍수지리설에 의하면 마을 위치가  가난한 터도 부유한 터도 아니라 하여마을이름을 중기라 불렀다고 한다.에 있는 신선대에는 원래 신선들이 모여서 바둑을 두며 소일한 곳인데어느날 무당이 침범하여 놁 되자신설들이 대노하여 무당을 물에 빠뜨려 죽었다는 전설이 있다.지금도 그 못을 '무당소'라  부르고 폭포앞에 우측으로 우뚝 솟아 잇는 바위는  '할미암'으로 아들 못난 부녀자가 치마에 돌을 담아 던져서 올려 놓으면 득남한다는 말이 구전되어 오고 있다.  ​여름에 올땐 저 아래  주차장에서 걸어올라왔드랬어요 <오른쪽은  탈의실>를 가려면 이길을 따라 올라가요지척 는(높이 15m) 기암괴석 사이로 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경과신경통, 근육통, 산후통 등에 효험이 있다고 소문나면서여름철이면 수많은 사람이 물리는 의 대표적인 관광지로  10경중에 하나로서 폭포상부에 있는 [신선대]는신선들이 모여서 바둑을 두면서 소일하였다고 하네요​ ​ 소나무가 암석위에 도는 암석 사이에 나고 자라고 있어요 <할미암>폭포앞에 우측으로 우뚝 솟아 잇는 바위는  '할미암'으로 아들 못난 부녀자가 치마에 돌을 담아 던져서 올려 놓으면 득남한다는 말이 구전되어 오고 있으니 득남을 원하신다면~~^^​ 에 이르렀습니다여름과 사뭇다른 수락포포의 겨울모습저는 놀랍드라구요   기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고 그주변으로  돌단풍·소나무 등이 자라고 있어 경치가 뛰어납니다가뭄에도 수량이 줄지 않다하고폭포 바로 근처까지 길이 닦여 있어 주차장이 가까워 접근하기에 좋았어요  고드름이 주렁주렁물이 꽁꽁 얼었네요  ​는 '물맞이 폭포'로 하죠 인근의 주민들이 모내기·김매기를 마친 후 허리 통증과 신경통을 다스리기 위하여 즐겨 찾던 곳이었다고해이후 신경통·관절염·근육통·산후통 등에 효험이 있다는 소문이 나면서 한여름이 되면 수많은 사람이 몰려들어 북적거리죠저도 물맞이 맞아봤는데 정말 강하고 얼얼해요~~   성수기엔 평상대여를 운영하드라구요 또한  이곳은동편제 판소리의 대가인 국창 송만갑 선생님께서 (1865~1939) 득음하기 위해 수련했던 장소로 하며 지금도 예비 명창들이 많이 찾고 있는 곳이라고하네요​  ​ 
 전라남도 군 산동면 원달리도림사계곡전라남도 곡성군 곡성읍 월봉리 ​   입장료 없음유료주차 5,000원 / 무료주차 있음 쮸리니입니다.제가 요즘 등산을 못해서 산이있는 계곡을 찾아서 갔숩니다!!​의 를 향해서 갔는데요!는 이미 많이 유명한 곳이어서 광주에서도 많은 피서객들이 온다고 해요.​ ​  ​ 유료 주차는 5,000원인데요.여기서 까지는 2분거리!​무료주차는 한 10분 정도 걸어가면되요.저는 발가락이 아픈관계로 그냥 유료주차장에 주차를 하고 올라갔어요.​조금만 올라가면 바로 계곡이 펼쳐 집니다.​ ​ 안쪽에는 식당도 있고 가게도 있었는데요.​​  ​탈의실도 따로 있구요.​아무래도 비가안와서 그런지 아랫쪽에는 물이 많이 말라있었어요​저는 좀더 올라가보기로 했습니다.​  ​  ​여기는 보통 평상대여를 가게  만들었더라구요.​저는 캠핑의자, 테이블을 가져갔었는데요​자리 피는것이 마땅치 않아서 평상대여 문의를 했어요!​ ​평상대여는 가격이 천차만별이었는데요.2인기준 3만원 부터 10만원까지 받더라구요!!!(위치 크기에 따라 가격이 달라진다고 합니다.)​​저는 아무래도 여기에 오래있을 생각이 아니어서..혹시 자리 필 곳을 찾아보니!!딱 좋은 자리에 픽할 수있었어요. 흐흣​그래서 준비해온 치킨두 꺼내먹어보구용!​  ​근데.. 치킨집 사장님께서.... 젓가락을 안넣어주셔서... 하..손으로 먹었다는... 웃픈.. 컥컥그래도 맛있게 먹었숩ㄴ당..​주말에 휴가철이어서 그런지 사람들 넘나리 많았구요..​저는 후다닥 먹고 폭포쪽으루 향했습니다​  ​수심이 그리 깊지않아서 아이들이 놀기엔 딱 좋은것 같더라구요​  ​역시 폭포쪽에는 사람들이 증말 많더라구요​ ​돗자리 피시는 분들도 많았구요​  ​폭포 앞에서 사진두 찍었구요~​ 다음 계곡을 위해 이동!​ ​이동중 하늘이 너무 이뻐서 내려서도 찍어줬쥬~~​  곡성 도림사 계곡입장료 성인 1인 2,000원주차요금 없음  ​안내해주시는 분이 매표소쪽에서 표를 끊어주시고길따라서 올라가면 직원분이 주차도 안내해줘요!​  ​도림사도 입구부터가 계곡이어서 접근성은 좋았어요​역시 도림사도 너무 유명해서 이미 피서객들이 많더라구요​도림사는 따로 탈의실은 없고 화장실만 있어요!​  ​저는 사람들이 없는 곳을 찾아 사찰에서 좀더 올라갔어요.​도림사는 블랙야크 100대 명산인 동악산이 있는 곳인데요.제가 올라가는 길이 등산로였고 잘되어있더라구요.​ ​저는 좀 한산한 곳에 자리 잡았구요.​디그디그 손수건도 물에 한번 적셔주구~​  ​여기 딱 발담구기 좋은 수심!!!​저는 발가락 골절로 입수는 못했어요..ㅠ이번에 튜브랑 다 샀는데....하.. 너무 아쉽..​그래서 한쪽 발만 입구했다능...빨리 나아서 꼭꼭 튜브타구 물놀이 해야징​  ​이번에 T.O.P 에서 받은 카메라두 촬영해보구요​ ​요즘 이런 필카느낌 넘넘 좋도라구요~​  ​또 계곡물에는 맥주도 담궈줘야죵~~~​저번에 이웃님 블로그에서 타이거 자몽맥주보고 한버 사봤어요!!알콜도수는 2%여서 맥주같지 않고 그냥 이온음료같은 느낌이었어요!! 흐흣​  -> 곡성 도림사계곡 까지 40분정도 소요됐어요.​​계곡을 찾고있다면 요기 드려요!!그런데 주말엔 아무래도 사람이 많더라구요.저는 다음엔 블랙야크 명산 100 인증도 할겸 도림사는 다시 와야겠어요!!!​다들 휴가 계획중이시거나 다녀오셨나요??!!​다음주부터 계속 비소식이던데...ㅠ전 빠릴 발가락이 나아서 등산하고싶어요!!!!!!!!​성격이 가만히 있질 못해서 커컥..​다들 행복한 밤되세요!​​ 
 ​​모처럼 비다운 비가 내린 주말 #가볼만한곳 인# 에 다녀왔다.폭포라는게 비오는날 보면 더장관이라는말도있지만비가 너무 무섭게오는날은 집이 최고!! #주차요금무조건 5000원...10분을 머물든 4시간을 머물든 상관없이 일괄적인 적용되는 주차요금에 헉~!!소리가 절로남..​ 주차장에서 2분정도거닐면 바로 도착하는 입구!!따로 입장료는없었다. 는 신경통,근육통,산후통등에 효험이있다는 안내문을보고 주위를보니방문객 절반이상이 어르신들인듯했다. 주변엔 카페와 편의점,식사가능한가든도있었음 #편의시설 로 탈의실이있었는데 불이안켜져서 무섭ㅜ  폭포주변에 돗자리,음식물반입금지!!돗자리챙겨왔는데 입구에서 못들고가게해서차에 다시 두고왔다 #워터슬라이드애들은 꺄르르~~무한반복!! 점점 폭포소리가 가까이들린다 비가 많이 내린탓인지더 웅장하게 쏟아지는 폭포!!   가볼만한곳인 에는가족단위로 방문한 어르신들은 폭포수를 맞고우린 인증샷만찍고 내려왔다.​​시원하게 쏟아지는 폭포에주말스트레스 날려버리고 돌아온듯^^​TIP.주차장에서 도보로 3분이면 폭포에도착가능하니걷기싫은데 폭포를 보고싶다는분들에게 !!​​  
​​​안녕하세요~대전 근교에 있는 대둔산에 다녀온 샌디입니다.갔을 때가 단풍 끝물이었는데이제가 글을 쓰는 저의 게으름  ​​​처음에 시작인 수락 주차장입니다.주차장이 넓어서 주차하는 곳에는 무리가 없네요. ​​​​​입구를 가기 위에 지나 치는 곳이에요~ ​​​철쭉 맛집 대둔산이라고 합니다.내년 봄에도 한 번 더 와야겠네요.지도 보시면 여러 코스가 있는데저는 1코스 수락 주차장 - 승전탑 -  - 마천대 - 군지 구름다리도전했습니다. 3시간 걸린다고 했는데 ㅎㅎ...  ​  ​​​처음에 선녀 계곡이 나오는데낙엽으로 인하여 보이지 않네요~  ​​​올라가는 데크로 잘 되어있어서"좋은데 어렵지 않겠군" 했는데...역시나 아니었습니다.. ᄒ  ​​​고깔 바위입니다.대둔산 등산은 볼 거리가 많다고 하더니멋있네요!!  ​ ​​​그러고 나오는 입니다.비온 다음에 오면 멋있을 거 같네요~  ​​​를 끝으로...데크도 끝이 나고 지옥의 시작이었습니다.(뜬금없지만 설악산에 지옥문이라는 곳이 있는데... 나중에 꼭 가보겠다는 허튼소리를 던지고) ​​​​계속 올라오니 마천대와 구름다리에 갈림길이 있더라고요.구름다리는 내려가는 계단인데 저희는 내려가지 않고마천대를 향해 올라갔습니다.  ​​​허허 쉽지 않더라고요.  ​​​이날 물도 없는 제 자신이 너무 미웠어요(어쩌다가 못 샀는데 데크만 보고 괜찮지 하고 올라감)   ​​​​올라가다가 친절하신 분들이물과 초콜릿을 나눠 주셨답니다.ㅠㅠ복받으실 거예요 정말 감사합니다.그분들께서 마천대는 무리라고조금 올라가면 멋있는 곳이 있다고 하셨는데그곳에 풍경입니다.정상도 아닌데 너무 멋있죠?  ​​​오늘에 베스트 인생 사진!!  ​​​그러고 마천대까지에 0.3km포기하지 않고 계속 올라갔답니다 ㅎㅎ ​​​​짜짠!그러고 정상이 얼마 남지 않았다고 알려주는 표지판!! ​​정상에 선 모습~~  ​​​하산은 구름다리 쪽으로 했습니다. ​​​​​  ​​​역시 하산은 빠르게그런데 사람이 많이 다는 곳이라나무들이 마모돼서 미끄러워요ㅠㅠ ​​​그렇게 도착한 구름다리입니다.하산하다보니 사람이 없어서 좋았어요.   ​​​​그래서 열심히 사진을 찍었답니다.잘 나왔죠? ​​​그리고 아까 갈림길에서 찍은 구름다리입니다.단풍이랑 잘 어울리네요. ​​​이렇게3시간이라고 적혀있었지만4시간 정도 걸린 등산이었다고 합니다 ㅠㅠ  ​​샌디가 말하는 대둔산은1. 힘들다 3시간 나는 불가능2. 물 필수3. 스틱 필수4. 미끄러우니 조심하거나 미끄럼 방지 신발을 신기5. 인생사진 가능6. 볼 거리가 많음​​​ 대둔산수락리등산로입구충청남도 논산시 벌곡면 수락리 ​​​ ㄲ ㅡ ㅌ 
 오늘은 논산 8경 중 제3경인 대둔산에 다녀왔습니다. 해발 878m의 대둔산은 충남 논산시와 금산군, 그리고 전북 완주군의 어름에 우뚝 솟아 있는데요. 케이블카를 타고 오를 수 있는 곳이 완주군이고, 원효대사가 창건한 태고사가 있는 곳이 금산군, 수락계곡은 논산시가 소재지랍니다.  대둔산 수락계곡은 산 좋고 물 맑은 수락마을(논산시 벌곡면 수락리)을 지나면 주차장이 나옵니다. 운동장 몇 개 크기의 꽤 넓은 주차장이지만 봄과 가을에는 이른 아침부터 주차하기조차 힘들 정도로 인기가 많은 곳이라 서둘러야 합니다.  수락계곡 주차장에 차를 세두고 카메라 가방을 챙겨서 산행을 시작했습니다. 코스는 "승전탑 - -구름다리"입니다. 시간과 체력이 허락된다면 정상인 마천대까지 욕심을 내볼 참인데요. 몇 년만의 산행이라 무리하지 않으려고 합니다.  본격적인 산행에 앞서 대둔산의 제4경인 승전탑을 찾았습니다. 1986년 건립된 승전탑은 대둔산에 숨어든 빨치산과 맞서 싸우다가 전사한 1,376명의 호국영령을 추모하는 곳입니다.  충남지역의 주요 현충시설로 충혼비와 호국충절비가 있고, 삼각도선탑에는 참전용사의 모습을 보여주는 군상이 자리 잡고 있습니다. 제가 대둔산을 오르기 전에 승전탑부터 찾은 이유는 참배하는 시간을 통해 조급한 마음과 호흡을 다잡기 위해서였습니다.  대둔산은 등산객들에게 인기 만점이지만 동식물의 보금자리로도 소중한 곳입니다. 충청남도 산림자원연구소에 따르면 대둔산에는 멸종 위기의 야생동물과 천연기념물 등을 포함해 1,499종의 동식물이 서식하고 있다고 합니다. 특히 희귀한 이끼도롱뇽은 세계 생물학계의 관심을 받고 있습니다.  대둔산 수락계곡의 산행은 계곡을 따라 이어진 등산로가 놓여 있어서 누구나 쉽게 오를 수 있습니다. 아직 계곡의 수량이 부족해서 귀 맑은 물 소리가 아쉬웠지만 여름이 다가올수록 계곡물도 차오를 것 같습니다.  수락계곡의 선녀폭포를 지나면 꼬깔바위가 나옵니다. 고깔모자를 닮아서 꼬깔바위인데 자세히 보면 바위에 숨어서 하늘을 쳐다보는 사람의 얼굴이 보인다고 합니다.  는 저에게도 의미가 있는 곳입니다. 예전에 <>라는 시조를 써서 발표한 적이 있는데요. "바윗돌 깨트리며 / 벼려온 수도(手刀)다 // 뼛속을 에어 내던 / 결빙의 시간에도 // 직립의 기합소리를 / 꺾지 않던 절대 고수, // 저 거센 물살에도 / 순한 손길 숨어 있어 // 한여름 물을 맞는 / 등 굽은 어머니들 // 아픈 몸 / 혈(穴) 자리마다 / 은빛 침을 꽂는다."라는 내용입니다. 여름이 되면 시조의 풍경이 재현될지도 모르겠습니다.  가파른 계곡을 굽이굽이 이어주는 등산로를 따라 오르다 보니 어느새 대둔산의 중턱에 닿았습니다. 누군가는 계단길 때문에 등산의 참맛을 느낄 수 없다고도 합니다. 하지만 저처럼 초보 등산객에게는 대둔산의 품 속으로 들어설 수 있는 기회를 주는 고마움이었습니다.   대둔산의 정상인 마천대를 앞두고 바라본 전경은 아름다웠습니다. 아마 제가 바라본 곳의 어디쯤에 태고사가 있을 것입니다.  시원한 바람을 맞으며 태고사의 위치를 가늠해 보니 석탑이 보였습니다. 대둔산에는 동심암, 금강암, 삼선암, 왕관암 등 수많은 암자들이 있다고 하니 그중 한 곳일 듯합니다.  정상을 향해 오르면 오를수록 기암괴석들이 등산로까지 점령해 또 다른 절경을 뽐내는 듯했습니다. 역시 논산의 수락계곡은 금산군이나 완주군 방향에서 오르는 것과는 다른 즐거움을 맛볼 수 있었습니다.  대둔산의 제2경을 자랑하는 구름다리입니다. 마천대로 이어지는 금강구름다리에 비할 바는 아니지만 수락계곡에서 피어오른 안개가 감싸 안으면 신비로운 풍경으로 거듭나지 않을까 생각해 봅니다.   구름다리를 건너면서 기념사진을 찍고 흔들림을 몸속 깊이 받아들이는 시간을 가졌습니다. 오로지 정상만을 향해 걷는 산행이라면 이런 여유를 갖지 못했을 텐데요. 저는 앞서 말한 것처럼 구름다리가 최종 목적지였기에 가능했습니다.  목적지였던 구름다리에 도착하니 대둔산의 정상인 마천대까지 욕심을 내고 싶었습니다. 1.9km 남짓의 거리이니 마천대에 올라 저무는 노을 사진을 몇 장 찍고 싶다는 생각이 간절했습니다. 하지만 벌써 오후 5시여서 내려올 걱정에 뒤돌아서야 했습니다. 다음에는 일찍 나서서 마천대까지 올라야겠다는 다짐을 하고 아쉬운 발걸음을 옮겼습니다.  논산 8경 중 제3경인 대둔산을 오후 시간을 이용해 찾았는데요. 평소에 등산에 자신이 없는 분은 도란도란 이야기를 나누며 산책 삼아 까지 거닐어 보는 것도 좋을 듯합니다. 대둔산을 찾을 때 꼭 당부드리고 싶은 것은 우리의 소중한 산림을 보호하는 일! "가꾸는데 30년 사라지는데 3초"라는 현수막의 문구를 잊지 말아야겠습니다. ​​대둔산 수락계곡 : 충남 논산시 벌곡면 수락리 버스 : 304번, 304-1번입장료: 무료​​ 수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡 ​ 
​자자 칼봉산  가봅시다!!! 수도권폭포 등산갈겸 어디가 좋을까 했는데 엄마의 으로  ㄱ ㄱ ㄱ ​​일요일 새벽 여섯시에 출발했어요 ​에밀리카 타고 토마토 주먹밥 먹으면서 신나게 출발함 여기는 계곡물을 밟으면서 등산해야 하기 때문에 물에 들어가도되는 신발...? 을 신고 가시는게 좋습니당 ㅎㅎ 저는 통풍 잘되고 얇은 런닝화 신고 갔어요 ​등산이라고 하기엔 가벼운 등산정도 코스인곳에 폭포가 있었습니당 ​​​​ 주차는 칼봉산 자연휴양림 앞 도로가에 차들이 이미 많을거에요 ㅋㅋㅋ 거기다 주차하고 이쪽 으로 건너건너 쭉 길따라 가면 됩니당!!! ​​​ 이런길도 있고 엄청 더운 날씨였는데 나무 그늘 계곡물 숲속 바람덕에 조금 덥....지만 참을수 있는 더위였어요 !!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 더위에 매우매우마우매우매우 취약한 새럼 입니다...근데 여름 등산 잘도 다님​​​ 해 진짜 쨍하져... ㅎ 눈 엄청 부심  그래서 엄마 썬글라스를 스틸해옴 ​​​ 누가봐도 영락없는 산악동호회인 한사란산악회 2대 부회장 재질로 등산했읍니다 ​올라가다 어르신들이 보고 웃으심 ㅎㅎ핳핳핳​나를찍어주는척 본인찍는 에밀리​​​​​ 않이 잘 찍어줘여지 이거슨 밭매는 사람 아닌교...? ​점프샷 찍으랴고 10번은 더 넘게 뛰었슴 ​​​​ 아 이렇게 계곡물에 발담그면서 물 몇개 지나가야해요..! 중간중간 시원해서 좋더라구옄ㅋㅋㅋ​​​​ 하늘도 너어무 예쁘고 텐션올라감!!! 덥지만 힘든길을 지나가다 숲속을 비집고 들어가면 가 나옴!!! ​​​​  ​ 바위에 돗자리 피고 김밥을 먹으려는데 ​폭포쪽에서 동호회..? 이신지 아저씨분이 간지나게 사진찍으랴고 하시다 미끄러지셔서 우다다다다다 꽈당 넘어지셨는데 진짜 삼십센치만 앞으로 넘어져도 바위에 머리 박으셨을  위험한 상황이라 에밀리랑 나랑 허어어어어억어머머머 했는데 !!!!!아즈씨 다시 일어나시더니 어우 시원하다~! 하고 퍼포먼스 처럼 마무리하심... 놀라운 아저씨...진기명기..갠찮으세요..? ​​ 올라오는길에 엄마를 만나서 받은 과일봉투랑 토마토김밥 두줄 ​아니 엄마가 해줘서 오기전날 "나 내일  가! "했더니 "어~엄마도 내일 거기 가 "이래서 응??????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 칭구들이랑 앞쪽 계곡에서 텐트친다면서 올라가다 고기좀 먹고가랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니라곸ㅋㅋㅋㅋ우리는  가서 쉴꺼라고 했더니 올라가는 내내 전화롴ㅋㅋ어디쯤이냐 오디냐 물 두번 건너면 우리가 있다 올때 전화해라~~~~~~~~~해서 그쯤 전화했더니 엄마가 갑자기 바통처럼 과일봉투 건내쥼 산에서 엄마 만나기 잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마칭구 이모분들한테 인사드렸더니 자꿐ㅋㅋㅋ여기서 널다가~~~~고기먹구가~~~~라고 해주심 ㅋㅋㅋㅋ귀여운 엄마랑 엄마칭구들​​​​ 엄마사랑 뇸뇸 ​​​ 김밥도 뇸뇸 ​​​​ 에서 다시 돌아가는길에 물놀이 하다가 과일봉투 바위에 묵어서 시원하게 해보려고 했는데 계곡물이 더워서 안시원함 ㅎㅅㅎ  다시 돌아가는길 하늘 짱짱맨 ​​​ 개울에서 물고기 잡고 놀다가 차로 돌아와서 휴양림 화장실에서 옷갈아입꼬 뽀송하게 명월집영접하러 갔음!!! ​​​다들 쁘띠등산 계속 가시려면  고고고고고 근데 비가 안와서 폭포가 아주 코딱지만큼 졸졸졸 내립니당...! ​​​​ 
 마지막 코스인 산수유 마을에 들렀는데 꽃이 다 져서 차로만 쓱 훑고  근교에 있는 에 다녀왔어요! 따뜻한 봄날에 폭포라니 어색한 감이 있지만 꼭 여름에 가야 하는 곳은 아니니!  주차장은 따로 못 봤지만 길가에 주차할 수 있게 되어있었어요~  비수기라 차들도 별로 없어 여유롭게 이용할 수 있었고 내려서 100m 이내에 가 있어 힘들이지 않고 감상할 수 있습니댜   (식당 2곳 정도 보였는데 현재는 운영하고 있지 않은 것 같았어요)  오홍  ?   안내문에 신경통, 근육통, 산후통에 효엄이 있다고 쓰여있네여 실제로 연구결과 수락계곡이 다른 곳보다 산소음이온이 월등히 많이 나온다고 하니 오셔서 에너지 만땅 받아 가세요 !.!  이 소릴 들으니 괜히 폭포 앞에 가서 심호흡 크게 해보고 명상하게 되고 그러네여   성수기 되면 사람 엄청 북적일 것 같아요 누가 봐도 딱 인기 많을 것 같은 피서지 삘~~~  우측엔 평상 대여하는 곳도 있고 튜브, 구명조끼 대여 플래카드도 있는 걸 보니 물놀이하러 많이 오나 봅니댜 막 규모가 큰 건 아니라 사람 많을 땐 조심해서 물놀이해야 할 듯용 멋진 절경의 지리산 계곡!.!   여행지는 공통적으로 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 것 같아요  완전 힐링 컨셉~~     산공기 물소리 시원한 자연 그늘에 + 댕댕이까지 함께할 수 있다니 애견 동반 여행으로도 가볍게 들리기 딱 좋음용  (애견 동반 규제는 따로 없었고 목줄 잘하고 피해 안 끼치게 다니면 괜찮은 듯 요) 그치만 막상 댕댕이는 폭포소리에 놀라서 도망가려 하더라구요,,,,  워낙 겁쟁이라 바보ㅠㅠ  엄빠 취저 여행지가 됐네요 ㅋㅋ 사진 찍을때 만큼은 항상 베스트 커플상   가 크진 않지만  짧고 강렬해서 인상깊어요! 나갈 땐 기력 만땅 받고 리프레시 해서 나가는 기분이었어요  기회가 된다면 폭포수도 맞아보고 싶네여ㅠㅋㅋㅋ 자연의 마사지 엄청 시원할 것 같지 않나요   보기만 해도 풍덩 빠지고 싶게 생김  어찌나 시원하게 쏟아지는지 가슴이 뻥 뚫리고 묵은 스트레스가 다 날아가는 기분이였어여 '--' 아직도 깊은 여운이 남는 곳!   다녀온 후기 였슴다  ㅎㅎㅎ   전라남도 군 산동면 원달리 ​ 
​섬진강 일대를 돌아다녀 보니 확실히 수해복구에 힘을 써야 할 거 같다. 예쁘게 잘 익은 과일이 상처 입은 것처럼 아쉬움이 남는다고 할까? 산수유 마을 일대를 돌아다니다가 임도를 타고 목적지인 로 넘어갈 생각이었다. 산자락을 넘으려고 할 때 아저씨 두 분이 나를 불러 세운다. ​"어디 가는가?""산 넘어가려고 합니다.""산사태 나서 길 끊겼어 돌아가." ​ ​대평리에서 수기리로 달려 물맞이 명소인 에 도착했다. 오랜만이다. 고향에 있을 때는 당일치기로 오갔던 곳인데 이젠 멀어서 방문하기 부담스러운 곳이 되었다. 평일 낮이지만 휴가를 보내는 사람들이 있었다. 무더운 날씨를 이겨내는 사람들은 드문드문 가족끼리 모여 즐기고 있었는데 코로나19가 낳은 풍경은 아닌가 싶다.​  ​비가 많이 내렸던 만큼 수량이 풍부하다. 물맞기 부담스러울 정도로 바위를 타고 떨어진다고 할까? 산청의 물맞이 명소 낙대폭포와 함께 종종 여름에 들러 물을 맞았는데 올 때마다 느끼지만 의 수량 차는 크지 않다. 반면 낙대폭포는 수량 차가 크기 때문에 개인적으로는  쪽으로 가게 된다. 15m 높이의 시원한 물줄기를 즐기기 좋아  가볼 만한 곳으로 자주 언급된다.​ ​폭포 아래가 내려다보이는 곳에 자리를 잡고 사진 촬영에 들어간다. 코로나19의 여파인지 이맘때 이곳을 찾았던 방문객에 비하면 많이 줄었다. 폭포 아래 한가득 모여 앉아 물을 맞았는데 지금은 그렇지 않다. 보기만 해도 시원하고 아플 거 같은 풍경이 펼쳐진다. 그러고 보니 가평 연인산에도 가 있다. ​   ​가만히 앉아 한참을 지켜본다. 나른한 오후의 풍경이 그려진다. 각자 편안한 시간을 보내고 있는 피서객이다. 보고 있는 이방인까지 마음이 평온해진다. 몇 번을 뒤돌아서다 가다를 반복했다. 그만큼 멋진 곳은 아닐까?  가볼 만한 곳을 찾는다면 떠나보자. 이 시국이 빨리 끝났으면 한다.​  전라남도 군 산동면 원달리 ​ 
​   DAY 포스팅은 정보성보다 기록하려고 남기는 게 더 커서,편하게 일기 형식으로 작성할게요혹시 궁금한 점 있으면 자유롭게 댓글 남겨주시면 알려드릴게요! 숙소에서 나와서  가는 길고양이를 여기서 만날 줄이야​혹시나 쉬고 있는 고양이 방해될까 봐 멀리 떨어져서 확대해서 사진 찍었는데눈 한번 깜빡 안 하고 저렇게 날 쳐다봤다​그에 반해 나는 그 짧은 새 10번은 깜빡인 듯 운조루 막둥이 집에서 티브이 보면서 통닭 뜯을 때생생정보통이 나왔는데 마침 예전에 KBS에서 촬영해 둔  편이 방송되고 있었다.​가 나왔었는데 굉장히 시원해 보이고 허리 통증이 다 낫는다..는... 뭐 그런 이야기를 들어서 시원한 폭포볼 겸 고고고​지리산 가족호텔에서 차로 15분 정도였나? 크게 멀지 않아서접근성이 좋았다  아빠 등산화 + 엄마 셔츠 =🤭사람은 생각보다 많았고 물은 보이는 대로 그렇게 깨끗하지 않아서눈으로만 보고 발도 안 담갔다​마스크도 내릴 일 없었고 잠깐 머물렀는데도 물가 주변이라 시원했다ㅑ 아름답다 우리의 꽃  주차장은  코앞에 위치해 있는데, 5000원을 지불해야 한다.​거기서 조금 떨어진 곳에(걸어서 약 5분)도 주차할 곳이 있는데그곳 바로 옆에 하천 같은 계곡이 있다.​위와 달리 물도 맑고 수심도 굉장히 얕아서 발 담그기에는 아주 제격이었다 그리고 숙소 앞에 산책하려는데 엄청난 곳 발견!!!​사람의 발길이 닿지 않는 곳인데 수심도 적당해서 물놀이하기도 굉장히 좋았고그늘도 어느 정도 있었고 다슬기도 정말 많았다.​그리고 와는 또 다른 자연 폭포도 있었고산책하다 발견한 곳 너무 좋았다   사진만 봐도 시원하다 와아아아또 가고 ​위치는 나만 알아야지,,위치가 설명하기도 뭣하다  자라나는 새싹 잼민이같다꽤 튼튼한 출렁다리다산책하기 짱 좋음​대신 .. 가을에 하는 거 함아니면 양산 필수​나는 산에 올라가는 줄 알고 아빠 등산화 빌려 신었는데ㅋㅋㅋㅋㅋ랑 산책하는 거라서 오히려 크록스 신는 게 나았음  날씨 뭐야!!! 너무 좋잖아  여기는 화엄사혼자 걸어 올라가지 않고 편하게 차로 움직이니 세상 편했다​차로 움직이다가 걸으라고 하면 못 하겠지만반대라면 세상 여러 방면에서 소중함을 느끼게 된다^.^ 라플라타 3번째 방문갈 때마다 사람이 꽤 많다그래도 공간이 워낙 넓어서 조금 안심이 된다 흑돼지 쌈밥정식 반찬 수가 엄청 많아서 다 못 먹을 줄 알았는데일부러 조금씩이라도 다양하게 맛보려고 하니 다 먹을 수 있었고하나하나 간도 적절했고 집에서 먹는 맛이었다남이 차려주는 밥 최고..!​#청기와뜰 #청기와뜰 #흑돼지쌈밥정식 그리고 주말 오픈 시간 무렵 쌍산재는 .....자리 경쟁이 꽤나 치열했다11시 되기 전에 도착하길 잘했다그리고 다시 지리산 수라간에 가서 밥을 맛있게 먹고 헤어졌다​7일 동안 있으면서 방문하지 못한 곳도, 1번만 방문한 곳도, 2번도, 심지어 3번 방문한 곳도 있을 만큼만족스럽고 남들에게도 알리고 싶은 곳이 많았다​에서 일주일 산 것 너무 만족하담에 또 (차 타고) 갈!!!!!​#쌍산재     https://m.blog.naver.com/choijy0508/222438124295 자연친화적 도시로 사진찍으러 떠난  여행(각종 팁부터 정보까지 알려드립니다)안녕하세요 에서 일주일 살기를 마치고 돌아왔어요 월요일부터 일요일까지 살다 보니 가 어느 정도...m.blog.naver.com ​ 
​​에서 유명한 물놀이 명소이며 물맞이 명소인 를 올해는 물맞이가 불가능할 것으로 보입니다. 이유는 아래서 설명해 드릴 텐데 폭포 아래 아이들과 함께 놀 수 있는 물놀이장은 이용 가능하므로 폭포 물맞이가 목적이 아니라면 충분히 물놀이는 즐길 수 있습니다.​​  ​​ 가는 길 중기 마을 안내 비석 옆 한옥 입구에 활짝 피어있는 능소화가 가는 길을 붙잡습니다. 능소화 가지에 가린 이 마을의 특산품으로 한봉, 산수유, 흑염소, 토종닭이 있습니다.​​  ​​ 아래 200미터 정도 되는 지점에 공영 주차장이 있으니 주차장을 이용해야 하지만 비수기 때는 이 비석이 있는 곳 주변에서 주차를 해도 무방하지만 길이 협소해서 지나다니는 차량의 이동에 방해가 되지 않게 주차를 해야 합니다.​​  ​​는 를 소개하는 여러 프로그램에서 단골로 나오는  10경에 포함되어 있는 관광명소지만 특히 여름철 물놀이를 즐기려는 피서객들이 즐겨 찾고 있고 15m 높이에서 쏟아져 내리는 폭포물을 맞으려는 신경통, 근육통이 있는 사람들이 줄을 서서 대기하는 진풍경이 연출되기도 하죠.​​  ​​비석을 지나면 남자용과 여자용으로 구분되어 있는 탈의실이 설치되어 있고 이어 폭포에서 흘러내린 물을 이용해 조성한 다단의 물놀이장이 아래로 계속해서 이어집니다.​​  ​​탈의실에서 직진을 하거나 오른쪽 다리를 건너서 폭포로 갈 수 있습니다. 다리를 건너면 개인이 운영하는 야와 카페가 있으며 계곡가로 조금만 올라가면 가 나옵니다. 계곡 오른쪽으로 가서 폭포 앞에서 계곡을 건너 반대쪽으로 돌아 나올 요량으로 다리를 건넜습니다.​​  ​​국창 송만갑 선생이 이곳에서 득음을 했다는 이야기가 전해지고 지금도 명창이 되기 위해 수련을 하는 장소로 이용되고 있습니다. 계곡 양쪽으로 에 가면 폭포 앞 바위를 통해 양쪽으로 왕래가 가능했지만 지금은 폭포로 접근을 하지 못하게 막아놓았습니다. 이유는 안전을 위해서라는 게 지금까지 이런 적이 없어서 당황스러웠습니다.​​  ​​갔던 길을 돌아 나와 계곡 왼편으로 난 길을 올라갑니다.​​  ​​계곡은 시원한 바람과 폭포 소리가 어우러져 귀에 아무 소리도 들리지 않을 정도의 굉음으로 떨어집니다. 폭포가 있는 곳은 음이온이 많다는 것은 과학적으로 증명이 되어 있죠. 음이온은 공기 중의 비타민이라 불리며 신진대사에 작용하여 피로회복, 신경 안정, 혈액 정화 등의 효과가 있습니다. 다만 짧은 시간에 그런 효과를 느끼기엔 무리가 있겠죠.​​  ​​다시  앞에 왔는데 폭포로 들어가는 진입구가 막혀있습니다. 폭포 입구에서 계단을 올라가면 폭포 상부 신선대로 갈 수 있는 길이 있습니다.​​  ​​계단을 올라가면 폭포 전망대가 있는데 이 주변에 낙석이 발생해 주변 산책로와  입구를 현재 폐쇄한 상태이며 낙석 방지책을 설치하기 위한 공사를 위해 자재가 들어와 있는 상태입니다. 아무래도 올여름이 가기 전에는 공사 마무리가 어려울 것으로 보여 에서 물을 맞기는 틀린 듯합니다. 아쉽지만 언제 또 낙석이 발생할지 모르는 상황이니 안전을 위해서 는 포기해야겠습니다.​​  전라남도 군 산동면 수기리629  ​ 
​⚛ 7月5日 ⚛💠 때~이른 여름💠 울~부부는 매번 며 하동에💠 다녀가도 가보지 💠 못한곳이있기에...?  💠 또~~핑계삼아 무작정 달려온곳!​​ 1)..''''⚛여행지 첫방문 코스로먼저 로 향했다매년ᆢ여름이되면 많은관광객들이 물벼락을 맞으려고 방문한다는 관광명소 이기도 하다 ✔ 주차비.입장료는ᆢ無ᆢ^^​​🔻입구전경 및 🔻  ⏏ 여름 성수기에는 직접 폭포 아래에서 물벼락을 체험 할수있고 별도로 옷을갈아 입을곳도 준비되어 있다 그럼 나도 이번기회에..ㅠㅠ지금은ᆢ추울것같아 참았다~👀​🎥  🎥  ✳️ 구경후..✳️차로20분~30여분을 달려오면✳️오산''사성암''을 찾을수있다​ 2) ''오산 사성암'''⚛두번째 코스로는사성암을 찾았다몇년전ᆢ울~夫婦가 자전거로 국토종주시 이곳 사성암을 찾은적이 있었는데당시에는 국토종주 인증하기에 여념없다보니..향후 다시 와~봐야겠다는것이 생각해보니 어느듯3年~아니4年 이라는 세월이 지났었네​ 사성암마을버스매표소전라남도 군 문척면 죽마리 🔻사성암 입구및 전경🔻   ⏏ 오산 사성암 정상부 - 전경 ⏏         ⏏ 먼저 사성암을 찾다보면..공용주차장 입구에서 주차후~별도 주차료나 입장료는 없으나 사성암 입구까정 별도운행하는 마을미니버스가 있는데 왕복운행료(편도:1700원.왕복:3400원)을.를 받고있다더러는 자가운전자들이 직접 차를몰고 사성암 정상부까지 올라오곤 하는데주차시설이 별로없는게..주말같은 경우에는 자체운행을 통제일찌감치 자가운전 운행을 삼가 꼬~옥 한번 가볼만한곳임을 한다​ ​🎥 오산 사성암 🎥    3) ''당치민박산장''⚛세번째코스ㅋㅋᆢ코스라기 보다는장소라~얘기하는게..그럴듯 할것같다금강산 구경도 식후경이라~이른새벽 댓바람부터ᆢ대구에서 2시간정도 달려온터라피곤도 하지만 배고픔은 우얄수가없네 ​고민끝에 생각가는대로ᆢㅎㅎTV허영만의 백반기행에 나왔던곳당치민박산장 산닭구이.도토리묵.파전등..맛깔나는 자연산 먹거리암튼ᆢ렛쯔!  G~~~O🌱 피아골 계곡따라~ 시원한 🌱 계곡물이며...예쁜펜션들도 🌱 구경하며 올라오기를 20~30분 🌱 드~뎌 도착​🔻당치민박산장🔻 당치민박산장전라남도 군 토지면 내동리 137-1 ⏏ 캬~~약초막걸리가 일품.강추 ⏏ ⏏ 한낯에ᆢ더위도 피하며..허기진배도 채울겸 선택한 당치민박산장의 먹거리들..산닭구이와 / 파전 / 약초막걸리캬~~정말 맛있었다! 이때끔여행다니면서..먹어본 음식중 최애 음식에 들정도로 하겠다적어도 나의 입맛에는 글타는 말이다음~한마디로 표현 ​지리산이 품고 섬진강이 키운 자연건강식의맛집.명소.가볼만한곳이라강추 ​ 4) ''썅산재''⚛네번째 코스ᆞ식사겸 막걸리를 마신탓에후에~운전도 해야하고..술도 깨어야 하기에ᆢ그후얼마의 시간이 흘렀을까..?에고 시간이 벌써 어느새3시를 너머 4시를향해 가리키고부리나게 옴직여 다니는데아내가 하는말! 차라도 한잔해~~^-^~오케이! ..그랄까~그래서 찾은곳이 ''썅산재''무심히 지나칠수 있었든곳익히 듣고.본것은 있었는데가히 오길..참!잘했따~​🔻썅산재 입구🔻  ⏏ 300년된ᆢ고택한옥 ''썅산재''⏏​고즈넉하면서 아름다운고택에서의 茶'' 한잔의 여유고택정원 체험비라 할까..?입장료겸 개인당 茶''한잔의 값(5000원)으로 대신한다​◾원두커피 or 한식茶◾{매실. 대추.우엉차 中 택일}정원內에는..여러~고택한옥이 있는데 어디든지 원하는곳에 앉아茶''를 마시면된다  나이가 들면 들수록ᆢ이런곳이 왜이리 좋을까~~^^암튼ᆢ도심의 카페와달리茶''한잔의 여유와고택에서 여유로운 時間이였다  5) ''최참판댁''⚛다섯번째 코스이자여행 막바지인...울..夫婦 마지막 여행지 코스인ᆞ박경리의 대하소설''토지''' (土地)드라마나 영화로도 유명한이곳주 무대인..셋트장을비롯 박경리의문학관..등하동군에서 관광지로 보존운영되는곳이기도하다◾하동평사리 최참판댁◾ 최참판댁 공영 주차장경상남도 하동군 악양면 평사리 414-1 🔻최참판댁 입구전경🔻   ⏏ 주차비無 입장료:2000원 ⏏     ⏏ 평사리의 넓고넓은들판 ⏏​🎥 최참판댁 앞 전경 🎥  ◾이번ᆢ여행넘~~좋았고 힐링이였으며담에 또보자~♡ 🎀 이번여행 한줄평 🎀⚛당일치기로 떠난ᆢ전남 : .하동여행피곤하고 지친기색은 어쩔순없지만섬진강 줄기따라~한적한 마을풍경이며.. 시골길..이모든게ᆢ나의 또다른 감성은 가슴속 구석구석 숨어 들었다또~다른 내일을위해...이만~~ ​#전남가볼만한곳 #가볼만한곳 # #사성암 #썅산재 #당치민박산장 #최참판댁 #박경리토지 #하동가볼만한곳 #국내여행​​ 
논산 갈만한 곳삼남의 금강 대둔산 단풍 속으로대둔산  가는 길찬바람이 불기 시작하면서 밤 기온이 뚝 떨어졌습니다. 천천히 즐길 수 있을 것 같았던 단풍은 순식간에 산을 온통 감싸더니 금세 낙엽으로 지고 있습니다. 하늘은 파랗게 개어서 드라이브하기도 좋고, 산책하기도 좋은 날입니다. 가을 단풍으로 유명한 대둔산 길은 단풍 나들이 나온 분들이 삼삼오오 경치를 즐기고 있습니다.   삼남의 금강으로 알려진 대둔산은 충남 논산과 금산, 전북 완주에 걸쳐 있습니다. 정상인 마천루의 장엄한 바위는 보는 이를 압도할 만하고 출렁다리와 바위 봉우리에 걸쳐 있는 쇠사다리는 오르기도 아찔할 정도지요. 이곳이 흔히 말하는 대둔산의 정면이고 대둔산 반대편은 논산의 수락계곡 등산로입니다.  수락 마을과 수락계곡 주차장을 지나면 길은 온통 붉은 단풍나무입니다. 막바지 단풍잎은 길에 수북이 쌓여서 서걱서걱 마른 잎 부서지는 소리를 냅니다. 즐비하게 늘어선 단풍나무의 색깔도 제각기 달라서 더 예쁜 단풍나무는 길을 가는 탐방객의 발길을 붙들어 세웁니다.   등산로가 시작되는 곳에는 대둔산 수락계곡 캠핑장이 있습니다. 많지는 않지만 산속에서 여유를 즐기는 분들의 캠핑 텐트가 보이곤 했는데, 평일이라 그런지 캠핑 면이 모두 비어 있네요. 수락계곡은 반딧불이도 서식하는 것으로 알려져 있으니 정말 청정지역이라고 하겠습니다.  대둔산 등산로는 승전교를 지나 승전탑으로 향합니다. 이곳에서 오른쪽 산길로 접어들면 월성봉에 이르게 되는데요. 봄철 철쭉제가 열리는 곳이죠. 보도블록이 깔린 좁은 도로의 양쪽은 단풍나무로 걷는 내내 탄성이 나옵니다. 다만 공사가 진행 중이라 공사 차량이 다니고 있고, 소음이 들리는 곳도 있습니다.  도로가 끝나고 공터부터가 본격적으로 대둔산 등산로가 시작되는 곳입니다. 왼쪽으로는 대둔산 승전탑으로 오르는 긴 계단이 이어져 있습니다. 공터는 상당히 넓어서 산을 오르내리는 분들이 멈춰 서서 인증숏을 남기는 곳입니다.  오후 시간 여유롭게 산행을 하시는 분들이 눈에 띕니다. 여느 해 같으면 알록달록 등산복을 입고 줄지어 산행을 하고 있을 텐데요. 평일 오후라서 그런지 등산객이 많지는 않네요. 등산로는 과거에 일부만 데크였는데 지금은 까지 잘 만들어진 테크가 이어져 있습니다. 선녀폭포를 지나 길 아래로 흐르는 물소리를 들으며 산길을 재촉합니다.  울퉁불퉁 돌길을 걸으며 느껴지는 자연의 맛은 조금 덜해졌지만 잘 정비된 데크길을 걸으니 산행이 훨씬 수월하네요. 연세 많으신 어르신들도 까지는 평지처럼 걸을 수 있게 되었으니 좋아졌다고 할 수 있겠습니다. 중간중간에는 경치도 감상할 수 있게 데크 쉼터도 있습니다. 선녀폭포를 지나 곧 육중한 바위가 앞을 막아섭니다. 생긴 모습이 이름인 고깔 바위입니다.   늦은 단풍나무는 가지 끝부터 서서히 붉은색으로 변하고 있습니다. 참나무 종류들이 일찍 잎을 떨군 후라 활엽수의 단풍빛은 눈에 더 잘 띕니다.  드디어 에 도착했습니다. 이곳부터는 철계단이 위로 길게 이어져 있습니다. 이곳부터는 마천루까지 계단을 오르는 정말 힘든 산행이 이어집니다. 는 가을부터는 물의 양이 많지 않아서 폭포라는 이름이 실망스럽습니다. 하지만 여름 장마가 끝날 때쯤이면 계곡을 가득 채운 물줄기가 볼 수 있습니다.   대둔산 는 주차장에서 불과 한 시간 정도의 산책로여서 등산을 하시는 분들에겐 시시하겠지만 가볍게 자연을 만나고 싶은 분들에게는 좋은 코스입니다. 얼마 남지 않은 가을, 대둔산  산책로 합니다. ​대둔산 수락계곡찾아가는 길 : 충남 논산시 벌곡면 수락리 116문의 전화 : 041-732-3568주차장 : 여유​ 수락계곡길충청남도 논산시 벌곡면 수락리 ​ 
1. 군 산동면 로 가는 길목에 위치하고 있습니다.2. 주변에 '지리산 오토 캠핑장'이 있고 그 건너편에는 커다란 저수지도 있습니다.3. 내산리 수평마을에서 끝부분에 자리하고 있어서 번잡함이 덜 합니다.4. 주거개발진흥지구로 지정이 되어 있는 곳으로서 투자가치도 높습니다.5. 주택은 경량철골구조도 내부는 편백으로 전체 마감을 하였습니다.6. 복층으로 예쁜 다락방이 있습니다.7. 그림같은 정원에 묻혀 자연의 정취를 만끽할 수 있는 곳입니다.8. 가든식 식당이나 카페 등으로 적극 드립니다.9. 남원 시내에서 15분 여 거리에 위치하였습니다.--------------------------------------------------------------------------------■ 거래/매물종류 : [매매] 전원주택■ 문의처 : 박종익공인중개사사무소(010-3651-6602)--------------------------------------------------------------------------------■ 매물상세정보--------------------------------------------------------------------------------☞ 소재지/건물명 : 전라남도 군 산동면 /☞ 대지면적: 3,368㎡ / 1,019평☞ 건축면적: 146㎡ / 44평☞ 연면적 : 146㎡ / 44평--------------------------------------------------------------------------------☞ 매매가 : 88,000 만원--------------------------------------------------------------------------------☞ 해당층/총층 : 1층 / 1층☞ 총세대수: 1 세대☞ 주차대수: 1 대☞ 내부구조: 방 2개 / 욕실 1개 / 거실 2개 다락방 1개☞ 방향: 남☞ 난방방식: 개별난방☞ 난방연료: 기름--------------------------------------------------------------------------------☞ 주차대수: 5대☞ 준공년월: 2008-02-22☞ 입주예정일: 즉시입주 --------------------------------------------------------------------------------
​ 논산 벌곡면에 있는 수락계곡  지나서군지 구름다리까지만 올라가 보자​ ​​논산 벌곡면 수락리에 있는 수락계곡 물 맑고 숲 울창한 멋진 곳이죠. 여름엔 계곡물에 발을 당글 수 없을 정도로 피서객 많은 곳입니다. 이때아니면 여유롭게 트레킹을 할 수 없기에 한번 가봤습니다. 저는 수락계곡 주차창(무료)에서 출발을 해서 선녀폭포, 꼬깔바위, 를 지나 군지구름다리까지 가벼운 트레킹을 갈 겁니다. 시간은 아주 천천히 쉬면서 가도 1시간 20분 왕복 총 3시간 정도면 충분합니다. 수락계곡(논산)도 대둔산도립공원이며 대둔산 케이블카(완주)쪽에서 산 반대쪽이라고 보시면 됩니다. 양쪽 다 마천대 정상(879m) 등산이 가능합니다. ​​  ​승정탑으로 가는 계단입니다. 한번 가보시는 걸 드려요 ^^​​ ​​주차장(무료)에 주차를 하고 출발하여 수학계곡을 천천히지나 승전탑 갈림길까지 오면 데크가 나오며 데크 방향으로 가면 이제 숲속 시간이 시작됩니다.^^ ​​   ​​데크 길이 잘 돼 있습니다. 데크 길을 걸어가다보면 얼마 안 가서 선녀폭포 바로 보입니다. 날씨가 아직 추우니 꽁꽁 얼어 있네요. 선녀폭포 아래로 내려갈 수 있지만 얼어 있어서 안전을 위해 안 내려갑니다 ㅋ​​    ​​선녀폭포를 지나 데크 길을 조금만 더 가면 꼬깔바위가 보입니다. 꼬깔바위라고 하니 그냥 그런 줄 생각합니다. ㅋㅋㅋ 아직 눈이 많고 녹지 않아 걸음이 상당히 느려집니다.^^​​    ​​오다 보니 금방 까지 도착하네요.^^ 폭포도 아직 얼어 있네요. 이젠 목적지 군지구름다리까지만 가면 됩니다. ㅡ.ㅡ 가는 길은 머 그냥 각도가 60도 정도 밖에 안돼요. 거리도 짧아요.^^ 잠깐만 힘들면 쉽게 볼 수 없는 풍경을 볼 수 있어요. 그러니 가야죠. 쪼금만 힘들면 돼요. 갈수 있어요 ㅎㅎㅎ​​      ​​이 표지판이 보인다면 다 오신 겁니다. ^^ 마천대까지는 1, 90km입니다. 90km 아닙니다.   ㅎ ​​  ​​군지구름다리 입니다. 흔들 흔들 하는데 쪼끔 흔들립니다. ㅎ 여기까지 오는 길은 편한 데크 길과 잠깐 힘든 오르막길을 오르면 바로 올수 있습니다. 더 가면 마천대 1, 90km이지만 전 여기까지를 목표로 왔기 때문에  더 이상 오르지는 않습니다. 풍경을 보면서 잠시 휴식을 취합니다. 그리 높지도 않으면서 앞 전경은 정말 끝 네줍니다.  데크 휴식공간이 따로 있습니다. 전 간단하게 가져온 꼬마김밥과 캔 카페라테를 먹고 난 뒤 군지구름다리 위에서 멍 좀 때리며 쉽니다.​​    ​​멸종 위기에 처한 이끼도룡뇽도 있다고 합니다.^^ 장태산에서 많이 본 적 있는데... 이 녀석도 멸종 위기였네요?^^ ​오늘 소개한 수락계곡 코스는 가벼운 트레킹 코스입니다. 수락계곡에 맑은 물과 햇빛이 잘 안 드는 울창한 숲 계곡입니다. 여름엔 시원하고 겨울엔 추워서 눈이 잘 안 녹는 곳이죠. 이곳 수락계곡은 대전 서남부터미널에서 출발하는 21번 버스를 타고 수락계곡에 도착하여 수락계곡주차장 >  > 군지계곡능선 > 마천대 > 삼선계단(삼선구름다리) > 대둔산케이블카 > 대둔산 주차장으로 넘어가는 등산 코스로도 유명합니다. 대둔산도립공원은 조금만 올라가도 어느 방향이든 병풍 같은 풍경을 볼 수 있는 곳입니다. 그냥 저처럼  가벼운 트레킹을 하고 싶으신 분은 여기 군지구름다리까지만 가셔도 충분히 운동 및 산 냄새를 맡을 수 있습니다. ㅋㅋㅋ ​​ ​내 기름 내 다리 내가 좋아서 간 리뷰 입니다.​ 수락계곡주차장충청남도 논산시 벌곡면 수락리116선녀폭포충청남도 논산시 벌곡면 수락리충청남도 논산시 수락계곡길 559 군지구름다리충청남도 논산시 수락계곡길 559  ​ 
​대둔산은 전북 완주군 운주면, 충남 논산군 벌곡면, 충남 금산군 진산면에 걸쳐있는 높이 879m의 산으로 기암괴석과 수목이어우러진 산세가 수려하여 호남의 소금강으로불리고 있는 산이다.​오늘의 대둔산 등산은케이블카를 타고 오르는 쉬운 코스가 아니라,폭포와 기암괴석은 물론 진달래와이름모를 야생화를 감상하며 대둔산 등산의 진정한 묘미를 느낄 수 있는등산코스다.​수락계곡 출발 등산코스는수락계곡주차장-승전탑-선녀폭포--군지구름다리-마천대(정상)-낙조대-석천암-선녀폭포-수락계곡주차장(거리:8.2km 5시간)​​  ​수락계곡주차장 도착시간 아침 8시.주차장은 굉장히 넓은데,평일이라서인지 한가하다.​등산안내도를 보니, 최근 것은 아닌 듯.코스별 등산로와 거리, 시간등이  있는최신안내도로 바꾸어주었으면 좋겠다.​미리 계획했던 코스를 다시 확인하고힘차게 출발!​​ ​주차장을 나서면 가로수가 멋진 길이시작된다. 날머리겸 들머리.​  ​승전탑까지는 도심의 공원을걷는 느낌이다.​  ​​선녀폭포.선녀의 하얀 비단치마처럼물줄기가 흐른다고 해서 이름지어졌다한다.그러고보니 물줄기가 진짜 치마같다.ㅎㅎ​  ​선녀폭포를 지나면서 석천암을 거쳐낙조대-마천대(정상)로 가려면여기서 석천암 방항으로 가면 된다.나는 마천대 방향으로 직진~~​​ 꼬깔바위​꼬깔바위.꼬깔처럼 생긴 바위다.색깔이며 모양이 꼭 꼬깔꼰 같다.엄청나게 큰 꼬깔콘.ㅎㅎ​​  ​(화랑폭포).수락계곡 이름에 걸맞은 .옛날 백제시대 화랑들이 심산을 수련하던곳이란다.폭포소리 참 시원하다!​ ​를 지나면 이런 급경사 계단이 끝도 없이 폭포와 절벽사이로 이어진다.​  ​급경사 계단 군데군데 조망하는 곳이 있다.눈에 보이는 모든 곳이 한마디로 절경이다!​​ 군지구름다리​마천대로 바로 가도 되지만군지구름다리로 살짝 돌아가는 것 !작지만 예쁘고 흔들흔들 제법 쫄깃하다.ㅎㅎ​​ ​끝도 없을 것 같은 급경사계단도끝이 나고 이제 땅을 밟는 맛,돌계단이 시작된다.​​ ​조릿대사이 나무계단도 지나고,끝없는 오르막길이다.헉헉!​  ​헉헉, 숨이 턱에 찰 무렵,앗, 진달래다!온통 연분홍 진달래꽃이다!대둔산 진달래가 이처럼 아름다울 줄은!​​  ​뒤돌아보면 맞은편엔탁트인 전망의 멋진 기암괴석이!​  ​그리고, 진달래 옆 바위 위 소나무.예사롭지 않다!바위를 뚫고 뿌리를 내려이런 멋진 모습을 하다니!​대둔산은 기암괴석들 사이로온갖 모양의 소나무들이 자연이 만든 천상의 예술품으로이 후 곳곳에서 눈을 즐겁게 하더라.​​ ​다시 급경사 계단.​ ​휴~~ 드디어 마천대 300m 전.​  ​와~~  얼레지다!강릉의 소식을 전하는 블로그 이웃 유쾌한 님의 대관령 선자령 포스팅에서 본 얼레지.​씨앗이 떨어진 후 7년의 세월이 지나드디어 꽃을 피운다는 귀한 얼레지꽃!대둔산에서 만나다니,이게 왠 행운이냐. ㅎㅎ​​ 깊은 산속 습기가 많은곳에 자란다는 여름매미꽃 ​마천대가 보인다!​ 마천대(정상)​드디어 마천대 도착!​​  ​보통 정상에 오르면먼 곳의 경치를 조망하는 것이 보통인데대둔산은 바로 눈 앞에 펼쳐진기암괴석들의 장관에 탄성을 지르게 된다.​마치 중국 무협영화의 무술 수련지를보는 것 같은 기암괴석들.​탁트인 시원스런 조망이 없는 것도 아니지만탄성을 지르게 하는 건 바로 근처에 있는 기암괴석들이기 때문이다.​​ ​정상에서 간단히 요기를 하고낙조대 방향으로 하산.​  ​수락계곡 방향에 있는 등산 안내도는재정비가 시급하다.어디가 어딘지 도통 알 수 없는 안내도.그래도 이정표는 제대로 있으니 다행.​  ​낙조대 방향으로 하산하는 도중또다시 만난 얼레지 군락지!와~  오늘 두번 횡재했다! ㅎㅎ​​  ​낙조대 가는 중간에낙조산장이 있다.정상에서 내려다 봤을 때 산속에 왠 전원주택인가 했는데, 가보니 낙조산장이었다.​낙조 산장 뒷편에는 고려말 혹은 조선초기의 것으로 보이는마애불이 바위에 양각되어 있다.잠시 합장하고.​​ ​낙조산장에서 낙조대로 가려면오르막 바위 사이에 길이 없는 데로이정표가 낙조대 방향을 가리킨다.글자도 시커멓게 다 지워져 잘 안보임.ㅎㅎ어쨋든 그 방향으로 올라간다.​​ ​드디어 낙조가 아름답다는 낙조대 도착.나무들이 주변을 애워싸고 있어동영상 실패.ㅜㅜ​그러나, 눈으로 즐기는 낙조대의풍경은 정상에 버금간다.수려한 능선과 기암괴석, 그리고그 기암괴석사이사이 진달래와 소나무들.사진에 다 못 담아 안타깝다.​​   ​낙조대를 지나서 좁은 통천문 두개.두번째 것이 틈이 더 좁은 데 유의.​​ ​낙조대 지나면서 아찔한 암릉구간과현세가 아닌듯한 멋진 풍경들.너무 멋져서 감탄사 연발!​​ ​계속되는 암릉구간과 계단구간으로 하산.수락계곡주차장으로 바로 갈것인가석천암을 둘러서 갈것인가? 갈림길이다.석천암 둘러서 가는 것으로 결정.​ ​미끄럽고 가파른 암릉구간을지나면서 급격히 체력 저하.ㅜㅜ몆번 미끄러짐.​​ ​겨우 도착한 석천암은 출입금지.아무래도 사람이 안 다닌지 한참 된 듯하다.​​  ​ 용천수​석천암을 지나며조금 얌전해진 길, 한시름 놨다.ㅎㅎ조릿대 사이길과 너덜길,돌계단을 쉼없이 내려간다.​​  ​드디어 선녀폭포.다 내려왔다. 휴~​ ​수락계곡주차장으로 가는멋진 가로수길.올라갈 때보다 더 멋진 건내 생각일까?​ ​대둔산 수락계곡에서 정상을등산하는코스가 대둔산의 진짜 모습을볼 수 있는 멋진 등산코스인 것 같다.​​​​​ 
전남 계곡   다녀왔어요  전남 에 있는 는  대표 관광명소 중에 하나인데여름철 물놀이 피서객들에게 특히 인기가 좋은 힐링 명소 라고 해요​ ​15m 높이에서 쏟아지는  물을 맞으면 신경통, 근육통 등에 효과가 있다고 알려져물맞이 폭포로 더욱 유명해진 명소에요(실제 저희 도련님은 를 맞고 액운이 달아났다고 주장하고 있..ㅋㅋㅋㅋ)  ​ ​도련님의 액운까지 씻겨버렸다는 강력 여름 피서지 전남  는입구에서 부터 청량하고 시원한 기운이 팍팍!!엄청난 물소리가 듣고만 있어도 시원 해지더라구요  ​주차장은 무료주차장이 있고무료주차장에서 아주 약간 더 위에 유료주차장이 있어요가 좋았던 점 중 하나가폭포를 보기위해 당연히(?) 많이 걸을줄 알았는데차타고 폭포 입구까지 거의 올라갈 수 있게 되어있어서저처럼 걷기 싫어하는 분들에게도 굿굿!​ ​ ​전남계곡  는 계단식으로 물놀이 할 수 있는 공간들이 있고 식당들과 평상, 펜션,  화장실, 편의시설들이 모두 가까이 있어서그 점 또한 매우 좋았어요  ​ ​ ​요근래 비가 많이 와서인지 올라가는 동안 폭포 소리가 장난 아니었는데를 처음 영접한 저는 진심 깜짝 놀랐어요!과장 좀 보태서 이정도면 한국의 나이아가라 수준 아니냐며ㅋㅋㅋㅋ(캐나다 나이아가라폭포 실제로 다녀온 1인)   ​ ​  백문이 불여일견동영상을 필히 눌러보세요​  ​  ​ ​폭포를 실제로 보니 폭포물을 맞고 액운이 달아났다는 도련님 말 인정ㅋㅋㅋㅋ마구니 까지 씻겨나가게 생겼더라구요ㅋㅋㅋㅋ​그런데 안전사고 예방을 위해 현재 폭포물을 맞을 수 있는 출입구를 금지 해놓고 있어요 상류부에 낙석이 자주 발생한다는 사실을 확인한 군이 이번 여름 통제를 시작해 보수공사가 완료되면 개방 한다고 하네요ㅠ 조금 아쉽긴 했지만 안전이 최우선이니까요!^^  ​ ​ 포토존은 출입구 반대편 오른쪽에 있어요기념샷 한번 찍어줘야죠~^^   ​물높이는 발목까지 오는곳도 있고 성인 가슴 높이까지 오는곳도 있었어요물 온도는 아주 시원! 지리산 뱀사골계곡 물이 너무 차가웠어서비교적 덜 차갑게 느껴지더라구요ㅋㅋ​  ​가볍게 드라이브 겸 다녀왔는데물놀이를 하지 않았음에도 힐링하고 돌아온 기분이에요내년 저희 가족 여름 휴가지는  로 찜~​  ​  전라남도 군 산동면 원달리 ​​  ​ 
#전남 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #나들이 #산책하기좋은곳 #가족여행전라남도 군 산동면 수기리에위치한  입니다.산속에서 시원한~ 폭포수가 내려오는..가족들과 여름휴가 오기에 좋은 곳입니다.예전에는 길도 좁고 정비도 안되어있어서아는사람만 오는 그런 곳이였는데지금은 등산로, 편의시설, 물놀이장 등이 갖추어져서많은 분들이 이용하는 곳이 되었습니다.  # #관광 #물맞이폭포 #천연워터테라피 #동편제판소리 #여행입구에는 ""라는 비석과 함께군 관광안내도와에 대한 이야기가 설명되어 있습니다. 맞은편에는 남,녀 탈의실이 준비되어 있는데이 탈의실의 위치는 올때마다 바뀌는 것 같습니다ㅋㅋ   #물놀이장 #계곡물놀이 #여름휴가 #여름피서지 #지리산계곡 #데이트하기좋은곳시원한 계곡물에서 물놀이를 할 수 있게잘 정비되어 있습니다.계곡물이 워낙 차갑기 때문에아직은 이용객이 없어서 한산한 모습입니다.바로 옆에는 배고품을 달랠 수 있는식당들도 자리잡고 있습니다.저는 시골집이 이곳에서 가깝기 때문에식당을 이용해보지는 않았습니다 ^^;  해마다 조금씩 조금씩 등산로가 늘어나더니이제는 꽤나 많아졌습니다.좁은 오솔길에서..이렇게 계단 형식으로 잘 정비가 되었습니다.저는 한번씩 올라가보고 싶은데...이날도 설득에 실패.. 다음기회에 올라가 보기로..  폭포가 입구에서 가까운 곳에 있습니다.몇걸음 걷지 않았는데 바로 보임.폭포 바로 앞까지 잘 정비가 되어있어서어렵지 않게 이동할 수 있습니다.  #무더위해소 #폭포소리 #블챌 #오늘일기 #지리산폭포지금 물속에 들어가면 감기 걸리기에 딱이라시원한 폭포수 소리를 들으며,기념사진만 찰칵!!  시원한 폭포수 소리를 들으며잠시 쉬어보시기 바랍니다.  입구전라남도 군 산동면 수기리 유료주차장입구전라남도 군 산동면 수기리무료주차장전라남도 군 수락길 30  ※ 광고아님. 개인이 직접 다녀온 솔직후기 입니다. 
​​​​​_2020. 8. 16​​3박4일의 여름휴가경남 하동으로 떠나봅니다 :)​​​ ​​뭐가 뾰루퉁이 났는지...  ​​하동 매암제다원 찍고가는길에있던 표지판을 보자마자방향틀어 구경하고 가기로 해요!​정말 즉흥적으로근데 물놀이 하기 너무 좋고,​​ ​​걸어서 4~5분여쯤 걸었나저멀리 폭포가 보이기 시작해요!​지금 여기가 제주도인가싶을정도의웅장했던 폭포소리​​  ​​우와~~~~~​  ​​​앞에 서 있기만 하는데도폭포가 떨어지니 물방울하며 바람에 휘청휘청​가까이서보니 더더 웅장하고​​  ​​즉흥적으로 왔지만​진짜 시원하고잘왔다싶더라구요^^​​​  ​​물놀이는 못하지만발이라도 담그자며~~~​진짜 시원했어요!​​   ​ ​​​근처 아이들 놀기 얼마나 좋은지진짜 풍덩 빠져 놀고싶더라구요^^​​입장료도 없는 지나가신다면 한번쯤 구경 가보시길ㅋ​​​  전라남도 군 산동면 원달리 ​​#​​​  ​​그렇게  구경하고 달리다보니지리산자락 계곡에서 밥먹을라고 갔더니예약해서 안된다이리저리 다니다 또 어디는 브레이크타임ㅜㅜ​지나가다 어느 허름한가게서재첩국정식 시켜 들이키가싶이먹고 나왔네요ㅜ​​​ ​​그렇게 도착한 매암제다원​​ ​​폐교느낌의 건물은 포토존과차 마실수있는공간이있구요~​​ ​​포토존인기 어마어마하죠?줄서야찍을수있는ㅋㅋㅋ​​ ​​일단 주문부터 하러 가봅니다​​ ​​초록초록 녹차밭​​ ​​온통 초록초록근데 넘나 더운거ㅜㅜ​봄,가을에 가시길 해요!​​​ ​​그늘에 사람들 소복히 있는데그늘도 덥긴 마찬가지,​​ ​​매암다방 이용안내 읽고들어가 주문하기로 해요!​​ ​​근데 도저히 더워서뜨거운차는 못 마시겠어서​저는 시원한 홍차,애들은 딸기맛아이스크림신랑은 팥아이스크림​​ ​​오우 스탠리보온병들ㅋㅋㅋ​​ ​​아이스크림과 홍차를 받아가는곳​​ ​​여기도 포토존인데너무나 뙤약볕​​ ​​아이스크림이 줄줄 흐르기 시작하구,​​ ​​저기도 인기있는 포토존이라줄이ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​녹차밭도 구경가고싶었지만더워서 포기​​ ​​고소한홍차들고사람없는 포토존찾아왔다리갔다리​​  ​​나름 가족사진ㅋㅋ​​ ​​찍고 후다닥 그늘로 대피!​​ ​​여기서도 찍고 대피!​​  ​​매암제다원하면 여기죠!여기까지 왔는데 안찍고가면 아쉬우니깐아까보다 줄도 짧길래세판 딱 찍고 왔네요^^​​너무더운여름,너무추운겨울은 비추!선선한 지금 너무 좋을거같은 매암제다원이네요​​​ 여름휴가_하동편백자연휴양림 하늘의방 204호 숙박기​​​​ ​​​하동 구경하고 오후 느즈막히 가게 된오늘의 우리집은바로 생긴지 얼마 안된​​​​하동 ...m.blog.naver.com ​이제 숙소가자아~~~!​​​​​​ 매암제다원경상남도 하동군 악양면 정서리 293 ​​#하동여행#여름휴가#매암제다원​​​ 
 산동면에 자리한 는 높이 15m의 폭포로,기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고 주변에 돌단풍·소나무 등이 자라고 있어 경치가 뛰어나  10경 중 하나입니다. 폭포 바로 근처까지 포장된 길로 주차장과도 아주 가까워 접근성이 좋아요^^ 캘리그라피같은 글씨체가 심심하지 않고 정감이 갑니다^^ 는 '물맞이 폭포'로 유명해서 인근의 주민들이 모내기·김매기를 마친 후 허리 통증과 신경통을 다스리기 위하여 즐겨 찾던 곳이었다고 하는데 신경통·관절염·근육통·산후통 등에 효험이 있다는 소문이 나면서 한여름이 되면 수많은 사람이 몰려들어 북적인다고 합니다. 쌩뚱맞게 왠 탈의실? 했는데 물맞고 젖은 옷을 갈아 입으려면 탈의실이 필요 하겠어요^^ 여름에는 아이들이 좀 더 안전하게 물놀이를 즐길 수 있게 의 계곡물을 가둬 만든 인공풀장이 조성되기도 한다니 온 가족 시원한 물놀이 장소로도 괜찮겠어요^^  물소리를 들으며 데크를 따라 위쪽으로 올라가 봤습니다~ 폭포로 가는 길 바위 위에는 신기하게도 꼭 분재를 해놓은 것처럼 작은 소나무가 한그루가 나 있었어요.흙도 많이 없는 바위 틈에 자리잡고 있는걸보니 기특하기도 하고 죽지않고 잘 자랐으면 좋겠네요♡ 물줄기가 떨어지는 곳에는 어른 10명 정도가 설 수 있는 넓은 암반이 형성되어 있습니다. 폭포수가 떨어지는 곳에 작은 무지개가 떠 있었어요^^ 별거 아닌데 보고 있으니 기분이 좋아지네요ㅎ   시원스럽게 떨어지는 폭포소리를 들으니 가슴이 뻥 뚫리는것처럼 기분이 상쾌합니다. 가뭄에도 수량이 줄지 않는다고했는데 한여름보다 많이 적어 보이는건 계절 탓이겠죠?ㅋ 위쪽으로도 데크길이 조성되 있기는 한데 나무에 가려 조망이 그리 좋진 않고,경사도 많이 가파르고 낙석 위험도 있다고 하니 개인적으로는 아래서 보시는 걸  드려요~겨울이라 인적이 드물어 여유롭게 주변환경과 폭포를 즐기다 올수 있어서 좋았어요^^   전라남도 군 산동면 원달리 #가볼만한곳 # # #여행 #전남물맞이명소 #물맞이폭포​ 
안녕하세요^^​이제 가을이 성큼 다가온 것 같습니다. 그러면서, 여름도 갈 준비를 하고 있는데요.도심에서는 잘 몰랐지만 산에 오르니 계절의 변화를 더 체감 할 수 있더라구요.가을의 시작과 여름의 끝자락에 다녀왔던 대둔산~등산했던 좋은 기억들과 대둔산의 아름다운 사진들 같이 공유하고자 합니다.​대둔산하면 떠오르는 것?  케이블카,구름다리, ~ ^^제가볼때는대둔산은  한마디로 바위산이라고해야 할까요? 귀암괴석들이 정말 많습니다. ​화강암 바위가 오랜 세월 침식을 받아 귀암괴석으로 변해서  멀리서 보면 정말 장관인데요. 그러다보니, 실제 등산을 하다보면 흙 위를 걷는 것 보다  돌 위를 더 많이 걷게 되는 것 같습니다.​ <대둔산의 귀암괴석>  대둔산(878.9m)▶등산코스 : 수락계곡~선녀폭포~~마천대~낙조산장~하둔장군절터~~수락계곡주차장▶등산시간 :  4시간 30분​대둔산에 오르는 등산 시작 지점은 크게 2군데가 있습니다.남쪽 케이블카 지점과 북쪽 수락계곡을 통해서 오를 수 있습니다.남쪽은 케이블카를 탈 수 있다보니 대부분의 사람들이 이곳으로 오르더라구요.저는 북쪽에 있는 수락계곡을 통해서 올랐습니다.​수락계곡은 이지역 근방에서 아주 유명한 계곡입니다. 여름에 많은 사람들이 찾는 장소인데요. 대둔산에서 내려오는 계곡물이 바로 모여서 수락계곡으로 내려오다 보니,물도 시원하고 나무 그늘도 많아 사람들이 많이 찾는 대표적인 여름 피서지입니다.얼마전 비가 좀 와서 그런지 계곡에 물이 많아져, 물놀이 하기에 딱 좋아 보였습니다.​​ <수락계곡물> ​​수락계곡 주차장에 차가 그리 많지 않아보이네요.정말 주차장은 잘 되어 있습니다. 공중 화장실도 깨끗하고요.주차장은 무료이며  매표소는 없습니다.​대둔산은 도립공원입니다. 국립공원은 아니지요. 그래서 그런지 등산하다보면  갈림길 같은 곳에 길안내 표지판이 없는 경우가 있어서 길 안내판의 부족함에 대한 약간의  아쉬움이 있습니다. 등산시에 현재 자신의 위치를 잘 파악하셔야 하겠습니다.​ <수락주차장과 등산안내도>  수락주차장~약 1.3km구간 / 소요시간 30분수락주차장에서 까지는 약 1.3km 입니다. 소요시간은 30분정도입니다.까지 가는길은 수락계곡을 따라서 거슬러 올라가는 길입니다. ​시원한 계곡 물소리를 들으면서 오를 수 있고 등산로 데크도 잘 설치가 되어 있어서 걷기에 좋고 경사도 적당해서 가족단위, 친구단위로 까지만 오르고 다시 내려가는 분들도 많습니다.​수락계곡에 오르다 보면 중간에 승전탑이 나옵니다. 승전탑에 대해서 대부분 모르시는분들도 많으신데요.6.25 전쟁 당시에 대둔산에 숨어 지내던 빨치산과 공비를 소탕했던 호국 영령들을 추모하고자  충남지방경찰청에서 1986년에 건립한 탑입니다. 대둔산 산세가 험한데 이곳에서 공비를 소탕했다니 대단하신분들이네요.​ <대둔산 승전탑>​승전탑을 지나면  선녀폭포와  꼬갈바위가 순서대로 나옵니다.비가 와서 그런지 선녀폭포에서 물줄기가 힘차게  아래로 떨어지네요.폭포 높이가 어느정도 높다보니 폭포 아래로 내려가서 사진찍는 분들이 많으시더라구요.​꼬깔바위는 바위모양이 꼬깔모자를 닮아서 꼬깔바위라고 하네요.꼬깔바위에 사람의 얼굴이 숨어 있다는데..저는 찾지 못했습니다. 여러분은 보이시나요?​   <대둔산 꼬깔바위>​​30분정도 걷다보면 에 도착을 하게 됩니다.폭포물이 정말 깨끗하네요. 들어가서 발이라도 담갔으면 하는 충동을 일으킵니다. 하지만 보는것으로 만족해야죠.수락 폭포에서 떨어지는 물줄기 소리가 엄청 시원하게 들리네요. 우리나라에 폭포가 있는 산은 정말 몇 안되는것 같은데  대둔산은 폭포가 많은 산중에 하나 입니다.​폭포 한번 감상해 보시죠~!!​    ~마천대약 2.1km 구간/ 소요시간 1시간 20분부터 마천대까지 오르는 길은 2가지 코스가 있습니다. 낙조대 방향으로 오르는 코스와 직접 마천대로 향하는 코스가 있습니다.​낙조대쪽으로 오르는 코스는 계곡을 따라 오르는 코스이며, 마천대로 직접오르는 코스는 산능선을 타고 오르게 됩니다.오르면서 탁트인 경치를 감상하시고자 하신다면 능선을 따라서 직접 마천대로 향하는 코스를 합니다.그리고, 시원한 계곡으로 올라가시고자 하시는분은 낙조대방향을 합니다.​산능선쪽은 경사가 급하기 때문에 약간 더 힘이 든다는 것을 참고하시면 좋겠네요.​ < 초입 갈림길> ​​등산초입부분부터 철계단을 따라 오르는 코스가 나타납니다.아무래도 바위가 많다보니 경사가 급한 계단이 자주 나오게 됩니다. 철계단 개수가 많다보니  천천히 오릅니다.​바위에 낀 이끼도 많고 바위위에 뿌리를 내린 나무들을 등산로 옆에서 바로 볼 수 있는데 등산로에서 이렇게 가까이 볼 수 있다는것도 좋네요.죽지않고 오랜세월 바위에 뿌리를 내리고 아직도 살아 있다니 대단하네요.​​  ​​철계단을 어느정도 오르면 탁트인 시야가 나타납니다.저멀리 계룡산이 보입니다. 아래로는 군지구름다리가 보이구요.대둔산에 구름다리가 유독 많은 이유는 가파른 돌산이라서 그런 것 같습니다. 계곡이 깊다보니 다리 없이는 오르기 힘드니까요^^​  ​가을이라서 그런지 등산로 바닥에 도토리가 많이 보입니다.도토리를 모으는 다람쥐도 가끔보이구요.가을에 먹을것을 모아놓아야 산짐승들도 겨울을 무사히 보낼수 있을테지요.​마천대까지 오르는 코스에는 바위가 많습니다. 이말은 곧 등산로가 평탄한길이 거의 없습니다.겨울에는 눈이오면 바위가 미끄러울 수 있겠다 싶더군요.겨울산행시에는 등산스틱이나 아이젠이 필요할듯 합니다.​​   ​​중간 지점에서 잠시 쉬었다 갑니다.저 멀리 충남 논산 시내가 보이네요. 사진으로는 다 담을 수가 없지만, 저 멀리보이는 이름을 알 수 없는 수많은 산들​산에 오르는 이유중 하나가 바로 아름다운 자연을 한눈에 담아 볼 수 있다는것 아닐까 싶습니다.​대둔산의 정상 마천대까지는 얼마 남지 않아 보이네요.0.3km 정도 남았습니다. 마천대에 가까워 질수록 자생 조릿대 군락지가 나오네요.​​ <대둔산 마천대> ​ 대둔산의 정상 마천대(879.1m)노령산맥 줄기가 김제의 만경평야를 향하다 금산지역에서 독립된 산군을 이루며 절경을 이룬곳이 대둔산이다. 호남의 소금강이라 불리는 대둔산은 정상인 마천대(879.1m)를 비롯하여 사방으로 뻗은 여러 산줄기가 어우러져 칠성봉, 장군봉 등 멋진 암봉을 이루고, 삼선바위, 용문골, 금강통문등 사방으로 기암괴석과 수목이 한데 어우려서 산세가 후려하다. 마천대에서 북쪽 능선을 따라 낙조대에 이르는 구간은 특히 장관으로 이 낙조대에서 바라보는 일출,일몰 광경이 일품이다. 1977년 도립공원으로 지정되어 케이블카,금강 구름다리 등이 설치되어 새로운 명물이 되었다.  <한국관광공사>​   <대둔산의 정상 마천대>  ​​마천대에 오르면 사방이 딱트여서 정말 아름답습니다.동쪽으로는 충남금산, 서쪽으로는 호남 운주, 충남 논산, 북쪽으로는 대전의 계룡산이 보입니다.​우리나라가 삼천리 금수강산이라고 말하는 이유를 알 수 있겠네요. 산에 오르지 않았을 때는 삼천리 금수강산이라는 마음에 와 닿지 않았는데, 산위에서 보이는 우리나라의 자연이 세계 최고인 것 같습니다. 정말 아름답습니다.  마천대~낙조대 산장약 0.7km 구간 / 소요시간 약 30분마천대 주변에서 싸온 김밥과 과일을 먹고 잠시 쉬었습니다.마천대주변에서 하늘은 보니 하늘이 가을 하늘 같기도 하고 여름같기도하고 그러네요^^​낙조대를 향해 내려갑니다. 낙조대가는 길은 등산로가 젖어 있네요.  등산로 주변이 정리가 좀 잘 안되어 있습니다.얼마전에 내린 비로 인해서 바로틈에서 흘러나온 물로 인해 등산로가 미끄럽기도하니 조심해야 할 것 같습니다.이 등산코스는 겨울에 그늘이 지는 방향이기때문에 눈이 잘 녹지 않을 것 같네요.​  ​30분정도 걷다보니 낙조대산장에 도착합니다.원래는 낙조대로 가려했으나 마천대에서 낙조대 방향으로 정확한  이정표가 없다보니 낙조대가 아닌 낙조산장으로 내려오게 되었네요.​낙조대산장 뒤편에는  마애불이 있습니다. 마애불의 제작년대는 고려말 조선초로 추정이 되구요.지금은 없지만 아마 근처에 사찰이 있었던 것으로 추정이 되어 집니다.​낙조대 산장옆에는 큰 평상이 있습니다. 이곳에서 자유롭게 쉬어갈 수 있도록 만들어 놓으신것 같더라구요.마침 그늘도 있어서 평상에 잠시 누웠다 갑니다.​ <낙도대산장에서 바라본 마천대> <논산 수락리 마애불>  낙조대산장~약 1.85km 구간 / 소요시간 1시간 20분​낙조대산장을 따라 30분쯤 내려오다 보면 허둔장군절터가 나옵니다. 그 옛날에 백제가 나당연합군에 의해 멸망 당할때 백제 사람이었던 허둔장군이 백제를 제건하고자 이곳에 절을 지었다는 이야기가 전해내려옵니다.자세히 보시면 군데 군데 깨진 도자기와 기와장이 나딩굴어 다닙니다.​ <허둔장군절터> ​ <이름모를 바위> ​계속 내려가다 보면 물줄기가 모여서 이루어진 폭포가 여러개 나옵니다.흐르는 계곡물도 산속에서 내려오는 물이라 깨끗해서 먹을 수 있을 정도 입니다.물한모금 먹어 보았더니 물도 아주 시원하고 물맛이 정말 좋다라구요.​  ​이렇게 쉬엄쉬엄 내려오다보니 벌써 저 아래에 가 보입니다. ​내려가다보니 돌탑이 있더군요.누군가 쌓아 놓은  돌탑위에 돌멩이 하나를 올려봅니다.그리고 저 또한, 소원을 빌어봅니다.이루어지길 간절히 소망하면서요^^​​  ​​대둔산은 산에서 볼 수 있는 정말 다채로운 모습들을 모두 볼 수 있는 산입니다. 꼭 한번쯤 가 볼만한 산이 되겠습니다.가을의 절정에 가 본다면 또 다른 매력이 있을것 같구요. 겨울 또한 마찬 가지라고 생각이 듭니다.이렇게 산행을 마무리 하며 또 다시 대둔산에 올 때를 기약합니다.이제 무사히 집으로 고고~~!! 
21.08.08.SUN​​올 여름에 계곡을 한 번도 못간 것 같아서,가평으로 계곡 트래킹을 다녀왔다.원래는 백담사 수렴동 계곡 트래킹을 하고 싶었으나, 이동 시간이 너무 빠듯했고 비 소식도 있어서 나름 수월하게 갈 수 있는 #칼봉산 으로 계획을 변경했다.​  ​​ 정말 오랜만에 카메라를 들고 간다!힘들까 싶어 챙기지말까 생각도 했지만, 계곡 물도 맑고 푸릇푸릇 풍경이 이뻐서 사진을 꽤 찍었다.​  별내역에서 8시 16분 경춘선 열차를 타기 위해,집 앞에서 마을버스 85번을 탔다.경춘선은 배차 간격이 길어서 한 번 놓치면 꽤나 기다려야 하기 때문에 여유 있게 출발했다. ​  그런데 너무 넉넉하게 출발한 듯ㅜ8시 16분 열차까지 30분이나 남은 것이다.배가 고파서 바로 앞 이마트나 갈까 했는데 10시에나 열고, 근처에 편의점도 없었다.어쩔 수 없이 왕복 15분 거리 편의점에서 간단한 빵 하나 사고 돌아왔다.​ 꽤 길었던 기다림 끝에 별내역에 들어온 열차타고 가평역으로 출발!​ 오십분 가량 시간이 흐르고 가평역에 도착했다.코스는 칼봉산 자연휴양림~ 이다.칼봉산 자연휴양림까지는 71-4번을 타고 경반리윗말역에 내려서 45분 정도 도보 이동할 계획이다.​  버스 타기 전에, 허기를 달래려고 GS25에서 치킨꼬치를 샀다. (더큰순살꼬치 ￦1,700)바로 튀겨져서 그런가,,,넘흐 죤맛ㅎ​ 버스가 안와서 이상해서 시간표를 보니.... 버스 시간을 잘못 체크했다.가평역에는 9시 2분에  도착했는데 71-4번은 10시 35분에 오는 것이다.어쩔 수 없이 택시를 타고 #칼봉산자연휴양림 까지 가기로 했다. 택시비는 9900원 나왔다.​ Previous imageNext image 택시 타고 편하게 온 덕에, 자연휴양림부터 산뜻하게 트랙킹을 시작했다.​ Previous imageNext image 초입에 계곡이 있었는데, 꽤나 사람이 많았다.그리고 산 속으로 들어가는 차가 정말 정말 많더라걷다가 들어오는 차들 때문에 여러 번 멈췄다.​  열심히 걸어 올라가는 중날씨가 그리 더운 편은 아니어서 다행이었다.​ 중간중간 맑은 계곡이 많았다.우리는 수월하게 물을 건너갔으나, 다른 블로그 글들을 보니 물이 많이 불면 물 속으로 들어가서 건너야 하는 것 같더라​ 귀여운 다람쥐칭구를 만났다.너무 귀여웡💚​ 차들이 정말 깊숙이 들어오더라쉴 계곡이 많아서인지 모든 스팟마다 차가 한두대씩은 있었다.​ 초록빛이 우거진 칼봉산눈이 맑아지는 기분이었다.​​ (우) #경반분교캠핑장 굽이굽이 올라가니 경반분교 캠핑장이 있었다.들어가면 주인 아저씨가 맥주를 비롯한 먹거리들을 판매하고 있다.산 중턱에 넓은 평지가 있는 게 신기했고, 바로 앞에 계곡이 있어서 캠핑하기 참 좋아보였다.​​  오리 사육장이 있길래 의아했는데, 백숙 장사를 하는 곳이 있었다.​​ 범상치 않은 분위기의 경반사​​ 드디어 가 코 앞에 왔다.산악자전거를 타고 오는 사람들은 이 부근에서부터 자전거를 두고 걸어올라갔다. (앞에 펜스가 쳐져있었음)칼봉산은 산악자전거를 타기 좋은 산인가보다.산악자전거 타는 사람들을 많이 만났다.​​ 드디어 모습을 드러낸 #폭포를 중심으로 빛이 들어 신비로운 분위기를 풍겼다.사람들은 시원한 폭포 물줄기를 맞으며 여름을 즐기고 있었다.​  포토스팟나는 폭포를 맞진 않았지만, 사람들이 맞는 모습만 봐도 시원해졌다!난 뽀송하게 대리만족🤗​​는 사람들이 많아서, 조금 내려오면 한적한 물가가 있는데 그 곳에서 발을 담그며 더위를 식혔다.​​그리고 이제 왔던길을 되돌아가며, 71-4번을 타기 위해 버스정류장까지 걸어 내려간다!​ 내려가는 도중 깨끗하게 정비되어 있는 데크길이 있었다.이 데크길을 통해 칼봉산 자연휴양림으로 건너갈 수 있다.​ 높이 뻗어 있는 옥수수들산을 내려오니 발바닥이 아파왔다.많이 걷긴 했나보다. ​ Previous imageNext image 시골 풍경을 보면,마음이 여유롭고 편안해진다.​​ ​​  힘들게 걸어서 겨우 만난 버스정류장.엥ㅠ근데 버스가 오려면 한시간 이상 기다려야 한다.버스 생각만 하고 열심히 걸었는데 이 땡볕에서 한시간을 어케 기다려ㅠ그럴 바엔 차라리 걷는게 낫겠다 싶어서 다시 출발하기로 한다.​​ 택시 지나가면 바로 잡아탈 생각이었는데어떻게 걸어가는 내내 택시를 1대도 못봤는지😢​​그래도 뭔가 제대로 된 트래킹을 하는 것 같아서 내심 좋기도 했다!​​ 끝이 없을 것만 같던 논밭길을 벗어났다.아직 목적지에 도착하지 못했지만, 차와 건물들이 보이는 것만으로 안도하게 된다.​​일단 우리는 '송원막국수'에서 배를 채우기로 했다.​​ 막국수집에 해적상이라,,, 흥미로운 외관의 식당이다ㅋㅋㅋ너무 힘들어서 여길 들어갈까 했는데,범상치 않은 외관에 본 목적지로 발길을 돌렸다.​​ 가는 길에 발견한 깔끔한 닭강정집! (#유일닭강정)주변 비슷비슷한 가게들 사이에서 유독 눈에 띄길래 들어가보기로 한다.​​ 들어가니 맛과 재료에 자부심을 가지고 진심을 다해 장사를 하는 곳 같았다.남매가 하는 곳이었는데, 이미 맛집으로 유명한지 사람들이 계속 드나들었다.​​그런데 우리는 막국수를 먹으러 갈 예정이었어서, 다음에 오기로 하고 나가는데 사장님이 맛이라도 보라며 시식닭강정을 주셨다.​​ ㅎ,,먹어보니 너무 맛있는거다.닭강정집에서 만드는 수제맥주와 함께 포장해서 나왔다.(닭강정 오리지널 & 닭껍질튀김)​​  그런데 급 막국수가 안땡겨서 그냥 닭강정먹자 하고매장에서 맥주와 함께 식사했다^^ㅎ여기 정말 마싯따.... 다음엔 매콤한 맛 사먹으러 와야지​​ #이디야 망고요거트1인빙수 ￦5400가평역 열차 타기 전, 이디야에서 1인빙수 냠냠증말 맛있더라 양도 1인이 먹기 딱 알맞았다. (그런데 워낙 입짧은 우리는 다 못 먹은 게 함정)​ 오늘 하루 열심히 산타고 걷고 고생한 내 발열차 기다리며 슬리퍼로 갈아신어주었다.천국이 따로 없네☺​  ​멀지 않은 곳에서 계곡도 보고 트래킹도 하고만족스러운 코스였다.​수도권에서 대중교통으로 갈 수 있고,왕복 4~5시간 트래킹코스를 찾는다면 칼봉산 트래킹을 한다.​​​ 
 사천 관광을 마치고 '하동 송림'으로 가는 길에 파란 하늘과 뭉게구름이 조화를 이루며, 다리 위 화분의 꽃이 너무 예뻐서 달리는 자동차 안에서 한 컷. 자연의 아름다움이 한 폭의 구름 같다.  소나무 숲으로 유명한 하동 송림 옆 섬진강. 국토해양부에서 건강하고 아름다운 하동 포구 80리의 삶, 생태, 문학, 환경분야 최우수하여, 2009년에 한국의 아름다운 하천 100선으로 선정,    섬진강에는 가족단위 피서객들이 강가에 텐트를 치고 더위를 식히고 있었다. 반대편에 시원한 송림이 있어 더위를 식히기에 안성맞춤인 거 같다. 강 건너편 산의 능선에 '젊은 교육도시, 아이 양육하기 좋은 도시 광양'이 새겨져 있다. 하동인데 왠 광양? 섬진강을 경계로 경남 하동군과 전남 광양시가 나뉜다고 한다.. 송림은  '천연기념물 제445호'로 보호를 하고 있고 음식의 반입이 금지되어 있었다. 넓게 분포된 송림 밑에는 정자, 대나무 의자와 벤치가 곳곳에 놓여있고, 관광객과 피서객이 편히 쉴 수 있도록 편의를 제공하고 있었다. 곳곳에 송림과 하천을 감시하는 요원이 눈에 띄었다.  1744년 '하동 도호부사 전천상'은 섬진강 모래바람에 시달리는 부민의 고초를 해소하는 방안으로 섬진강 변에 3천 그루의 소나무를 심어 모래바람을 막도록  하였으니 오늘날 귀중한 문화유산인 이곳"하동 섬진강 백사청송"이다.  하동 송림에서 더위를 식히고  산동 로 가기로 했다. 예전에  수목원을 관광하고 가보고 싶은 곳이었으나 점심 식사시간이 지나서 못 보고 지나쳤는데 지인이  오늘 가보자고 해서 가보기로 했다. 는 장마가 지난 후라 물이 많고 떨어지는 폭포수가 웅장했다.휴일이라서 폭포에서 물을 맞은 사람과 하류에서 놀고 있는 아이들이 눈에 띈다. 이 아름다운 광경을 동영상과 카메라에 부지런히 담았다.   는 높이 15m 기암괴석 사이로 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경과 신경통, 근육통, 산후 통 등에 효험이 있다고 소문이 나면서 여름철이면 수많은 사람이 몰리는 의 대표적인 물맞이 이자 관광지이다.수락계곡이 다른 곳보다 산소 음이온이 월등히 많이 나온다고 한다.   입구에 영양 백숙 등을 하는 음식점이 있었다. 아래쪽에 주차장이 있지만 우리는 여기서 식사를 하기로 해서 가게 앞에 주차를 하였다.일행중 한분이 음식점 사장님과 지인이라고 해서 여기서 식사하기로 했다. 닭백숙이 푹 고아야 해서  오르기 전에 미리 주문하고  갔다. 닭이 익을려면40~50분 정도 걸린다고 한다.   토종닭 약초 백숙은 여러 가지 약초가 들어가 있어서 먹음직스럽다. 오늘이 초복이니 잘 된 거 같다. 장마가 끝나고 날씨가 후덥지근하게 더운데 숲속에서 계곡물소리를 들으면서 먹으니 맛이 좋고 영양이 좋은 약초 닭백숙, 사장님이 지리산 토종닭이라고 한다. 귀한 토종닭은고기가 꼬들꼬들하고 부드럽고 맛있다. 약초가 들어가서인지 국물 맛이 시원하고 고소하다.  서비스로 추가로 파전도 해주셨다. 파전을 안주로 의 특산물  '산수유 동동주'도 마셨다. 닭을 다 먹고 나서 녹두죽을 먹으니 금상첨화다. 배가 부르는데도 죽은 역시 녹두죽이다. 오늘 초복인데 이번 여름 더위를 제대로 이겨낼 거 같다. 관광도 하고 맛있는 닭고기로 몸보신하니 부러울게 없다. 행복한 하루였다. 하동송림경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-1 전라남도 군 산동면 원달리가든전라남도 군 산동면 수락길 73 #경남하동송림#천연기념물제445호#하동포구80리#지리산#산동#섬진강변#가든#토종닭약초백숙#하동섬진강백사청송#천연기념물#물맞이#초복#산수유동동주#녹두죽 
 ​여름이 되면 많은 관광객에게 인기를 누렸던가 6월 8일부터 출입이 통제됩니다!​현재 해빙기 안전점검 결과  상류부에 낙석이 자주 발생한다는 사실을 확인 하였으며이에 따른  상류부 주변을 위험구간으로 설정하고 통제합니다.​​  통제기간6월 8일부터 안전시설 설치 완료 시까지​이번 낙석 제거와 방지망 설치는 모두 수작업으로 추진하기 때문에2개월 이상의 시간이 걸릴 것으로 예상됩니다.​이에 따라 군민 및 관광객 여러분들의 안전을 위해보수공사가 완료되면 개방되어짐으로올 여름  물맞이는 어려울 것으로 예상하고 있습니다.​   ​​  주변의 계곡과 물놀이 시설은 이용이 가능합니다.​  최대한 이른 시일에 조치될 수 있도록 노력하겠습니다!보수공사가 완료되기 전까지는  물맞이는 위험하므로보수공사 기간동안에는 출입을 통제합니다. 
날씨가 덥다보니 집안에 있기 갑갑하기도하고 답답하기도 하여시원한  폭포에 다녀 왔어요.  물맞이 폭포로 유명한 인 는전남 군 산동면에 위치해 있어요.   사진은 산동면 소재지 들어 서면서 부터 가는 순대로 에요.. 오른쪽 길로 들어서야 가 나와요.. 절대 좌측으로 가묭 앙돼요.   갈림길에서 우측으로 쭉 직진 하면 도착갈림길 오른쪽에 주차창이 있는 데,, 주차장에서 폭포까지 거리가 넉넉하게 3~5분 소요 됩니다.참고로 여름 성수기가 아니라면 쭉 직진 ~지금이 6월임에도  차에서 내리기만 해도땀이 쮹~~ 덥거덩요.  아직은 휴가철 성수기가  아니라 폭포 입구에 주차가 가능~ 휴가철엔 만차로 주차가 힘들어요. ​  자 이제 차에서 내려 잠깐만 걸으면 되구요. 좌측사진 탈의실 남. 녀 구분 되어 있고오른쪽 사진은  음수대 . 음수대가 비치되어 있어요.   그리고 군 관내 안내도 한번 훌고 소개도 쭉 훓고 ~시원한 소리가 나는 곳으로 고고씽   입구를 지나 쭉 ~제가 물을 무서워하는 데깊지 않아 다행~~~  군 산동면 -  폭소에서 물 떨어지는 소리 감상해 보세요.속이 시원 할 거에요.     등산로도 있고..숲도 우거져 힐링이   AUTO라구요. ㅎ​어때요. 주말에 시원하게 다녀가는 것도.. 아님 여름 휴가로 다녀가는 것도 괜찮 겠습니다 ​​#군 # #남도 여행 ​​​ 
날짜 : 2021년 9월 29일(수) 주차장 : 전남 군 산동면 수기리 413-6​  전라남도 군 산동면 원달리 ​ 운조루 고택 방문과 점심식사를 마치고나니많은 비가 내리기 시작하였으나 로 이동주차장에서 500m쯤  비에 젖어 운치 있는길을 걸어 오르면 에 이른다.​​ 데크길을 따라가니 폭우에 계곡물은 황톳빛​​ 굉음을 내며 쏟아져 내리는 높이 15m의 아름다운 풍경과 신경통, 근육통, 산후통 등에 효험이 있다고소문나면서 여름철이면 수많은 사람이 몰린다고~​​  ​​ 또한 이곳은 동편제 판소리의 대가인 국창 송만갑 선생께서득음하기 위해 수련했던 장소로 유명하여 지금도 예비 명창들이 많이 찾고 있다고~​​ 비가 많이 내려 여유있게 탐방하지 못했지만가을에 단풍이 들면 찾아보는 것도 좋겠다.​​ 전남보건환경연구원에서 연구결과 수락계곡은 다른 곳보다 산소음이온이 월등히 많이 나오는 것으로 나타나, 과학적 근거가 있는"물맞이 폭포" "천연 워터 테라피"~~​​​​ ​ 
7월 18일 일요일!​지리산 둘레길을 하는 회원님들을 난동마을에서 내려주고, 폭염에 어디를 갈까 고민하다 10경 중 하나인 를 찾아 떠난다.​가는 길에 만난 멋진 백일홍길TG를 나와 방향으로 우회전한 뒤 바로 광의면 방향으로 좌회전하면 약 500m 정도의 진입로에 꽃길이 펼쳐진다.나무의 크기로 보아 아직 수령이 어려 화려함은 적지만, 몇해만 지나면 훨씬 멋진 가 될 듯 보인다.사진은 반대로 TG 방향으로 나가면서 찍었다. ​20분 정도 걸려  주차장에 주차를 하고, ​로 향한다. ​가는 길에  갤러리도 있고 ​사유지 같아 보이는 유료주차장들도 있는데 5천원씩을 받는다. ​ 입구다. ​뒤돌아서 담아 본 계곡입구 ​ 안내문 ​데크길을 따라 폭포로 올라간다. ​시원한 물줄기가 보이고, ​폭포수를 맞는 사람들이 보인다.   - 2  - 3 ​ ​폭포수 아래쪽에서 물놀이 하는 사람들 ​물에 들어가진 않고 를 돌아 내려온다. ​내려오는 길에 둘러 본 지리산의 자락들과 구름이 멋지다. ​!주차장에서 약 650m 정도로 10분 정도면 갈 수 있다.주차장에는 를 보러 온 사람들도 있으나 그보단 캠핑이나 쉬러 온 분들이 더 많아 보였으며, 폭포만 보러오신 분들은 더 올라가 유료주차장을 이용하시는 분들이 많으신 듯 싶다.폭포는 누가 뭐래도 수량인데, 비온 뒤 오면 한결 멋질듯 싶다. ​ 
​2021.4.1여행 마지막으로 들린곳은 오후 4시가 조금 넘어서 도착한 ​아무도 찾는이 없어서 우리만 전세낸것 마냥 편하게 사진찍고 놀다가 왔다는...ㅎㅎ​여름에는 정말 발디딜틈이 없을만큼 너무나도 많은 사람들이 찾는  유명한 라고 얘기도 많이듣고티비나 인터넷에서도 많이 봤었는데 실제로 가보기란 처음~​​ ​벚꽃을 아직도 볼수있다니....ㅎㅎ산이라서 그런듯~​ ​지리산 ​원래는 여기까지 차가 들어올수 없게 되어있던데이날은 평일이고 해질무렵이라서 그런가찾아오는 사람도 아무도 없고 해서차를 타구서 폭포 입구까지 올수 있었다는...​들어오는 길이 그리 넓지않고 협소해 보이던데여름에 찾아오는 그 많은  사람들은 다들 어떻게 어디에 주차를 하고 올라오는지도 궁금하더라~~ㅎㅎ​​ ​ 입구...입구에서 꽤 걸어가야 하는거 아닌가 했었는데진짜 금방이더라는~​입구만 와도 벌써 폭포에서 물떨어지는 소리가 쏴~~~하니 들리고폭포도 슬쩍~보인다는...​​​ ​에 대해서 한번 쭉~읽어보고...​"물맞이 폭포" "천연 워터 테라피"​ ​주요 관광지들도 한번 쭉~보고이제 폭포로 이동을...​ ​​ ​수량이 풍부한 지리산 ​​ ​사람이 앉아있으면 폭포 크기가 얼만한지 비교샷!!​ ​여름 물놀이 장소​ ​여름에 여기 완전 놀기 좋을듯~~시원하게 물도 흐르고, 발도 담글수 있겠고평상에 파라솔까지 대여해서 하루종일 놀다가 가면 넘 좋을듯~~ㅎㅎ​ ​4월을 시작하는 첫날~여행 정령치 휴게소를 시작으로 까지알차게 하루를 보내고 이제는 집으로...갈길이 멀다 멀어~~ㅎㅎ​ 
​안녕하세요.논산시 소셜미디어 서포터즈 송종연입니다.​​8월 하순이 되었습니다. 오늘은 논산 제3경인 대둔산과 수락계곡으로 우중 나들이를 해 보았습니다. 사계절 모두 아름다운 계곡 논산 제3경 대둔산과 수락계곡은 비 오는 날 더욱 운치를 즐길 수 있는 장소입니다.​ ​계룡에서 출발해서 표지판을 따라 길을 가다 보면,  대둔산 수락계곡 이정표가 보입니다. 경치 좋기로 유명한 곳이어서 드라이브를 하는 내내 설레는 마음을 감출 수 없었습니다.​ ​대둔산은 도립공원으로 충청남도 논산시, 금산군과 전라북도 완주군 이렇게 3개 지방자치단체가 함께하는 아름다운 남도 소금강이라고 합니다. 그중 논산 대둔산은 수락계곡으로 유명한 장소입니다.​ ​대둔산으로 가는 길입니다. 곳곳의 예쁜 꽃들과 오색의 바람개비가 저를 반갑게 맞이해주는 듯합니다. 비와 함께 바람이 불어와서 바람개비가 더욱 힘차게 돌아가는 모습입니다.​ ​논산 대둔산수락계곡 주차장으로 오르다 보면 왼쪽에 약수터가 있답니다. 깨끗하고 물 좋기로 유명한 곳의 약수터여서 많은 관광객들이 이곳에 방문하여 물을 마셔보곤 합니다.​ ​드디어 수락계곡 입구에 도착했습니다. 조금 더 들어가면 아주 넓은 주차장이 있는데 여기는 수락마을입니다. 논산과 대전에서 버스를 운행하고 있으며 대중교통을 이용해서 오고 갈 수 있답니다.​​ ​논산 제3경 대둔산 수락계곡 주차장의 넓은 모습입니다. 주말인데 많은 비가 오고 있어서 산행객이 많지 않지만 여름에는 시원한 계곡 찾아오는 많은 피서객, 가을에는 수락계곡 맑은 물에 비치는 단풍 구경을 오는 관광객들과 등산객으로 주차장은 만원이 된답니다. 하루빨리 사회적 상황이 나아져서 많은 산행객이 찾아오길 바라는 마음입니다.​ ​대둔산 도립공원사무소가 예전에 있던 자리에서 옮겼으며 새로 건축한 모습입니다. 산행의 안전을 위한 지도와 도립공원관리를 하는 곳이지요. 주차장에는 대둔산 도립공원 안내도가 있습니다.  비가 많이 내리는 날이어서 오늘은 주차장에서 - 까지 다녀올 계획으로 출발합니다. 천천히 걸으면 왕복 1시간 정도 소요될 것 같습니다​​ ​주차장에서 조금 올라가면 대둔산 수락캠핑장이 있습니다. 올해는 정상적인 운영이 되지 못했지만 캠핑마니아들에겐 이미 유명한 캠핑장입니다. 오토캠핑장으로 차량 주차공간, 텐트, 데크, 온수 샤워장 등 편의시설이 완비된 곳입니다. 다음 방문을 기약하며 길을 걸어봅니다.​ ​산행을 하다가 이미 등산을 마치고 내려오시는 분들을 마주쳤습니다. 등산객들의 모습을 보니 상쾌한 공기를 마시고 싶은 생각이 더욱 간절해졌습니다.​ ​월성봉으로 올라가는 갈림길에는 산 내에서 비박 및 야영 금지 경고 문구가 걸려 있습니다. 요즘 불법으로 산속에서 비박, 야영하는 산행객이 있는데 이런 일은 사고를 발생하는 무모한 행동이니 주의하셔야겠습니다. 오른쪽 계단으로 향하면 가파른 산행길이 나오며, 봄철 야생철쭉제가 열리는 월성봉을 마주할 수 있습니다.​ ​천천히 대둔산 정기를 마시며 걷다 보면 어느새 승전탑에 도착합니다. 승전탑으로 가는 계단에는 호국 충절의 글귀가 여름비 내리는 8월을 엄숙하게 만듭니다. 승전탑을 보며 간단한 묵념 후에 발걸음을 재촉했습니다.​ ​짙푸른 녹음을 배경으로 하늘을 향해 우뚝 솟은 승전탑의 모습의 염원이 하늘까지 통할 것 같습니다. 승전탑은 국가보훈처지정 현충시설로 1950년 10월부터 1955년 1월까지 대둔산 일대에서 활동 중인 빨치산과,  패주하여 북상하던 북괴군을 섬멸하는데 전사한 경찰관, 국군, 애국청년단원의 호국영령을 추모하기 위해 건립한 탑입니다.​ ​충혼탑 좌우 측에는 충혼비와 호국충절 비석이 서 있습니다. 6.25전쟁과 그 후 1955년까지 대둔산을 거점으로 활동한 공비들은 현재의 논산시와 완주군 일대, 멀리는 공주와 대전까지 원정하며 경찰관서 습격과 양민학살 등 만행을 저질렀습니다. 이에 강경경찰서에 대둔산지구 전투경찰대를 창설하여 대대적인 공비토벌 작전을 펼쳤고 공비를 소탕하는 데 전공을 세웠다고 합니다.​ ​논산 제3경 대둔산 승전탑앞에서 잠시 묵념을 하고 뒤돌아 고개 드니 빗속의 대둔산이 눈에 들어옵니다. 앞으로 보이는 곳이 월성봉이고 능선을 타고 왼쪽으로 오르면 대둔산 정상으로 갈 수 있답니다. 이제 수락계곡의 풍경을 보여드리겠습니다.​ ​수락계곡 초입에 있는 선녀폭포입니다. 지금 내리고 있는 이 비가 그치면 수량이 아주 풍부해 아름다운 폭포 모양을 보여주겠지요. 이곳은 이름 그대로 하늘나라 선녀들이 내려와 폭포에서 물놀이하며 즐기다 올라갔다는 전설이 있습니다.​ ​수량이 적어 약간 아쉬운 선녀폭포를 뒤로하고 목적지인 를 향해 올라갑니다. 예전에는 계곡 따라 산길이었던 등산로를 이렇게 데크길로 정비해놓은 모습입니다.  미끄럼 방지를 위해 야자수로 만든 발판이 설치되어 있는데 덕분에 비 오는 날도 걱정 없습니다.​ ​계곡을 흐르는 물의 수량은 많지 않지만, 맑은 물이 흐르고 있는 수락계곡입니다. 더위가 기승을 부리는 한 여름에도 수락계곡에 발을 담그면 5초 이상 견디기 힘들 정도로 차갑습니다.​​ ​ 가까워지면서 데크길에 '꼬깔바위'와 관련된 안내글이 한 개 보입니다. 끝부분이 뾰족한 고깔처럼 생겼다 하여 붙은 이름이며 눈을 크게 뜨고 자세히 보면 바위에 숨어 하늘을 쳐다보는 사람의 얼굴이 보인다고 합니다. 사람의 형상을 찾아보는 재미가 있을 것 같습니다.​ ​드디어 오늘 목적지인 대둔산 수락계곡 에 도착했습니다. 오랜 옛날 백제의 청년들이 이곳에 찾아와 심신을 수련하며 호연지기를 키웠다는 이야기를 담고 있는 폭포입니다. 비가 와서 옷은 많이 젖었지만 마음만은 상쾌한 등산길이었습니다.​ ​잠시 힐링의 시간을 가진 후, 떨어지는  소리를 들으며 주차장으로 내려갔습니다. 폭포 앞 이 다리를 건너 가파른 계단을 올라가면 군지계곡을 건너는 아름다운 군지다리를 마주할 수 있으며, 그 길을 따라 올라가면 대둔산 정상인 마천대를 볼 수 있습니다. 사계절 아름다운 논산 제3경대 둔산은 가족과, 산행에도 큰 무리 없이 힐링의 산행을  할 수 있는 논산의 를 방문해보세요. 논산 제3경 대둔산과 수락계곡(도립공원)​주소 : 논산시 벌곡면 수락리입장료 / 주차비 : 무료주차공간 넉넉함주차장에 화장실 등 편의시설 있음수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡 ​      
지난 번에 소개해 드렸던 의`산수유 군락지`중축제장 초입에 위치한 `원촌 마을`에서약 4km 떨어진 수기리에 있는`수락 폭포`는 하늘에서 은가루가 떨어지는 듯 아름다운 풍치를 자랑하는 곳으로해마다 여름철에는 낙수를 맞고 더위를 식히려고 몰려드는 인파로 인해 인산인해를 이루는 입니다. ☆입구 200m 전방에 주차장이구비되어 있으나   비수기 평일에는 폭포 입구까지진입해도 무방하니커피숍에서 시원한 차 한잔   마시면서 귀여운 강아지와 망중한을    즐기심이 어떨런지...   ​ 
​​ ​​​장맛비가 이정도?냐 할만큼폭우가 쏟아지던 날​빙수 먹으러 들렀던 카페사진은 카페에서 보낸 제 동선위주로찍은 소소한 사진입니다..좀 아쉽지만요..ㅠ​건물 사진도 비 맞으며 휴대폰으로 담았다는..ㅠ​​​ ​​​바람섬 369-3 카페​사진찍기 좋고데이트 하기 좋고분위기 좋은그런 카페를 찾았는데요.​사실..이 날은 이 앞을 지나다가따뜻해 보이는 건물조명과빙수 하나 먹어볼까?싶어마구 쏟아지는 폭우를 피해들어간 카페였어요.​블로그에서 본 바로 그 카페.사진 찍으러 감 참 좋겠다 했는데계획에도 없었기에..그래서 사진은 몇 컷만 담았는데요.다음에는 구석구석 구경하고 싶은 카페예요.​비 오는 날 들러보니운치도 있고 참 좋네요.​​​​ ​​카페안의 조명은따스해서..몸이 따스해진다는것 보다는마음이 따스해지는 느낌이 퐉!​​티라미슈, 브리또 치킨, 커피, 하우스와인 등..메뉴가 다양하더라구요.​​​ ​​여기는 옥상..선선해지면이곳도 인기가 많을 것 같아요.​​  ​​바람섬 카페는 SNS에서 보고솔섬 다녀올때 꼭 들러야겠다고 생각했었는데요.카페 뒤의 수락마을의 는비가 와야만 이렇게 만날 수 있다고 해서요..그랬더니 비는 더 거세지고..이렇게 멀리서 쳐다볼 수 밖에..(아쉬운 마음에 실내에서 보다가 비 내리는 옥상에서 비 맞으며..ㅠㅠ)​​​  ​​​비가 참 많이도 내리더라구요.우산도 없이..(우산은 입구에 놓아두잖아요..ㅠㅠ)무슨 배짱으로 옥상야외카페에 올라온건지..​​​ ​​​아련하게 보이는 카페에서 보이는 풍경..​​​ ​​​주문한 메뉴는 옛날 팥빙수..빙수는 단일메뉴더라구요.선택의 여지가 없었던...그래도 맛있었지만..​옥상에서  만나고 오는동안빙수는 위로 산처럼 올라와야 맛이라..금방 녹아 더럽게 먹어야만 했던..ㅠㅠ그래서 이후 사진이 없다는 슬픔?이야기..​​​​ ​​앉아 있었던 동안빙그르 위도 보고 주변도 구경하게 되었는데요.조명이 특이했어요.책을 이용한 조명.좀 특이하죠?​​​ ​​책과 가까이 할 수 있는 공간.저는 홀에 놓여진 부안이야기라는 책자를 들고 들어왔었죠.기다리는 동안..또 빙수 먹는 동안..들여다 보는데..부안이란 곳에 관심을 가지니모든 이야기가 눈에 들어온다는요.​​ ​​여긴 화장실 입구..​​카페의 실내 모든곳을 구경하고 싶었지만의외로 비가 마구 쏟아짐에도손님들이 많았어요.​쏟아지는 비를 피해 들어왔을까?밖에서 시선을 끄는 카페 조명에 이끌려 들어왔을까?비가 오니 이 카페에서 차 마시면 정말 좋겠다 싶어 들어왔을까?그래서이 곳은 그래서 좋은공간이 아닐까 하는 생각이 들었습니다.​비를 피해 들어왔는데뜻밖의 여유를 가지고 를 감상할 수 있었던 시간..아늑한 공간에서 편안할 수 있었던 시간..창 밖의 쏟아지는 비가그렇게 옴짝달싹 못하게 했는데이 공간에서는 자유로워질 수 있었던 시간을 준...​​카페의 실내를 조목조목 둘러볼 수 없어서 아쉬웠지만..​바로 길 건너 일몰 솔섬을 보고바람섬 카페에서 차도 마시면 좋을 코스~~~​​참 요상하게도비가 몹시도 내리는데..이곳에서 잠시 앉아있으니마음에 위로를 받는 느낌이 들었어요.​​다음에는예쁜 카페의 공간을 투어해 보렵니다..ㅎ참 카페 본건물 밖에는 예쁜 노란버스가 있고요.바로 그곳이 멋진 포토존이라고 하네요~~ㅎㅎ​​​ 바람섬369-3전라북도 부안군 변산면 변산로 3301 ​ 
﻿﻿2020년  7월 29일(수)​인천한우리산악회에서 7월 29일(수) 정기산행지는 칼봉산인데 계곡트레킹을 겸한 산행이었다.​칼봉산은 2009년 8월에 지인과 함께 칼봉산자연휴양림의 숲속의 집에서 능선갈을 타고 정상을 밟고 회목고개-경반사--경반사-경반분교(폐교)-경반계곡-한석봉마을-칼봉산자연휴양림으로 내려온 적이 있다.(https://blog.naver.com/kimrg/90065688115)그당시에 칼봉산의 능선길에서 간 코스가 길고 애매하며 힘들게 간 기억이 있어 이번에는  왕복으로 만족하기로 해서 진작에 B코스를 선택했다.그런데  산행당일 일기예보에는 오전 6시부터 9시까지 비가 오다가 그친다고 했는데 가평의 벚꽃길 쉼터에 도착을 하니 비가 쏟아지고 산에는 비구름이 에워싸고 있었다.오전 9시에 칼봉산자연휴양림 관리사무소 앞에 내렸더니 비가오고 있어 운영진이 산행은 포기하고 까지 갔다오는 것으로 결정을 했다.​칼봉산 자연휴양림에서 수락폭폭까지 3.65km로 개울을 5번이나 건너야 한다. 경반분교(폐교)까지는 4륜구동차가 갈 수 있으나 자연휴양림 앞에 주차하고 올라가는 곳이 좋다. 칼봉까지의 산행은 산행객들이 없다보니 수풀이 우거지고 길이 애매해서 여름철에는 위험할 수 있어 산행은 비추천.​칼봉산 자연휴양림에서 조금 올라가면 백학동 한석봉마을가는 계곡이 있는데 물이 불어  등산화를 벗고 물길을 건너가야 했다,그런데 백학동 *한석봉마을이라고 해서 한석봉이 태어난 마을인가 생각이 들어 나중에 찾아보니 한석봉이 태어난 곳은 개성이고 가평에는 군수생활을 2년동안 했던 기록이 있었다. 한석봉이 군수생활을 했을 때  앞에 보이는 보납산과 인연을 맺었고 그곳과  멀지 않은 곳을 한석봉마을이라 하고 백학서원을 지어 그를 기리고 있는 것이다. 한석봉은 선조 32년(1599년) 가평군수로 내려와 보납산과 인연을 맺었다. 당시 한석봉은 유난히 보납산을 아꼈다고 한다. 그의 호인 석봉( 보납산이란 石峯)도 전체가 하나의 돌로 이루어진 보납산에서 따왔다는 이야기가 있을 정도다. 이름도 그가 부임 후 2년 후 가평을 떠나며 아끼던 벼룻돌과 보물을 산에 묻은 데서 유래했다고 전한다. ​한석봉(韓石峯)은 개성에서 태어났으나 3세에 부친을 여의자 조부에게 학문을 배웠다. 10세가 되어 조부마저 병환으로 세상을 떠나자 12세에 스승 신희남의 문하에 들어갔다. 스승 신희남이 영암으로 낙향하자 어머니는 아들 한석봉을 데리고 영암까지 따라 내려갔다. 어머니는 독천장에서 떡장수를 하였고 아들 한석봉은 덕진 송양서원에서 서예를 배웠다. 송양서원은 신희남이 개설한 서당으로 후학을 가르치며 여생을 보낸 곳이다. 한석봉 서예공부　천하명필 석봉 한호(韓濩)는 해서에서 초서까지 신필에 가까워 칭송을 받았다. 명나라의 주지번(朱之蕃)으로부터 ‘왕희지(王羲之) 및 안진경(顔眞卿)과 우열을 가리기가 매우 어렵다’는 극찬을 받았다. 하지만 한석봉은 소과에 겨우 합격하고 대과에 합격하지 못했다. 선조가 한석봉의 글씨를 아껴 종6품 와서별제(瓦署別提)라는 관직을 제수했다. 그러나 백성의 고통을 외면하여 탄핵을 받아 통천현감으로 좌천됐고, 임진왜란 공신 교서(敎書)를 불성실하게 작성하여 다시 흡곡현령에서 파직됐다.출처 : 광주드림(http://www.gjdream.com)​ ​​09:18~20길따라 올라가면 한석봉마을 가는 가교가 눈에 띤다.가교는 화분도 있고 덩쿨이 자라고 있어 운치가 있다.09:23빗방울이 뿌리는 정도이고 좌우로 풀이 많이 자라있다.09:27왼쪽 계곡에는 소리가 우렁차게 세차게 흐르는 모습이 보였다.09:28칡들이 많이 자라 나무를 덮어버렸다.09:32~38두번째 계류를 만났는데 물살이 세고 깊다보니 모두를 쳐다보고 눈치를 보고 있는데 야생마님이  등산화를 신은채 물에 첨벙첨벙 들어가고 있었고 그 뒤를 바람개비님이 따라 건너고 있었다.  나와 일행들은 등산화와 양말을 벗고 손에 들은 채로 건너기 시작했고 겁이 많은 일행은 등에 업혀 건넜다.물론 다시 등산화와 양말을 신고 다시 걸었다.09:41계곡끝쪽에 계류를 건너가는 모습들이 보였다.이곳 경반계곡은 붐비지 않고, 깨끗한 물길 따라 숲은 우거져 쉴 만한 그늘이 많은 곳으로 거울 경(鏡), 소반 반(盤) 자를 쓰는 골짜기다. 09:42~44세번째 계류를 건너가는 진풍경들...겁이 많은 여회원은 등에 업혀서 건너간다.09:45나도 여기서 등산화와 양말을 벗고 건너고 건넌 후에는 다시 등산화와 양말을 신고 반복해야 했다.09:48방송 스피커가 있는 곳을 지났다.09:49또 건너야 하는 계류또 신발과 양말을 벗고 건넜다.​09:51바람개비님은 여유있게 등산화를 신은 채 여유있게 계곡을 즐기고 있었다.​09:53오프로드(off-Road)fh 4륜구동차량은 다닐 수 있었다.​09:57왼쪽 산기슭 계곡에서 폭포처럼 흘러내리고 있다.09:59이 지점부터는 길도 등산화가 잡길 정도로 물이 흐르고 있었다.​10:00이제는 등산화를 벗고 신고할 필요가 없었다.철퍽이는 등산화를 신은채 걸으니 오히려 안정감이 있고 편했다.​10:02물을 건너기 무서워하던 여성회원들도 적응하기 시작을 해서 이제는 여유있게 인증샤을 하면서 즐겁게 거너고 있다.​10:06계곡이 아닌 길은 이런 길이 계속 이어진다.10:11칼봉산 자연휴양림에서 1.5km 지점인 *경반분교(폐교)는 1박2일 촬영한 곳으로 지금은 개인사유지로 옆의 공터가 캠핑장으로 운영하고 있었다.​1982년 폐교된 경반분교와 근처 땅 3000평을 매입한 박해붕씨(81)는 은행원 퇴직 후인 1996년부터 이 곳에 정착해 살고 있다고 한다.70년대 초까지는 이곳 주변에 80여 가구가 화전을 일구며 살고 있어 경반분교를 운영할 수 있었다.​​​​​10:12​얕은 계류~~​10:12화전민들이 살던 집터와 경작지에 잣나무와 낙엽송을 심었고 지금은 많이도 자랐다.​10:13~15 옛 가평초등학교 경반분교 지나 잠시 오르면 이 골짜기의 유일한 농가인, 굴참나무 껍질로 벽을 장식한 배인택씨 집이 나온다. 배씨 집 앞에는 아주 오래됐다는 계수나무가 한 그루 자라고 있다. 10:16이 주변에도 낙엽소오가 잣나무가 많고 계곡쪽에 쉼터와 평상이 많은 것을 보니 여름한철에는 임대도 해주는 것 같다.10:17나무사이로 보이는 폭포​10:19오른쪽에 바위들이 보였다.​10:20왼쪽에 그럴듯한 다리가 나오는데 이곳은 연인산으로 가는 MTB 길이다.그런데 나중 얘기인데 정상에 갔다온 후미조 3명이 이곳이 칼봉산휴양림으로 가는 길인 줄 알고 갔다가 알바를 해서 한참이나 늦게 하산을 하는 해프닝이 있었다.​10:21다리에서 바라본 계곡<!--[endif]-->10:27~30경반사로 가는 길오 가다보면 바리케이트가 쳐져 있는 길 옆으로 가야 경반사~로 간다.10:31경반사 옆의 아담한 폭포10:33경반사에서 칼봉으로 가는 등산로가 있다고 하나 길은 분명하지 않고 급경사길이다.경반사는 허름한 민가 건물에 불상을 모신, 30연년 전 지어진 개인 암자이나 대웅전, 요사채, 허름한 해우소 등이 있다.10:33~40계곡 옆으로 난 길을 따라가면 * 안내문이 있다.(水落瀑布)이야기는 33m 아래로 폭포수가 떨어지는 비경을 만들어 낸다. 의 폭포수는 사계절마다 각기 다른 소리를 만들어 내어 등산객들의 청각을 자극한다. 천고(千古)의 바위틈에서 자란 기송노수(奇松老樹)가 서기어린 폭포의 절경을 만들어낸다. 또한 깊은 산 중에 숨어있기 때문에 폭포를 발견한 사람에게 행운이 깃들다는 설이 전해져 내려온다. 폭포물줄기는 근육통이나 산후통에도 효과가 있다하여 수많은 사람들이 찾는 관광로써 입구에 들어가면 웅장한 소리와 무롭라로 인해 청량감을 느끼기에 더없이 좋은 곳이다.10:40~44는 계곡으로 갈 수도 있으나 물길이 세서 우회로로 올라갔다 내려간다.10:47는 굉음같은 물소리와 함께 위용이 대단하고 물보라로 인해 카메라 접근하기가 힘들었다.10:54이 정도 찍고 물러서야 했다.11:04칼봉 정산을 갔다온다 하면서 10여명이 회목방향으로 오르기 시작했다.11:27우리 계곡팀(B팀)은 칼봉산 자연휴양림방향으로 가면서 배씨민가를 지나 적당한 곳에서 간식을 먹었다.13:18내려가는 길의 계류 건너기는 식은 죽 먹기처럼 너무 쉬웠다.13:50칼봉산자연휴양림 앞에 도착하니 오후에는 그친다는 비가 세차게 쏟아지고 있었다.칼봉 정상으로 가는 팀은 정상까지 13개의 물길을 건넜다고 하는데 정상에서 칼봉산휴양림가는 능선을 포기하고 계곡쪽 길로 내려왔다고 했다. 
​수유꽃이 필 무렵지리산 , 전남 계곡을 품은 캠핑장, 물좋고 공기좋은 아지트​    위치 가는길​​는 지리산 전체에서 유명한 폭포 중 하나로  산수유 마을에서 멀지 않은곳에 위치하여 있어요.​주차장은 유료주차장과 무료주차장이 있는데 거리는 불과 100미터 밖에 떨어져 있지 않아 걸어서 5분걸립니다. 유료주차장은 사유지라 주차비 5000원이구요.. 시간제한은 없어요. 하루종일 주차하나 잠깐 주차하고 구경하고 나오니 비용은 똑 같습니다. ?하루종일 논다면 괜찬은 금액인데 잠깐 구경하고 나오기엔 주차료가 비싼편이죠.교통편을 이용하신다면 읍에서 남원 방면으로 19번 도로를 타고 북쪽으로 달리면 산수유마을로 유명한 산동면이 나오는데 여기서 원달리를 찾아가면 바로 에 도착할수 있엉요.  ​교통편을 이용하신다면 읍에서 남원 방면으로 19번 도로를 타고 북쪽으로 달리면 산수유마을로 유명한 산동면이 나오는데 여기서 원달리를 찾아가면 바로 에 도착할수 있엉요. ​​ ​​ 가볼만한곳으로 유명한 는 여름철 폭염에 물놀이 발담그기를 즐기러 오시는 피서객들이 많이 찾는 코스중 하나입니다 ​​ ​  전라남도 군 산동면 원달리  ​  ​​기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고 아름다운 돌단풍·소나무 등이 자라고 있어 경치가 아름답고 또한 15미터 높이에서 떨어지는 폭포를 맞으면 인체 신경통, 근육통에 굉장히 치료효과가 좋다고 하여 그때문에 찾아오는 관광객들이 많다고 합니다. 또한 더운날 힐링하수 있는곳이구요. 이곳은 남녀노소 누구나 쉽게 접근할 수 있고 폭포수의 수량이 풍부하여 여름철이 되면 탐방객의 발걸음이잇닿는 유명한 명승지라고 합니다.​ ​드뎌 도착한   직접 보니 기대 이상이였어요. 평일 낮이지만 찾아온 피서객들이 참 많았어요.가족여행으로 휴가를 보내는 사람들도 많았고 많았어요. 코로나로 하여 찾아오는 발걸음이 더 많아진거 아닌가 싶네요​​ ​​지리산은 산만높은게 아니라 자연 들도 참 많습니다.  10경 중 하나인 는 장마가 아니여도 수량을 유지할 정도로 끊임없이 물이 많아서 포토존 폭포로도 유명합니다. 이곳 로 몰리는 사람의 숫자가 유난스레 많은 것은 물맞이 하기에 좋은 조건을 갖추고 있기 때문이랍니다. 물줄기 안쪽으로 가로로 길게 높이 2~3m의 동굴 형태를 이루고 있어 10여 명쯤은 시거나 엎드려서 물맞이를 할 수 있고 물맞이가 힘들면 잠시동굴 안으로 피신할 수도 있습니다.​​ ​   지리산 등산코스​지리산은 등산객들 가장 많이 찾는 국내여행지 입니다. 저도 2년전 쯤인가 천왕봉까지 올라간적이 있었는데 주변 올라가는 내내 주변 경치들에 홀딱 반해 버렸어요..지리산에 오른 건 한번밖에 안되지만 지리산이 좋아서 주변 둘레길들은 여러차레 가봤고 들도 많이 여행했어요. 언제 어느 계절에 가도 너무너무 좋은 지리산 등산코스. 나중에는 지리산 근처와서 여생을 보내고 싶다는 말들이 어르신들 입에서 자주 나오고 있답니다.​  ​하늘이 보이는 지리산온천과 의 물맞이 이른 봄 꽃소식은 지리산 상위마을에서 시작됩니다. 타 지역에 겨울 느낌이 만연할 때도 이곳은 발빠르게 노란 산수유꽃을 피워 봄을 알린다고 합니다. 지리산 근처 마을에 꽃이 활짝 피면 산수유 축제가 열립니다. 이 지역 산수유는 중국의 산둥성에서 건너왔다고 합니다. 옛날 중국 최대의 산수유 산지인 산둥성의 한 처녀가 이곳으로 시집올 때 가져온 것을 심은것이라고 합니다. 산수유는 간염, 당뇨병, 고혈압, 관절염, 식은땀을 흘리거나 손발이 찰 때 등 각종 성인병이나 부인병 그리고 요실금 등에 효과가 있어 옛부터 한약재로 지금까지 쓰고 있습니다.​   오토 캠핑장​ Previous imageNext image ​오토캠핑장은 사회적 거리두기가 잘되여 있습니다. 하지만 여기도 똑같이 입장시 체크인은 기본, 캠핑장 사장님께서 친절하게 안녀해주십니다.관리동 겸 카페에서 체크인을 합니다. 캠핑장 사장님께서 친절하게 맞이해 주시는데요. 여기서 지켜야할 사항은 공용공간에서 흡연금지, 10이후는 매너 타임으로 반드시 준수 하니면 아웃시킨다고 합니다. 캠핑장 공용주방은 깔끔하게 잘 관리되어있어요. 사장님이 워낙 관리를 잘하시다 보니  지리산오토캠핑장은 모든 시설이 깔끔하였습니다.  지리산오토캠핑장은 폐기된 학교를 캠핑장으로 만들어 아이들이 놀수 있는 공간이 만들었다고 합니다.​   계곡​​​입구부터 양옆에 곧게 잘다듬어진 나무들이 늘어서 있고 그 길을 따라 걷다보면 예쁜 장미정원이 나온다.정원을 지나면, 알함브라만의 특색있는 궁과 건물들이 나온다. ​시원한 계곡 물소리를 들으며 구불구불 거리는 계곡따라 오르다 보면 바위들과 소나무 그리고 아름다운 경치에 취해 신선이 된 기분이랍니다. 지리산 자락에 있어서인지 물가엔 돌들이 많았어요. 물이 얕은 곳도 있지만, 하류쪽은 꽤 깊어서 들어가지 못하게 막아놓았어요.​​ ​역시 계곡은 비가 온 뒤에 가야하죠. 웅장함 폭포에서 흘러 내려온 계곡 멀리서 폭포소리사 조금씩 들립니다. 시원한 계곡을 보니깐 보니까 당장 들어 가고 싶었습니다. 물놀이 공간은 작지만 시원한 폭포를 가까이서 볼 수 있어 좋았구요. 물길이 좁아지는 곳은 물살이 세져서 아이들은 조심해야 할 듯합니다.​ ​ 계곡은 계곡 전체가 바위 한덩어리인 것처럼 연결되어 있다가 내려 오면서 개울가로 되여있습니다. 바위 사이로 흐르는 맑은 물은 계곡을 다라 폭포와 소가 되며 계절마다 바뀌는 풍경은 자연의 조화된 극치를 이루고 있습니다. 자연속에서 폭염을 날려보낼 수 있는 시원한 계곡이죠~​​   펜션​​ Previous imageNext image 근처에 펜션도 자리잡고 있었는데 들가보지는 않았어요​​ ​ 
 는 지리산 줄기가 이어진  산동면 수기리에 위치한다. 약 15m 높이에서 기암괴석 사이로 세찬 물줄기가 넓은 암반 위에 떨어진다. 거센 폭포수가 바위에 부서지는 소리를 듣고 있노라면 가슴 깊은 곳까지 상쾌하다.폭포 밑에는 보편적으로 웅덩이인 소가 생기는데 는 넓은 암반이 있어 누구나 쉽게 올라갈 수 있다. 여름이면 짜릿한 폭포수를 온몸으로 느낄 수 있는 몇 안 되는 폭포 중 하나이다. 아래쪽에는 여유롭게 흐르는 계곡 양쪽으로 키 큰 벚꽃 나무가 자란다. 일반 벚꽃이 다 지고 산벚꽃이 한창 필 때 이곳을 방문하면 최고의 풍경을 감상할 수 있다. 는 접근성이 용이해서 거동이 불편한 분들을 구경시켜 드리기 위해 내가 자주 모시고 가는 여행지 중 한 곳이다.이곳은 의외로 방문할 때마다 한가했다. 이번 방문 때도 오전 중 머물 때까지 거짓말처럼 사람 한 명 만나지 못했다. 가까운 곳에 봄꽃 여행   산수유마을이 있다.이번 방문은 내가 존경하는 담양 한우리연희예술단 한순임단장님과 화사한 벚꽃 꽃비가 휘날리는 에서 올봄감동 벚꽃 엔딩을 함께 했다.세상에 둘도 없이 순수한 성격을 지니셔서 누구나 존경할 수밖에없는 한순임 단장님! 사랑합니다~^♡^  . 전라남도 군 산동면 수락길 73.  나의 목숨 꽃이 지는 날에                       시인, 정연복 쓸쓸히지는 꽃을 보면서 참 잘됐다고박수를 치는 사람은 없다. 비록 짧은 생이었지만살아 있는 동안 꽃은 아무에게도해코지를 하지 않았으니까. 언젠가 나의목숨 꽃이 지는 날에도 잘된 일이라고박수를 치는 사람이 없기를!* 정연복 시인 블로그: https://blog.naver.com/yeunbok5453
위층에서 리모델링 공사를 하느라 며칠째 소음이 심하다. 더위도 피하고 소음도 피하고 물맞이폭포로 유명한  로 고고~~    주차장에 주차를 하고 입구에 있는 식당에서 제육볶음으로 간단히 식사를 했다.소박한 산나물이 나오는 시골밥상을 기대했는데매콤하고 깔끔한 조금은 도시스런 맛이다.​!전남보건환경연구원에서 연구한 결과산소음이온이 월등히 많이 나와"천연워터쎄라피" 라는 설명이다. 폭포입구에 물놀이장도 있고~~  폭포를 맞는 사람들과 계곡을 즐기는 사람들이 폭포아래 삼삼오오 모여있다.   폭포속으로...아찔하고 짜릿하고 시원하다.신경통뿐만 아니라 복잡한 머릿속까지 모두 떨어버리듯정신이 번쩍 드는 시원함  ​ 
산수유마을전라남도 군 산동면 위안리 전남 군 산동면  10경아름다운 자연과 함께하는제 1경 노고단 운해제 2경 반야봉낙조제 3경 피아골단풍제 4경 섬진강청류제 5경 산동 산수유꽃제 6경 섬진강 벚꽃길제 7경 제 8경 천년고찰 화엄사제 9경 오산과 사성암제 10경 노고단 설경#전라남도가볼만한곳전라남도 구경할 곳이 나를 기다리고 있네. 비가 오고 있어서 꽃들이 고개를 숙이고 있고 긴 겨울을 보내고 봄이 오니 꽃들이 앞다투어 예쁘게 자랑하듯 피며 봐 달라고 하고 ​ 잘 만들어진 도로를 걸으며 한적함이 이런 것이로구나 하게 주민들을 만나 볼 수가 없고한가로움까지 느끼게 만들고이 곳에 오니 바쁘고 쫓기는 도시와 다름을 ....... ​ ​ 폭포 근처까지 #산수유 나무가 있는 길을 걷는데 산세가 정말 예쁘고 사방으로 둘러보게 만들었다.  ​ ​ ​ ​ 2013년 #전남보건환경연구원 조사 결과 에서 다량의 산소 음이온이 나오는 것으로 조사되었다고 하고 #수락계곡 은 전남군 여름휴가지 강추! ​ #군관광안내도 ##水落瀑布폭포 높이가 15m라고 하고전라남도 군 산동면 원촌리에서 약 4㎞ 떨어진 수기리 중기마을에 있고 전남  가 민간 치료 장소로 입소문이 나며물맞이 폭포#천연워터테라피 로 명성을 얻은 곳이라고 하고 기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고    시원한 물줄기가 여름을 기다리게 하고 #지리산나도 한 번 다시 와서 그 폭포수를 맞으러 오시는 분들도 꽤 많다고 하니 #물맞이폭포 를 경험해 보는 것도 좋을 것 같은 생각을 하고 ​ 는#물맞이폭포 로 유명한데모내기와 김매기를 마치고 허리 통증과 신경통을 다스리기 위하여 즐겨 찾던 곳이었다고 하고신경통·관절염·근육통·산후통 등에 효험이 있다고 소문이 나서 한여름이 되면 수많은 사람이 몰려온다고 가이드님이 말씀해 주셨고 소나무 등이 있어서 경치가 뛰어나고 군 산동면에 있는 높이 15m의 폭포로 기암괴석 사이로 쏟아지는 물줄기와 경치가 뛰어난 #10경 중에 제7경 가뭄에도 수량이 줄지 않는다고 #거산투어가이드 정미* 님이 말씀해 주셨고  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #거산투어 홈페이지를 매일 들어가 보게 만들며 결정한 오늘의 여행은 힘들지도 하고 탁월한 선택이었던 같다.#인천거산투어편안하고 즐거운 여행을 할 수 있어서 Good! 비는 내리고안개는 있어도 덕분에 멋진 여행이 되었다.#여행 #가볼만한곳 #계곡 # #계곡#산수유#전남군 
7월  가볼 만한 곳, 여름철 피서지로 잘알려진  는 최근 여러 TV 프로그램에 소개되면서 더욱 유명해진 의 입니다. ​기암괴석 사이로 쏟아지는 계곡물은 마치 은가루를 뿌려 놓은듯 떨어집니다.  안내문에 의하면, 신경통, 근육통 등에 효험이 있다고 알려져 수많은 사람들이 몰리는 곳입니다. 주변 마을 주민들이 치료를 위해 폭포 아래에서 물을 맞았다고 해서 '물맞이폭포'라고 부르기도 합니다. ​또한 동편제판소리의 대가인 국창 송만갑 선생께서 득음을 위해 수련했던 장소로 알려지면서 많은 예비 명창들이 찾고 있는 곳입니다.  ​지리산과 섬진강 등 천혜의 자연 환경을 자랑하는 는 초록 도시라고 불릴만합니다. 특히  등 음이온과 피톤치드가 풍부한 의 계곡은 도시 생활의 스트레스 등으로 지친 일상을 탈출하기에 제격입니다.​도시 생활에서 지친 몸과 마음을 피톤치드와 음이온이 풍부한 의 계곡에서 물놀이와 산림욕을 함께 즐기며 치유해 보면 어떨까요?​###가볼만한곳#내#나의#군SNS서포터즈 
   곳^^의 아름다운 자연을 여행하다가 보면 가 있는데요 가기도 쉬운 곳에 위치해 있어서 꼭 들렸다가 가는 여행지인데요 높이 15m  기암괴석 사이로 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경과 신경통, 근육통, 산후통 등에 효험이 있다고 소문이 나면서 여름철이면 수많은 사람들이 몰리는 의 대표적인  관광지가 되었습니다.  주차장은 아래에 있고 이곳은 대형 주차장이라 버스는 여기까지이고    에서 가까이에  승용차 주차장이 있는데 이곳은 못 들어가게 입구를 막아 놓았어요.  아래 주차장에서 천천히 걸어가며 자연에 도취되어 걸어갑니다.    점점  녹음이 짙어지는  산속에 묻혀 있는 폭포입니다. 평지라서  걸어가기도 쉬워요.  는  10경 중에 하나로서 폭포 상부에 있는 "신선대"는 신서들이 모여서 바둑을 두면서 소일하였다고 하며 폭포 앞 우측에 있는 우뚝 솟은 바위는 할미암으로 아들 못난 부녀자가 자 치마에 돌을 담아 올려놓으면 득남한다는 말이 구전되어 오고 있습니다.  할미암 기도도량으로   보살님이 있습니다.   곳  연곡사, 산수유마을, 노고단, 천은사, 지리산온천, , 야생화 자연생태학습장, 지리산반달가슴곰생태체험장, 화엄사, 사성암, 운조루, 섬진강어류생태관, 피아골계곡, 지리산수상레저타운이 있습니다.  폭포 앞에는 특이하게  남, 여 탈의실이 있는데 이는 의 물을 맞으러 오는 사람들을 위한 시설이었습니다.전라남도보건환경연구원에서 연구한 결과 수락계곡이 다른 곳보다 산소음이온이 월등히  많이 나오는 것으로 나타났습니다.  를 보고 가기만 하면 되는데 나무다리를 건너도 되고 아니면 옆으로 난 길을 따라갑니다.   나무다리에서 본 폭포가 있는 쪽과 폭포의 물이 내려오는 계곡입니다.  폭포로 가는 길에는 석탑, 부처 석상이 있습니다.  ​시원하게 내려오는   물줄기입니다. 산소 음이온은 인체의 면역력 증진, 알레르기 비염, 천식증상완화, 혈액정화, 두뇌기능 향상 등 다양한 효능이 있어 공기의 비타민으로 불립니다. 일종의 민간  치료장소로 각광받던 가  과학적 근거가 있는 "물맞이 폭포" "천연 워터 테라피"로서 더욱  명성을 얻고 있습니다. 는 동편제 판소리의 대가인 국창 송만갑 선생께서 (1865~1939 읍 백련리 출생) 득음하기 위해 수련했던 장소로 유명하며 지금도 예비 명창들이 많이 찾고 있는 곳입니다.  폭포가 떨어져서 개울을 이루어 점점 퍼져 나갑니다.  경치가 참 아름다운 였습니다.   여행지도입니다.​  전라남도 군 산동면 원달리 ​ 
안녕하세요!!올네이처 입니다 오늘 소개할 곳은 전남 에 있는 # 입니다.어제부터 휴가라 아침일찍 다녀 왔는데요 의외로 사람들이 많이 없어서 한가롭게 힐링 하고 왔어요.ㅎㅎ​​  전라남도 군 산동면 원달리 광주에서 출발해서 1시간 정도 걸렸구요. 도착하면 넓은주차장이 나옵니다 ​주차장: 무료 입장료: 무료​ 주차를 하고  쪽으로 올라 가는 길인데 그늘이 없어 조금은 덥네요.ㅎㅎ​​  주차장에서 조금을 올라가면 유료 주차장이 나옵니다 무료 주차장이 다 차면 어쩔 수 없이 이곳을 이용 해야 하네요.가격은 시간 관계 없이 무조건 5.000원​​​   다시  쪽으로 올라가면 오른쪽에 #중기마을 부녀회에서 대여하는 평상이 있는데요.할머니 두분이 계셔서 물어 봤더니 가격은 평상 크기에 따라서 30.000~50.000만 한답니다.​​    입구에는 #가든 편의점 카페도 있고편의점에서는 튜브대여 판매도 하네요 .ㅎㅎ​​  입구에 화장실과 탈의실이 있고 탈의실 이용료는 무료인데 폭포 주변에는 음식,돗자리는 반입금지 입니다.실제로 폭포주변에 돗자리 깔고 음식먹을 공간은 없었네요.​​ 드디어 도착한 # 웅장한 모습에 와~~하는 감탄사가 절로 나옵니다.ㅎㅎ​# 는 높이 15m 기암괴석 사이로 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경과 신경통,근육통,산후통 등에 효험이 있다고 소문나면서 여름철이면 수많은 사람이 몰리는 의 대표적 관광지 입니다.​​​  의 대표적인 관광지로 10경 중에 하나로서 폭포상부에 있는 신선대는 신선들이 모여서 바둑을 두면서 소일하였다고 하며 폭포앞 우측에 있는 우뚝솟은 바위는 할미암으로 아들 못난 부녀자가 치마에 돌을 담아올려 놓으면 득남한다는 말이 구전되어 오고 있다네요.​​  ​  사진 찍고 있는데 동네 주민 한분이 오시더니 신경통에 좋다고 머리에 검정 비닐을 쓰이고 자연 스럽게 들어 가시더라구요. ㅎㅎ​​ 나오시지도 않으시고 시원한 물줄기에 온 몸을 맡기시고 정말 오랫동안 계시셔 나도 들어가 볼까 하다 ㅋㅋ준비해온 옷도 없고 발담그고 구경 하는 것도 재미 있었네요.ㅎㅎ​​  전라남도 보건환경연구뭔에서 연구한 결과 #수락계곡이 다른 곳보다 산소음이온이 월등히 많이 나와서면연력 증진, 알레르기 비염, 천식,혁액정화,두뇌기능등다양한 효능이 있어 공기의 비타민으로 불린다니 폭포 옆에 만 있어도 좋을 것 같아요. ㅎㅎ​​​ 일종에 민간 치료장소로 각광받는 는 물맞이 폭포,천연 워터 테라피 로도 유명 하네요.ㅎㅎ​​ ​  아래쪽에서도 물놀이를 할 수 있는 곳이 있어서 아이들 놀기는 좋을 것 같아요.​​ 폭포바로 아래에 있는 #문화랜드 이곳에서 평상대여를 해주는데 가겨은 성수기때는 5~10 만원이랍니다.​  보기만 해도 시원한   올여름 휴가지로좋을 것 같고요. 가실때에는 꼭 여벌 옷 가지고 가세요~~ 순면 세면타월 친환경 천연염색 30수 160g 수건 답례품 돌선물 선물셋트현재 위치 HOME 리빙/데코 매일 사용하는 세면타월 순면 세면타월 친환경 천연염색 30수 160g 수건 답례품 돌선물 선물셋트 매일 사용하는 타월! 화학염색 수건에서 천연염색으로 바꿔야 할 시기 자연에서 온 천연항균 타월 저자극 민감성피부, 아토피성피부, 온 가족 매일 타올 소비자가 12,000원 판매가 8,000원 국내·해외배송 국내배송 배송방법 택배 배송비 3,000원 (70,000원 이상 구매 시 무료) 색상 (최소주문수량 1개 이상 ) 위 옵션선택 박스를 선택하시면 아래에 상품이 추가됩니다. 상품명 상품수 가격 총 ...naver.me 
안녕하세요~ 떤둘이에요~!이번에 가봤던 전남  는 시원하게 내리치는 폭포와 폭포소리로 덩달아 마음도 한결 가벼워지며 아름다운 폭포의 풍경을 보며 구경도 할 수 있어 좋은 곳이었어요!​  ​는  북쪽에 위치해 있어 화엄사, 지리산 관광지와 거리가 저금 있는 편이었어요​안내문에도 여름철이면 사람들이 북적이는 곳이라고 써져 있네요 하지만 지금은 아직 날씨도 쌀쌀하고 막 겨울이 지나 사람들은 저희 가족 외에는 사람들은 한 가족 밖에 없었어요  여름철이면 여기서 피서를 많이 오나 봅니다! 옆에 이렇게 길이 있기 때문에 폭포 바로 앞까지 걸어서 갈 수 있어요! 폭포소리가 벌써부터 들리네요:)​ ​ 바로 아래에서 구경하며 사진을 찍었어요!폭포가 세차게 내려오네요ㅎㅎ사진으로 보기만 해도 시원해지는 기분이에요​ 높이가 15m라서 아래에서 보면 생각보다 엄청 높아보여요!  ​시원한 폭포를 보니 기분이 더 좋아지는 하루였습니다:)에는 사실 폭포가 제일 볼 만한 풍경이지만 폭포가 생각보다 웅장하고 아름다워서 힐링도 되고 에 오면 에 한 번 가보시는 것도 추천드려요:)​​  전라남도 군 산동면 원달리 ​​​​​​​​​​​​​# #전라남도 #전남 #전남 #여행 #추천 #관광지 # #수락계곡 #폭포 #폭포 #계곡 #지리산 #여행 #여행지추천 #전남여행 #힐링 #자연 #풍경 #여행추천 #여행지​ 
여행 마지막날노고단 산행을 마치고그냥 가기 아쉬워가는길에 들린 ​ 비수기에 평일이라 그런지 폭포입구까지 바로 차로 이동할수 있었어요앞에있는 식당과까페가모두 문을 닫았고관광객도 없어 조용하니 좋네요 물이 생각보다 많지 않아서폭포에서 물이 쏟아지기는 할까헛걸음 하는건 아닌가 살짝 불안불안 합니다 눈앞에 보이는 계단을자연스럽게 올라갑니다~  오~~~제가 했던 걱정이 무색하게도폭포소리가 시원하네요한참 서서보다가안되겠다 싶어 차에가서 돗자리랑 커피랑 빵 물티슈를 챙겨본격적으로 자리잡고 앉았어요 ^^ 1일 몇빵을 하는건지 ...항상 제옆에는 빵과커피가 함께 하는거 같아요 ㅎㅎ이 지독한 빵사랑사람도 없으니 셀카놀이도 맘대로 ㅋㅋ 여름 성수기에는 이곳에서 조용한 물멍은 꿈도 못 꾸는 명소인데역시 비수기 평일 여행의 여유로움이조용한 물멍을 허락해주네요잔잔한 물을 바라보며 하는 물멍도 좋지만시원하게 쏟아지는 폭포나 계곡 물멍도너~~~무 좋네요 이제 돗자리 걷고 집으로 go~~​#여행 #여행추천장소 #곳 ##물놀이장소#명소#관광지#폭포##폭포물멍 
 10경 중 하나 전라남도 군 산동면 원달리 여름에는 폭포 옆에 펜션, 민박도 있고식당들도 있어서 하루 묵어도 괜찮을 듯 하다!물놀이도 할 수 있기 때문에 ^)^​ 규모가 그리 큰 편은 아니지만그래도 폭포를 볼 생각에 기대 >_<​ 그나저나,,, 날씨가 미쳐꾸나넘 좋구나ㅠ ㅠㅠㅠ​ 폭포다 폭포!!!!!!!​ 점점 조금씩 앞으로 가서 찍기 ^^​  그냥,, 물소리 들으면 쪼꿈 기분이 좋자나여?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사람들 없을 때 여기서 사진도 많-이 찍었땅 호호​  그냥 이곳은 자연 그 자췌,,,,사람도 많이 없어서 평~온하다 힐링하우스 카페​ 다행히도 카페가 하나 있어서아아랑 아바라 주문 고고~~~  메뉴도 은근 많음...ㅎㅎㅎㅎ​  카페 내부는 좁지만 돌이 있다!어떻게 넣으셨지?진짜 자연 그자췌,,,,ㅎ,,,,,​ 짠 나의 아바라~!!!!​ 요기서 발 담그고 앉아서 마셨당(난 안 담갔지만)🙄​  이것이 우리의 갬성,,,,☆예뿌다,,,☆★ 
 전라남도 군 산동면 원달리 올 여름 물놀이도 못하고 해서 아쉬웠는데시원하게 쏟아지는 폭포수 보러 고고링!​주차장 보다 위쪽에 더 차 세울데가 있어서 더 올라갔다.가든도 있고 펜션도 있고.코로나19로 사람 몇명 있었다. 쏟아지는 폭포수.보기만해도 시원하다. 옆에 난간 계단 잘되어 있어서폭포 내려오는 곳까지 갈 수 있다.폭포 맞고 있는 사람들도 있었다. 왼쪽으로 가면 물이 꽤나 깊어서 다시 반대편으로 건너와서 오른쪽으로 갔더니 배까지 온다.​ 1박2일에서도 와서 폭포를 맞았다고 한다.​# #곳 #곳 #폭포 # #여름 #물놀이 #계곡 #계곡​내년 여름엔 튜브 가지고 가야지. 
2019.7.31.2년 전 오늘국내 여름 휴가 추천해용!! 전라도 곳   사성암의 소원바위국내 여름 휴가 추천해용!! 전라도 곳   사성암의 소원바위 안녕하세요! 오늘도 규리의한약초일기장 블로그를 찾아주셔서 너무 감사합니다 여러분, 이제 곧 본격적인 휴가철! 올여름휴가 어디로 가실지 정하셨나요? 저는 오랜만에 사랑하는 부모님 뵈러 갑니다♥.. 살면서~부모님 뵙기가 이렇게 힘든 ...규리의 한약초일기장 
전남  ~  높이가.15M  신경통,근육통, 산후통에 좋아 여를철에는 인기가 많다고 오~~우 여름철 물놀이 하기에  딱이네^^ 코로나19 영향이 있는듯 ㅠㅠ 주변 경치 또한 멋있다~ 폭포구경 함 해볼까나~~^^ 겨울철인데 물줄기가 시원해 보였다~​  짧은 산채로  위에서 보는 폭포도 최고다^^      코로나19 풀어지면  많은 인파가 모여들겠스~~ 멋있다~   
​인천 곳경인아라뱃길 전망대, 휴게소, 폭포  날씨 때문인가, 마음 때문인지.. 자꾸 탁 트인 곳으로 나가고 싶은 와중이다. 그렇다고 작정하고 멀리 여행을 하기에는 무리다 싶은 날, 가볍게 경인아라뱃길로 나들이를 다녀왔다.  ​볼거리, 먹거리를  이 근방에서 다 해결할 수 있었던 인천 아라뱃길 곳 정리 시작.​ ​​​ 1. 부담없이 들리기 좋은 경인아라뱃길인천 계양구 장기동나름 히스토리가 심오한 뱃길이다. 고려 고종 때부터 이 운하를 개발하려던 노력이 이어진다고.  자세한 설명을 생략한다. 역사에 관심 있는 분들은 알아서 찾아보시길 바라는 것은.. 나에게는  가볍게 산책하거나 드라이브 코스로 먼저 다가오는 곳이라.​대부분의 현대인에게는 그렇지 않을까 싶다. 그렇게 생각되는 것이 당연하도록 주변 시설이 잘 꾸며져 있더라고. ​뱃길 옆으로  걷기 좋은 길과 자전거 도로가 쭈욱 이어지고.. 포인트마다 짚고 넘어갈만한 다리나 공원, 폭포, 전망대 등이 잘 조성되어 있는 인천 곳이다.​ ​  ​​​ 2. 아라마루 휴게소부터 시작인천 계양구 아라로 228나처럼 가벼운 마음으로 나들이를 가겠다 싶은 분들이 우선 찾아갈 곳은 아라마루휴게소다. 여기에 베이스를 두고 움직이는 것이 좋겠더라고.​옛날 같지 않게 요새 휴게소들은 저마다의 매력으로 단장하고 있다. 아라마루 휴게소에는 쉼터나 카페, 짬뽕 맛집들이 있는데.. 무엇보다 뷰가 시원한 것이 제일의 매력인 듯싶다.​ ​  ​바로 옆에 전망대도 있고, 조금 걸어가면 아라폭포도 볼 수 있고 말이다. ​아라뱃길 휴게소이니 만큼  드라이브 코스로 가는 게 가장 좋을 듯싶지만, 지하철(검암역, 계양역)을 이용할 수도 있다. 대신 엄청 걷게 될 수는 있.. (운동 되고 좋지 뭐.. 그래도 혹시 택시 말고 대중이를 이용하고 싶은 분은 아이모드 확인해 보기)​ ​ 도착하면 아라폭포 시간 체크해둘 것 ​​​ 3. 아라마루 전망대, 유리바닥일세인천 계양구 둑실동 79-4휴게소 바로 옆에 아라마루 전망대가 있다. 경인 아라뱃길 구간 중에 가장 높은 계양산 협곡 구간에 위치한 전망대라고. ​커다란 원형 모양인데.. 하이라이트는 바닥이 유리로 된 구간이 있다는 거다. 하아;; 요새 유리 바닥이 유행인가. 나한테 왜들 그러시는지. ㅎㅎ​발아래로 훤히 인천 아라뱃길이 내려다보이는 것 물론 색다른 경험이겠지만.. 나 같은 사람은 내장까지도 떨릴 수 있다는 걸 깨닫게 해주던 순간.​ ​  ​전망이 멋지긴 하더라.  쭈욱 뻗은  운하와 멀리 보이는 다리도 멋지고. ​날이 어두워지면 난간과 바닥에 조명이 반짝이는데.. 그 덕에  야경도 멋지다고 그런다. ​ ​ 유리 바닥, 과연 내가 걸어내었을까?​​​ 4. 면이 살아있는 수타짬뽕인천 계양구 둑실동 135-25 경인아라뱃길 아라마루휴게소 2층포장/예약 가능 : 032 549 2263삼선짬뽕 11천 원 / 손짜장면 8천 원하도 떨었더니.. 배가 고프다. 맛있는 것이 먹고 싶으다. 멀리 안 가도 되는 것이.. 아라마루 휴게소 2층에 수타짬뽕 맛있는 집이 있더라고.​알았는데 어찌 안 먹어보겠어. 고민 없이 삼선짬뽕을 주문했는데.. 비주얼 만족스러운 한 그릇이 우리 테이블에 놓인다.​ ​ ​주꾸미부터 오징어, 새우 등 해산물이 푸짐하고. 청경채와 양파, 죽순까지 채소도 크고 신선하다. ​동네 중국집에서 숨은그림찾기 하듯 해산물을 찾곤 했었는데.. 그  기억과는 완전히 다른 짬뽕이다. ​매운 음식을 좋아하지 않아 평소 잘 먹지 않는데. 우려와 달리 딱 좋은 칼칼함에 불 맛 나는 국물. 여기 진짜인데? ​   ​짬뽕이 매울까 봐 곁다리로 주문한 손짜장면도 괜찮았다. 역시 볶아진 재료들이 크고 신선한 것이 마음에 들었고.​무엇보다 면이 진짜다. 수타면이라 두툼하면서도 쫄깃하고.. 잘 불지도 않더라고. ​ ​ ​면이 하도 괜찮아서.. 이건 양념 없이 면만 먹어도 맛있는 거 아닐까.. 합리적인 의심을 해보았다. ㅋㅋ​수타면이라길래 어떻게 만드실까 궁금해져 주방 쪽으로 구경까지 갔더랬다. 영상 찍어도 되냐고 여쭤보니.. 자신 있게 수락하시던 셰프님. 그 자신감의 근거를 직접 먹어보니 알겠더라고요.​ ​  ​​​ 5. 전망 좋은 휴게소 카페휴게소 1층, 카페 아라마루식사를 했으면, 디저트나 음료를 먹는 것이 인지상정 아니겠습니까.​조금 걸어보겠다고 간을 살짝 본 후.. 그렇게까지 멀리 걸을 열정은 없는 우리는 다시 휴게소로 돌아왔다. 1층에 아라마루 카페를 봐두었단 말이지.  ​  ​아이스 카페라떼를 주문할까 하다가.. 친구가 요거트 스무디를 고르니까 따라 하고 싶어졌다. 얼마 전 어디선가 블루베리가 노화에 좋다는 것도 봤고 말이지. ​블루베리 요거트 스무디와 간단한 달달이를 들고 야외 테이블에 자리 잡았다. 어쩜, 이 동네는 어딜 가도 전망이 좋냐. ​ ​​​ 6. 시간 맞춰 아라폭포까지인천 계양구 둑실동 26-12아라마루 휴게소에 도착하자마자 아라폭포 시간 체크해두라고 했던 거 기억하는 사람? ​전망대도 좋고, 먹는 것도 좋은데.. 놀다가 폭포 가동시간이 되면 그거 보러 가시라고. ​계양산 협곡의 지형을 이용한.. 국내 최대의 인공폭포란다. 시간에 맞춰 내려가면, 물이 시원하게 쏟아져 내리는데.. 옆으로 지나가면 물방울이 다 느껴질 정도다. 옆에 1분만 서있어도 옷이 다 젖을걸.​ ​  ​시원하게 쏟아져 내리는 폭포를 바라보는 것도, 물소리를 듣는 것도, 몸에 물방울이 와닿는 것도 너무너무 시원했다. ​역시 전망 좋고, 맛있는 것도 먹고.. 부담 없고 가벼운 나들이로는 더할 나위 없는 인천 곳 되시겠다.​ ​  ​ 아라마루휴게소인천광역시 계양구 아라로 228 경인아라뱃길 아라마루아라마루전망대인천광역시 계양구 둑실동 79-4아라폭포인천광역시 계양구 둑실동 26-12경인아라뱃길인천광역시 서구 시천동 ​  ​ 
 ~  곳 [로 떠나는 아름다운 여행 ] ﻿  새벽부터 딸아이와 지리산온천랜드에 가기로 하였습니다구절초는 일찍 출장을 가야해서 딸과 함께 새벽부터 부산을 떨어 지리산온천에 다녀오다   그곳에서 까까운 를 보고 오기로  늘 가고 싶었던  곳으로 유명하다고 하여 딸과 함께 로 고고 ~~!!   왠지 를 향하는 길 포근한 의 인정이 가득 담아 있는것 같았습니다산동면 수기리에 위치한 ! 는 산동면 소재지 원촌에서 약 4Km거리의 수락촌 절벽 아래에 걸쳐 있답니다  의 모습입니다신경통,근육통, 산후통에 있는 분들이 이 폭포에서 물을 맞으면 효험이 있다고 하여  많이들 찾아온 곳이기도 합니다 는 하늘에서 은가루 뿌려 놓은듯  ﻿쏟아지는 아름다운 풍경을 이루는 높이 15m의 폭포랍니다    신경통,근육통, 산후통에 효험이 있다고 하여 해가 갈수록 많은 사람들이 이곳을 찾는다고 하는 TV,신문등 각종 언론매체를 통해 소개된바 있는  여름이면 관광객들이 붐비는 곳이기도 합니다  금방이라도 퐁당 빠져  선녀가 되어 버리고 싶은 욕망 ...하지만 이른 아침이라,,,,   근처에 가기만 해도 추위가 느껴지네요 시원스러운 물살이 아름답게 은빛 날개를 펴며 춤을 추고 물안개 퍼지며 쏟아지는 물방물에마음을 잠시나마 내려 놓을 수 이는 곳   이름 아침이지만 벌써  사람들이 모여  자리를 차지하기라도 하는듯 ..아휴 추워서 아직 물속에까지는 ,,,,ㅎㅎㅎ  아침 햇살에 비취는 아름다운 풍경들이빛을 보며 더욱 밝은 모습으로 환하게 반겨주네요   어린아이까지 ...모두들 시원한 물줄기 앞에서 여름을 즐기고 있었습니다  ﻿  옛날부터 근처 주민들은 모내기.김매기를 마치고 허리통증 ,신경통을 다스리기 위해 즐겨찾은 일종의 민간 치료 장소로 유명한 곳이기도 하다고 합니다  뿐만 아니라 이곳은 국악의 성지로도 유명하지요동편제의 국창 송민갑선생님등 동편제 소리꾼들이 인근 남원 주천에 있는 구룡폭포와 더불어 득음장소로 유명했던 곳이기도 합니다   계단을 오르면 시원한 의 물방울이 소리없이 퍼지며시원하게 해주는 곳이 있네요 좋은 자리를 잡기 위해서는 일찍 서둘러 가야 할듯 ...물론 주차시설은  입구에 크게 있답니다   에는 남.여 탈의실도 있으며 주말엔  굉장히  혼잡하다고 하니 아마 휴가를 받을 수 있다면 평일에 이용하면 더욱더 좋을 것 같아요앞에는 펜션들도 많이 있었습니다그리고 자리대여도 해주는곳이 많이 있더라구요    맑은 물소리 정기 받으며 ...  를 대중교통을 이용하려면공영버스터미널에서 산동면 수기리행 군내버스 탑승하여종점에서 하차하시면 됩니다자가운전을 하시고 오시면 읍에서 19번 국도(남원방향)으로 가다  IC진입후 수기리 방향으로 오시면  주차장이 넓게 있답니다최근에는 계곡물을 가두워 인공풀장을 조성해두어 더욱 안전하게 물놀이 하기도 좋을듯 싶어요   시원한 물줄기와 아름다운 풍경에 를 찾는 사람들이 많아지고 있으니    주변을 정리를 참 잘해놓은것 같아요  나무들도 그늘을 만들어 주어 더없이 물놀이 하기에는 금상첨화  ﻿   이렇게 곳곳에 인공풀장들이 있으니 가족단위로 놀기에도 좋을것 같아요올여름 시원한   곳으로 추천한번 해봅니다예부터 아름다운 땅 지리산,섬진강 풍요로운 들녁 수려한 경관 아름다운 사람들의 인심이 있는곳 모든것들이 크고 아름다운 고장 지리산과 백운산 그리고 섬진강이 함께하는 곳이라 했지요 구절초는 이른 아침부터 멋진 에서 시원한 기운 가득 담아 왔네요오늘하루도 시원한 기운으로 힘차게 시작해봅니다  ﻿ ﻿    
오는 3월 25일까지 전남 군 지리산온천관광단지 일원과 산동면 상관 1길에서 열리는 "산수유꽃축제 2018"를 찾았다.  평일 오전에 찾아 여유롭게 구경할 수 있었다. 봄비가 오락가락했던 날이지만 물기를 머금고 있는 봄꽃의 모습이 아름다워 걸음이 가벼워진다. 밤새도록 내린 비로 인해 산수유마을 근처에 자리한  곳 의 풍경도 훌륭하다. 여행 일자 ; 2018년 3월 19일 ​  여름에 특히 찾는 걸음이 많은 곳이지만  산수유마을 근처에 자리하여  아름다운  10경 수락계곡 풍경을 함께 즐겼다. 비 온 뒤에 찾아 높이 15m의 폭포가 아주 장엄해 보일 정도로 쏟아진다.  폭포 상부에 신선들이 모여서 바둑을 두었다는 신선대 외에도 우측에 우뚝 솟은 바위는 할미암으로 알려져 있다.  기암괴석 사이로 흐르는 물줄기가 시원한 풍경을 만들었다. 인체의 면역력 증진에 좋아 공기의 비타민으로 알려진 산소 음이온이 많이 나오는 곳으로 동판제 판소리의 대가인 국창 송만갑 선생께서 수련했던 장소로 유명하며 예비 명창들도 많이 찾는다고 한다.  수락계곡은  산수유길 4코스인 천년길에 위치하여 오고 가는 길에서 노란 물결을 가득 만날 수 있다. 지리산 중턱에서 쉬어가는 구름과 어우러진 산수유마을의 아름다운 풍경이 걸음을 멈추게 한다.  ​ "산수유꽃축제 2018"을 잘 즐기고 싶은 마음에 행사장 주변에 자리한 마을 구경을 했다. 가장 안쪽에 자리한  상위마을은 벼슬을 하고 살기 좋은 마을이라 그리 부르게 되었다. 해발 500m 지점에 위치하여 더덕, 오미자 등 산약초를 특산물로 생산하고 있는 곳이다. 지리산에서 발원한 깨끗한 계곡 주변으로 산수유꽃이 가득이라 관광객의 걸음이 많다.  ​​  정유재란을 피하여 홍 씨, 구씨, 정씨 3성이 정착하여 형성한 하위 마을은 풍경길 3코스로 상위의 아래에 자리하여 그리 부른다.하위 마을버스정류장 뒤쪽으로 자리한 오솔길에서 상위마을 계곡과 어우러진 전망대 주변 노란 물결이 아름다워 사진으로 남겼다. 돌담과 어우러진 산수유나무가 인상적인 마을 풍경을 만들어 시선이 오래 머문다. ​ 조선 숙종 10년경 남양홍 씨가 정착하여 형성된 반곡마을은 하위 마을 아래에 자리한 평야지대에 형성된 마을이라 그리 부른다.  입구에 자리한 반곡 회관에서 시작하여 대음 마을까지 이어지는  "산수유 꽃 담길"을 걸었다.  대음 마을에서 출생한 산수유 시인 홍준경 시화 벽화거리를 함께 즐길 수 있어  가장 기억에 남는다.  ​ 벽화를 구경하며 반곡 회관을 지나면 하천변 옆으로 길게 이어져 있는 꽃 담길 이 눈에 들어온다. 노란 터널이 다정하게 걸어오는 연인의 모습을 돋보이게 한다. 산수유 가득한 꽃담길을 배경으로  천연 반석 위로 흐르는 물줄기를 담기 위해 삼각대를 챙겨온 사진가들이 많다.    꽃담길은 반곡마을과 대음 마을 사이에 위치하여 함께 구경하기에 좋다.  800년 전 남양홍 씨가 정착한 대음 마을에 산수유 시인의 집도 있어  아름다운 풍경이 그려지는 시화전도 무료로 구경할 수 있다.  산수유동동주와 지리산 마을 특산품도 판매한다.  하천을 사이에 두고 대음마을에서 출발 지점인 꽃담길이 보인다.  산수유길은 꽃축제가 열리는 봄 풍경 외에도 녹음과 계곡이 어우러진 여름, 빨갛게 익은 산수유 열매가 탐스러운 가을, 하얀 눈이 소복하게 쌓인 겨울 풍경도 아름답다. ​​  축제 장소에 자리한 '산수유 사랑공원'의 입구는  소원지와 함게 바람개비가 길게 이어져 있어 구경하게 만든다. 아름다운 시와 함께 사진 찍기 좋은 포토존 외에도 지나왔던 마을을 한눈에 담을 수 있는 전망대가 있어  찾는 걸음이 많다.    산수유사랑공원은 2011년 12월 전국 생산량의 70% 이상 생산하는 산수유산업특구로 지정되어 프러포즈존, 언약의 문, 사랑마루, 꽃담길 등 테마로 조성되었다. 산수유 꽃이나 열매를 선물하면서 사랑을 맹세하면 영원히 헤어지지 않는다는 설화가 전해진다. 높은 곳에 자리한 사랑공원에서 내려다 본 원좌 마을 노란 물결이 아름다워  마지막 코스로 들렸다. ​ ​ 축제 장소인 원좌 마을에서 붉은색이 돋보이는 사랑나무 포토존과 사랑의 자물쇠를 만났다. 전망대도 있어 지나왔던 사랑공원과 행사장을 한눈에 담을 수 있다.   곳 와 노란 물결 가득한 2018 산수유꽃축제가 열리는 산수유마을은 매년 이맘때가 되면 생각날 것 같다.  이어서 가까운 거리에 자리한 광양 매화축제를 찾았다.  
충북 영동곳들 중 많은 곳들이 좋았지만 특히 인상에 남았던 곳중 한곳이 바로 옥계폭포였어요. 여러 시인 묵객들이 좋아해서 많이 찾았던 명소라고 하는데요설명만듣고 찾아갔다가  직접 보니 아하~~정말 그럴만하네 했던곳이예요.^^난계 박연선생이 이 경치가 좋아서 자주 찾았다고 할정도라니 난계사와 연계해서 다녀오면 더 기억에 오래 남고 좋겠더라구요.사실 이런 스토리 아니드래두 한번 보면 정말 강렬하게 기억속에 자리잡을 듯한 멋진 곳이예요.​ 초록이가 한창 올라올 무렵 찾아갔던 충북 영동 심천면에 자리한 옥계폭포 입구모습.꽃방석 위에 올라앉은 선비 한분이 피리를 불고 있는 모습이 아주 인상적이죠.아마도 저분이 박연 선생? ​옥계폭포는 차로 바로 근처까지 갈수있고 차에서 내려 얼마 안걸으면 바로 도착할정도로 가까워요.등산하듯 올라가지 않아도 쉽게 갈수 있어서 저질체력인 나도 부담없이 다녀왔다는.^^​​ 세상 모든 시름에서 초월한듯 날아가는 새들도 피리소리에 홀려 이끌리는듯하네요.^^입구에서부터 풍류를 즐기던 그 옛날의 선비들 모습을 연상케하는데요.​​​ 시인 묵객의 옥계폭포 영동의 한 산골짜기에 흘러내리는 폭포과 그 주변 경관이 아름다워서 이곳에 발걸음을 많이 했나봅니다.​​​ 세차게 흐르는 물소리가 들린다했더니 저앞에 정자 너머로 얼핏 폭포수가 보이네요. ​​​ 어느날  이 옥계 폭포를 찾은 박연선생이 폭포수 아래에서 피리를 연주할때 바위틈에 피어난 난초에 매려되어  난초의 난,  흐르는 시내 계 자를 써서 '난계'라는 호를 지으셨답니다.그래서 박연폭포라는 별명이 붙여진 모양. 이름의 유래도 참 재밌네요.영동 황간면에 월류봉이 있다면 영동 심천면에는 월이산이 있다는~~그 아래에 옥계폭포 있구요.^^(아름다운 산들로 에워쌓여있고 달이 떠오르는 산이라는 뜻으로 '달이산'이라고 한답니다.)​ 오와~~그저 ~~감탄만 흘러나올 뿐~~ 다른 말을 못하겠드라구요.이런 광경은 첨 보는 터라~~^^과연 충북 영동 곳으로 사람들이 찾아오고 있었네요.​​​​ 높은곳에서 떨어져내리는 폭포수를 보다가바로 그 옆에 바위를 바라보다가~~한없이 보고 또 봐도 질리지않는 이 거대한 산수화 한폭이라니!​​​ 정말 시인묵객들이 줄지어 찾을 만한 곳이라 생각되네요.여기에 이런 멋진 폭포가 있다는걸 몰랐다면 이런 감동도 느끼지 못했겠죠.ㅎㅎㅎ옥계폭포 위에는 옛날에 용이 살았다는 전설이 전해지는 예저수지가 있다고해요.​​​ 설명에 의하면 여기는 여자폭포라고 합니다.옥계폭포의 '옥'은 여자를 의미한다고해요.​전설에 의하면 이 폭포가 내리꽂히는 웅덩이 안에 우뚝 솟은 양바위가 생겼다고해요.마을 사람들이 이 양바위가 폭포의 경관을 헤친다고여겨서 멀리 옮겼답니다.그런데 그 이후부터 희안하게 마을사람들 중 남자들이 객사하거나 사고로 죽기 시작하드래요.그래서 마을 사람들이 모여 의논한결과 양바위를 옮겼기 때문에 벌어진일이라 입을 모으고다시 제자리로 옮겨놨답니다. 이래서 음폭과 양바위의 음과 양이 서로 조화를 이루게 됬다는 얘기~그래서 지금은 불임인 사람은 영동 옥계폭포에 와서 기를 받아가라고 한다는.ㅎㅎ​​​ 폭포를 바라보다가 잠깐 시선을 돌리면 산쪽에 정자가 하나 있구요.정자 위에서 내려다보는 폭포전경도 멋지답니다.​​ 가까이 다가갈수록 더 멋지게 느껴지고 거기에 더해서 서늘한 기운도 강하게 느낄수있었어요.아마도 세차게 떨어져내리는 폭포수 때문일것이란 .원래 폭포 가까이가면 시원하거든요. 그래서 한여름에 폭포를 찾아가는걸거예요.충북 영동 곳~~옥계폭포 ​​​​ 옥계폭포 올려다보는 자리에 있는 바위 위에는 저마다 소원을 비는 소원탑도 많이 쌓아놓았고지금도 이곳을 찾는 사람들마다 하나씩 돌탑을 쌓는거같아요.어쩌면  간절한 바램!​​​​ 폭포를 바라보는 자리에 전망대인가요.원래는 저 아래까지 물이 차있어야할것처럼 보이든데.멀리서 폭포구경을 하는 사람들을 보니까 정말 이 폭포가 얼마나 웅장한 규모인지 실감하겠드란. ​​​ 소원을 이루어주는 영동 옥계폭포!충북 영동 곳으로 꼭 추천할만합니다. 한여름에 가면 녹음이 짙어져서  더 멋진 경치를 볼 수있겠죠.사진으로 찍었는데도 수묵화처럼 보이는 모습 정말 장관입니다. 재미있는 전설도 있구 주변 풍광이 더없이 근사한곳.​​​  ​ 폭포 가기전 안내문이 이렇게 잘 적혀있으니 한번 잘 읽어보구요.옛날이야기 책 읽는것처럼 설명이 재미있어요.^^​​​ 폭포 들어가는 길목에 영동군 관광안내도가 있어요.대전옥천방면, 금산방면, 보은방면, 김천방면 ~~등등간략하면서 알아보기 쉬운 안내도라서 충북 영동여행 곳들 또 어디있나 보려면 여기서!^^ 옥계폭포충청북도 영동군 심천면 고당리 산75-1 #영동곳 #영동여행 #충북영동 #옥계폭포 #영동명소 #영동경치좋은곳 #충북여행 ​​ 
태어내서 처음으로 가본 경기도 연천군!!잠깐 일정이 있어서 방문했는데 주변에광활한 초원처럼 논밭이 펼쳐져 있어서 간단하게국밥이나 한 그릇 먹고 귀가하려고 했는데이왕 연천까지 온 거 제대로 된 음식 먹고 집에 가자고 생각해서 맛집을 찾아봤는데​​ 깻잎닭갈비경기도 연천군 연천읍 통현리 253-23 1층 (이곳)​1. 고기2. 평점 좋은 곳​ ​평소 모임이 있으면 찜닭과, 닭갈비를 주로 먹었으며근처 가볼 만한 음식점 검색을 하다가 발견한 깻잎닭갈비 +​그리하여 연천 곳 깻잎닭갈비 이쪽으로 결정근처 관광지로 재인폭포가 가장 유명했는데 접근성도 좋아서 같이 둘러보기로 했음 우선 외관에서 놀랐음멀리서 보더라도 새로 오픈한 걸 알 정도로건물이 깔끔해서 먹기 전 호감도 상승.​(16~18시까지는 재료 준비 시간인 것 같음)해당 시간에 해당되시는 분은 미리 전화를 하시고 방문하시면 좋을 듯합니다!​(0507-1324-5834)​​​ 음무슨 용도인지는 모르겠으나깔끔하니깐 괜찮!​​  ​식사 가능한 좌석이 12곳 정도 있었음.점심시간 전부 재료가 소진되어 준비 중이라는 문구가 있던 걸로 보아매장에 사람이 많이 방문하는 걸로 추측이 된다.백종원의 골목식당을 자주 봤는데 맛집들은 회전율이 좋음.​매일 신선한 재료들이 바로바로 회전이 되므로연천 가볼 만한 곳으로 충분하다고 1차 잠재적 판단 진행​ ​평소에 돼지고기를 먹을 때 삼겹살 또는 깻잎을 많이 먹는 편임깻잎닭갈비라는 상호를 보면서 쌈 싸 먹으면 맛있는 매장인가?생각이 들긴 했음​ ​다양한 닭갈비 매장을 가봤지만깻잎에 날치알 쌈을 넣어서 제공한 곳은 처음 봐서상당히 신선했음 ㅎㅎㅎ​​ 연천 곳 깻잎닭갈비 매장은숙성된 고기를 이용해서 한정된 수량만 판매한다.이 말은 즉 늦은 저녁에 방문하면 재료가 전부 소진됐을 확률이 높다는 뜻이다.점심에는 웬만하면 먹을 수 있겠지만 저녁에 방문 계획이 있으신 분들이라면6시 정도에 방문하시거나 늦게 찾아가시는 분들이라면전화를 해서 확인해 보시는 걸 권장 드립니다!​(영업시간 화요일~일요일)영업시간 11시~21시마지막 주문 가능 20 : 30​​ ​연천 곳 깻잎 닭갈비에서는 기본 메뉴 3가지가 제공되는데건강 닭죽 + 깻잎 파절이  + 날치알 쌈필자는 김치를 안 먹는데 마음에 들었음.​  우리는 4명에서 방문해서세트메뉴 2개 + 치즈 사리 + 날치알 주먹밥 + 냉면 + 우동사리 주문!​​  네이버 영수증 및 sns 후기 작성하면 음료수 및 이벤트 선물 제공.오늘 연천곳 깻잎닭갈비 후기를 적었으니음료수 먹으러 다시 방문을 해야 하는 건가흠...​ 간단하게 애피타이저로 닭죽이 나오고요~​​​ 헐..사진에 가장 중요한 파절이가 빠졌네요..다른 리뷰들을 확인할 때 공통적인 후기 두 가지가 있었는데​1.깻잎닭갈비 맛있다2. 파절이 훌륭하다​평소에는 안 먹지만 고기 먹게 되면 파절이를 자주 먹는데깻잎닭갈비 파절이는 진심입니다...한번 먹으면 닭갈비가 메인인지, 파절인지 헷갈리는 자아 혼동이 올 수 있어요..​​ 두둥 등장.​​ 간단하게 야채하고 떡사리 먹고 있으면​​ 모세의 기적처럼 닭갈비가 달라지며 치즈가 등장.(저희는 추가한 거예요)​맛없는 닭갈비집은 없지만진짜 맛있는 매장은 찾기가 힘든데내가 먹어본 닭갈비 매장 중 TOP 3안에 해당된다.개인적인 생각이지만 양념이 아주 자극적이지 않고 맛있음​​  너무 맛있게 먹느라날치알 주먹밥 사진 찍는 것도 까먹음..​​ 평소에 냉면은 안 먹어서맛있다 맛없다 평가는 어렵지만 나의 경우못 먹겠다 vs 먹을만하다 두 가지로 나누어지는데깻잎닭갈비 냉면은 먹을만하다!​​ ​볶음밥까지 마무리!!​그리고 이어서​연천 곳 재인폭포​ 재인폭포경기도 연천군 연천읍 고문리 산21 (재인폭포)​​​ 입구 쪽에서 보이는 재인폭포.중앙에 보이는 게 출렁다리좀만 걸어서 갈 수 있음​​  등산 코스처럼 생겼지만산간다는 느낌보다 간단하게 소화 시킬 겸 걷기 괜찮은 코스!​​ 재인폭포 출렁다리인데 다리가 굵어서굉장히 안전해 보임 ㅎㅎㅎ크게 점프하면 다리가 조금씩 흔들린다​ 출렁다리에서 본격적으로 보이는 재인폭포​​​ 사진으로는 공포감이 안 느껴지는데막상 서있으면 다르다 ^..^;;​​ 원래는 다리를 건너서 우측 방향으로 내려가면폭포 쪽으로 갈 수 있다하지만!!​​ 우리는 6시에 방문했기 때문에내려가지는 못했음 ㅠㅠ그리하여 관광 후 깻잎닭갈비 식사까지 하면 최적의 코스!!!​ ​ 
몇 일전 장대비가 쏟아지던 때 갑자기 마음이 혹 동해서 연천 재인폭포에 다녀왔어요. 경기도  곳 중 연천에서는 1순위로 떠오르는 곳이연천 재인폭포와 호로고루에요. 한적하고 조용한 자연풍경을 좋아하신다면 재인폭포와 호로고루는 경기도 드라이브코스로 가기도 좋아요.  경기도  곳 연천 재인폭포, 호루고루💬 Travel Tips 서울에서 연천까지 파주문산 고속도로를 이용하면 시간도 절약하고 드라이브코스로 좋아요. 한탄강 주상절리와 지질공원을 감상할 수 있어요. 주상절리를 따라 걷기 좋은 길이 조성되어 있어요. 캠핑 좋아하시는 분들은 연천 재인폭포 오토캠핑장 이용하시면 좋아요. ​​ 6월 비가 많이 오던날 연천 재인폭포무장애여행을 위한 공원이라 턱이 없고 걷기에 좋다.  연천 재인폭포 가는길 예전에는 파주에서 연천이 가깝다고 해도 꽤 시간이 걸렸어요. 근데 지금은 파주에서 연천 포천으로 이어지는 도로가 생겨서 최소 30분은 절약이 돼네요. 연천과 가까운 파주에 살고 있기 때문에 일년에 몇 번씩은 경기도  곳 연천 재인폭포나 호루고루를 드라이브 코스로 종종 다녀오곤 해요.  새로 생긴 연천 재인폭포 출렁다리 ​​연천 재인폭포의 변신은 무죄!! 출렁다리 & 산책길(둘레길)아프고 난 후 연천 재인폭포 오랫만에 갔더니 몇 년 사이에 많이 정비를 했더라구요. 예전에는 폭포하나 밖에 볼거리가 없었는데 이번에 갔더니 걷가 좋은 길을 만들어서 산책하기 너무 이쁘게 바뀌었네요. 재인폭포와 한탄강 주상절리를 끼고 걷기 좋은 둘레길로 조성했나봐요. ​​ 산책은 언제나 즐겁다 숲이 가까이 있는 곳이라면 언제든지 걷고 싶다. ​2~3년 전에는 없던 연천 재인폭포 출렁다리도 만들어져 있었어요. 길이는 짧지만 출렁거림은 꽤 느껴지던걸요. 지자체마다 출렁다리를 만드는게 별로 맘에 들지 않기는 하지만 예전에는 주상절리 가까이 갈 수 없었는데 예쁜길이 조성되서 걷기에는 참 좋겠더라구요. ​​ 길이가 긴 출렁다리들만 보다가 재인폭포 출렁다리를 보니 너무 귀엽다. ​출렁다리를 지나 재인폭포, 선녀탕 쪽으로 걸음을 옮기니 중간에 재인폭포를 더 잘 볼 수 있는 전망대가 마련되어 있었어요. 폭포를 좀 더 가까이 볼 수 있어요. 비도 오고 길이 미끄러워 재인 폭포까지 내려가지는 않고 선녀탕쪽으로 걸어가봤어요. ​​ 선녀를 훔쳐보던 나무꾼은 어디있을까? 어떤 선녀가 내려와서 목욕을 했을까? 하는 궁금증이 생기네요. 나도 이만하면 선녀가 아닐까? 하는 망령된 생각도 잠깐 해보면서. ㅋㅋㅋ​올해 7월까지 한탄강 지질공원을 무장애공원으로 탈바꿈을 한다고 해요. 무장애여행을 할 수 있도록 만드는가봐요. 재인폭포 주차장도 무료이고, 아직까지 많은 사람이 찾지 않아 한적해서 좋아요. 이외에도 연천 재인폭포를 가다보면 근처 펜션도 많고, 오토캠핑장도 있어요. 저는 개인적으로 캠핑이 성향에 맞지 않아 즐기지 않지만 좋아하시는 분들한테는 연천이 서울 근교라서 꽤 많이들 가시더라구요.  한탄강 유네스코 세계지질공원폭포수가 떨어지기전에 물이 고여 있는데 여기에서 선녀들이 내려와 목욕을 했나봐요. 한탄강은 유네스코 지정 세계지질공원이에요. 그만큼 보전을 잘 하면 훌륭한 문화유산으로 후대에 물려줄 수 있을거에요. ​ 계란꽃이 흐드러지게 피어 재인폭포 주변에 널렸다. ​비가와서 연천 재인폭포 출렁다리를 따라 한바퀴 돌고 호루고루도 같이 보면 좋아요. 제가 간날은 비가와서 호루고루는 들르지 않았어요. 시원한 폭포소리 한번 들어보세요.   같이보면 좋은 글파주 율곡수목원 서울근교 어린이날 갈만한곳, 입장료, 주차파주 율곡수목원엘 다녀왔어요. 봄이라 봄꽃 축제가 많이 열리는데요. 예쁜 봄꽃 축제들은 대부분 지방에 ...m.blog.naver.com 청와대 관람 당첨, 취소 문자 왔다는데요?? 전 안왔는데...5월 3일 국민비서에서 청와대 관람 당첨 알림이 왔어요. 와우!! 신난다. 아싸!! 청와대 관람 당첨 되쓰~~ ...m.blog.naver.com ​​​#경기도곳 #연천재인폭포 #연천곳 #연천호로고루 #호로고루 #드라이브코스 #경기도드라이브 #경기도드라이브코스  
서귀포 중문 곳 : 산책하기 좋은 천제연폭포오랜만에 중문에 갔다가, 날씨가 너무 좋아서 그냥 집에 가긴 아쉬운데-잠깐 산책할 만한 곳이 없을까 싶어 다녀온 천제연폭포.아주 예-전에 가봤었나(!)기억이 가물가물한 상태에서 매표소로 향했어요 :)​​​ ​관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시(일몰 시간에 따라 변경될 수 있음)입장료 : 성인 2,500원 / 청소년, 어린이, 군인 1,350원※ 제주도민 무료(신분증 지참)※ 주차비 무료​​​ ​지난달 초에 다녀왔으니,지금은 이때보다 훨씬 더 초록초록해졌겠네요.환절기라 날씨가 오락가락했는데-어쩐지 5월인 지금보다 더 덥고 뜨거운 날이었어요.이때 한 며칠 돌아다녔다고 새카맣게 타서아직까지 복구가 안 되고 있다는 거...​​​ ​천제연폭포 매표소는 두 곳으로,내비게이션이나 지도에서 검색해 보면'천제연폭포 매표소 / 후문매표소'이렇게 두 곳이 나옵니다.주차하시려면 정문으로 가셔야 해요.!​​​ ​저희는 후문으로 들어갔고, 당연히 이쪽이 더 한산합니다.1, 2, 3폭포까지 있고- 생각보다 넓고 계단이 많으므로편안한 신발을 신고 가는 것이 좋아요.​​​ ​천제연 설화의 칠선녀를 조각한오작교 형태의 다리, 선임교를 건너고-​​​ ​2폭포로 가는 길. 이날 한라산이 유난히 또렷하게 잘 보였어요.항상 그 자리에 있는 한라산인데도, 어떤 날은 잘 보이고-또 어떤 날은 아예 없는 것처럼 보이질 않아요.그 자리에 있다는 걸 알면서도,안 보이는 날은 이상하게 아쉬운 기분.​제주 떠나기 전에 한 번쯤 더 올라가 볼걸 그랬을까...싶은 생각도 아주 가끔 드는데, 한라산에 올라가면 한라산이 안 보이잖아.대신 아침저녁 산책하며 더 많이 더 자주 보기로 :)​​​ ​정문 출발 기준으로-1폭포까지는 180미터,2폭포까지는 480미터,3폭포까지는 980미터 거리.안쪽에 화장실이 없으니 주차장 옆 화장실을 미리 들르는 편이 좋아요.​​​ ​천제연폭포는 하늘과 땅이 만나 이루어진 연못이라는 뜻.선녀들이 내려와서 놀다 올라갈 만큼 아름다워 붙여진 이름이래요.1폭포가 흘러 2폭포와 3폭포가 되는데-산책로가 예쁘고 중간중간 벤치도 많아서,가족여행 코스로도  곳 :)왕복 3~40분 정도면 돌아볼 수 있답니다.​​​ ​계단을 따라 내려가 도착한 2폭포.​​​ ​수량이 많진 않지만,물 떨어지는 모습을 보고 있자니 시원한 기분.​​​ ​보통 많은 분들이 1, 2폭포만 보고 가시는데-3폭포 전망대 가는 길의 계단이 가파르기 때문.특히 눈이나 비가 오면 미끄러울 수도 있어서 조심해야 해요.저희도 이날 2폭포, 1폭포 들르고벤치에 앉아있다가 돌아왔는데 충분히 좋았어요.물소리도 듣고, 상쾌한 공기도 마시고 :)​​​ ​천제연폭포 일대는 희귀식물들도 많이 자라고 있어서-천제연 난대림은 천연기념물 제 378호로 지정되어보호되고 있답니다. ​​​ ​숲길 산책로를 걸어 도착한 1폭포.비가 내릴 때만 떨어지는 물을 볼 수 있어서, 평소엔 잔잔해요.대신 물빛이 예쁘고, 호수에 비친 반영이 멋진 곳.​​​ ​행복했던 오후 나들이를 즐기고 집으로 돌아왔답니다.서귀포 곳곳에 생각보다 많은 폭포들이 있어요.천지연폭포, 정방폭포- 멀지 않은 거리에 안덕계곡도 있고요.이런 숲길은 잠시 들러 산책하기에도 좋으니, 제주 곳 찾으신다면 가볍게 다녀와보세요 :)​​​  ​ 천제연폭포제주특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소천제연폭포매표소제주특별자치도 서귀포시 천제연로 132천제연폭포후문매표소제주특별자치도 서귀포시 중문관광로 97 ​ 
대구 능소화명소첫번째, 남평문씨본리세거지 남평문씨본리세거지대구광역시 달성군 화원읍 인흥3길 16 ​나에게 너무나도 중요한 하루였던 그날.오빠가 함께여서 마음의 안정을 찾을 수 있었던 날!ㅎㅎ​조금 이르게 집을 나서서 대구의 능소화도 가득 눈에 담을 수 있었다!​김해에서만 간간히 능소화를 봐왔는데, 대구에는 더 어마어마한 능소화명소들이 많다는 걸 이번에 다시 알게 되었음처음 들린 곳은 남평문씨본리세거지였다.​ ​주차장에 도착하면 제일 먼저 보였던문익점 선생님 동상!​남평문씨본리세거지는조선후기 남평문씨의 동족 마을인데, 현재도 실제 거주하는 곳이라능소화가 반가워 마구마구 시끄럽게 뛰논다면 주민들께 방해가 될 수도 있을 것 같았다.​   ​​주차장 옆쪽으로는 이렇게 멋진 연꽃들이 피어나고 있었다!오랜 역사를 자랑할 것 같은 소나무들도 볼 수 있었음​​    ​​평일이라 조용하게 산책하면서 볼 수 있었는데주말에 오면 사람이 정말 많을 것 같은 느낌...?ㅎㅎ​근데 전체적인 마을의 느낌은 정말 고즈넉하고, 조용해서오빠랑 내가 거닐기 딱 좋아하는 환경이었다!​심하게 더웠다는 것만 빼고!ㅎㅎ​​  ​​연꽃이 핀 연못을 지나마을로 조금 들어가면 군데 군데 벽을 타고 흐드러지듯 피어있는 능소화를 만날 수 있다!​요기는 우리가 김해수로왕릉에서 매년 구경하던 능소화와도 또 비슷했다.​ #여행292] 경남_김해곳_봉황동유적지/수로왕릉김해봉황동유적지 멀리가고싶진 않고 콧바람은 쐬고 싶을 때 ㅎㅎㅎ 김해안에서 노는게 최고!! #봉황동유적...blog.naver.com 재작년에 다녀왔던 김해수로왕릉의 능소화 모습과​ #여행331] 경남 김해 곳_김해수로왕릉 이쁜 능소화올해도 이쁜 능소화를 볼 수 있었던 김해수로왕릉 이번 주는 오빠의 생일이 있는 #남편생일주간 !!! 같이 ...blog.naver.com ​작년에 능소화가 저물어 갈 때쯤 방문했던 능소화의 모습!​ ​​대구의 남평문씨본리세거지는또 다른 고요함과 멋짐이 묻어나오는 곳이었다.​실제로 사람들이 또 살고계신 곳이다보니더 정갈하게 관리되고 있는 느낌이랄까!!​​   ​​줄서서 사진찍는 걸 매우 부끄러워하는 나에게주중의 이런 여유로움은 얼마나 꿀같던지!ㅎㅎ​구경오신 분들이 거의 계시질 않아서정말 정말 찬찬히 잘 구경해볼 수 있었다.​ ​​가까이서 보면 더 멋진 능소화!​​ ​​능소화는 역시 이런 돌담을 타고 흐를 때 제일 멋진 것 같다 ㅎㅎ자연스러움이란 것이 폭발하는!ㅎ​​  ​길 그 자체로도 멋있길래 오빠한테 걸어가보라고 했더니뚝딱뚝딱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ로보트 빵 ㅎㅎㅎ​ ​​이쁘게 담아줘서 고마옹 ㅎㅎㅎ​  ​​돌담을 넓게 감싼 능소화도귀퉁이에 찔끔 피어있는 능소화도 모두 제 각각의 멋이 있었음!​​  ​​요기 가로등이 있던 곳도 너무너무 멋있었다!​​   ​​풍성한 능소화가 너무 이뻐서계속 올려다보게 하는 마법!​​ ​​오빠가 찍어 준 멋진 능소화!​​  ​​그리고 아마 요기가 남평문씨본리세거지에서 가장 능소화가 흐드러지게 핀 곳이 아닐까 했는데,우리는 이 붉은 배롱나무가 우리 눈길을 끌지 않았더라면그냥 구경하지 않고 스쳐지날 뻔했다.​​  ​​붉은 배롱나무에 이끌려제일 마지막 골목까지 이르렀는데정말 가장 멋진 능소화가 한가득 담벼락을 타고 흘러내리고 있었다.​​   ​​사람은 많이 없었는데요기서 비켜주지 않으시고 십여분 넘게 자리를 차지하고 계신 분이 있었지만...오빠가 잠시 양해를 구하는 눈빛을 발사해서우리도 몇장 찍어보고 구경해볼 수 있었음 ㅎㅎㅎㅎ​​   ​마치 주홍빛의 빗물이 흘러내리는 것과 같이피어있던 이쁜 능소화.​사진도 많이 찍기도 했지만눈에도 정말 많이 담았다.​좋은 풍경을 보니 또 부모님이 생각나는고만..ㅎㅎ같이 왔었으면 정말정말 좋아하셨을 것 같다.​대구 능소화명소두번째, 김광석거리, 대봉동능소화폭포 대봉1동 행정복지센터대구광역시 중구 달구벌대로440길 27 대봉1동주민센터 ​오빠와 나의 여행스타일은일단 시간내서 멀리 간거면쬐금은 많이 걷거나 힘들어도보고싶었던 곳은 다 보고 오기!ㅎㅎㅎㅎ​그래서 김광석 거리에 있다던 대봉동 능소화폭포도 열심히 달려 발자욱을 남기고 왔다!​ ​​위치는 대봉 1동 행정복지센터를 검색해서 오면능소화 폭포 위치를 바로 찾을 수 있다!​대구에 오랫동안 머물러있지 않았는데,언제 김광석거리에 요 능소화 폭포가 명물이 되어 있었는지!!!​​ ​​이렇게 건물 전체를 휘감고 있는정말 명소의 이름 그대로능소화 폭포가 흘러내리는 것과 같은 느낌이었다.​​  ​​아니 어떻게 가꾸면이렇게까지 멋지진 조형물 같은 능소화를 키울 수 있는거죠!!!​​  ​​햇빛은 무지 뜨거웠지만잠시라도 이 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있는 것에 감사했다 ㅎㅎ오빠 아니었으면 또 이렇게 와볼 생각을 했겠냐면서 ㅎㅎㅎ​대봉동 능소화폭포는 딱 이 지점에 으리으리하게 서 있는데이것 말고는 그냥 시내 한복판이라잠시 둘러보기에 좋았던 것 같다.​우리가 허기진 상태였으면 주변에 이쁜 가게나 카페들이 많아서한끼 해결했을 수도 있는데 둘다 배가 부른 상태라서 패스!​오늘이 우리 연애 시작한 그 날짜인데,김광석 거리에서의 연애하던 기억이 또새록새록 나는 것 같기도. ㅎㅎ​​혹시 대구에 갈 일이 있다면지금 능소화가 가장 이쁠 계절에잠시 들러서 눈호강을 하는 것도 좋지 않을까!ㅎㅎ​  ​ 
 국내 여름 휴가 추천해용!! 전라도 곳   사성암의 소원바위안녕하세요! 오늘도 규리의한약초일기장 블로그를 찾아주셔서 너무 감사합니다여러분, 이제 곧 본격적인 휴가철!올여름휴가 어디로 가실지 정하셨나요?저는 오랜만에 사랑하는 부모님 뵈러 갑니다♥..살면서~부모님 뵙기가이렇게 힘든 일이 될 줄이야..ㅎㅎㅎ생각만 해도 너무 행복해요!!!!!!!!  잠시!! 다른 곳으로 이야기가 샜는데요 ..죄송~요즘 여행지 홈쇼핑에서도저렴한 패키지 해외여행 정말 많이 소개하는데용하지만! 우리 대한민국도강원도, 충청도, 전라도, 경상도전국 방방곡곡, 구석구석에도우리가 보지 못한 명소, 맛보지 못한 맛 집들이얼마나 많은지 모릅니다!!음.. 대학시절.. 학교 다닐 때여행 동아리 유스호스텔에서 여기저기, 정말 재밌게4년 동안, 다~ 가봤다고 생각했는데.. 그게 아니었네요^^   그런데, 2TV 생생정보를 보다가~와... 정말 이곳은 꼭 가고 가고 싶다!! 아니꼭 가야겠구나! 하는 곳을 찾았습니다그래서~ 국내 여름 휴가 여행지 추천!! 공유하는데요?워낙 유명한 곳이라서, 이미 다녀오신 분들도 많이 계실듯해용^^제가 추천하는 국내 여름 휴가 여행지는어머니의 품 같은 지리산이 감싸 안고, 풍요로운 섬진강이 유유히 흐르는 곳,배산임수의 명당! 전라도 곳 입니다 지리산은 여러 번 갔었는데,이렇게 유명한 명물, 명소라고 알려진, 와 사성암을 왜. 이제서야, 알게 되었을까요..음.. 무엇이든지, 다 때가 있어서, 그랬을까요^^   1. 물맞이 명소   봅니다물이 시원하게 떨어지는 전라남도 군 산동면 는예부터 전해지는 설에 폭포수 물을 맞는 사람이요통, 허리병이 나았다고 해서 더 유명해졌다고 해요실제로 어르신들께서 온몸이 쑤실 때 여름이면 마사지를 한다고 합니다^^ Previous imageNext image 와!정말 무슨 말이 필요할까요..이렇게 보는 것만으로도 너무나 시원해서무더위가 날아가고, 그동안의 쌓인 스트레스도 확 풀리고,제 몸의 요통은 물론 다른 병까지 싹 다?낫는 것 같아요 ㅎㅎ는 깊은 산골짜기에서부터 흘러든 계곡물로폭염이 절정인 한여름에도얼음장같이 차가운 사시사철 마르지 않는 폭포수고,15m나 되는 높이에서 거침없이 쏟아지는 물줄기가 웅장합니다실제로 가까이서 보면,.저 완전..폭주~, 아주,.난리 날 것 같아요!!    벌써 많은 사람들이 뜨거운 열기를 식히기 위해서 명소 를 찾고 있네요   실제얼마나 위대한 인가? 알아보자면,사람들과 비교해 보시면 되겠습니다..정말 어마어마하죠,   이.. 거센 물줄기를 맞으면 병이 낫는다고 하므로,관광객들에게 인기 만점입니다폭포수 안에서물벼락을 맞겠다고 나서,너 나 할 것 없이, 몸 여기저기 마사지 삼매경입니다!대박!! 이쥬,    물살이 어찌나 강한지,휘청, 휘청~몸을 가누기 힘들 정도랍니다!올여름저는 두통, 어깨 결림, 허리 통증 등 싹 날리러 이곳 꼭 갈 겁니다!!!   한바탕 의 폭포수로그동안 몸에 쌓였던 피로를 싹 풀었다면,이제 거대한 폭포물이 고여 만들어진 소에 몸을 담그고물놀이를 즐길 차례입니다!맑고, 깨끗하고, 무엇보다 차가운 폭포물에몸을 담가보면무서워 안녕이겠지요~  크.. 무엇보다 이런 거대한 에서 즐기는 물놀이라서아찔, 짜릿하다 못해, 살짝 오싹하기까지 할 듯합니다 ㅎㅎ(물놀이 시 안전에 유의하세요)    2. 전라도 곳  절벽 위 사찰 사성암 봅니다도승 네 분이 수도한 뜻의 사성암은깎아지는 절벽 위에 아슬아슬하게 터를 잡은 암좌 입니다   정말, 어떻게 이런곳에 사찰이?이렇게..눈으로 보고도, 믿기지 않네요..신비한 사찰 사성암,이곳은 비가 내리면 그 모습이 더욱 장관이고,많은 분들이 비가 오는 날 더 많이 찾는 명소로 유명합니다또,  전경을 다 볼 수 있는 곳이고,지리산 천왕봉까지 다 보이며,운해가 보일 때 정말 멋있다고 합니다   그리고, 절벽 위 사찰 사성암에 보물로 손꼽히는소원바위가 있습니다..이곳에서 원하는 것을 간절히 빌면,한 가지 소원은 꼭! 들어준다고 해요   하지만! 소원은 그냥 이뤄지는 게 아닙니다소원바위 바로 옆에 있는 산왕전에서부처님 옆얼굴을 봐야 소원이 이뤄진다는 것이죠, " 부처님 얼굴이 있는데그것을 발견해야 소원 성취가 된다,부처님 얼굴, 옆모습은 도를 닦은 사람 눈에만 보인다.밝은 영혼한테만 보인다 "   아.. 저는 못 보았는데,이렇게 보니 눈코입까지 정말 닮았네요!정말 신기하네요..   그런데, 산왕전 옆에 좁은 동굴이 있는..,이곳은 신라시대 승려 도선국사가 깨달음을 얻었다고 전해지는 도선굴! Previous imageNext image 그리고, 동굴을 빠져나오니..우와,.정말 멋집니다,  이곳이 바로 비 오는 날 절벽 위 사찰사성암에 오르는 이유 중 하나,하늘을 휘감고 있는 운무와 이 장엄한 구름바다가..서서리 걷히며 나타나는그림 같은 풍광입니다! Previous imageNext image 발아래로 섬진강이 펼쳐져 있고,의 너른 벌판도 한눈에,그리고.. 저 멀리 지리산까지 한눈에 담기는 절경이사성암의 선물입니다!  이렇게 섬진강과 의 평야, 운무까지삼박자를 갖춘 환상적인 풍경.. 꼭 보러 가야겠습니다..   그리공,꿀보다 달콤한 지금이 딱 제철인, 수박까지맛나게 먹으러용! 
​​​  ​​오늘은 금산 제원에 있는월영산 출렁다리를 다녀왔어요.​​​ ​​빨리 다녀오려고 네비를 찍고 고속도로로 왔는데어디인가 했더니​제원 벚꽃길 지나서원골 유원지 어죽 마을 이더라고요.​​입구부터 차량들이 어마어마합니다.​도로 주변은 관광버스들로 가득해요.​​ ​​주차장 입구에  원골 인공폭포가 보여서 찍어봤어요.​​ ​​주차장에는 간이 화장실과재활용 쓰레기통이 있어요.​차에 있던 쓰레기들 쓰으윽 버리고 출발해 봐요.​​​​ ​​주자창을 지나면 길 옆으로간단한 먹거리들도 팔아요.​​ ​​쭉 걷다가커다란 월영산 출렁다리 입구 간판이 보이면오른쪽으로 가시면 됩니다.​​ ​​인삼 모양을 한 월영산 출렁다리 입구​이제... 시작입니다.​​ ​​계단 지옥의 시작...​​ ​​오랜만에 산을 오르니숨이 헐떡헐떡 ㅋㅋㅋ​중간중간 쉴 때마다 사진 한 번씩 남깁니다.​​ ​​저 멀리서 보이는 출렁다리설렙니다.​​​ ​​어느 정도 오르니 풍경이 너무 멋지네요.​​ ​​우와.... 이곳에서 보니출렁다리 길이가 무시무시합니다.이제 슬슬 겁이 나기 시작해요.​​ ​​어찌어찌 월영산 출렁다리에 도착했어요.​운영시간은 동절기 (11월~2월) 09:00 ~ 17:00하절기 (3월~10월) 09:00 ~ 18:00​교량길이는 275m,  폭은 1.5m 입니다.​성인 1500명이 동시에 이용할 수 있도록  설계되어 있다는데 그래도 무섭네요. ㅋㅋㅋ​​ ​​임산부, 노약자는 주의하세요.​​​ ​​출렁다리 앞에서 본 풍경이에요.​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ.....이곳을 건너려니갑자기 현타가 오기 시작합니다.​남편은 입구서 제가 오기만을 기다리고 있어요. ㅠ.ㅠ​​ ​무셔 무셔 하면서정신없이 걸었더니 다리가 후들려도앞만 보고 열심히 걸었어요.​다리가 생각보다 많이 출렁거려서어떤 정신으로 건넜는지 모르겠어요. ㅎㅎ​​ ​​짧은 장태산 출렁다리도 간신히 건넜는데훨씬 높고 긴 이곳을내가 건너왔다는 게 너무 대견스럽더라고요.ㅋㅋㅋ​아이들은 진짜 신나서 사진 찍으면서​난간을 막 흔들고 뛰다시피 건너더군요..​그 모습 보고 기겁 ㅋㅋㅋㅋㅋ​하. 지. 마.. 하. 지. 마... ㅠ,ㅠ이러다 다 죽어~​​ ​​건너고 다시  되돌아가시는 분들도 있던데저는 절대. 네버 다시는 가고 싶지 않아서거리는 좀 더 돌아가더라도  반대로 걷기로 했어요.​  ​​반대편에서 보니 멋지네요.내가 저곳을 건너왔다니 아직도 믿기지를 않아요.ㅎㅎ​​ ​​출렁다리 반대편으로데크길 따라 쭉 걸었어요.​​좀 걸으면 위쪽에서시원한 아이스크림도 팔고 있어요.​​​ ​​내려가다 보니 인공폭포로 가는 길이 있네요.또 언제 올까 싶어서폭포 보러 내려가봐요.​​ ​​이곳으로 쭉 내려가서 걸으면 됩니다.​​ ​​바람이 살랑살랑 불어오니그동안 걸어서 너무 더웠는데바람이 열기를 식혀주네요.​​ ​​시원한 폭포가 장관이네요.​사람들이 많아서 피해서 찍었더니반만 찍혔어요. ㅎㅎㅎ​​ ​​위에서도 폭포가 흐르고 있는데사진에는 잘 안 보여요. 아쉽 ㅠ.ㅠ​​ ​​원골 인공폭포는 운영시간이 있네요.​매일 10:00~ 12:55,  13:00 ~ 16:0012:55 ~13:10분까지 15분간 일시 중단한대요.​​​ ​​주차장으로 건너 가는데다리 밑에 사람들이 엄청 많네요.​텐트 치고 놀러 오신 가족들낚시하러 오신 가족들도 많았어요.​​​​이곳 한 바퀴 돌았더니오늘 걸어야 할 운동량 클리어해서 좋았어요.​​한여름에는 산에 오르려면 더 힘드실 테니​가실 분들은 더 더워지기 얼른 다녀와보세요.​​좋은 경험이 되실 거예요.​​​​​  #금산곳 #금산제원곳 #금산출렁다리 #금산월영산출렁다리 #월영산출렁다리 #원골인공폭포 #금산원골인공폭포 #금산인공폭포 
전남 여행 곳 .​예전 1박2일에서 여름특집으로 나오기도 했지요.그만큼 여름엔 물놀이하러 오시기도 하고 또 떨어지는 폭포를 맞을 수 있기도 해서많이 찾아온다고 하는데 저는 머 삭막한 겨울에 다녀와봤네요.ㅎㅎ확실히 강수량이 적다보니 물의 양도 적어 웅장함이 덜하긴 하네요.전남  곳 경치좋고 쉽게 갈 수 있는  입니다.올 여름에 여행 가서 물맞이 하러 가보셔도 좋을듯..^^;아직 멀었는데..ㅋㅋ​확실히 어딜가든 겨울은 그 느낌이 다르긴 하네요.좋은점은 주차도 편리하고 누구에게 방해받지 않게 사진을 찍을 수 있긴 하지요.ㅋㅋ머 계절마다 장단점이 있긴 하지만..^^;​물놀이 하기 좋게 잘 만들어놓았습니다.시즌엔 탈의실,샤워실 등.. 편의시설도 이용할 수 있다고 하네요.안내표지판에는 머 좋은 얘기들이 많이 적혀져 있습니다.​가까이에서 폭포소리가 들리네요.가다가 바위위에 작은 소나무 한그루 찍어봤습니다.누가 심어놓은건 아닐텐데 마치 분재같아 보이더군요.뒤틀리고 휘어져야 더 멋있는 소나무.​​​​​사실 오기전에 왔다갔던 분들의 사진을 봤었는데 확실히 경치는 참 좋습니다.아직까진 이 곳엔 저 혼자 뿐이네요.ㅎㅎ물소리만 들릴뿐.. 좋네요.ㅋ​촬영을 위해 삼각대를 세웠습니다.여러 방향으로 갈 수 있기도 하고 건너갈 수 있기도 하지만 건너갈땐 역시나 조심하시구용!~전남 여행 곳 아름다운 풍경과 시원한 계곡이 절경인  입니다.​조금더 가까이 가봤습니다.약 15m 높이라 물보라가 크게 일진 않습니다.역시 폭포는 살짝 장노출로 찍어줘야..ㅎㅎ​제가 갔을땐 이렇게 살짝 얼음이 얼어 있을 뿐이였어요.더 추워지거나 눈이 더 많이 온다면 다른 모습일 수도 있다는거..여름에 저 아래에서 물맞이를 해보면 좋긴 하겠네요.^^​몇 분이 더 오셨습니다.반가웠어요.ㅎㅎ 앞 쪽에 정자가 있어서 풍경이 더 좋았습니다.보시면 윗쪽으로 올라갈 수 있기도 해요.​다시 건너 옆쪽으로 조금 더 가까이 가봤습니다.아... 여기선 안되겠네요.ㅋㅋ​​​​​전체적인 사진들이 폭포 한가지다보니 보기에도 지루하시져?ㅎㅎ저도 더 이상 쓸 말이 없어요.ㅋㅋ머리에 쥐나겠어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​젤 위로 올라가서 정자와 함께 담아봤어요.여름에 피서겸 물놀이겸 오면 좋을것 같습니다.알아두셨다가..ㅎㅎ전남 여행 곳 였습니다.여기까지 마무으리~​ ​
지리산 노고단이 형제봉을 타고 내려와 섬진강 줄기와 만나는 대지위에 가 있다.라는 지명은 물길이 좋고 기름진 땅이라는 뜻의 전라도 사투리 고례시에서 유래했다고 한다.   전라남도 에 위치한 는 물맞이 폭포로 유명한 곳이다.  는 가뭄에도 수량이 줄지 않는다고 하는데, 옛부터 인근의 주민들이 모내기. 김매기 등을 마친후 허리 통증과 신경통을 다스리기 위해 즐겨찾던 곳이다.  신경통.관절염.근육통.산후통 등에 효험이 있다는 소문이 나면서 한여름이 되면 수많은 사람들이 이곳을 찾는 명소가 되었다.  여름을 피해 계곡을 찾은 사람들의 풍경이 보기만 해도 시원스럽다.  물줄기가 떨어지는 곳에는 어른 10명 정도가 설수 있는 너른 바위가 있다.  의 물줄기는 높이가 15m로 쏟아지는데 마치 하늘에서 은가루가 떨어지는듯 하다.  기암괴석들 사이로 멋진 폭포수가 쏟아지고 주변에는 돌단풍과 소나무가 자라고 있어 기가막힌 경치를 보여준다. 한여름  입구에 들어서면 웅장한 폭포소리에 가슴까지 시원하다.   폭포앞에 다가가자 한낮의 뜨거운 열기 따위는 금새 잊어버리게 되는 시원함이 골짜기에 가득하다.   폭포 입구 앞까지 차로 이동, 주차가 가능하기 떄문에 여름 피서지로서도 그만일 듯 싶다.  는 판소리, 동편제와 서편제가 이곳 를 기점으로 나누어진다.조선 숙종때 가다듬어진 판소리가 동편제라는 이름으로 에서 성숙되는데에는 국창 송만갑의 힘이 컸다.송만갑은 명창 송우룡의 아들로 이미 열살때 명창의 자질을 인정 받았고 1930년대 동편제를 완성시킨 전설적인 거장이다.그가 이름을 알리게 된것은 전국 순회공연을 시작하면서 부터였다.송만갑의 공연이 있는 날이면 사람들이 구름처럼 몰려들었고 결국 고종 앞에서 적벽가를 훌륭히 부름으로 타의 추종을 불허하는 국창의 반열에 서게 된다.송만갑은 아무리 오래 불러도 목이 쉬지 않았으며 그 소리는 높은 절벽에서 내지리는 폭포수와 같고 때로는 한없이 길고 긴 비단물결 같았다 한다.  풍부한 성량에서 나오는 쭉쭉 뻗은 우렁찬 소리, 그의 소리는 곧 동편제의 으로 자리 잡는다.바로 이곳 는 국창 송만갑 선생이 득음하기 위해 수련했던 장소였다고 한다. 
대둔산을 다녀왔다! 원래계획은  시골에 벌초하러 가는거였는데비가온다고 다음에 형이 혼자한다며 오지말라고해서 친구랑 둘이 다녀오게됐다 산에들기 전날인 토요일날은 어지간해선 술을마시지 않는데 이번에는 맘놓고 한잔하고느즈막히 일어나서 친구불러 수락계곡으로향한다산들산들 불어오는 시원한 바람에 차창을 모두열고 시골도로를 천천히 달려가니 상쾌함이이루 말할수없이 좋다들머리 수락주차장에 도착해서 오늘은 이쪽코스가처음이라는 친구보고 "너 가고싶은곳으로 " 산행코스를  잡아보라고 했으나 잘 모르겠다고해서 기본코스로 가기로하고수락계곡으로 들머리를 잡는다얼마나 비가 안왔는지 수락계곡의 명물인 가 무슨 전립선에 이상이온  노인네오줌 줄기처럼 힘없이 졸졸 흘러 내리고있다빨리 비좀내려야지~~이코스의 은 대둔산 정상인 마천대에 오르는최단거리 코스답게 급경사 계단길을 한참 올라야한다처음 이코스를  접해보는 친구넘은 죽을상이다 그러길래 어제 작작좀 퍼마시라고 했건만쌤통이다 이넘~~ㅎㅎ오르는 중간에 계단구간 통과해서 너럭바위에서조망구경하며 해장 한잔씩하고  조금더 오르다보니 금새 정상 마천대다반대쪽 완주방면으론 엄청난 기암괴석들이 즐비한곳인데  오늘은 박무에휩쌓여 아무것도 볼수가없다 이곳에서 잠시 인증후 이제 낙조대방면으로길을이어간다 날씨가 좋으면 구름다리 삼거리 간이매점에서곧바로 능선으로  올라가서 멋진풍광 구경하며능선산행을 해야하지만 오늘은 아무것도볼수가 없으니 그냥 산사면 등로를따라간다조금가다가 그래도 궁금하길래 칠성봉에 올라봤지만 바람만 세차게 불어댈뿐 아무것도보이지 않는다이제부터 배고프다고 징징대는 친구넘의  푸념을듣지않기위해 빠른속도로 낙조산장에 도착했지만식수를 구할수없어  낙조대넘어 수락능선으로진행하려던 코스를 변경해서 허둔절터가있는계곡으로  하산길을 이어간다이계곡도 물이 바짝말라  근처에와서야 물을 구경하게된다물가에서  짐풀고  이제부터  좋아하는 먹방시간이다모기 물려가며 뭐가 좋다구 히히덕 거리며시간 가는줄 모르고 이스리들 군기잡기에몰입한다이제 다음달부터 이친구가 새로운 사업을시작하게되  한동안  산행은 꿈도 꿀수없다오늘이 마지막이니 싫컷 즐겨야지~~ㅎ한참을 먹고 마시며 놀다가 비를피해 주차장에도착해서  산행을 종료하고 술이 깰때까지낮잠의세계로 빠져든다 간만에 예전처럼 산행을 했더니 이또한즐거움이 크다좋은 산기운으로 몸과 마음을 깨끗이 씻어냈으니다가오는 일상을 또 열심히 이어야겠다 
대둔산 등산코스는 케이블카매표소 금강구름다리 삼선계단 마천대 수락주차장으로!!  최근에는 블로그 포스팅에 게을렀다.별로 하고 싶지도 않고어쩌면 다른데 신경이 간 탓이리라..​어쨌든 대둔산 산행을 계기로 다시 해볼까?  일주일 전쯤 예약해 놓은 대둔산에 가기로 한 날이다.하지만 하루 종일 비 예보가 있어서 조금은 망설였지만,결론적으로 대둔산에 가길 잘 했던 선택이었다.아침에 양재역에 갈 때만 해도 비가 내렸지만대둔산 주차장에 내렸을 때는 비는 내리지 않았다.​ 산행지완주 대둔산대둔산 등산코스코스명 : 대둔산 금강구름다리 코스대둔산 등산코스 : 대둔산도립공원관리사무소 -> 케이블카매표소 -> 금강구름다리 -> 삼선계단 -> 마천대 -> 군지구름다리 ->  -> 선녀폭포 -> 승전탑 -> 수락주차장약 6km, 소요시간 3시간 내외(휴식시간 제외) 산행 코스 대둔산도립공원관리사무소에서 케이블카매표소를 거쳐 금강구름다리까지 가파른 돌계단을 올라 대둔산의 경치 감상 후, 삼선계단을 올라 정상인 마천대에서 하산하면서 군지구름다리와 를 지나 시원한 계곡물소리를 들으며 수락주차장으로 하산하는 코스.산행 포인트1. 대둔산도립공원관리사무소-케이블카 매표소 주차장에서 전통음식점 거리를 지나 마천대 방향으로 10분 정도 걸으면 케이블카 매표소가 나온다.2. 케이블카 매표소-금강구름다리- 암반과 돌계단으로 이루어진 가파른 길을 쉴 새 없이 걷다 보면 경치가 멋진 대둔산 금강구름다리에 다다른다. 임금바위와 입석대를 연결하는 대둔산의 명물 금강구름다리에서는 고도감이 만만찮아 공포감도 있지만 멋진 경치를 감상할 수 있는 뷰 포인트다.3. 금강구름다리-삼선계단 금강구름다리를 지나 127계단으로 이루어진 삼선계단이 나오는데, 가파른 삼선계단을 오를 때 오금이 저릴 정도로 아찔하지만, 삼선계단을 오르면 대둔산 풍경의 절정과 마주하게 된다. 울창한 숲과 화강암 암반이 기암괴석 봉우리를 이루며 첩첩이 싸여 있는 산수화 같은 풍경을 한눈에 감상할 수 있다.4. 정상(마천대) 대둔산의 정상인 마천대에는 대형 철탑이 세워져 있는데, 이는 험한 지형에 어렵사리 등산로를 개설한 것을 기념한 탑이다. 동쪽으로는 능선이 겹겹이 이어지고, 남서쪽으로 멀리 만경평야가 아련하게 보인다. 5. 군지구름다리--선녀폭포-수락주차장 마천대에서 하산 길은 수백 년 된 토종 소나무들이 단아하고 기묘한 자태로 등산객을 환송한다.  직전에 만나는 짜릿한 산행의 묘미를 더해주는 군지구름다리를 건너고, 수량이 풍부한 와 선녀폭포를 감상한 후 시원한 계곡물소리를 들으며 수락주차장에 이른다.산행일자2021.08.29산행소감오랜만에 나 홀로 산행을 했는데, 날씨가 습해서 덥고 땀도 많이 흘렸지만,예보되었던 비도 안내리고 햇빛이 없어서 산행하기 좋은 날이었다.작은 금강산이라 불리는 대둔산에는 두 번째 산행이었는데, 수려한 자연경관을 보는 것으로 힐링하는 날, 특히 금강구름다리에서 보는 조망은 지금도 가슴이 설렐 정도로 멋진 풍광이었다. 다음엔 겨울에 가보는 것으로.. ​​ 트랭글 요약 암반과 돌로 이루어진 대둔산 등산길은비온 뒤라 빠른 걸음으로 걷기엔 무리였다.자연 경관을 만끽하면서 즐겼던 산행이다.​​​​ ​​​​   코스명 : 대둔산 금강구름다리 코스대둔산 등산코스 : 대둔산도립공원관리사무소 -> 케이블카매표소 -> 금강구름다리 -> 삼선계단 -> 마천대 -> 군지구름다리 ->  -> 선녀폭포 -> 승전탑 -> 수락주차장약 6km, 소요시간 3시간 내외(휴식시간 제외) ​​ 들머리는 대둔산도립공원관리사무소에서​ 안내산악회 버스를 타고 내리면바로 대둔산 정상에 가는 길이 나온다.​​​ 전통음식거리를 지나서..​​​​  대둔산 케이블카를 탈 수 있는 매표소가 나온다.케이블카를 타는 사람도 있지만나는 걸어서 정상까지 가야하므로 직진한다.​​​​ 늦여름이지만 아스팔트바닥엔 언뜻 보기에 가을인듯..​​​​ 대둔산 항쟁전적비를 지나​​​​ 본격적인 산행이 시작된다.​​​​ 어젯밤에 비가 많이 내렸는지폭포수처럼 쏟아지는 물줄기..시원하다못해 서늘하다.​​​​ 동심바위를 지나​​​​ 등산로라고 쓰인 계단길을 계속해서 오른다.돌계단으로 되어 있는 등산로는비를 머금고 있는 돌이 꽤나 미끄럽다.덕분에 못오르는 언덕을 더 느리게 걷고 있다.​​​ 금강문도 보이고​​​​ ​ 쉼터도 있는데 정자가 있어 잠깐 물한모금 마시고..​​​​ 다시 3거리가 나오는데왼쪽으로 가면 등산로(마천대)이고오른쪽길은 상부케이블카타는 곳과 금강 구름다리가 나오는 길이다.오른쪽 금강 구름다리 방향으로 오른다.​​​​  ​ ​​  ​​ 금강구름다리작은 금강산이라 불릴만큼 암릉미가 화려한 대둔산은 케이블카가 있어 7부 능선까지 케이블카를 타고와서 이곳 금강다리까지 쉽게 올라올수도 있다.물론 우리처럼 등산하는 사람들은 케이블카를 이용하지 않고가파른 돌산을 걸어왔지만..금강구름다리에서는 다리가 흔들거려 스릴도 있지만기암절경을 구경할 수 있는 뷰포인트이기도 하다.​​ ​ ​ ​ ​​  ​​감탄사를 연발하며 멋진 운해를 감상한다.어찌 이런 풍겨화가 내 앞에?​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​  금강구름다리를 지나면또 하나의 대둔산 하이라이트~~삼선계단이 있다.​​​​​ ​​​​ 삼선계단금강구름다라보다 더 무섭고 아찔한 삼선계단은철제계단으로 수직으로 다리가 후들거릴정도다.노약자, 임산부, 음주자는 위험하고한번에 60명까지만 오를 수 있으며다리를 흔들거리는 장난행위는 절대 금지라고삼선계단 경고문에 붙어 있다.127계단으로 되어있는 삼선계단은오르다가 뒤를 돌아다보면 더욱 무섭기에 되도록 앞만보고 올라가면 좋다.​ ​  ​ 계단을 모두 올라 아래를 내려다보면 정신이 혼미해진다.​​​​ 대둔산에 대한 전설이 있는데고려말 한 재상이 나라가 망해가는 모습에 한탄하며 딸 셋과 함께 대둔산 자락에 들어와 평생을 보냈다고 한다.재상의 딸들은 어느날 신선이 되어 이곳에서능선 아래를 내려다 보는 바위로 굳어 졌단다.실제로 보면 바위들이 마치 신선들이 놀다간 곳처럼 신비롭기도 하다.​​​​ 힘들게 삼선계단을 오르면 대둔산의 절경에 다시한번 더 감탄하게 된다.​​​​ 수직기둥을 겹겹이 세운 듯한 왕관봉이 이름처름 화려한 자태를 뽐내며 그 모습을 드러낸다.​​​​  삼선계단을 지나면 산등성이까지다시 가파른 돌계단이 이어지고,능선에 오르면 맞은 편의 산세는 아까의 그것보다 순하다.​​​​ 삼선계단을 지나 다시 마천대로 향한다.​​​​  능선에서 정상까지의 길은 평이한 편이다.​​​​ 대둔산의 정상인 마천대울창한 숲과 화강암 암반이 기암괴석 봉우리를 이루며첩첩이 싸여 있는 산수화 같은 풍경을 지닌 대둔산!!대둔산의 정상인 마천대에서 다시 한번 더대둔산의 풍광을 감상한다.마천대에 특이한 점은 다른 곳의 정상과는 다르게대형 철탑이 세워져 있는데,험한 지형에 어렵게 등산로를 개설한 기념한 개척탑이라고 한다.​​ 마천대​ ​  마천대에서는 운무가 가득해 멋진 뷰를 감상하진 못했지만금강다리나 삼선계단 위에서의 뷰와 비슷하리라.​​​​ ​ ​​​​​ 하산운무 가득한 마천대 근처에서 간단하게 간식을 먹고하산한다.​ ​ 수락주차장 방향으로 고고..​​​​ 여긴 소나무들이 왜이리 예쁘고 기품이 있는고?​​​​ ​ ​ ​ 보라색 버섯은 처음 보는데?​​​​ 시원하게 계곡물도 흐르고​​​​ ​​​​​ 군지구름다리​ ​ 수락주차장에 버스가 기다리고 있으니수락주자장 방향으로 하산한다.​​​​ ​ ​ 하산길에 만난 멋진 소나무들이 눈길을 끈다.마치 소나무 분재를 보는 듯한기묘한 소나무들의 향연이다.​​​​ ​ ​ ​ ​​​​  ​ ​​​​  꼬깔바위​​​​ ​  선녀폭포​​​ ​ ​  ​​ 수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡대둔산케이블카전라북도 완주군 운주면 대둔산공원길 55대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34  ​ 
 ​♤화순 도암면 천불천탑으로 유명한 운주사가 위치/ 청동기유적으로 알려진 고인돌이 면내에 60기 있음/면의 면적은 50.90 제곱길로미터 / 15개의 법정리가 있으며 저수지가 15개 있음​♤목적지 -마고할미폭포  ♤네비 목적지 -봉하산촌생태마을​​ 봉하산촌생태마을에 주차를 하고 미륵암 쪽으로 가다 남도오백리길 방향표시를 만나다.​​​​ 잎뒷면이 하얗다. 측맥이 4쌍 이상으로 보이니, 곰의말채나무꽃차례말채인지 곰의말채인지 구별이 쉽지 않다​​​​ 폭포에 떨어지는 물이 전혀 없다. 물속에 도롱뇽이 많은 것이 이다폭포 기반암은 역암으로 보였다​​​​ 열매 세 개가 모여 달려있다​​​​ 굴피나무 수피가 낯설어 찍어보다​​​​ 에서 300m쯤 걸으면 마고할미폭포모두 역암떨어지는 물이 역시 전혀 없다물이 없으니 돌이라도 보다​​​​ 산책 구간이 너무 짧아 화학산쪽으로 진행해보기로 하다.​​​​ ​​​​ 바위채송화​​​​ 꽃받침 없이 꽃잎이 꽃대에 붙어있다꽃잎 안쪽 반 정도까지만 검은색 점무늬가 있다잎을 만지면 빌오드 천처럼 부드럽다/ 털중나리로 동정하다​​​​ 물이 마른 계곡 바닦에 힘 없는 쇠살모사 발견 ​​​​ 움직이지 않는 나방도 발견​​​​ 천남성​​​​ 초피나무 열매​​​​ ​​​​ 계곡에 물이 없으니 가재는 길밖으로 물을 찾으러 나온 걸까​​​ 마고할미폭포에서 약 3km를 지루하게 이동 ​​​​ 잠시 다른 길로 잘못 들다.​​​​ 일단 찰피나무로 동정하다​​​​ 여로​​​​ 잎자루가 3cm이상, 잎가장자리에 규칙적이고 작은 거치열매자루의 길이는 거의 같다​​​​ 좋은 의도였겠으나 선호하지 않는다​​​​ ​​​​​ 요즘 눈에 자꾸 띈다​​​​ 딱총 익다​​​​ 암수딴꽃으로 여겨진다. 꾸지뽕나무​​​​ 향긋하니 머리가 맑아진다​​​​ 화학산까진 안 갈 예정​​​ ​​​​ 열매로 모여드는 새와 나무 아래 수북히 쌓인 야생동물 똥/ 식물은 동물에게 삶을 제공한다​​​​ 남도오백리역사숲길 ​​​​ 노각나무의 분포​​​​ 짝자래나무​​​​ 남도오백리역사숲 구간 방향표시가 잘 되어 있다​​​ 털중나리 ​​​​ 씨앗이 안 보이고 관모만 보인다​​​​ 노각나무 군락​​​​ 노루발풀/ 어디에서 힌트를 얻은 이름일까?​​​​ ​​​​​ 비비추​​​ 우치제둘레길​​​​ 각수바위​​​​ 화학산 능선, 왼쪽 사면 끝 조금 위로 솟은 곳이 화학산 정상. ​​​​ 고생대 전기 조선누층군 맞을까? 고생대 전기면 해성층이다. 맞는걸까?​​​​​ 우치제​​​​ 표시 안된 방향이 봉하산촌생태마을 ​​​​ 우치마을로 하산​​​​ 잎이 두껍다잎 뒷면에 털이 있다이걸 동정 못하는 내가 부끄럽다​​​​ 이렇게 봐서는 산돌배인지 돌배나무인지 모름​​​​ 말채인지 곰의말채인지 ​​​​ 우치제, 하산한 방향​​​​​ 우치제를 한바퀴 돌다보면 보이는 글씨 다 지워진 방향표시판, 지금은 관리 안 하는 듯 화학산 정상으로 가는 길인 듯 ​​​​​ 줄기속이 흰것으로 채워진 개다래​​우치제에서 차가 있는 봉하산촌생태마을까지 걸어가는 데 5km정도 꽤 걸렸다. 국도에 차량이 많이 다니지 않고 경관이 좋아서 걷는 게 힘들지는 않았다.​ 
서천사랑이 전하는 충남 생태여행 논산 편입니다그동안 태안에서 시작해서 논산까지 벌써 6번째 생태여행 포스팅인데 갈 때마다 느끼는 거지만 충남에서 정말 좋은 곳만 고르고 골라서 만들지 않았나 싶네요그동안 5곳의 명품 생태여행지를 소개해 드렸는데  6번째 여행지는 논산 대둔산 도립공원에 있는 수락계곡 단풍길을 소개합니다 대둔산 도립공원은 가을 단풍 산행 명소로 논산과 금산의 접경을 이루는 38.1km의 공원으로 1977년 도립공원으로 지정되었습니다대둔산이라는 이름은 인적이 드문 벽산 두메산골에 있는 험준하고 큰 산봉우리를 의미하는 대둔이라는 이름을 가질 정도로 기암괴석과 깊은 계곡이 아름다운 곳입니다산의 높이는 878미터의 마천대를 중심으로 기암괴석이 병풍처럼 펼쳐져 있는 게 이지만 남쪽 기암괴석이 있는 곳은 전라북도 완주로 충남은 북쪽의 수락계곡이 대표적인 관광지입니다​ 작은 금강산이라 불리는 대둔산은 충남의 논산, 금산, 전북의 완주 등 3개 시군에 속해 있지만 면적으로 보면 논산에 가장 넓게 분포하고 있습니다대둔산 도립공원 등산을 하시는 분들이 대부분 완주에서 시작해서 정상인 마천대를 넘어 수락계곡으로 내려오시는 코스를 이용하는데 오늘은 일정이 있어 수락계곡만 가볼까 합니다 수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡 대둔산 도립공원 단풍 시기를 저울질하시는 분들이 계신다면 현재 대둔산 단풍은 마천대가 있는 정상 주변을 위주로 붉게 물들고 있습니다수락계곡은 지금 가셔도 충분히 단풍 구경은 하고 오실 것 같지만 이왕이면 다음 주쯤이 더 좋을 것 같다는 생각을 해 봅니다대둔산 도립공원을 가실 분들은 주차장에서 발열 체크를 하신 후 입장이 가능합니다주차비는 무료이며 입장료도 없어요​ 주차장에서 수락계곡까지는 멀다면 멀고 가깝다면 가까워서 특별히 등산화 없이도 가능합니다예전에는 길이 안 좋아서 힘들었지만 지금은 데크 길이 워낙 잘 되어 있어서 남녀노소 누구나 갈수 있는 길입니다길 오른쪽으로는 캠핑장이 있으니 대둔산 도립공원이 궁금하신 분들은 캠핑장에서 하룻밤 하셔도 힐링 되고 좋을듯합니다​  대둔산 도립공원 단풍은 주차장에서 대둔산 승전 기념탑까지 1KM 구간에 식재된 단풍나무에 울긋 불긋 물들 때가 가장 좋습니다폭포까지 그리 긴 거리가 아니니 단풍 구경을 벗 삼아 천천히 걸어 올라가셨다가 천천히 내려오시면 될듯하네요​ 대둔산 도립공원은 깃대종까지는 아니지만 멸종 위기에 처한 이끼 도롱뇽을 보호하고 있습니다혹시나 대둔산 가셔서 이끼도롱뇽 보시면 반가워만 하시고 절대 잡으시면 안 돼요​ 이끼 도롱뇽이끼도롱뇽은 우리나라에서 이끼가 많은 곳에서 서식하는 허파 없는 미주 도롱뇽입니다폐가 없어 피부로 숨 쉬는 이끼도롱뇽은 2003년 대전 장태산에서 발견된 표본이 2005년 세계적인 학회지인 네이처(Nature)에 실리며 미 대륙에 이어 아시아에서도 서식한다는 사실이 알려진 양서류입니다대둔산 국립공원에는 이끼도롱뇽 외에도 반딧불이를 볼 수 있는 몇 안 되는 곳입니다​ 대둔산 도립공원 등산로 단풍길은 대둔산 승전 기념탑 앞에서 끝이 납니다힘든 분들이 계시다면 이곳에서 잠시 쉬어 가셔도 좋으며 이곳까지의 단풍이 조경용으로 식재 한 단풍 나무라면 지금부터는 자연이 키운 단풍나무를 보실 수 있습니다​ 대둔산 도립공원의 무장애 탐방 길입니다예전에는 험준한 수락계곡을 따라 마천대까지 오르는 수락계곡 길은 전문 산악인이 아니라면 힘든 산행 길일 정도로 난코스였지만 새롭게 만든 데크길은 무장애 자연 탐방길로 누구나 오를 수 있는 코스입니다​ 길을 걷다 보면 수락계곡의 3대 비경 중 하나인 선녀폭포를 만날 수 있습니다선녀폭포는 하얀 비단 치마처럼 물줄기가 흘러서 이름이 선녀 폭포입니다하늘나라 옥황상제께서 선녀 폭포는 기암괴석에 둘러싸여 있고 경치가 아름다워 선녀들에게 목욕을 하러 내려가도 좋다고 했다고 하네요하지만 아쉽게도 방문한 날은 가뭄으로 웅장한 폭포를 볼 수 없어 아시네요​ 테크 길을 걷다 보면 대둔산 도립공원이 키운 단풍나무를 만날 수 있습니다단풍나무는 양지바른 곳부터 물들기 시작해서 점점 안으로 물들어 가니 꼭 사람 많이 몰리는 단풍 절정기에 가시기 보다 사람 없는 평일에 가셔서 코로나19로부터 안전한 여행하세요​ 무장애 탐방로를 걷다 보면 뾰족한 바위가 나오는데 이 바위가 수락계곡 3대 비경 중 하나인 꼬깔바위 입니다꼬깔바위는 고깔 모양을 하고 있다 해서 붙여진 이름으로 옆에 보면 또 다른 매력이 있는 바위입니다 고깔 바위는 옆에서 보면 꼭 사람 얼굴 모양을 하고 있는데 제가 보기에도 사람 얼굴 맞는듯합니다 고깔 바위를 지나 조금 더 오르면 오늘의 목적지인 가 나옵니다는 대둔산 8경 중 하나인데 가뭄으로 폭포라고 하기에 민망할 정도네요​ 대둔산 8경 를 장노출로 잡아 봤습니다물줄기가 조금 더 많다면 훨씬 좋은 사진 보실 수 있을 텐데 보여주는 저도 아쉽네요많은 분들이 이런 아쉬움이 있어 다음 여행을 계획하는가 봅니다​ 수락계곡을 좀 더 올라 구름다리까지 갈까 했지만 일정이 있어 포기하고 내려옵니다사실 이때 안 내려왔다면 오후에 내린 비로 관촉사를 못 갈뻔했어요​ 내려오는 길에 보는 단풍도 이쁘네요나무에 아름다운 단풍이 드는 이유를 알려 드리면  나무는 가을이 되면 나뭇잎에 있는 영양분이 줄기로 이동하고 나뭇잎을 떨어트립니다어찌 보면 겨울 추위에 살아남기 위한 나무의 겨울 준비법 중에 하나입니다​  나뭇잎은 이 과정에서 초록색을 내는 엽록소가 파괴되고 엽록소보다 분해 속도가 느린 여러 종류의 색소들이 표면에 드러나며 붉게 또는 노랗게,  갈색으로 물들게 됩니다.결국 나무에 단풍이 드는 이유는 나뭇잎이 초록으로 보이게 하는 엽록소가 파괴되면서 그간 보이지 않던 색소들이 드러나기 때문입니다.​ 대둔산 국립공원 수락계곡을 방문하실 때는 계곡이 깊어 이른 아침이나 오후 4시 이후에는  살짝 추울 수도 있으니 패딩을 꼭 챙겨 가세요​ 그리고 정부의 방역지침에 따라 마스크 쓰기 사회적 거리두기를 잘 지켜서 건강한 단풍여행하시면 좋을듯합니다​충남 생태여행 10선이자 충남의 대표 계곡인 수락계곡 포스팅을 마무리합니다다음 포스팅은 우리나라에서 가장 큰 미륵보살이 서 있는 논산 관촉사를 소개해 드리겠습니다. 
오늘은 물눌이 갈만한 곳에 대해서 작성하려고 합니다~^^*다른 자료를 조사하다보니 나오더라구요~ㅎ정부에서 추천하는 내용이라고 합니다​​​1. 강원도 정선군 아우라지 (1) 아우라지의 유래??-  골지천과 송천이 만나 '어우러지다'는 뜻으로 5개산 등에 둘러싸여 주변 경관이 아름답고 물이 맑으며 여량 8경 하나​(2) ① 아우라지는 물길을 따라 서울까지 목재를 운반하던 뗏목터로 주변경관이 아름다움② 물이 매우 맑음③ 강변에는 조약돌이 깔려있음④ 수심이 얕은 곳이 많아 아이들이 놀기 좋음⑤ 정선아리랑의 발상지임​(3) 관련축제- 매년 7월말 '아우라제 뗏목축제'에서 전통나룻배 체험 가능함​(4) 대중교통① 정선아리랑 열차 : 청량리역 → 아우라지역 (1일 1회, 월,화 제외)② 정기운행열차 : 청량리역 → 민둥산역 (1일 6회)③ 버스 :  동서울버스터미널 → 정선 (1일 8회)④ 버스 :  동서울버스터미널 → 고한 사북(1일 34회)​(5) 승용차① 강원도 정선군 여량면 여량5리​(6) 문의- 정선군청 관광안내 : 1544-9053- 여량면사무소 : 033-560-2665- 정선아리랑민박 : 033-562-5688, 010-2960-4982(혁스부동산에서 보고 전화했다고 하면 할인해주실꺼에요~^^*) 정선 펜션 민박 숙박 추천 아우라지 물놀이 낚시 레일바이크 체험 후기안녕하세요~^^*제가 첫 리뷰??? 후기???를 쓰게 되었네요~ㅎㅎ그런데 가장 중요한 사진이.... 정리하다가 ...blog.naver.com ​​​2. 강원도 철원군 다슬기 축제장 (1) 다슬기 축제장은?? - 화강 다슬기축제장은 한탄강 물줄기로 수심도 얕고 경사가 완만하여 어린이와 함께 물놀이를 즐기기에 적합하여 관광객이 많이 찾는 장소임​(2) ① 물이 맑음② 물이 얕아서 아이들이 놀기 좋음③ 야외수영장 3개④ 수변산책로⑤ 체육공원⑥ 캠핑장​(3) 관련축제- 매년 8월 열리는 '다슬기 축제'- 철원을 대표하는 축제- 다슬기 잡기, 물썰매, 짚라인, 유아풀장, 군장비 탑승체험 등이 있음​(4) 대중교통- 버스 : 동서울터미널(06:00~22:40, 44회)- 버스 : 수유시외버스정류소(06;30~20:40, 15회)- 버스 : 인천종합터미널(07:30~18:30, 6회)- 버스 : 성남종합터미널(07:10~18:30, 4회)- 버스 : 동두천역에서 탑승 이평리행 버스(13번, 07:00~20:25, 9회) 문혜리행 버스(2, 2-1, 2-3번, 06:30~20:40분, 30분 간격, 26회) 와수리 방면 버스(3, 3-1, 3-2번, 07:20~21:20, 45분 간격, 26회)- 기차 : 동두천역 →  백마고지역(07:00~20:25, 9회)​(5) 차량- 강원도 철원군 김화읍 호국로 6442​(6) 문의- 철원군청 관광과 : 033-450-5724- 김화읍사무소 : 033-450-5602- 철원화강 쉬리공원 관리사무소 : 033-458-7200​​​3. 전라남도 군  (1) - 하늘에서 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍치를 즐기며 가족과 함께 더위를 식히면서 물놀이와 건강도 지키는 천연의 물맞이 명소​(2) ① 지리산 온천광광지 내에 위치하여 온천욕이 가능② 산수유마을③산수유사랑공원④산수유문화관⑤ 먹거리 : 산닭구이, 산채비빔밥, 산채정식 등​(3) 관련축제① 산 수유꽃 축제(봄)​(4) 대중교통- 버스 : 서울남부버스터미널(06:30~10:00, 11회)- 버스 : 부산서부버스터미널(07:10~19:00, 11회)- 버스 : 구역에서 읍방면 버스(07:13~19:45, 30분 간격, 18회)- 버스 : 방면 버스(07:10~19:20, 1시간30분간격, 7회)- 기차 : 서울역(07:05~16:35, 2회)- 기차 : 용산역(06:50~18:50, 6회)​(5) 차량- 전라남도 군 산동면 원달리​(6) 문의처- 군청 문화광광과 : 061-780-2390- 산동면사무소 : 061-780-2882​​​4. 경상남도 하동군 횡천강 (1) 횡천강- 지리산에서 발원하는 횡천강은 하동의 주요 물놀이장으로 주변에 삼성궁, 하동송림공원이 있어 나들이하기 좋은 대표적인 관광명소 (2) ① 물이 맑다② 물이 얕다③ 물속에 미끄럼틀 등 놀이기구가 있다④ 주변 : 삼성궁⑤ 주변 : 하동송림공원⑥ 주변 : 청학동​(3) 관련축제- 횡천강 가로내 여름축제- 알프스하동 섬진강 재첩축제​(4) 대중교통- 버스 : 부산서부터미널(07:00~19:00, 11회)- 버스 : 구포역(부산)(06:30~19:00, 5회)- 버스 : 광양시내버스(18번, 54번, 07:00~20:30, 22회)- 버스 : 하동터미널(횡천방면 버스, 07:00~19:00, 20분간격, 22회)- 버스 : 하동역(07:00~17:40, 4회)​(5) 차량- 경상남도 하동군 횡천면 횡천교​(6) 문의- 하동군청 문화관광실 : 055-880-2361- 횡천면사무소 : 055-880-6141​​​5. 부산 광역시 북구 화명 대천천 애기소 (1) 애기소 계곡- 금정사에서 발원하여 화명동을 흐르는 대천천은 부산지역 대표 자연발생유원지로서 애기소 계곡의 수려한 경관과 전설이 깃든 도심속 계곡​(2) ① 물이 맑다② 물이 얕다③ 화명생태공원④ 부산어촌박물관⑤ 구포시장⑥ 화명수목원⑦ 낙동강 에코버스 투어⑧ 가람낙조길⑨ 마을축제⑩ 만덕 민속오리 불고기 단지​(3) 관련축제- 단오행사- 환경문화축제- 낙동강 구포나루 축제​(4) 대중교통- 기차 : 서울역 → 구포역(06:00~23:00, 29회 운행)구포역 하차 → 화명동 방향 버스(15번, 59번, 126번, 1009번, 마을버스 1번)승차 후 북구 보건소 하차- 버스 : 서울고속버스터미널 → 부산종합터미널(06:00~02:00, 58회 운행)부산고속터미널 하차 → 지하철 2호선 탑승,  화명역 하차 → 산성마을버스 1번 승차후 애기소 하차​(5) 차량- 대천천 애기소​(6) 문의- 북구청 안전총괄과 : 051-309-4646- 화명2동 주민센터 : 051-309-6322  ​ 
봄날오후2시 마스터 쏘냐입니다여행 2탄 시작할께요 ~~~ 와 여행 준비하시는 분을 꽤 많으신가봐요그래서 더더욱 힘내서 열심히 작성해볼께요지리산 수상스키를 찾은 못난이 멍멍 이제 8개월 된 단골멍멍이 인가봐요사람들의 사랑을 완전 독차지아직은 아가라서 그런지 애교도 너무 많더라구요빠지의 중 하나가 바로 견들의 만남의 광장이라는정말 주인들이 함께 외출해서 자연을 함께 느끼니 반려견들 정말 행복할 것 같네요지리산 수상스키 오전에는 한적했는데2시쯤되니 거짓말같이 앉을 자리가 없더라구요그래서 가까운 곳으로 이동[  ]차량으로 올라가는 길이 너무 이쁘죠몇년만에 왔더니 먹거리들이 정말 많이 생겼네요날씨가 꽤 흐린날이였죠그래도 기분은 초록초록하고 상쾌센스 있는 탈의실발견무료로 이용할 수 있나보네요와 ~~ 이런 편의 시설은 여기를 찾는 관광객들에게 최고일것 같아요배려 짱~!!!!시작하는 시점을 아이들이 놀수있게 얕을 계곡물이 모일 수있도록바닥 정리를 깔끔하게 해둔것이 눈에 띄더라구요튜브 미끄럼까지 타는 어린이들은 완전 신나서 정신가출중꽤 추울텐데 역시 에너지가 팍팍팍 ~!!! 쪽으로 올라가는 길 잘다듬어놔서 편하게 올라가고 있는중곳곳에 시원한 계곡을 즐기려고 많이들 찾아오셨더라구요저흰 그냥 젖은옷에 래쉬가드 하나 달랑씩들고 폭포 맞을 생각으로 왔지만담번엔 여기를 메인으로 널러와도 좋을것 같아요방갈로도 잘 만들어져있어서 편하겠더라구요오오오오오오~~~점점 물떨어지는 소리가 들린다했더니시원한 폭포 물줄기가 슬쩍 보이더라구요캬아~~~정말 장관이죠보는것만으로도듣는것만으로도몸속 깊은곳까지 서늘해지는 기분공기마저도 돈주고 살 수 없을만큼 청정하네요폭포를 맞으려는 사람들로 인산인해오랜시간 버티는게 놀라울 정도 였네요검은 비닐을 머리에 두른 이유는 폭포맞을때 숨을 쉴수 있는 공간을 만들려고 한거라네요저희 일행들도 하나 둘 건너가서 폭포 샤워중 예전에서 폭포 아래가 성인 턱만큼 물이 차올라왔었는데정말 가뭄은 가뭄이였나봐요제일 깊은 곳이 성인 허벅지 정도의 깊이더라구요좀 아쉬웠지만 발이라도 담궈야지 했는데역쉬 산에서 흐르는 물은 정말 얼음처럼 차가웠어요발이 시원하니 좋긴 좋으네요돗자리를 준비해오시는 분들도 많았지만조금 더 편안하게 이용하시고 싶은 분들은 여기 저기 배치되어있는 방갈로를 이용하시면 더 편안하게 를 즐기길 수있을듯 중간 지점에 물이 모일 수 있는 장소를 만들어두었더라구요여기 용감하게 들어가는 언니 오빠 ...난 심장이 떨려서 못들어가겠더라구요발만 깔짝 깔짝 ~!!여긴 그래도 꽤 깊고 넓었어요성인 허리까지 오니 물놀이 하기 그만이겠죠물색이 맑아 보이지 않지만 깨끗하다고 하니 걱정 안하셔도 될듯해요햇볕이 쨍쨍한 날이였다면 온몸 퐁당하면 더위가 100 % 가실각!!이렇게 좋은 이유가 가득하니 사람들이 그렇게 를  맞고 있었나봐요거기다가  할미암에 치마에 돌을 담아 올려 놓으면 득남한다는 구전요즘은 딸이 너무 인기가 높아져서 확 와닿진 않네요물좋고 공기 좋은  꼭 한번 들러보세요정말 후회하지 않으실것 같아요저흰 실컷 눈으로 폭포를 담아내고  가볍게 폭포맛사지 한번하고 내려가려는데지금부터 시작하시는 분들이 꽤 올라오시네요 인기 최고 자 ~~ 이젠 모두 지쳐가고 있어요새벽 4시 부터 일어나서 12시간동안 웨이크보드타고  다녀오고 체력이 슬슬 방전되고 있어서 펜션으로 먼저 돌아왔어요지리산 수상스키 바로 길건너편 펜션이요테라스가 있다는건 바로 바로 바로 ...삼겹살 파티 예정  이란 사실 일단 물에 젖어서 돌돌 떨고있으므로 샤워 먼저하고 1시간 정도 잠을 청했어요화끈한 밤을 위하여 체력 충전중!!!슬슬 해가 지고 있나봐요펜션 건너편이 1층이 아침을 먹었던 식당이구요그위로는 게스트 하우스를 운영중이라고 하네여옆라인과 건너편이 펜션큰건물 옆으로 계단을 내려가면 지리산 수상 스키 장수에서 사과 농장을 하고 있는 동생이 오는길에 장을 모두 봐왔어요사과 나무를 뗄감으로 쓰려고 챙겨왔다고 하네요문화 충격!!!!나무가지로 불을 지펴요 ~~허걱~!!!이거 이러다가 불나는거 아닌지고기굽는게 아니고 완전 캠프파이어 두남자가 아주 맡겨달라며불지피기 중이세요~!!!뭔가 듬직하네요정말 고기먹을 수 있는게겠죠고기를 직판장까서 구입했다고 하네요등갈비 까지 어머어머어머~~~호일로 싸서 오일 바르고 밑간까지하고 훈제로 일단 굽는다고 하네요등갈비너무 너무 기대되네요남자가 이렇게 장을 잘봐오다니신기방기 뭐하나 빠짐없이 다챙겨왔네요이제 시작어마어마한 삼겹살 비쥬얼 널 빨리 구워 먹어주겠어목살의 핑크빛도 너무 아름답네요최고 품질일듯해요빨리 빨리 ~~~본격적으로 시작하려고 하니어쩜 이리도 알아서 비를  내려주시는지운치있고 분위기 짱  이네요빗소리 들으면서 완전 신선 놀음 하고 있는 이 기분정말 얼마만에 하는 힐링 다운 힐링인지 번개처럼 여러명이서 손을 나누어 하니상차림이 뚝딱 이루어졌어요이젠 불이 사그라들기만 기다리고 있어요모두들 일찍부터 과한 물놀이로 배가 엄청 고팠던지라시선 집중무언의 압박첫 삼겹살 등장불이 아직은 강해서 조금 탄듯하지만이 고소한 삼겹살 냄새가 이 동네를 정령했네요빨리 빨리~~~~손가락 하나 까닥하지 않고 얌체마냥 젓가락만 올리는 저입니다제가 뭘시키면 꼭 사고가 나므로 그냥 합의 하에 가만히 있으라고해서이렇게 그냥 가만히 착하게 기다리고 있는중하나 둘씩 모이기 시작 테이블이 작아서 다 앉을 수도 없네요모두들 감탄을하면서 맛있게 파티중호일에 싸두었던 등갈비가 알맞게 훈제되면 바로 이렇게 썰어서 숯불에 향이 잘베이게 구워주죠특별한거 없이 육즙이 가득하고 부드러워서 먹으니 눈이 튀어나올 지경이였어요오늘은 MVP 는 등갈비   였어요김치랑 매운 고추 파무침 목살 소시지 넣고 보글보글 짜글이 끊이는 중별거 없어보이지만 정말 감칠맛이 최고오늘 최고 남달중이네요비가 꽤 많이 와서 장소를 이동했어요지리산 수상스키 쪽에 마련되어있는 카페에어컨 시원하게 켜놓고 남은 음식들과 과일 싸들고 다시 시작테이블 세팅중노래방 기계까지 있다니이거 뭐하나 빠짐 없는 영인 오빠의 센스가 돋보이네요아이스 아메리카노 진하게 한잔하고 달릴 준비 중이랍니다전날의 기억은 어디까지인지...정말 너무 잘먹고 잘놀고 잘자고 엄청 강항 아디다스 모기 덕분에 물린곳이 간지럽고 열이 나긴 했지만그래도 어젠 너무 행복했다는아침에 눈을 뜨니 아직도 비가 내리고 있더라구요저흰 서울에 일정이 따로있어서 제일 먼저 다시 출발 했어요차가 막히면 안되서 다시 눈뜨자마자 이침 9시에 출발[ 알밤 휴게소 ]어디쯤이였던가 ?? 이리 휴게소였나??여튼 주유도 해야하고 빈속으로 출발해서 밥도 먹어야하므로 휴게소를 들렀네요여기 공주 밤빵이 유명하다고해서 해장국 한그릇하고 하나씩 사봤어요알밤 튀김 신선한 메뉴알밤을 튀기다니음....요것도 사봤죠마늘 튀김 같죠정안 휴게소라고 나오네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무 비몽사몽으로 어제 오늘 독박운전을 했더니 점점 정신이 혼미해지나봐요서울까진 그래도 많이 막히지 않아서 다행이였죠 밤의 맛의 안나지만 바삭하고 짭조름하고 살짝 달달하고맛있긴하네요이걸로써 저의 1박 2일 여행은 끝~~잇님들도 좋은 사람들과 마지막 여름 좋은 시간 보내세요전 한동안 기쁜 맘으로 일상으로 다시 돌아갈 힘을 충전한 기분이랍니다
   3일및 주간 날씨폭포 원줄기 아래에서 물맞이를 하고 있는 사람들. 세찬 물줄기를 그냥 맞으면 아프므로 저마다 머리와 어깻죽지 등에 가릴 것을 걸쳤다.소개  위치 : 전남 군 산동면 수기리  : 매일 수백 명이 몰려와 물맞이 하는 곳. 폭포 물줄기 아래로 다가가기가 쉽고 수온도 오래도록 물맞이 하기에 적당하다. 물맞이 하는 사람들 구경하는 재미로 찾는 관광객도 많은 곳이다. 개요 : 지리산국립공원 서쪽 변두리의 군 산동(山東)면 수기(水基)리는 국립공원 구역에서도 제외된 한적한 산촌이다. 하지만 매년 7월 말 복더위가 시작될 무렵이면 갑자기 수백 명 인파가 줄을 잇기 시작한다. 수기리 중기마을 위쪽 계곡에 걸쳐진  물줄기를 맞으며 더위도 식히고 허리나 어깻죽지의 뻐근한 통증도 다스릴 겸 해서 너도나도 몰려드는 것이다. 이렇듯 치병을 겸한 피서 행렬은 8월15일경까지 끊이질 않는다. 전국적으로 여름 물맞기가 성행하고 있는 폭포는 청도 남산의 약대폭포와 제주도 정방폭포 등, 여러 군데가 있다. 그중에도 이곳 로 몰리는 사람의 숫자가 유난스레 많은 것은 피서여행을 겸한 물맞이에 조건이 좋기 때문이다. 연계관광지 : 지리산온천랜드, 성삼재 승차관광로, 화엄사, 천은사 위치도 보기지도만 인쇄하시려면 위치도 위에 마우스 커서를 맞춘 다음 마우스의 오른쪽 단추를 눌렀을 때 나타나는 메뉴에서 '대상 인쇄'를 선택하시면 됩니다.교통  초행자의 경우  가는 길목을 찾기가 조금 까다롭다. 우선 남원∼간 19번 국도변의 군 산동면 소재지인 원촌(院村)리로 찾아가야 한다. 이 원촌리에서 북쪽으로 수기리로 가는 길이 있다. 남원 방면에서 밤재 터널 지나 내려가노라면 도로 우측에 초록색 '산동' 안내팻말이 보인다. 이 팻말을 지나면 곧 나오는 오른쪽 샛길로 내려서야 한다(밤재터널을 빠져나오자마자 약 4km 지점). 샛길로 내려서서 통로 박스(굴다리)를 지나면 왼쪽에 '' 안내팻말이 보인다. 이것이 수기리 가는 길목이다. 과거엔 삼거리에 검문소가 있었으나 이제는 없어졌다. 수기리쪽 길로 들어선 뒤 2km 가까이 달리면 갈림길이 나온다. 이곳에서 오른쪽 길로 들어 다시 2km쯤 가면  아래의 주차장이다. 서울에서 대중교통편으로 갈 경우는 까지 간 다음 수시 운행하는 군내버스를 타고 읍내까지 가서 수기리행 버스를 갈아탄다. 서울 서초동 남부터미널에서 행 10:15 14:30 16:30에 출발. 4시간10분 소요,  출발 시각 09:10 11:10 16:10. 읍내의 버스터미널(전화=(061)782-3941,2)에서 수기리행 버스 06:50∼18:50, 하루 16회 운행. 40분 소요. 남원까지 가서 행 직행을 갈아타도 된다. 서울 강남터미널에서 06:00∼22:20, 30∼40분 간격 남원행 고속버스 운행. 4시간10분 소요. 남원공용버스터미널(전화=(063)33-1001,2·남원고속터미널에서 택시 기본료)에서 08:10∼19:50, 하루 15회 행 무정차 직행버스 운행. 30분소요. 숙박   주변에 민박집은 없다. 그러므로 폭포 아래 야영장에 텐트를 치거나(야영료 없음) 읍내에 나가서 자야 한다. 읍내에 최근 세워진 깨끗한 모텔인 그린파크 모텔(전화 (061)782-7998)을 비롯한 숙박시설과 그옛날산채정식 등 음식점이 많다. 수락식당(전화 (061)781-1887) 앞 평상은 닭백숙(2만 원)을 팔아준 손님의 경우 밤에 숙소로 쓰게 해준다. 별미  지리산 멧돼지관광농원 : 이곳 토박이인 박종선씨가 차린 멧돼지 고기 전문식당. 2만여 평의 땅에다가 7동의 별장식 숙박시설도 꾸몄다. 농원을 차린 지는 얼마 되지 않았지만 '밭솔뫼'라는 이 농장의 멧돼지구이 전문식당은 20년이나 된 것이다. 안주인이자 멧돼지 요리 마술사라는 김영숙씨(51)가 차려내는 멧돼지구이는 자영농장에서 사육한 육질이 가장 좋은 멧돼지에 인공조미료를 전연 쓰지 않고 냄새를 없애 소님들의 미각을 즐겁게 해준다. 주변의 여느 식당들과는 달리 고기값을 30% 비싼 1인분 13,000원을 받고 있다. 통유리로 된 방갈로 창밖으로는 만복대 고리봉 종석대의 긴 능선이 한눈에 들어온다. 새벽 일출에서 시작, 눈앞에 변화무상한 지리산의 절경이 펼쳐진다(1박 40,000~150,000원). 전화 (061)783-7474. 머무는 곳에 : 지리산온천랜드 정문 건너편 2층 찻집으로 산수유차 전문점이다. 창가에서의 조망도 좋다. 전화 (061)783-0087. 이대 순두부 : 지리산온천랜드 정문 바로 옆에는 '이대(二代)순두부'((061)783-0481)라는 음식점이 있다. 안주인 안장춘씨(40)의 친정어머니가 40년 전부터 남원에서 두부를 만들어 왔다는데, 딸이 그 솜씨를 전수받았다. 또 다른 메뉴인 검정콩 냉콩국수는 입맛이 없는 여름철에는 보약 구실을 톡톡히 해내고 있다고 한다.  
종종 TV를 통해 세계여행을 떠나곤 한다. 세계여행을 주제로 방영되는 프로그램이 여럿 있지만 가장 잘 보는 것이 KBS1TV에서 토요일 오전 09시 40분에 방영되는 『걸어서 세계속으로』 이다. 공중파에서 방영되는 프로그램은 대개가 연예인들을 출연시켜 먹거리를 중심으로 구성되고 있지만  『걸어서 세계속으로』는 정통 여행을 중심으로 하는 프로그램이다. 여행에 있어 먹거리는 매우 중요한 요소 가운데 하나임은 인정하지만 전부가 되었을 때는 별로 매력을 느끼지 못한다는 것이 나의 생각이다. 각설하고 무엇을 말하려고 이리 장황하게 얘기하는지 생각해보니 별것 아니다. 세계에서 가장 많은 인구와 네번째 큰 면적의 땅을 보유한 중국은 워낙 신기하고 희한한 것이 많은 나라이다. 역시 인터넷에서 본 것인데 중국의  산서성 대동시 혼원현에는 현공사는 절이 있는데  높은 위치는 물론 절벽에 붙어있어 마치 허공에 매달려 있는 것같은 착각을 불러 일으킨다. 나같은 사람은 그런 곳에 거주 또는 방문하기도 어려울 듯해 보였다. 넓은 땅덩어리를 자랑하는 중국에는 이곳 말고도 이처럼 놀라운 건물과 현장들이 여러 곳 있다.언젠가 우리나라 사찰 가운데에서도 의 어느 절(암자)이 높은 기둥에 의지하여 절벽에 붙어 있는 것을 보고 놀란 적이 있다. 솔직히 규모와 높이는 중국의 그것을 따라가기 어렵지만 나름높은 관심과 주목을 끌기에는 충분했다.나중에 안 일이지만 그곳은  전라남도 군에 있는 사성암이다.그래서땅을 밟은 김에 그곳을 가보기로 했다. 읍에서 출발하니 그리 멀지 않은 곳에 있었고 시간도 많이 소요되지 않았다. ​ 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303   읍에서 사성암 가는 길은 그리 어렵지 않다. 읍에서 출발하여 861번 지방도로를 타고 문척초등학교 방향으로 달리다보면 위 사진과 같은 곳을 만난다. 그곳에서 안내판이 지시하는대로 좌회전하면 된다. 그런데 꺽어지는 곳에 감시원으로 보이는 사람이 차량을 검문하고 있었다. 커다란 차량 한 대가 들어가지 못하고 되돌아 나왔다.은근히 신경이 씌여 좌회전하자마자 창문을 내렸더니 그냥 통과다. 혹시 이것들이 인상을 보고 사람들을 따진 것 아니가 하는 생각도 들었지만... 어떡하겠는가.  어느 정도 경사진 길을 따라 올라갔더니 왼쪽에 관리사무소와 매점이 있었고 오른쪽에는 주차장이 나타났다. 경사진 주차장 한 구석에 차를 세웠다. 핸드브레이크가 말을 안듣는다. 하지만 다행이 오토차량인지라 기어를 주차모드에 놓고 내렸다.  경사진 길을 따라 낑낑거리며 올라가니 위 사진같은 멋진 풍광이 나왔다. ​사성암(四聖庵, 오산사鼇山寺) -------------------------------한국민족문화대백과사전전라남도 군 문척면 죽마리 오산(鼇山)에 있는 절. 대한불교조계종 제19교구 본사인 화엄사(華嚴寺)의 말사이다. 544년(성왕 22) 조사 연기(緣起)가 창건하여 오산사(鼇山寺)라고 했다.그 뒤 신라의 원효(元曉)와 연기도선(烟起 道詵), 고려의 진각(眞覺) 국사혜심(慧諶)이 이 절에서 수도했다 하여 이들 네 스님을 기려 이름을 사성암이라 고쳐 불렀다. 1630년(인조 8) 중건하였으며, 1939년 이용산(李龍山)이 중창하여 오늘에 이르고 있다.절 일원은 전라남도 문화재자료 제33호로 지정되어 있다. 건물로는 인법당(因法堂)만이 있으며 유물로는 도선이 조각했다고 전하는 마애불이 있다.   사성암에서 바라본 아래 세상 곧 섬진강과 읍  몇 차례 꺽어오르며 사성암에 다다랗다.    열린 암자 문을 통해 안을 보니 스님 한 분이 열심히 불경을 외며 이곳에 소원을 써 제출한 사람들 하나하나 이름을 부르고 있었다. "서울 양천구 목동 ㅁㅁㅁ는 미술대학에 합격... 어쩌구 저쩌구". 당연히 기도를 바라며 복채도 냈을 것이다. 현대사회의 대표적 종교인 불교나 기독교의 공통점 가운데 하나는 기복사상 곧 잘먹고 잘사는.... 결국은 돈을 많이 버는 것으로 모든 것이 귀결된다. 그 놈의 돈.... 나도 실컷 가져봤으면.....   사성암으로 오르는 계단 옆 절벽엔 각종 소원을 담은 금박紙가 붙어있었다. 소원을 담은 종이라서 그런지 금빛이 번쩍번쩍 하는 것이 눈이 부셨다.   몇 개의 거대한 기둥 위로 놓여진 사성암 옆에는 계절의 섭리를 거부하지 못하고 예쁜 단풍이 물들어 가고 있었다. 아직 절정기는 아니지먼 예전 순박한 시골색시처럼 화려하거나 사치스럽게 보이지 않았다.   사성암에서 내려와 왼편으로 가니 소원바위와 도선굴로 가는 길이 있다. 앞에는 무언가 한창 공사중이다.일 하는 분들에게 미안함을 느끼면서 가파르게 돌계단을 따라 올랐다.  소원바위  산왕전       운조루  운조루 고택전라남도 군 토지면 오미리    운조루 고택(求禮雲鳥樓古宅) -------------------------------- 한국민족문화대백과사전국가민속문화재 제8호. 1776년(영조 52) 삼수부사와 낙안군수를 지낸 유이주(柳爾胄)가 건립하였다고 한다. 이 집터는 풍수지리설에 의하면 금환낙지(金環落地)라 하여 예로부터 명당자리로 불려왔다.사랑채는 4칸의 몸채에 뒤쪽으로 꺾여 이어진 2칸의 날개가 달려 있다. 몸채 왼쪽 끝의 1칸은 내루형(內樓形)으로 기둥 밖으로 난간이 둘러져 있다.이 사랑채의 구성은 궁전 침전에서와 같이 완전한 누마루 형식을 취하고 여기에 일반 대청이 연립하여 있다. 또, 사랑채에는 보통 큰 부엌이 없는 법인데, 안채 통로까지 겸한 큰 부엌이 마련되어 있다. 더구나 본 사랑채와 직교한 누마루가 또 있어, 전체 살림을 한눈에 관찰하도록 되어 있어 특이하다.사랑채의 오른쪽은 안채로 평면이 트인 □형인데, 중행랑채를┍ 형으로 만들어서 전체 윤곽이 몸채 뒤쪽의 날개부분까지 합쳐 □형이 되어 아주 독특한 평면이다. 중행랑채는 一자형 곳간채의 왼쪽 끝에서 2칸이 앞쪽으로 돌출하여 있다. 이 2칸은 내루형으로 처리되어 1칸은 방이 되고 1칸은 판상(板床)을 높이 설치한 다락이 되었다.머름을 드리고 문짝을 달았으며, 서벽 밖으로는 쪽마루와 난간을 설치하였다. 이 누하주(樓下柱) 서쪽에 안채로 들어가는 길이 나 있는데, 죽담에 오르는 것을 층계로 하지 않고 경사진 길로 만들어 또한 특색을 보이고 있다. 안채의 중심부분은 대청으로 주간(柱間)이 개방되어 있다. 대청 좌우로는 안방과 건넌방들이 자리 잡고 있다.  주차장에 차를 세워놓고 운조루로 가는 길목에는 작은 연못이 하나 있었다. 연못 안에는 작은 인공섬(?)이 조성되어 있었고 낙엽들이 날아와 물 위 떠있어 가을의 운치를 한껏 더했다.    운조루 대문 문을 들어서니 할머니 두 분이 계셨는대 평상에 앉아 무언가를 흥정하고 있었다. 가만히 보니 집에서 만든 醬이었다.그런데 두 분이 앉아 있던 평상의 한쪽이 대문쪽으로 나와 눈에 바로 띠인다. 사진 찍기가 좀 그랬다. 고심을 하다가 할머니들의 거래가 끝나기를 기다려 봤다. 그런데 끝이 잘 안난다. "할머니, 대문이 나오게 사진을 한 장 찍으려 하는데 사진에 나오셔도 괜찮겠어요?""어엉!! 잠시 기다려봐, 피해줄께." 그러시더니 평상도 빼신다. "제가 할께요?"  그래서 나온 세기의 걸작(?)이 위 사진이다.  이곳을 찾는 방문객의 재미를 위하여 투호도 있었다.    가을이라 그런지 운조루 안에 있는 몇몇 꽃과 식물들이 전체 분위기를 고조시켰다. 빨간꽃 노란꽃 꽃밭 가득 피었고하얀 나비 벌나비 담장 위에 날지는 않았으나 청량한 가을 공기 속에 모든 것이 선명해졌다.     툇마루가 정겹다. 저곳에 앉아 먼 산을 바라만 봐도 풍경화가 될 듯싶다. 나무의 색깔이나 상태를 보니 유수한 세월이 지났음을 느낄 수가 있었다. 편리성에선 아파트가 좋지만 활동성과 정서함양에는 구옥이나 한옥이 좋을 듯하다.     현대식 부엌의 구조나 은 대개가 비슷하지만 구옥이나 한옥의 부엌도 그렇다. 찬 바람이 불고 비나 눈이 오는 날 아니면 다른 궂은 날에는 불편해서 어떻게 부엌을 사용했지는 지금의 시각에서 보면 이해가 되지 않지만 당시의 생활상이나 삶의 양태를 보면 당연한 것으로 여겨져 아무 불편함이 없을 듯보인다.   고택을 보노라니 내가 어렸을 적 살았던 시골집의 구조와 분위기가 비슷해서 낯설지 않고 친근함과 동시에 편안함마저 느껴진다. 한 때 가지고 싶던 집이 편리성을 갖춘 아파트나 공동주택이 아니라 마당 넓은 집이었다. 그 꿈은 아직도 일부 내 안에 있다.  한 가옥과 집안의 권위와 상태를 보여주는 장독대  내가 운조루에 도착했을 때와 비슷한 시점에 중년의 여성 두 분이 함께 이곳을 들어왔다. 말쑥하고 활기차 보이는 여성들이었다. 마침 옆에서 꽃에 물을 주던 종손은 이 분들에게 차 한 잔 줄테니 들어오랜다. 옆에서 구경하던 나는 왜 남녀차별하는냐고 농담을 던졌다. 결국 씁쓸한 표정을 짓던 종손은 내게도 들어오라며 운조루 안에 있는 茶器를 가지고 나와 차를 끓인다. 그런데 막상 원인을 제공한 두 여자분은 밖에서 남편들이 부른다고 그냥 가버렸다.소위 벌쭘한 상태가 펼쳐졌다. 나도 그냥 가려는데 들어오란다. 하긴 그냥 가면 정말 종손은 멋쩍은 상태가 될 것같아 운조루로 올라갔다. 녹차를 한 잔 하면서 이 얘기 저 얘를 나누었다. 나이는 나보다 2년 아래였다.20분 정도 나름 진지하게 얘기를 나눈 후 더이상 얼굴을 쳐다보았자 서로 기분이 나쁠 것이란 판단 하에 나는 감사하다는 인사와 함께 자리에서 일어났다.   운조루를 나와 로 향했다. TV에서 많이 본 장면 곧 머리에 수건을 쓰고 높은 곳에서 떨어지는 폭포수를 맞으며 마사지 하는 모습이 쉽게 오버랩되었다. 지금은 물에 들어가는 시기가 아닌지라 그같은 장면을 볼 수가 없으리라 생각되지만 그럼에도 높은 곳에서 많은 양의 물이 쏟아지는 장면을 그렸다. 하지만 계절이 갈수기인지라 내 꿈은 그냥 꿈으로 끝났다. 철이 지난 는 입구에서 부터 약간의 쓸쓸함과 이미 져버리 꽃밭을 보는 양 아쉬움과 허탈함이 느껴졌다.그리고 생각했던 것보다 조촐하여 막상 긴장을 하고 한판 붙으려고 했는데 현장에서 보니 다소 왜소한 상대를 보는 것처럼 한편으론 애처로왔다.  전라남도 군 산동면 수기리 249-3   여름철에 예상되는 활기참과 번잡함은 보이지 않고 다소 쓸쓸함과 적막함이 느껴지지만 이런 분위기를 좋아하는 사람들에겐 한껏 늦가을의 감성과 서정에 빠지게 할 수 있을 것같다. 짙은 선글라스를 하고 머플러로 머리를 감싼 중년의 여인을 만나기를 기대했지만 분위기는 분위기일뿐 안경을 끼고 뽀그리 파마머리를 한 갑순이도 보이지 않았다.      . 미디어매체로 볼 때에는 매우 크게 느껴졌는데 현장에서 보니까 별로 높아 보이지 않는다. 내 감정 때문일까.           미리 캔커피라도 하나 가져갔으면 잠시 벤치에 앉아 명상에라도 잠겼을터이지만 사방을 둘러보아도 문 연 가게는 없다. 아무 생각없이 들어간 것이 못내 아쉬웠다. 하여튼 늦은 가을로 가는 계절의 서정을 느끼기에는 부족함이 없는 곳이었음에도 즐기지 못하고 이내 그곳을 나왔다. 에서의 추억은 별 생각없이 들른 것에 비하며 내겐 아주 만족스러웠고, 소중한 나의 여행 필모그래피에 하나를 채웠다. 여! 어느 봄날 흔적없고 예고없이 섬진강과 산수유를 보러 오마. 섬진강 한 줄기에 눈꽃 같은 매화의 향기가 날리고 산수유의 꽃잎이 바람에 흩날릴 때 또 한번 보자꾸나.....  
당일치기 오지여행...가평  | 낙서장2005/06/19 21:48 http://blog.naver.com/pussap/80014162883저같은 경우는 여행을 아주 좋아하는 편이라 최소 한 달에 한번 가량은 당일코스나 1박 2일 코스로 부담없이 다녀오기도 하는데요. 저처럼 승용차가 없는 사람에게는 아주 기차가 너무나 고마운 존재가 아닐 수 없습니다. 그래서 저처럼 승용차없이 1박 2일코스나 당일코스로 다녀올 수 있는곳을 추천도 드리고 잊혀지지않는 맛집에 대해 알려드리려고해요. 워낙 걷는것을 좋아하기도 하지만 또 충분한 시간이 주어지지않아 트레킹을 할만한 곳을 여행책자에서 뒤지다가 라는 곳을 알게되었습니다. `당일`과 `오지`가 약간 언발런스 한것 같지만 여행을 다녀와서는 `잘만 찾아보면 가까운 거리에 오히려 이런 근사한 곳도 있을 수 있구나` 하는 생각도 듭니다. 가평까지 기차로 1시간 10분...그리고 가평역에서 6km남짓 떨어져있는곳이라고 생각하시면 됩니다. 하지만 제가 말씀드리려는 `밥`집은 가평기차역에서 걸어서 30분정도의 아주 한적한 곳에 위치하고 있습니다. 워낙 알려지지 않은 곳이라 휴일임에도 거의 등산객들을 간간히 만날 수 있을뿐이었고 하지만 일부러라도 이런 조용하고 사람때가 덜 묻은곳을 원한다면 청량한 물소리, 새소리를 벗삼아 산림욕도 할 수 있고 여러모로 좋습니다. 가평역에서 가평천주교회까지 걸어와 도로가만 벗어나면 그때부터 시멘트로 발라진 무척이나 한적한 길이 나타나고 또 그 시멘트길을 벗어나면 시골의 전형적인 풍경이 나타납니다. 길을 계속하여 걸으면 징검다리로 건너는 계곡물이 나타납니다. 아기자기한 산의형상, 바윗돌, 바람소리들은 깨끗이 순화되는듯한 느낌이 저절로 들지 않을 수 없습니다. 살아있는 모든것은 아름답고 소중하다라는 느낌... 도시에 갇혀 책상에 하루종일 앉아있다보면 사실 이 자연의 소중함과 진기함을 느낄 겨를도 없습니다. 더구나 장거리로 걷다보면 `나도 자연의 일부다. 나는 자연의 자식이다`라는 생각이 저절로 듭니다. 눈으로는 싱그런 녹음을 느끼고 후각적으로는 잣나무향을 맡으며 흙길을 밟는 내 튼튼한 두 발... 뺨을 스치는 가을 바람... 온몸으로 자연을 껴안았던...(아니 자연이 날 껴안았던) 만족스러운 여행입니다. 이 적극적인 휴식...  트레킹을 마치고 산행길 초입부분에 있는 `밥` 집(간판에 멋진 붓글씨로 `밥`자만 써있습니다.)에 들어가 먹는 `닭볶음`과 동동주. 이 음식점의 은 겉에는 자연친화적으로 황토로 발라져있기도 하지만 다른 음식점들처럼 상업적이지않고 문을 열고 안으로 들어서면 시골집을 개조해서 만들었는지 손때묻어 반질반질한 어릴적 대청마루가 그대로 입니다. 거기다 안주인이 내오는 산나물반찬등은 너무나 신선하고 작은 동동주잔... 담백한 반찬... 옛멋이 풍기는 식기들과 소품들 또한 자연에 하루종일 파묻혔던 하루의 일정을 나른하고 따스하게 마무리해줍니다. 천정에는 달려있는 한지로 만든 등으로 따스한 등불이 비치면 사랑하는 연인 또는 친구와 동동주 한 잔 마시면 이것이 바로 행복이구나 행복이란 이렇게 평범하면서도 내 주위에 항상 존재하는구나. 라는것을 새삼 느끼게 됩니다. 네...우리는 이 작은 행복을 위해 일상에서 그렇게 열심히 살아가고 있는것인지도 모르겠습니다.  출처 : http://blog.naver.com/pussap/80014162883
천연 워터 테라피   안녕하세요~보리촌 고기양에요^^  신경통, 근육통, 산후통에 효염이 있는   폭포가 있다는데요  폭포수에서 발생하는 공기의 비타민이라 불리우는 산소 음이온의 발생농도가 매우 높은 “천 연 워터 테라피”로 각광을 받고 있다고 합니다. 바로 전남   만복대와 노고단으로 이어지는 지리산 능선에 위치한 입니다.천연 워터 테라피  는 울창한 숲과 기암괴석 사이에서 높이 15m로 끊임없이 물을 토해냅니다.  날이 가물어도 일정한 수량을 유지하는 게 인데요  물맞이가 허리 통증과 신경통 등에 효험이 있다고 소문나면서 여름철 많은 인파가 이곳으로 몰린다고 합니다. 한적한 곳을 원하는 피서객이라면 이를 염두에 둬야하겠죠~.   가 있는  산동면은 이른 봄 노랗게 피어나는 산수유로 유명하며  남원의 구룡폭포와 함께 국악인이 득음하는 장소로도 알려져 있습니다.  동편제의 송만갑 선생과 소리꾼들이 폭포를 바라보며 피를 토할 정도로 소리를 갈고 닦았다고 합니다.   앞에 서면 경외감이 듭니다. 15m 높이에서 쏟아지는 거대한 물줄기와 우레 같은 굉음이 사방을 메우기 때문인데요  한여름에는 이른 시각부터 사람들의 발길이 이어지고  맨몸으로 폭포에 뛰어들기도 하고,  비옷을 입거나 비료 포대를 뒤집어쓴 사람도 있습니다. 서서 온전히 물을 맞는 사람, 앉거나 바위를 잡고 엎드려서 맞는 사람 등 물을 맞는 자세도 각양각색인데요~도심에서 맛보지 못한 대자연과의 만남,   추천합니다~^^ 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹사이트 주소 - 여행(군 문화관광) http://tour.gurye.go.kr/jcms/guryetours- 지리산치즈랜드 www.jcheeseland.com- 운조루 www.unjoru.net- 오미은하수행복마을 www.omiri.net- 반달가슴곰생태학습장(국립공원관리공단 종복원기술원) http://bear.knps.or.kr ○ 문의 전화- 군청 문화관광과 061)780-2390-  061)780-2450- 지리산치즈랜드 061)782-2587- 지리산호수공원 061)780-2450- 운조루 010-9305-7705 - 오미은하수행복마을 061)781-5225- 야생화압화전시관(군 농업기술센터?) 061)781-7117- 반달가슴곰생태학습장(국립공원관리공단 종복원기술원) 061)783-9120 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-, 서울남부터미널에서 하루 10회(06:30~22:00) 운행, 약 3시간 10분 소요.* 문의 : 서울남부터미널 1688-0540 전국시외버스통합예약안내서비스 www.busterminal.or.kr 공용버스터미널 061)780-2731[기차] 용산역-구역, 용산역에서 KTX․새마을호․무궁화호 하루 15회(05:20~22:45) 운행, 약 2시간 30분~4시간 30분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com  ○ 자가운전 정보순천완주고속도로→화엄사 IC→용방교차로에서 지리산온천 방면 좌회전→원촌교차로에서 산동 방면 우측→삼성교 건너 직진→ ○ 숙박 정보- 운조루 : 토지면 운조루길, 010-9305-7705, www.unjoru.net (명품고택)- 금환락지곡전재 : 토지면 곡전재길, 010-5625-8444, www.gokjeonjae.com (명품고택)- 오미은하수행복마을 : 토지면 운조루길, 061)781-5225, www.omiri.net- 산에사네 : 토지면 운조루길, 010-9177-7889, www.sanesane.org  ○ 주변 볼거리지리산둘레길,  자연드림파크, 문수골, 연곡사, 천은사, 문수사, 사성암 
★수락산★도봉산과 마주 보고 있는 수락산은 상계동에 대단위 아파트촌이 건립되면서 상계아파트 단지의 뒷산이 되었다. 도봉산에 비해 규모는 작지만 산 곳곳에 노출된 암벽으로 인해 경관이 뛰어나고 동쪽에는 신라 때 창건된 내원암과 흥국사가 있다.산 전체가 화강암과 모래로 이루어져 있고 기암괴석과 샘, 폭포가 많은 반면 나무는 매우 적다. 산의 분위기가 다소 삭막하기는 하나 바위의 경치가 뛰어나고 곳곳에 맑은 물이 흘러내린다. 수락 8경이라 불리는 금류폭, 은류폭, 옥류폭포와 동서 산록의 계곡에는 수락산유원지와 벽운동유원지가 있다. 산세가 웅장할 뿐만 아니라 산 전체가 석벽과 암반으로 되어 있어 도처에 기암괴석이 즐비하다. 장암동에는 조선 숙종 때 형조판서를 지낸 서계 박세당의 정자인 6각형의 궤산정이 있다.★유래★수락산이라는 이름의 유래는 원광법사가 당나라에서 불법을 닦고 돌아오는 길에 이곳에 잠깐 머물렀을때  개암나무가 무성하게 우거진 가운데 초가집 하나가 있고, 흐르는 샘물이 구슬 같이 방울지며 갈라져서 초가집 창가에 떨어지고 있어. 원광법사가 이를 보고는 이곳에서 수행하면 뛰어난 산천의 정취 속에 세속의 정을 빨리 끊고 수행에 도움이 되리라 생각하고 절을 열었다. 절이름을 ‘수락사’라고 했으며 이때부터 산의 이름도 수락이라고 명명되었다 전해지고 있다. ★★볼거리수락팔경(옥류폭포, 은류폭포, 금류폭포, 성인봉 영락대, 미륵봉 백운, 향로봉 청풍, 칠성대 기암, 불로정 약수), 궤산정, 석림사, 내원암, 흥국사, 학림사★산행기록산행일시:2013년 9월 14일산행지: 수락산동행인원: 안키부박형님코스: 청학리마당바위버스정류장~ 치마바위능선길~도솔봉~치마바위~장군봉~주봉~석림사계곡길~~석림사~장암역★산행시간트랭글기준: 휴식시간포함 4시간30분트랭글기준: 산행거리 7.5km★교통편들머리~4호선 당고개역에서 청학리방면버스 33, 33-1 , 10, 10-5 승차후 마당바위입구에서 하차날머리~7호선 장암역에서 환승가능★약수터는 산행코스에는 없음 식수준비★휴식처는 치마바위능선길에 데크3개설치★화장실은 날머리 석림사밑에 1개소★맛집느티나무 031 876 3090호남집 031 872 8049노강산장 031 872 9845우리국밥 031 876 6999★특별주위구간석림사계곡길은 비나 눈이 내릴시 상당히 위험함겨울철 산행은 비추천코스임****코스현황****이번코스는 청학리 유원지에서 치마바위능선을 따라가며 향로봉능선과 별내면신도시 청학리를 뒤로하고있는 부용산능선길과 퇴마산 옛성산능선길도 함께 조망할수있는 청학리 코스중 아름다운 능선길이다들머리의 약20여분의 나무계단만 올라서게되면 비로서 시야에 멋진 풍경들이 눈앞에 펼쳐지게된다 잘 조성되어있는 전망대도 3곳이 설치되어있어서 휴식과함께 멋진 능선산행의 재미를더해준다 특히 겨울철의 준비만 철저하다면 눈덮힌 능선길은 수락산의 능선길중 빼놓을수없는 코스이다 치마바위밑에 도착하면 뺏지를 하나더 획득하고자하면 도솔봉길로 갔다 다시 오면되기도한다오늘의 코스중하나인 석림사계곡길은 홈통바위를 거치지않고 바로 석림사로 내려서는 계곡길이라서 가파르기가 상당하나 에서부터의 시원한물줄기소리와 수락산계곡길의 여러가지 물의 떨어짐을 보며 하산할수 있는 길이다 단 겨울철의 하산과 등반은 추천하지 않는것이 저의 개인적 견해입니다 하산중 석림사와 노강서원 등 역사적인 곳의 관광명소도 여러곳에 분포해있기에 두루두루 보면서 내려올수있는 코스라 여겨진다★산행후기★어느덧 5번째의 도전2를 임하게 되었다 전날 많은 비와 새벽까지의 번개를 동반한 날씨라서 망설이고 있을 무렵 한통의 메세지가 힘이된다 동행하신 안키부박형님에게서 산을 가자는 문자에 오는 비를 뒤로한채 산행에 임하였다 모처럼의 우중산행의 백미 운무로 가득차있는 산의 모습 어느것하나 버릴것이없는 산행 이였다 특히 오늘의 산행내내 도움과 조언을 아낌없이배풀어주신 안키부박형님에게 큰 감사를드립니다http://m.blog.naver.com/condor925/120198189129
​안녕하세요.논산시 소셜미디어 서포터즈 최홍대입니다.​올해는 특히 더운 여름인 것 같습니다. 코로나19에 실내수영장도 가지 못하고 오로지 집에서 에어컨을 트는 것이나 잠시 계곡에 발을 담그는 것 외에는 방법이 없네요. 올해의 더위를 대신 불행이라고 생각하지는 않지만 이 더위를 피하기 위해서 많은 사람들이 고민을 하고 있습니다. 코로나19라는 변수가 있기에 실내 대신에 개방된 공간을 찾을 수밖에 없는 것 같습니다. ​ ​'​수락계곡'으로 가는 길목에는 마을을 알리는 비와 오래된 고목들을 볼 수 있습니다. 고목을 보면 생명이 살아있음을 느낄 수 있습니다. 살아 있는 것은 성장이라는 을 가지고 있는데, 앞에 보이는 나무들처럼 가지가 떨어져 나간 자리에 옹이들과 가지의 뒤틀림을 볼 수 있는 곳  그리고 옆으로 뻗어나간 나뭇가지 역시 생명력이 있습니다. ​​ ​조금 더 가면 대둔산 도립공원이 나옵니다. 수락계곡으로 가는 입구에 세워져 있는 이정표입니다. ​ ​​더위에 물이 떨어져서 물레 방아를 돌리고 있으니 잠시 시원해지는 느낌이 듭니다. ​ ​​이정표에서 아래로 내려오기만 해도 그늘 속에서 경치를 즐기며, 잠시 쉬어볼 수 있습니다. ​ ​대전에서 가까운 곳 중, 음식점을 거치지 않고 계곡으로 접근할 수 있는 곳은 대둔산 수락계곡이 대표적입니다. 날은 더웠지만 이쁜 모습들이 눈에 많이 보여서 좋은 날이었습니다. ​ ​​물이 잔잔하게 흐르는 가운데 사람은 눈에 띄지 않았지만, 이번 주말이 되면 많은 사람들이 대둔산을 찾을 듯합니다. ​​ ​조금 더 올라가면 작년부터 조성했던 데크길과 바람개비 길이 나옵니다. 코스모스는 보통 아무런 조건없이 핀다고 생각하시는 분들이 많은데, 꽃이 피기 위해서는 태양이 있어야 합니다. ​​ ​불교에서는 '카루나(karuna)'라는 산스크리트어가 있는데, 어떤 이는 카루나를 누구에게나 그리고 어디에나 빛을 비추는 태양에 비교하기도 했습니다. ​ ​요즘에는 조금만 움직여도  금방 더워지는 것 같습니다. 조금만 나와서 걸어도 그 뜨거운 온도를 고스란히 느껴볼 수 있습니다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은, 대둔산 제1의 명물로 한여름에도 차갑게 느껴질 정도의 물이며, 바로 이곳에 와서 고이게 되는 것이 수락계곡입니다. ​ ​​해가 조금 넘어가서 덜 덥게 느껴지는 시간입니다. 꽃들의 색도 어찌나 다양한지 가끔씩은 신기하게 보입니다. ​ ​​이곳에 와서 발을 담그고, 계곡을 즐기는 사람들의 모습도 볼 수 있었습니다.​ ​​무더위가 기승을 부리면서 시원한 계곡을 찾는 이들이 부쩍 늘었다고 합니다. 울창한 삼림 사이로 옥빛 소와 크고 작은 폭포의 차갑고 맑은 물이 더위를 잠시 식혀주고 있었습니다. ​ ​​지나가다가 수락 약수터라는 이정표를 보고, 물을 뜨기 위해 가까이 가봅니다. ​ ​집에서 가져온 음료를 모두 마시고 빈 컵에 수락 약수터의 물을 담아보았습니다. 무언가 물맛이 좋을 것 같은 기대감이 듭니다. 대둔산의 수락계곡은 물이 깊지 않아서, 아이들이 놀기에 안전한 곳이기도 합니다. 게다가 멋진 풍경과 등산로가 있다는 장점덕에 산행하는 사람들도 많은 곳입니다. 논산 여행지를 찾고 계시다면 추천해드립니다!​ 수락계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡 ​     ​​ 
 수도권 천만시민의 영원한 쉼터 가평군! 여러분들도 알다시피 가평하면 계곡이고, 계곡하면 가평일 정도로 가평관내에는 굉장히 다양한 계곡이 존재하고 있습니다. 유례없는 불볕더위가 예상되는 올해 역시 수많은 분들이 가평을 방문해주실것으로 예상되는데요, 오늘은 가평 곳곳에 숨어있는 계곡, 그중에서도 산골짜기에 숨겨진 계곡을 총정리해보는 시간을 가져볼까 합니다. 자, 그럼 가평의 시원한 계곡으로 미리 떠나볼까요? ​​ 경기도 가평군 가평읍 경반리 산 137(계곡입구)칼봉산계곡은 경반계곡과 같은 곳이며 칼봉산 자연휴양림부터 시작되는 기나긴 계곡입니다. 칼봉산계곡의 진면모를 만나기 위해서는 길이 끝나는 시점에서 도보로 40분 이상은 올라가야하는데, 계곡을 보기위해 긴시간 올라왔다는 것이 전혀 후회가 되지 않을 정도로 멋진 대자연의 물줄기를 마주할 수 있어 많은 등산객들이 즐겨 찾는 곳입니다. 칼봉산계곡은 수영을 즐기기엔 알맞지 않으며(계곡의 폭이 좁고 물살이 셈) 트래킹에 최적화된 계곡으로 계곡중반부에는 가평에서 가장 멋지기로 손꼽히는 가 자리하고 있으니 이 부분도 놓치지 마시길 바랍니다.  ​​ 경기도 가평군 북면 가화로 2089-18(주차장)높이만 무려 1200m! 군립공원으로 지정된 명지산의 골짜기를 따라 흐르는 명지계곡은 물도 맑고 수온도 차갑기로 널리 알려져있어 많은 피서객들이 찾는 주요 계곡 중 하나입니다. 명지계곡 역시 산을 올라야만 계곡의 아름다움을 만날 수 있기 때문에 여름 산행을 즐기는 분들에게 인기가 굉장히 많은데요, 바위계곡이 빚어내는 계곡물의 색감과 사방에 가득찬 연둣빛 녹음이 방문객들의 계곡여행을 더욱 즐겁게 만들어줍니다. 칼봉산계곡과 마찬가지로 명지계곡 끄트머리에도 명지폭포가 자리하고 있으며, 해당 장소에서는 에어컨을 틀어놓은 듯한 시원함을 느낄 수 있으니 방문에 참고하시길 바랍니다.      ​​​ 경기도 가평군 북면 조무락골길 일원경기도에서 가장 높은 화악산과 그 옆의 석룡산 자락의 골짜기를 따라 형성된 조무락계곡은 이곳이 경기도가 맞나 싶을 정도로 자연 그대로의 모습을 간직한 원시림이 뒤덮고 있는 계곡입니다. 얼음장같이 차가운 계곡물이 쉴새없이 흐르기 때문에 이곳역시 트래킹 여행객들의 여름성지와도 같은 곳인데요, 숲이 주는 한없이 맑은 공기와 깨끗한 물을 감상하며 피서를 즐기기엔 조무락골 만큼 훌륭한 곳은 없어 보입니다. 조무락골에는 다양한 뷰포인트와 폭포가 곳곳에 숨어있는 것도 인데요, 해당 내용은 공식블로그 검색창에 '조무락골'을 검색하시면 상세하게 확인하실 수 있으니 참고 바랍니다.  ​​  꽃피는 4월까지도 해가 들지 않는 음지에는 겨울동안 쌓였던 눈이 남아있는 경기도의 최고봉 화악산. 이 산에서 흘러나오는 계곡물은 정말 얼음장같다는 표현이 어색하지 않을 정도로 맑고 차가운데요, 아래의 사진만 봐도 손발이 시릴것 같은 차가움이 전해질 정도입니다. 화악산 계곡은 상류로 갈수록 협곡이 아름답고 수량이 풍부해지는데요, 특히 최상류구간에는 수영하기 좋은 넓은 소가 무려 세군데나 숨어있으니 자세한 위치는 공식블로그 검색창에서 '화악계곡'을 검색해보시거나 아래의 링크를 참고하시기를 바랍니다.  https://blog.naver.com/ecopiagp/222752236298 가평 화악계곡, 숨겨진 계곡의 정석을 보여주는 화악산계곡코로나 거리두기가 해제되고 처음으로 맞이하는 물놀이 시즌, 한동안 잠잠했던 가평계곡에 얼마나 많은 사...blog.naver.com ​​ 경기도 가평군 가평읍 용추계곡일원최근 경기도에서 연인산도립공원 정비사업을 완료하면서 굉장히 깔끔해진 용추계곡. 용추계곡은 그 길이만 무려 10km이며 계곡이 보여줄 수 있는 다양한 풍경을 지니고 있는 계곡인데요, 계곡의 아름다움을 헤아릴 수 없어서 이곳의 대표적인 풍경 9곳을 '용추9곡'으로 지정하기도 했습니다. 주차장은 생각보다 많지 않지만 적당한 깊이의 소가 많아서 수영하기에 참 좋은 용추계곡. 무엇보다 거리두기가 해제되면서, 올해에는 얼마나 많은 사람들이 이곳에 방문하게 될지 벌써부터 기대가 됩니다.  ​​ 경기도에서 가장 많은 계곡을 보유한 가평군. 여러분들께 한번에 소개해드릴 수 없어 오늘은 산골짜기를 끼고 있는 대표적인 계곡 다섯곳을 소개해 드렸는데요, 이후에도 숨겨진계곡, 수영하기좋은계곡, 사람이 적은계곡, 폭포가있는 계곡 등을 시리즈로 연재해 드릴 예정입니다. 각 계곡별 세부정보역시 독립된 포스팅으로 안내해드릴 예정이오니 가평으로 여행을 준비중이시라면 공식블로그를 꼭 확인해주세요! ​ 1.칼봉산계곡경기도 가평군 가평읍 경반리6642.명지계곡경기도 가평군 가화로 2089 3.조무락계곡경기도 가평군 북면 적목리 산 2134.화악산계곡경기도 가평군 북면 화악리12055.용추계곡경기도 가평군 가평읍 승안리 산 223 ​ 
​국내 폭포·계곡 가볼만한 곳 추천  ​올 여름, 가장 HOT 했던 여행지는 어디일까요?​국내 추천 여행지!​여름철 가장 가볼만한 곳, 여름철 폭포&계곡 명소!! :D나만 몰랐던 여름철 핫 플레이스, 지금 소개해드릴게요>_< ​ ​  NO. 01 2015. 09. 07  여름철 물맞이 폭포 / 합천 황계폭포/ 청도 낙대폭포    아름다운  풍치와 산소음 그리고 낙수를 이용해 신경통 두드림 효험까지 볼 수 있는 폭포가 국내에 몇 군데 있다.  폭포는  떨어지는 낙차에 의하여 수심이 깊은 웅덩이를 만들며,  대부분  수영금지 구역으로 지정되어 있지만, 경상북도 청도군 낙대폭포,  전라남도  군 ,  경상남도  합천군 황계폭포는 사정이 다르다.  이곳의  폭포는 떨어지는 낙숫물의 낙차를 이용하여 안마하고, 허리를 치료하는 주민들을 쉽게 만날 수 있다.  신경통과  근육통,  산후통에  좋다 하여 여름이면 많은 사람이 찾는 곳이다. ​자연이  주는 노천 폭포수를 즐길 수 있는 조건은 적당한 수압,  깊지  않은 수심이다.전라남도 군 자연  발생유원지 는 지리산이 품고 있는 높이 15m  폭포이며,  깊은  소(웅덩이)가  없고 폭포  앞으로 암반이 이어져 물맞이 폭포로 좋은 곳이다.  시원한  물소리와 맑고 깨끗한 산소 음이온이 온몸을 감싸 안는 이 폭포는 지리산 온천길 입구에서 왼편 안내 이정표를 따라 산동면을 거쳐 산동면 사무소에서  약 4.6km  이동하면  만날 수 있다.        ﻿ ﻿ ﻿     ﻿ ﻿ ﻿대부분  폭포가 높은 산 중턱에 있는 것과 달리 지리산 (높이  15m)는  거의 평지이다.  오죽하면  주차장이 폭포 앞마당에 있을까 할 만큼 접근이 쉬운 곳으로, 이 일대 주민들이 농사일을 한 후 허리통증과 신경통을 해소하기 위해 목욕탕 물  샤워기처럼 사용하는 곳이다.  여름이  되면 입소문을 통해 찾는 탐방객들로 진풍경이 벌어지는 곳이며,  또한  최근 전남 지역에서 조사한 결과 가장 많은 산소 음이온이 발생하는 곳으로도 알려져 더욱 인기를 끌고 있다. 경상남도 합천군황계폭포  1026번  지방도로와  황계2길을  이용하여 황계리에 접어든 후, 택계교 입구에 주변 주차를 한다. 그리고 황계폭포가 흘러내리면서 만든 황계천 위 택계교를 지나 약 600m가량  이동하면  황계폭포와 마주할 수 있게 된다. 황계폭포는  용이 살았다는 전설이 전해오는 곳으로, 독특한 지형 덕분에 물맞이 폭포로 즐겨 이용되는 곳이다.            ﻿ ﻿ ﻿     ﻿ ﻿ ﻿​ 합천  8경에 속하는 황계폭포는 '중국 여산폭포와 비교해도 손색이 없다'고도 전해진다. 상류 12m  폭포에서  떨어진 물이 잠시 숨죽였다 다시 이어지는 하류로 또 하나의 폭포를 만드는데, 하류는 20m  높이에서  거침없이 떨어진다. 경상북도 청도군낙대폭포 청도군청에서  대동지를 지나 도로 끝까지 달리면 낙대폭포 진입로 앞에서 도로가 끝이 난다.  주변에  적당한 공간을 찾아 주차한 후, 낙대폭포까지 조금만 걸어서 오르면 된다.  이곳  낙대폭포는 다른 폭포와는 달리 바닥에 돌을 깔아 놓아 웅덩이가 없다는 것이 으로, 물맞이 폭포로 개발되어 있다.   ﻿ ﻿     ﻿﻿ ﻿ ﻿     ﻿ ﻿ ﻿​​낙대폭포는  청도 남산 중턱에 있는 높이 30여m의  폭포로 청도 8경 중 하나이다. 깎아지른듯한  큰 암반층을 2단계로  거치면서 떨어지는 모습이 장관을 이루는 곳이지만, 여느 폭포와는 달리 수직 벽을 따라 떨어지는 폭포 물줄기가 가늘어 목욕탕에서 물 폭포를 맞듯  신경통에 효험이 있다하여 많은 사람이 찾는다.​​ 그 밖의 국내 물맞이 폭포가 더 보고싶다면?더 많은 국내 추천 물맞이 폭포 보러가기 (클 릭)​​​ NO. 022015. 09. 07 계곡·협곡 트레킹 경남 밀양 구만산/ 울산 파래소폭포/ 경북 포항 보연산 십이폭포/ 경북 청송군 주왕산  ​경상남도 밀양시구만폭포 산중 깊은 곳에 숨겨져 있는 구만폭포로 향하기 위해서는 구만산 입구 구만산장 앞에 주차 후, 걸어서 구만암에 도착. 그리고 다시 장비를 챙긴 후 본격적으로 계곡을 따라 오르면 된다. 계곡 길은 입구 나무데크를 시작으로 지그재그로 건너가며, 돌밭 길을 지나 너덜겅 지대가 끝나는 지점에 도착하면 폭포 소리가 들려오기 시작한다.          ﻿ ﻿ ﻿     ﻿ ﻿ ﻿​국내에서 계곡을 따라 걷는 협곡 트레킹 코스로 짧지만 밀양시 구만산(785m) 구만폭포(높이 42m)길을 추천하고 싶다. 42m 물줄기가 거침없이 흘러내리는 구만폭포 그리고 폭포가 쏟아낸 물길은 산을 후벼 파고 돌을 깎아 거침없이 하류를 향해 내뻗는다. 구만암에서 구만산으로 오르는 코스는 두 길로, 계곡을 따라가는 3.8km 코스와 능선을 따라 오르는 4.1km 코스가 있다. 대부분 출발은 계곡을 따라 협곡으로 들어선 후 2.4km 지점에서 구만폭포에 눈도장을 찍고 다시 정상으로 오른 후 삼거리 갈림길에서 봉의저수지로 내려서면서 구만암으로 되돌아오는 코스를 이용하면 된다.경상북도 보연산십이폭포 포항 보경사 십이폭포로 향하는 길은 대부분 정비가 잘 되어 쉽게 찾을 수 있는 곳으로, 연산폭포까지 약 2.7km 구간은 오르막 없이 순탄해 중간 중간 폭포를 만나며 쉬어 갈 수 있다.입구에서는 보경사, 탐방로 중간에서는 서운암과 보현암을 둘러 볼 수 있으며, 하산 후에는 매표소 입구에 있는 연산온천파크에서 피로를 풀 수 있다.  (온천을 이용한다면 차를 온천 주차장에 주차한 후 등산을 하여도 된다.) -네비게이션 입력 주소: 경북  포항시 북구 송라면 중산리 607-1           ﻿ ﻿ ﻿     ﻿ ﻿ ﻿​숲길을 따라 이동하며 처음으로 만나게 되는 상생폭포를 시작으로, 다양한 이름을 가진 폭포를 거치게 되는데, 그중 보경사 2.7km 지점에서 만나는 관음폭포가 가장 아름다운 운치를 보여준다.정시한의 산중일기에서는 '중폭'이라 불렀는데, 이는 상생폭포에서 연산폭포까지 가장 큰 3개의폭포를 상, 중, 하로 구분해 상생폭포를 하폭, 관음폭포를 중폭, 연산폭포를 상폭이라 불렀기 때문이다.​​​​​​그 밖의 더 많은 폭포·계곡 여행지를 보고싶다면?​국내 추천 여행지 폭포·계곡 명소​ 보러가기 (클 릭)         
 바쁜일상에 쫓기다보면 내가 삶의 어느 지점까지 와 있는지...그리고 내가 가고 있는 길이 어디쯤인지 의구심이 들지않을 수 없습니다. 여행이라는 것은 단순히 떠난다는 행위보다 더 많은 의미를 주고는 합니다. 복잡하게 짜여진 일상에서 조금만 숨돌려 자신을 뒤돌아 본다면... 우리는 가족과 주위를 배려하는 조금의 여유라도 생기지 않을까요. 저같은 경우는 여행을 아주 좋아하는 편이라 최소 한 달에 한번 가량은 당일코스나 1박 2일 코스로 부담없이 다녀오기도 하는데요. 저처럼 승용차가 없는 사람에게는 아주 기차가 너무나 고마운 존재가 아닐 수 없습니다. 그래서 저처럼 승용차없이 1박 2일코스나 당일코스로 다녀올 수 있는곳을 추천도 드리고 아름다웠던 여행에 대한 기억을 되살리고자 글을 띄웁니다. 워낙 걷는것을 좋아하기도 하지만 또 충분한 시간이 주어지지않아 트레킹을 할만한 곳을 여행책자에서 뒤지다가 라는 곳을 알게되었습니다. '당일'과 '오지'가 약간 언발런스 한것 같지만 여행을 다녀와서는 '잘만 찾아보면 가까운 거리에 오히려 이런 근사한 곳도 있을 수 있구나' 하는 생각도 듭니다. 가평까지 기차로 1시간 10분...그리고 가평역에서 6km남짓 떨어져있는곳이라고 생각하시면 됩니다. (가평기차역에서 출발 왕복 걸으면 다섯시간정도) 일단 금전적으로 부담이 없으며 그 정도면 하루코스로 꽉 채워서 다녀올 수 있을듯 싶었습니다. 걷는걸 유난히 좋아하는 저로서는 처음부터 걷기로 작정을 하고서는 길을 물어 물어 서둘렀죠. 등산이라고 할만할 정도로 힘든 걸음은 아니었고 말그대로 가벼운 트레킹 정도였습니다. 워낙 알려지지 않은 곳이라 휴일임에도 거의 등산객들을 간간히 만날 수 있을뿐이었고 많이 외진곳이라 만약 혼자 간다면 대낮이라도 좀 무서울것 같습니다. 하지만 일부러라도 이런 조용하고 사람때가 덜 묻은곳을 원한다면 청량한 물소리, 새소리를 벗삼아 산림욕도 할 수 있고 여러모로 좋습니다. 가평역에서 가평천주교회까지 걸어와 도로가만 벗어나면 그때부터 시멘트로 발라진 무척이나 한적한 길이 나타나고 또 그 시멘트길을 벗어나면 시골의 전형적인 풍경이 나타납니다. 개발이 다른곳보다 덜 된 곳이라 지저분한 음식점이나 숙박업소는 찾아보기 힘듭니다. 찾아가는 대충적인 코스는 가평역 - 가평천주교회 - 경반산장 - 궁소유원지 - 경반폐교 - 경반사 -  이렇습니다. 경반산장을 지나 산길을 계속하여 걸으면 징검다리로 건너는 계곡물이 나타납니다. 사진을 보여드리고 싶은데 보여드릴 수 없어 아쉬울 따름입니다. 그런 계곡물을 4~5 군데 건너면 가 거의 다 와 가고 있다는 거지요. 인자요산이라는 사자성어도 있지만 어릴때는 바다가 무척 좋더니 지금은 인자하지도 않은데 산이 훨씬 좋습니다. 아기자기한 산의형상, 바윗돌, 바람소리들은 깨끗이 순화되는듯한 느낌이 저절로 들지 않을 수 없습니다. 살아있는 모든것은 아름답고 소중하다라는 느낌... 도시에 갇혀 책상에 하루종일 앉아있다보면 사실 이 자연의 소중함과 진기함을 느낄 겨를도 없습니다. 더구나 장거리로 걷다보면 '나도 자연의 일부다. 나는 자연의 자식이다'라는 생각이 저절로 듭니다. ... 가평역에서 세 시간 트레킹하여 도착한 . 생각보다 거대한 물줄기는 아니었지만 아기자기한 산세에 가려져 보석처럼 빛나는 물줄기는 정겹고 고마운 물줄기였습니다. 이번 여행을 통하여 여행은 때로 목적지보다 도착하는 과정이 더 의미있을때도 있다는 생각이 듭니다. 마치 우리의 삶의 과정들처럼 말입니다. 눈으로는 싱그런 녹음을 느끼고 후각적으로는 잣나무향을 맡으며 흙길을 밟는 내 튼튼한 두 발... 뺨을 스치는 가을 바람... 온몸으로 자연을 껴안았던...(아니 자연이 날 껴안았던) 만족스러운 여행입니다. 이 적극적인 휴식... 원하시면 민박을 할 수 있는곳도 많기때문에 1박 2일정도의 일정으로 다녀오셔도 좋을것 같습니다.  트레킹을 마치고 산행길 초입부분에 있는 '밥' 집(간판에 붓글씨로 '밥'자만 써있습니다.)에 들어가 먹는 '닭볶음'과 동동주. 이 음식점의 은 겉에는 자연친화적으로 황토로 발라져있기도 하지만 다른 음식점들처럼 상업적이지않고 문을 열고 안으로 들어서면 시골집을 개조해서 만들었는지 손때묻어 반질반질한 어릴적 대청마루가 그대로 입니다. 거기다 안주인이 내오는 산나물반찬등은 너무나 신선하고 작은 동동주잔... 담백한 반찬... 옛멋이 풍기는 식기들과 소품들 또한 자연에 하루종일 파묻혔던 하루의 일정을 나른하고 따스하게 마무리해줍니다. 천정에는 달려있는 한지로 만든 등으로 따스한 등불이 비치면 사랑하는 연인 또는 친구와 동동주 한 잔 마시면 이것이 바로 행복이구나 행복이란 이렇게 평범하면서도 내 주위에 항상 존재하는구나. 라는것을 새삼 느끼게 됩니다. 네...우리는 이 작은 행복을 위해 일상에서 그렇게 열심히 살아가고 있는것인지도 모르겠습니다. 부족한 여행기 끝까지 읽어주셔서 감사드립니다.      
  수락산 후기지만.. 그래도 나를 위해 오랜만에 한턱 쐈다.  바로 등산 배낭. 그동안 메고 다녔던 싸구려 전술가방(군용가방)의 한계도 있었고, 그리고 앞으로 산을 자주 다니게 될거 같아 성과금 받은 기념으로 시원하게 질렀다. 오스프리 케스트럴과 고민을 했지만. 전면U자 개방이 되어서 시원한 나의 성격과 맞을거 같아서. 그래 잘맞았다. 그래서 이번 수락산 코스에서 처음으로 운행해봤다. 결론은... 음. 좀더 겪어봐야 확실하겠지만 10점만점에 8점? -2점은 회사 다닐때 메고다닌 샘소나이트처럼 수납이 구석구석은 아니라는거.. 그래서 D팩을 쓴다고 하지만. 아무튼 ^^ 잘 지내보자 ​​ 석림사에 7시 15분즘 출발해서 올랐다. 초입부터 계곡물이 얼어서 이런 장관을 보여줬다. 어떻게 이렇게 계곡 물이 얼어 멋지고 신기한 광경을 만들었나 싶었다. 뭐 2주전 영하 15도에 올랐던 사패산-도봉산 연계 산행때 추위를 이미 격어봐서 인지 영하 3~4도는 너무나 따듯했다. 중간지점정도 오르고 나니 손에도 발에도 땀이 올라와서 장갑을 벗고 올랐다. 영하와 영상의 경계선에 쓰던 통기성 좋은 장갑을 챙겨 올껄 하는 생각이 들었다. ​  ​중간지점 이었다. 기차바위 전 이었는데. 정확히 어떤 명칭도 몰랐지만.. 저 바위를 올라갔던 수많은 사람들에 의해 바위에 사람이 다닌 길의 흔적을 보고선 인간의 발걸음의 경이로움을 생각할 수 있었는데.. ​뭐 수락산에 오르기 전부터 기차바위 밧줄을 누가 끊었다고.. 뭐? 아니 왜 ? 누가 ? 정말. 도라이....그래도 어떤 모습인지라도 보자해서 기차바위 우회코스로 왔는데.. ​ ​저 ~ 멀리서 위용을 보이고 있는 기차바위... 사진으로 보는 것과 다른 살벌한 경사 스케일.. 저기를 밧줄하나에 의지해서 오른다고? 가슴이 설레는 코스였겠구나 하며... 아쉬움과 함께 우회를 해갔다. ​ ​​우회 코스도 나름 아기 자기한 이 있었다. 이게 길이 맞나 싶었지만.. 그게 맞는 듯한 모양의 길... 길이 뭐... 가면 길 이겠지만. 한사람 두사람 가며 다져진 길이 길다운 모양이 다져진다는게 신기 했다. 누군가의 흔적이 누적이 되어 쌓여 길이 되어 그 다음 사람에게도 그 길로 안내를 해주듯이.. ​​ 그렇게  우회 코스를 통해 헬기장을 지나 조금더 올라 마주하게된 주봉. 작은 정상석이 아기 자기 했지만. 정상의 바위들은 나름의 위용과 아름다운 자태를 뽐내어 주었다. 그렇게 정상에서의 따뜻한 커피한잔은 내몸속에 들어가 내 신경의 세포를 따듯히 다독여주는 느낌에 다시한번 그 전율에 감동하고 감사하며 정상에서의 여휴를 느끼고 하산을 했다. ​​ 하산은 철모바위를 거쳐서 깔딱 고개 코스로 해서 내려왔다. ​ 깔딱고개 코스를 내려다 보면 능선을 따라 펼쳐진 길이... 참 재미 있어다. 나는 이런 능선길을 보면 늘 드는 생각이... 지금은 교통도 발전하고 삶도 너무나 달라졌지만. 옛시절 조선시대 선조들이 이런 길을 다니며 길을 다졌을까 하는 궁굼증과 상상이 재미를 더한다. ​​수락하시겠습니까?북한산 대비 산세가 아기자기 하면서도 다이나믹해서 길이 평온하지 않지만, 그래도 나름의 위용과 즐거움을 가지고 있는산이었다. 고도는 백운대 대비 낮지만. 코스가 험난해서 백운대 보다 힘들 수 도 있겠다 라는 생각이 든다. ​ 
수락산 2021. 1. 23. 코스: 당고개역(1번출구)-청학리마당바위-은류폭포-금류폭포-내원사-수락산장-정상-       철모,코끼리바위-하강,치마바위-안부삼거리-용굴암-학림사-당고개역(4;00 소요)​서울 주위에 좋은 산들이 많지만 수락산은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다 암벽이 많이 노출되어 있으나 산세는 그리 험하지 않다. 주말이면 도심에서 몰려온 산악인들로 항상 붐비는 산이며, 북한산,도봉산,관악산과 함께 서울 근교의 4대 명산으로 불리우며 산의 높이는 637m이다.​수락산 정상(637m)...​서울의 북쪽 노원구 상계동과 경기도 남양주시 그리고 의정부시와 경계를 이룬다.수락산이라는 이름은 거대한 화강암 암벽에서 물이 굴러 떨어지는 모습에서 따온 것이다. 코끼리바위...당고개역 1번출구 도착  12;04  ​산행하기 좋은 날씨!오랜만에 수락산을 찾았다(2019. 6월 이후)늦게 출발한지라 짧은 코스 청학리에서 오르기로 했다.청학리행 버스타는 곳에서 33-1번을 이용 청학리로 이동했다.​수락산마당바위 입구 하차  12;22...​등산코스는 경기도 남양주시 별내면 청학리에서 올라가는 코스가 가장 경치가 좋고 ,수락산의 진면목을 감상할 수 있다. 그리고 계곡에 자리잡고 있던 모든 음식점이 철거되어 깔끔해져 있었다. 수락산유원지공영주차장을 지나 수락산등산로 입구와 합류하는 지점  12;28...12;33...​은류폭포 지점  12;53...​은류폭포에서 다시 300m를 올라가면 금류폭포를 만나고 약 100m를 더 오르면 내원암에 다다른다.​금류폭포 하단  12;59....​이 금류폭포는 매월당 김시습이 세조의 왕위 찬탈에 분개하여 전국을 방랑하던 중 10년 간 머물렀던 곳이라 한다. 물론 폭포에 살았던 건 아니고 여기 인근 어디에 움막을 짓고 은둔생활을 했을 것이라 짐작한다. 올려다본 돌계단...​금류폭포 옆 돌계단은 경사가 급하고 계단수가 많아 각별히 조심해야 한다폭포와 나란히 오르내리는 길이니 혹 미끄러지기라 할까 등골이 오싹하다. 내려다 본 돌계단...​금류폭포 상단부 매점...​내원암 도착  13;12....남양주 수락산 미륵봉 서쪽에 위치한 내원암 건물 중 대웅보전의 정측면 모습이다.​내원암의 칠성각 입구...​13;16....​​돌길을 걸어 수락약수터에 도착...수락산장  13;35...70년대 돌집 등산대피소로 지어져 군 내무반 그리고 현재는 수락산장이 됐다산장에서 좌 정상 방향으로 오름...능선에 오르자마자 곧 바로 정상이다13;46....​△▽ 수락산주봉에서 기념샷~""​정상에서 철모바위 방향으로...14;04...​철모바위  14;33...​코끼리바위 아래  14;45...​△▽ 코끼리바위...​하강바위...배낭바위를 배경삼아 한컷~"""​​하강바위 아래 조망 좋은곳...치마바위  15;03...안부삼거리에서 도솔봉 방향으로 직진  15;11...​도솔봉 기점에서 수락산역 방향으로 우회  15;13...​북한산, 도봉산, 수락산을 파노라마 촬영!​전망좋은 능선길  15;34...​용굴암, 당고개역 방향으로 하산....용굴암 도착  15;40...천연 자연동굴에 부천님을 봉안하고 참선수행 정진하면서 시작된 사찰이다.​학림사  16;02...통일신라 승려 원효가 창건한 사찰로 가을 단풍이 아름다운 노원9경(九景)중 한 곳이다.서울둘레길(당고개공원 갈림길) 진입  16;02...둘레길을 벗어나 천따라 마을길로...​미륵암, 광덕사 앞을 지나면서  16;16...덕릉로 129길...당고개역 4번 출구 도착  16;31... 
http://naver.me/Fz1leGnG 경기둘레길경기둘레길 여행준비 공지사항 커뮤니티 개인정보처리방침 닫기naver.me ​ ​트레킹 좋아하는 우리 부부,약 3시간 소요된다는 연인산도립공원의용추계곡에서 가평역 까지의경기둘레길20코스를 다녀왔다.​먼저 가평역 주변에 주차를 하고택시를 타고 용추계곡입구로 가서 출발 하기로 한다.가평역에서 용추계곡 가는 버스가 있으나하루에 몇 대 되지 않아 시간 맞추기가 힘들다.(가평역 주변 갓길 주차공간 많음,택시비 약 12,000원, 택시 상시 대기)​​​ 탐방로 안내는 등산로 안내이고산행 시간을 하루종일 잡아야하는 높고 긴 코스이다.​십수년전 가 보았던 연인산, 칼봉산이지만특히 칼봉산의 가 너무 좋았어서꼭 다시 찾아 가고픈 곳이기도 하다.등산이든, 트레킹이든 자차나 대중교통 이용이 어려워(자차는 주차할데가 없음)그때나 지금이나 택시를 타는게 최선인 것은 변하지 않은듯.​​​ 계곡 트레킹은 두말 할 것 없이 너무 좋았다.적당한 바람과 그늘, 맑고 투명한 계곡물,초록잎과 파란 하늘.. 시작할때 혹시 뱀나오는거 아녀? 했는데중간에 민가 주변에서 길이가 아주 긴 초록뱀을 만나소스라치게 놀란거 빼곤업다운도 거의 없고 너무 좋다.​그러나 딱 40여분만에연인산도립공원 탐방안내소에 도착함으로계곡 트레킹 코스는 끝이나고여기서부터 가평역까지 2시간 남짓 거리는거의 도로 옆길로 딱히 그늘도 별로 없어서많이 아쉽고 고생스러운 구간이었다.​​경기둘레길 외 전국의 둘레길이모두 이런식의 조합이지 않겠는가..뭐 덕분에 지역의 이나 주민들의 사는 모습을좀 면밀히 볼 수 있다는게 장점이라면 장점인것을..​​​​​​​​​​​ 
수락산 의정부 장암방향 석림사코스 증 노강서원지난 3월의 초입.아직 계곡물이 얼어 붙어 녹지 않았던 날.혼자서 혼등 혼산 수락산을 다녀왔다.​이번에 다녀온 수락산 등산코스는석림사 코스 중 거리가 가장 짧은2-2 수락산 최단코스였다. 수락산 등산코스 석림사일주문 앞 무료주차장과 화장실수락산 주차장 주차팁(tip)은 아래와 같다.수락산 주차장 석림사코스는 보통 장암공영주차장을 이용하는데석림사를 검색하고 쭉 올라가면 석림사 일주문 바로 앞에화장실이 있어 그 앞에 무료 주차가 가능하다.​※ 아침일찍가야 주차자리가 있다.(한 6대정도?)물론 장암역에서 올라오는 동안 주차공간이 있는곳도 있는데여기가 그나마 검증된 수락산 무료 주차장이다. 수락산서울특별시 노원구 상계동수락산기차바위경기도 의정부시 장암동  산160석림사경기도 의정부시 동일로122번길 177노강서원경기도 의정부시 동일로122번길 153 노강서원장암역환승공영주차장경기도 의정부시 장암동 159 무료주차가 힘들다면주차비 정산시 대중교통 환승혜택을 받자.​장암역환승공영주차장에 주차하고 지하철로 수락산역으로 이동해서 등산 후다시 장암역으로 오게 되면환승할인이 자동으로 된다.(교통카드 태그)  수락산 등산코스 안내도와 등산내용이번에 내가 다녀 온 수락산 등산코스는수락산 최단코스로 석림사 일주문에서 시작하는 석림사 코스다.​수락산 등산코스는석림사 코스, 동막골 코스, 만가대 코스, 흑석 코스가 있는데필자가 다녀 온 코스는 석림사 최단코스다. 역시 짧을 수록 좋지!!수락산 기차바위는 꼭 가봐야지!사실 1-3코스로 가야 도정봉능선과수락산 기차바위를 경험했을텐데 초행길이라길을 잘못들어 그냥 사진촬영소(기차바위 전망대)를 지나수락산 정상에 도착했다.※ 내가 방문했던 날은 로프가 훼손되어 기차바위 등반금지 상태였다.   수락산 등산코스 석림사 최단코스 들머리석림사 일주문 앞에 주차를 하고수락산 등산코스 등산 준비를 마치고 천천히 출발한다.​석림사 일주문에서 수락산 정상까지는 2.2km요새 내가 다닌 산들에 비하면 짧은 코스다. 생각보다 수락산 최단코스는 짧네!! 임도로 이어진 석림사석림사 일주문 앞 수락산 무료 주차장에서석림사까지는 임도가 이어진다. 내려올 때 석림사도 둘러 볼까?수락산 등산코스 석림사 마지막 화장실석림사를 앞에 두고 오른쪽 길로 들어서면정면에 마지막 화장실이 하나 있고이제 본격적으로 수락산 등산코스가 시작된다. 겨울에는 폐쇄되는 화장실이 많네!!동파 때문이겠지?계곡따라 올라가는 수락산 등산코스 석림사코스예전의 수락산 등산코스 중 석림사 코스는정비가 잘 안되어 있었다고 하는데필자가 걸어 보니 나름 걸을만 하더라. 3월 수락산은 아직 춥네!!얼어붙어 빙판인 등산로하지만 등산로 정비가 조금은 필요한게위 같은 빙판길이 있어서 위험하겠더라.​입춘이 지난 봄이지만 아직 수락산은 겨울이었다. 겨울 등산은 조심 또 조심해야지!평탄하지만하지 않은 수락산 등산로계곡을 따라서 수락산 정상을 향해서 나아간다.너덜길은 아니더라도 아주 잘 정비된 길은 아니라조심해서 걸어야 겠더라. 수락산 계곡따라 여름 등산하면 좋겠다! 잘 정비된 수락산 데크계단길과 쉼터수락산 쉼터가 나와서 잠시 쉬어 본다.올라온 길을 내려다 보며 수락산 계곡따라꽤 많이 올라 온 느낌이다.  수락산 등산코스 안내표지판근데 이제 500미터 왔다고?등산하면서 신기한게 꽤 많이 걸은거 같은데등산 안내 표지판을 보면 실망할 때가 많다.  안내표지판이 잘 되어 있는 수락산이 표지판에서 왼쪽으로 갔으면수락산 기차바위와 조우했을듯 한데바로 주봉 방향으로 올라갔다. 앞사람 따라간거 아님...네비게이션 켜 놓고 다녀야 하나...수락산 석림사코스의 데크계단길 그래도 데크계단도 있고 서울과 의정부에 걸쳐 있는 서울산이라 그런지등산로는 정비가 잘 되어 있더라. 수락산​서울 주위에 좋은 산들이 많지만 수락산(높이 638m)은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다. 아기자기한 암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간 듯한 느낌도 안겨준다. 서울시와 경기도 의정부시, 남양주시 별내면의 경계에 솟은 수락산에는 금류, 은류, 옥류 폭포와 신라 때 지은 흥국사, 조선조 때 지어진 내원사, 석림사, 궤산정 등 명소가 산재해 있다. 수락산 남쪽에는 불암산이 솟아있고, 서쪽으로 마주 보이는 곳에는 도봉산이 의젓하게 자리잡고 있다. 수락산의 여러 등산코스 중 서울시민들이 선호하는 코스는 지하철 4호선 당고개역 앞에서 시작하여 학림사와 용굴암을 경유하는 코스이다. 불암산과 잇닿은 쪽의 능선은 봄철이면 철쭉이 아름답다. 산길이 험하지 않고 비교적 교통이 편리해서 휴일이면 많은 사람들로 붐빈다.[네이버 지식백과] 수락산 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)포스팅을 하는 지금 철쭉이 피어있을까 싶다.이번주에 가봐야 하나...내가 좋아하는 불암산과 함께 불수사도북 중 불수해야겠다.  수락산 등산코스나름 바위도 걸어 오르고설치된 난간도 잡고 걸으며조망은 터지지 않는 그런 수락산 등산코스 석림사 코스다. 조망은 언제 터지려나~~~역시 계곡길은 여름 등산에 좋지!! 얼어붙은 수락산 계곡 이제  정도 온 걸까? 얼어붙은 수락산 계곡그래도 이제 반이상 등산한거 같다.이 날 수락산 등산코스는 그렇게 재미는 없었다.여기에서 기차(홈통)바위 쪽으로 갔어야 했나 싶다.전망대쪽으로 가서 그런가...수락산 기차바위를 영접하지 못했다. 초보등산은 가이드가 필요해...쉽지만은 않은 수락산 등산코스당차게 아침부터 수락산 기차바위 보겠다고서둘러 왔건만 수락산 기차바위는 등반금지고...날씨도 별로라 이번 수락산 등산코스는 실패다.  멀리서 바라 본 수락산 기차바위전망대 쪽에서 저 멀리 수락산 기차바위가 보인다.생각했던 거 보단 경사가 심하진 않다. 직접 가면 그래도 무섭겠지? 수락산 최단코스 석림사 코스기차바위 등반을 못해서 아쉽지만그렇다고 발걸음을 돌릴 수는 없다.블랙야크 100대명산 챌린지 중이라 인증을 해야 한다. 등산초보가 오르기엔 약간 험하군! 수락산 등산코스정상에 오를 수록 수락산 등산코스는조금은 험해지는 거 같다. 난 로프잡는게 너무 좋은거 같아!날씨가 좋지 않은 3월의 수락산 이상하게 로프 잡는게 좋다.오르면 오를 수록 조망이 터저야 하는데...곰탕인 날이라 조망도 안보인다. 역시 등산도 날씨 좋은 날에 해야지...저 멀리 보이는 기차(홈통)바위저 멀리 기차바위가 보이길래확대해서 촬영해 본다. 이렇게 보니까 경사가 꽤 있는걸?난이도가 살짝 있는 수락산 등산코스 낡아 부서질듯한 계단도 오르고나니 이제 능선길에 접어 들었나 보다.​왼쪽으로 가면 수락산 기차바위고오른쪽으로 가면 수락산 정상이다. 그래도 수락산 기차바위가어떤 모습일지 궁금하다!! 수락산 기차바위 등반금지 안내 하지만 역시나 로프로 등산로가 막혀 있다.혹시나 우회로가 있는거 같아 가보았는데길을 잘 모르겠다. 수락산 정상이나 올라가자!!수락산 기차바위는 포기하고수락산 정상으로 향한다.​최근 수락산 정상석 분실로 말이 많았는데내가 방문했을 때 정상석은 온전했다. 수락산 정상으로 가는 길다시 길을 나선다.이른 시간 곰탕인 날씨라 사진도 잘 안나온다. 수락산은 다음에 다시 와야겠지?수락산 백패킹 중인 백패커수락산 정상으로 향하는 중 텐트를 만났다.백패킹 중인 백패커인가 보다.내려올 때는 안계시던데 백패킹은 어떤 맛일까? 나도 백패킹 한번 해볼까?수락산 정상다시 계단을 올라 곧 수락산 정상에 올랐다.나 말고도 벌써 정상에 오른 등산객이 있다.수락산 태극기는 바위 위에 있어 사진찍기 힘들더라. 혼자 왔으니 삼각대 펴고 인증해야지!!수락산 정상 수락산주봉 정상석과 태극기얼마전 떠들석하던 수락산 정상석 도난사건 전이라수락산주봉 정상석은 온전하다.​이 날 이후 얼마 안있어 수락산주봉 정상석이도난당했었다.지금은 다시 회수하여 온전하다니 정말 다행이다.  블랙야크100대명산 챌린지 인증 100대명산, 한국의 100대명산,블랙야크 100대명산 챌린지 중이라정상석과 얼굴이 나오게 사진을 찍고선인증을 해야 한다. 아무것도 안보여서 속상하다!도난되고 돌아오기 전 수락산 정상석 역시나 다음에 다시 와야하는 수락산이다.수락산주봉 바위 뒤로 구멍이 있길래 돌아가보니다른 산객들이 휴식중이다.  아무것도 안보이니까 그냥 내려가야지...물 하나 달랑 들고 올라와서그냥 발길을 돌리는 필자다. 수락산 등산코스 하산길수락산 하산길에 너무 아쉬워서수락산 기차바위를 구경하러 다시 가 본다.하지만 통제중이라 들어갈 순 없었다. 그냥 어떻게 생겨먹었는지 구경만 할까?수락산의 아름다운 바위아쉽지만 그냥 멀리서 보는 걸로 만족하고수락산 등산코스 중 수락산 최단코스인석림사 코스로 다시 원점회귀한다. 이 바위도 너무 신기하네?올라가볼까 하다가 어자피 곰탕이라아무것도 안보일 조망에 발길을 돌린다. 날씨가 안좋아 곰탕이었던 수락산 조망곰탕이라서 이 멋진 풍경이모두 실루엣처럼 아른거린다.이런 날을 고른 내 잘못이겠지만오늘이 처음이니까 다음에 다시 오면 될 거 같다. 다음 수락산 등산코스는동막골코스로 올라가봐야지!! 전망대에서 바라 보는 수락산 기차바위하산길 전망대에 올라서 기차바위를 다시 한번 바라 본다. 저길 올라갔어야 하는데...이상하게 로프잡고 올라가는게 너무 재밌다.암벽을 타는 아찔한 스릴을 즐기기엔 두려움도 크지만이상하게 하고나면 재미있다. 수락산 하산 길아쉬움을 안고 다시 석림사를 향해 하산한다.내려가면서도 역시나 여긴 여름등산하기에 좋을 거 같다.계곡을 끼고 걸을 수 있으니 너무 시원하고 좋겠다. 수락산 석림사코스는 여름에 오자!! 수락산 무료주차장과 석림사 일주문앞 화장실(산림정화초소)다시 내 애마 쏘댕이가 있는 석림사 일주문 앞 주차장이다.내 차 이외도 차가 많이 주차되어 있다. 역시 부지런해야 좋다!석림사 코스에 있는 수락산 화장실은 여기가 처음이자 마지막이어서 화장실을 들린다.  수락산 등산코스 석림사코스 앞 노강서원 수락산 등산코스 석림사 최단코스를 완료 후바로 아래 노강서원을 살짝 구경한다.문은 굳게 닫혀있더라. 노강서원​1695년(숙종 21)에 지방 유림의 공의로 숙종 15년의 민비(閔妃) 폐출 때 죽음으로써 이를 충간(忠諫)하였던 박태보(朴泰輔)를 기리기 위해 노량진에 창건하여 위패를 모셨다.1697년에 조윤벽(趙潤璧) 등의 청액소(請額疏)로 ‘노강(鷺江)’이라 사액되었으며 1754년에 중건되었다. 대원군의 서원 철폐 당시 훼철되지 않고 남은 47개 서원 중의 하나이며, 선현배향과 지방교육의 일익을 담당하여왔다.그 뒤 6·25동란 때 소실된 것을 1968년 현재의 위치로 옮겨 복원하였다. 경내의 건물로는 사우(祠宇)·동재(東齋)·서재(西齋)·삼문(三門)·고직사(庫直舍) 등이 있으며, 사우에는 박태보의 위패가 봉안되어 있다.이 서원에서는 매년 3월 중정(中丁)과 9월 중정에 향사를 지내고 있으며 제품은 4변(籩) 4두(豆)이다. 현재 경기도기념물 제41호로 지정되어 있다. 재산으로는 논 800평 등이 있다.[네이버 지식백과] 노강서원 [鷺江書院] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)수락산 등산코스 석림사 최단코스는등산초보에겐 살짝 난이도가 있는 거 같다.특히 수락산 기차바위는 더 그럴거 같고...   하지만!!!!나 같은 등산초보도 수락산 등산에 성공했으니다른 분도 수월하게 등산할 수 있을거라 믿는다.​다만!!!서울산 수락산 등산코스 중석림사 등산코스는 겨울보다는 봄,여름,가을이 좋겠다.​특히 계곡을 끼고 올라갈 수 있어여름등산에 아주 매력적일거 같다.  by DK. @검은잠비#수락산 #수락산등산코스 #수락산최단코스 #석림사등산코스 #수락산주차장 #수락산기차바위 #수락산정상석 #수락산주차 #장암역환승공영주차장 #수락산무료주차 #여름등산추천 #서울산 #남양주산 #서울근교산 #서울근교산행지 #서울산추천 #한국의100대명산 #블랙야크100대명산 #블랙야크알파인클럽 #등산초보추천 #서울쉬운산 #등산하기쉬운산 #등산초보 #산린이 #국내여행 #koreamountain #hiking  ​ 
첨부파일대둔산배티재수락주차장.gpx파일 다운로드 배티재,대둔산 gpx파일​  산행일시2020년 10월8일 목요일,맑음​산행코스배티재-생애대-낙조대-마천대-군지구름다리-수락계곡-수락주차장산행거리:6.5km,산행시간: 4시간  ​교통편좋은사람들 산악회를 이용,21000원  프롤로그.하나.목,금이 연휴다.요즘 코로나로 산악회가 죽어나가고 있다.누구는 죽어가는 경제를 살리기 위해 술도 많이 마신다는데,,,나는 술을 마시지 않으므로,산악회라도 살려야지 어떡하겠나?​내 사전에 이틀 연짱 산행은 없다.몸에 무리가 가므로,,그치만 이번 황금연휴를 놓칠 수 없다.그래서 꾀를 냈다.하루에 산 하나씩만 타기로,,,그러면 이틀 연짱산행해도 몸에 무리가 안된다.산악회도 살릴겸...오늘,내일 연속으로 산악회버스로 간다.​이번 10월달은 이렇게 놀고,11월에 나뭇잎이 떨어지고,진드기가 들어가면 본격적으로 강원도 오지 잡산으로 갈것이다.​ 지금 시기에 잡산,막산을 타면 임산물 불법채취꾼으로 오인받기에 딱 좋다.올해 들어와 유달리 약초꾼들이 활개침이 심해졌더라,길이 아닌 산속에서 꽤 자주 만난다.막산이 무서워서 피하는 것이 아니라,도매급으로 오해받을까봐 더러워서 요즘 피하고 있다.​둘.대둔산은 나하고 인연이 좀 있다.입대하기전 한겨울에 14박15일 동안 산을 돌아다녔을때 들렀던 산이기도 하고,졸업여행으로 갔던 산이기도 하고,집사람과 대둔산에서 떡을 친 후 결혼했던 산이기도 하다.​그런 추억이 있는 대둔산.그러나 이번엔 나 혼자 대둔산에 갔다.바람난 것 아녀?.  산행사진. 버스 창밖으로 보니 천안 흑성산이 보입니다.하늘이 대박입니다.하늘에서 완죤 떡이 쏟아지고 있습니다.오늘 대둔산에서 얼마나 허벌나게 떡을 칠지 타고 가는 버스 안에서 기대 만빵입니다.​ 9시40분경에 도착하여 산행에 나섭니다.버스에서 내려 서쪽을 보니 대둔산의 우람한 근육질이 보입니다.조만간 대둔산에 단풍이 들면 저 암릉은 화려한 색동옷으로 갈아입겠지요.색동옷을 입지않아도 아름답습니다.아니,아름답다기 보다는 우락부락한 골격미,근육미를 뽐내고 있습니다.​ 배티재에서 도로 북서쪽을 보면 화장실이 있고,대둔산 들머리가 있습니다.​ 대둔산이 전북 완주군 운주면하고 충남 금산군 진산면의 경계에 있지요.과연 호남의 금강이라고 불리울만한 대둔산입니다.저 관문을 경계로 제가 서있는곳은 충남 금산군이고 저 관문 너머로는 전북 완주군입니다.​ 대둔산 배티재 등산로입구입니다.​ 오늘 날씨가 좋습니다.하늘도 시퍼렇게 파랗고,무엇보다 오히려 쌀쌀맞게 느낄정도로 바람이 시원하게 불고 있습니다.전형적인 등산하기에 딱 좋은 가을날씨입니다.초입부터 가파른 계단 오르막입니다.​ 계속 계단을 오릅니다.​ 전망암이 나와 뒤돌아 보니,운장산과 연석산이 저멀리 하늘금을 긋고 있네요.​ 계단구간이 끝나면 가파른 로프구간이 나옵니다.​ 기암이 등로변에 있고,,,저 바위에 올라볼라다가 잠시후 더 높은 곳에서 멋진 떡을 처묵을 수 있으므로.본게임을 앞두고 스끼다시는 먹지 않습니다.  우리가 횟집에 가서 회를 먹기전에 스끼다시를 열나 처묵죠.​  그러면 안됩니다.생선회의 진미를 느낄려면 스끼다시는 많이 먹어서는 안됩니다.​ 로프구간이 끝나는가 싶더니 다시 계단이 나옵니다.저 계단끝이 바로 주능선에 합류하는 곳이고,안평지맥 분기점입니다.​  안평지맥 분기점입니다.여기서 우측으로 1km쯤 가면 오대산이 나옵니다.원래는 오대산을 왕복할 예정이었는데,치사하게 왕복으로 봉따먹기는 제 스타일도 아니고,무엇보다 오늘은 대둔산의 속살을 제대로 느끼기위해 오대산에 갈 시간을 세이브합니다.​ 오대산 갈림처에는 이렇게 전망데크가 있습니다.회를 먹기전 아무리 스끼다시를 먹지않는다고 하지만,약간만 먹어보기로 합니다.​ 전망데크에서 바라본 덕유산 주능선​ 전망데크에서 바라본 구봉산,운장산,연석산​ 전망데크에서 바라본 좌측의 천등산과 대둔산 암릉들.​ 대둔산을 확대​ 천등산을 확대​ 전망데크에서 내리막을 잠시 내려오면 쉼터가 나옵니다.산행초반이니 쉼터를 그냥 통과합니다.​ 첫번째 장군약수터 갈림길을 지나고,​ 두번째 장군약수터 갈림길을 지나고,,​ 생애대 암봉이 등로 우측으로 보입니다.생애대는 상여바위의 다른 이름이지요.이런 이름이 영월 목우산에도 있지요.목우산 정상부의 암릉이 상여를 닮았다고 해서 목우산을 생애봉,상여봉이라고도 합니다.​ 이곳에서 정규등로인 좌측 노란경로와 헤어져 우측 녹색경로로 오릅니다.​ 그런데...인터넷상에서는 생애대에 쉽게 오른다고 하는데,제가 오르기엔 좀 위험해 보여서,그냥 밑에서 바라만 보고 정규등로로 되돌아 갔습니다.​  다시 돌아나와서 좌측 노란경로에서 온 정규등로에 합류합니다.광장갈림길에서 합류하게 되네요.예전에 생애대 출입을 막을려고 설치한 철책이 무너져 버렸군요.​ Previous imageNext image 생애대는 위험해서 못올랐지만,중간에 있는 암봉은 그리 위험하지 않아서 올라보았습니다.암봉에서 바라본 대둔산 칠성봉과 우측의 낙조대입니다.​ 대둔산이 바위산인데,이렇게 푹신한 육산의 산죽구간도 있어요.​ 등로는 암릉을 피해 주로 우사면으로 나있습니다.​ 커다란 좌측의 암릉을 우회해 쭉쭉 오릅니다.​ 낙조대로 뻗은 북쪽 능선의 암릉이 보입니다.​ 좌측의 암릉​ 광장 갈림길이 나오고,여기서 잠시 올려치면,,​ 낙조대 갈림길이 나옵니다.여기서 우측으로 낙조대를 왕복한 후,좌측으로 가야 마천대가 나옵니다.​ 저 바위 위가 낙조대입니다.​ 낙조대 정상석.서쪽,북쪽,동쪽 세개 방향으로 조망이 탁 트입니다.북쪽방향의 조망은 마천대에서 보다 더 확 트입니다.​ 낙조대에서 파노라마 사진.  대둔산 낙조대에서 산이름.https://blog.naver.com/f5freedom/222111953800 대둔산(낙조대,마천대)에서 조망대둔산(낙조대,마천대)에서 조망촬영일시2020년 10월8일링크.​대둔산 낙조대에서 조망서쪽조망.억새로 유...blog.naver.com 낙조대에서 남쪽 방향은 칠성봉능선에 막혀 시원하지 않습니다.산이름은 마천대에서 촬영한 사진에 적습니다.​ 남서쪽도 마천대 능선에 막혀 조망이 시원찮고,,대신에 익산의 미륵산이 보이네요.  낙조대에서 북서쪽으로 바로 한눈에 들어오는 산은 계룡산입니다.금남정맥이 향적산과 계룡산으로 달려갑니다.​ 성주산,문봉산,성태산,백월산이 보이고 억새로 유명한 오서산까지 보이는 좋은 날씨입니다.멀리 사진 중앙부에 삼형제봉과 청양고추로 유명한 칠갑산도 보이네요.​ 낙조대에서 북향으로 멀리로는 속리산 관음봉,문장대,천왕봉이 보이고,,손에 잡힐듯 아주 가깝게 보여서 놀랬다는...​ 좌측에 대전 시가지​ 충남 최고봉인 서대산산위에 시설물이 있어 쉽게 식별할 수 있습니다.​ 백두대간이 지나는 눌의산,가성산,김천 용문산,국수봉이 보이고,곁가지인 지장산도 멀리 하늘금을 긋고 있습니다.​ 각호산,민주지산,석기봉 능선도 보이고,,​ 이쪽에서 덕유산을 몰라보면 섭하지요.​ 낙조대에서 바라본 개척탑이 있는 마천대​ 한울타리님 나와바리인 미륵산도 보이구만요.  저런 산에는 꼭 짐승이 있어요.​ 오대산의 다섯 봉우리와 오늘 오를려다 못오른 생애대가 보입니다.​ 생애대를 확대해 봅니다.​ 오늘 진짜 날씨 좋습니다.그런데 바람이 너무 세게 분다는...​ 푸른하늘에 흰구름.간만에 봅니다.진악산위 도구통봉(물굴봉)이 있게 보입니다.​ 맑은 공기와 푸른 하늘을 맘껏 즐깁니다.​ 계룡산을 한사진에 담았습니다.​ 월성봉과 바랑산,그너머로 논산의 탑정호​ 덕유산 향적봉에서 남덕유산,서봉까지 한눈에 담아봅니다.​ 능선의 암릉에 특이한 소나무가 한그루 눈에 띕니다.​ 낙조대에서 되돌아 나와 마천대로 향하다,암릉을 우회하는 노란경로의 정규등로를 버리고,좌측 암릉코스인 녹색경로로 올라봅니다.​ ​ 물개를 닮았나요?​ 지나온 암릉과 오대산 능선이..​ 특이한 바위가 있는 암릉을 확대해 봅니다.​ 만물상이 펼쳐집니다.​ 사방팔방이 다 알흠다운 경치​ ​ 두 암봉 사이로 보이는 덕유산,적상산,청량산​ ​ ​ ​ 할미봉의 대포바위를 닮았나요?​ 코끼리코를 닮은 바위도 등로옆에 있고,​ 가던 발걸음을 멈추고 자꾸 뒤돌아 보게 됩니다.​ 오늘 오를만한 바위는 다 올라봅니다.바위 쫄보가 미친척하고 바위에 올라봅니다.​ 저 바위 위에서 비박을 하는 산객도 당연히 있겠지요?​ 아름다운 암릉을 확대해 봅니다.​ 큰 슬랩바위가 나오고,사진 중앙에서 살짝 오른쪽에 칠성봉이 보이고,맨 우측에 마천대가 보입니다.​ 낙조대에서 뻗어내린 지능선과 월성봉,바랑산​ 월성봉과 바랑산을 확대해 봅니다.이곳이 금남정맥에 속하지요.올해초에 육백고지(백암산)-선야봉을 산행할때 기점인 잣고개(백령고개)에서 인대산,배티재를 거쳐 대둔산,서각봉-월성봉,바랑산으로 이어진다는...​ 식사하기에 좋은 바위도 나타나고,,​ 칠성봉과 멋들어진 소나무​ 칠성봉의 위용​ 칠성봉 능선에 멋들어진 바위가 많습니다.​ ​ 바위틈에서 부대끼며 살아가는 소나무​ 칠성봉에 점점 다가섭니다.​ 좌측의 바위가 꼭 독수리를 닮았지요?​ ​ 개미취인지 쑥부재인지 까실쑥부쟁이인지 그건 모르고,,하여간 퉁쳐서 들국화라고 하자.​ 단풍나무가 나옵니다.​ 영락없는 독수리.​ 독수리야.너는 언제 비상할거니?독수리 뒷다마를 뒤에 있는 바위가 굴러떨어지면서 때리면 날아오를려나?​ 칠성봉 맞은편에 있는 낙락장송​ 암릉탐험을 마치고 정규등로로 내려섭니다.더 걷고싶지만,오늘 바람이 너무 세게불어,혹시라도 암릉에서 떨어질까봐 중간에 내려왔습니다.​ 암릉이 무척 특이하군요.꼭 고드름이 달린듯 합니다.​ ​ 칠성봉 전망대 갈림길을 지납니다.​ 이곳 갈림길에 있는 나무가 장성합니다.​ ​ 조금씩 조금씩 대둔산에도 단풍이 들고있어요.​ 다시 용기를 내어 암릉에 올라보았습니다.​ 들머리였던 배티재가 보입니다.​ 일렬로 줄지어 서 있는 바위들​ 맨 좌측에 지나왔던 낙조대가 보이고,​ 절벽끝에서 쓰러질듯이 살아가는 소나무위태위태 합니다.​ 극기봉 능선​ 절벽지대에 핀 억새지난주 신불산,영축산에 갔을때 날씨가 이랬으면 얼마나 좋았을꼬.​  앗!​  나왔다!귀두바위.​귀두가 짤렸네,짤렸어.ㅋㅋ​​ 앞에 보이는 칠성봉은 오르지 않고,정규등로로 우회했습니다.저는 쫄보이므로.​ 오대산​ 월성봉,바랑산저곳에 철쭉이 피면 그렇게 이쁘다는데..​ 이제 칠성봉과 작별을 고하고,내려섭니다.​  낙조대와 낙조산장​ 단풍이 이쁘네.​ 반반치킨이 아니라 반반단풍양념반,후라이드반단풍반,안단풍반​ 빨갱이​ 이건 물이 들었네.빨갱이 물이 들었어.코렁탕 좀 먹여야 겠다.​ 마천대의 개척탑​ 케이블카 갈림길을 지나고,​ 이곳에서 좌측에 있는 마천대를 들렀다가 다시 되돌아 나와서 진행해야 합니다.​ 마천대 개척탑정상에 정상석이 아닌 이런 조형물이 있는 산은 대둔산이 유일한 듯 합니다.  대둔산 마천대에서 산이름.https://blog.naver.com/f5freedom/222111953800 대둔산(낙조대,마천대)에서 조망대둔산(낙조대,마천대)에서 조망촬영일시2020년 10월8일링크.​대둔산 낙조대에서 조망서쪽조망.억새로 유...blog.naver.com ​  ​ 사진 정중앙으로 멀리 장수 백운산하고 장안산이 보입니다.오늘 가시거리가 대단합니다.​ 순창의 회문산,장군봉도 보이고 담양의 추월산까지 보이는...​ 앞에 금남정맥이 갈리는 서각봉우측으로 서해 변산반도의 내변산까지 보입니다.​ 익산의 짐승이 살고있는 미륵산  미륵산에 미륵불이 있지않고 짐승이 있다니 개탄할 노릇이로세.​ 파노라마​ 서각봉봉우리 이름이 자주 바뀌는것인지??? 이름이 여러개를 가지고 있는것인지????​ 칠성봉 릿지능선​ 먼곳의 금강구름다리,가까운곳의 삼선구름다리케이블카를 타고와서 저 구름다리 2개를 건너 마천대에 오르지요.​아..글코보니 오늘 B코스는 원래 케이블카를 타고 올라오는 것이었는데,오늘 강풍이 불어 케이블카가 운행되지 않았답니다.  완전 똥 밟았구랴.ㅋㅋ​처음부터 힘들여 산에 오를 생각을 했다면 모를까,편하게 오를려고 했는데 힘들게 오르게 되면 고생스럽지요.​케이블카를 보니,집사람하고 대둔산에 왔던 때가 생각난다.단풍이 멋지게 들었을때 케이블카를 타고 올라와서,걸어서 하산했다.​ 서대산은 대둔산에서 제일 눈에 잘띄는 산이지 싶습니다.​ 칠성봉까지 이어지는 암릉길.오늘은 저 암릉길을 모두 걸었다는것.​ 멀리 민주지산 마루금​ 덕유산 주능선​ 구봉산-운장산-연석산 마루금​ 천등산​ 서각봉​ 바랑산과 월성봉​ 파노라마​ ​ 탑정호와 멀리 오서산​ 억새의 노래.오늘 강풍이 부니 억새가 무척 심하게 흔들린다는 것.​ 저 암봉위에 텐트치고 잔단 말이지?​ 산객들이 모두 점심식사하느라 빈틈을 타서 촬영.​ 한 30여분 점심식사를 하면서 풍광을 먹습니다.​ 대둔산에 대한 좋은 추억을 간진한 채 하산합니다.​ ​ ​ 협곡을 지나고,​ 외뢰이 남녁을 바라보는 망부석​ ​ 동네 뒷산,이웃 동네 뒤산을 빼고 대둔산은 여러번 왔다싶다.​ 이곳에서 서각봉으로 향하는 금남정맥과 헤어져 우측 수락주차장쪽으로 하산합니다.​ 청설모​ 월성봉으로 향하는 금남정맥​ 양쪽 다 수락주차장으로 가지만,군지구름다리를 건널려면 좌측길로 가야합니다.이정표에 표시가 잘되어 있습니다.​ 아름다운 소나무가 있는 반석을 지나면...​ 앞이 확 트이는 데크계단을 내려서게 됩니다.​ 계룡산과 수락저수지​ 군지구름다리​ 군지구름다리를 건너와서..​ 계룡산​ 낙조대에서 다른 경로로 수락계곡으로 내려서는 능선길을 바라봅니다.​ 데크로드​ 거미줄에 걸린 햇살​  윗쪽​  ​ 절벽 틈사이에서 부대끼며 살아가는 나무​  꼬갈바위​ 계곡을 따라 데크로드가,,,​  선녀폭포,선녀가 없네.​ 선녀폭포 전망대​ 승전탑 날머리에 있는 대둔산 등산안내도​ 시간이 많이 남으므로 승전탑에 가보기로 합니다.​ 대둔산 승전탑​ 사마귀 몸에도 단풍이 들어 색깔이 칙칙하게 똥색으로 변하는 구만.​ 승전탑​ ​ 승전탑 벤치에 드러누워 바라보는 월성봉과 바랑산​ 수락주차장에서 오늘의 산행을 마칩니다.​  에필로그.나는 바람이 났다.대둔산하고 오늘 떡을 허벌나게 쳐버렸다.대둔산은 산으로 간 자유하고 바람난 산이다.  Appendix ​ ​ 
수락산 은류폭포 하단 오메가메의 베이스캠프에서 필자 마운틴월드 오메가메의 6월 정기산행일정이 남양주시 별내면 청학리에 위치한 은류폭포 일원에서 진행되었다.​수락산의 계곡중에서 수려하고 깊은 계곡으로는 노원구 상계동 방면의 백운동계곡,별내면 방면으로 청학동계곡, 의정부 장암동 방면으로 석천동계곡이 있다. 향로봉과 소리바위 서울 주위에 좋은 산들이 많지만 수락산(높이 638m)은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다. 아기자기한 암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간 듯한 느낌도 안겨준다. ​향로봉은 수락산 주봉에서 기차바위로 이어진 주능선 우측에 의치한 능선으로데크계단을 포함한 등산로가 정비되기 전에는잘 알려진 곳이 아니었다. ​향로봉에 위치한 소리바위는 보는 방향에 따라 어금니와 사과를 닮아 있어 어금니바위 혹은 사과바위로도 불리어진다.​ 비가 내리면 쌍줄기폭포로 변하는 무명폭 비가 내려야만 급조되는 폭포로 장맛비 내리고 난 후에는 어김없이 쌍줄기폭포가 만들어진다. 수락산 은류폭포  수락(청학리)유원지 코스는 등산로를 따라 옆으로 펼쳐진수락산 계곡의 수려한 경관을 간직하고 있다.​옥류, 은류, 금류폭포가 바윗돌에 부딪쳐 출렁거리는 장관을 볼 수 있으며,금류폭포는 매월당 김시습이 세조의 왕위 찬탈에 분노해 10년간 머무른 곳이다.해가 동쪽에서 뜰 때 물이 은빛으로 변한다는 은류폭포는겨울철 빙벽 코스로 소문난 곳이다.  은류폭포 하단에서 오메가메 가족 네오형님 우리가 모험을 통해서 인생의 의미를 알려는 것은 당연한 요구며,생각에 그치지 않고 길을 나선다는 것은 멋진 감성이다.​- 라인홀드 메스너의  '​나의인생 나의 철학' 중에서​아침 일찍 좋은 자리를 선점한 결과 뒤이어 오른 단체 산객들은 햇빛이 드리워진 중단폭포로 올라서서 타프를 설치한다. 은류폭포에서 함께한 오메가메 가족들과의 특별한 산행이야기  은류폭포는, 금류폭포, 옥류폭포, 선인봉 영락대, 미륵봉 백운, 향로봉 청풍, 칠성대 기암괴석,불로정 약수와 함께 이른바 수락8경(水落八景)중 하나로 꼽힌다. 불암산과 더불어 수락산은 우리 오메가메 가족이 사랑하는 산행지중의 하나이다. 물이 항상 떨어지는 산이라는 뜻의 수락산은 대부분 화강암과 모래로 이루어진 바위산이라 비가와도 물이 고이지 않고 그대로 흐르기 때문에 물이 귀한 산이나 폭포가 많다.​은류폭포는 남양주시 별내면 청학리에서 올라오는 것이 가장 빠르지만,시간적여유가 있다면 당고개역, 수락산역, 장암역을 거슬러정상을 경유하여 내려오는 재미도 솔솔하다. 어찌 즐겁지 아니한가! 산 전체가 화강암과 모래로 이루어져 있고 기암괴석과 샘, 폭포가 많은 반면 나무는 적은 편이다.바위산을 좋아하지 않는 사람들은 산의 분위기가 다소 삭막하다고도 하지만아기자기한 산행을 원하는 사람들에게는 그만인 산이다.​평상시에는 순화궁고개에 위치한 순화궁계곡을 선호하는 편이다.찾는이들이 많치 않아상황에 따라 도솔봉갈림길을 경유하여당고개역방향 동막골로 하산할 수 있기에 자주 찾는 산행지이다. 은류폭포경기도 남양주시 별내면 청학리  지하철 4호선 종점 당고개역을 출발하는 33-1번 버스에 오른다. 공릉동에서 당고개역으로 향하는 1224번 버스를 이용해,흥안운수종점에 내려 오메가족들과 합류후 에코랜드 수영장으로 향하는 33-1번 버스에 오른다.  수락산유원지 옥류폭포 가는길 청학리에 위치한 수락산유원지주변에 어수선하게 들어서있던 식당과 매점들이 정리되면서 시민의 품의 돌아갈 날을 기다리고 있다.​아직은 막바지 정리작업이 한참 진행중이다.  옥류폭포 식당안에 꽁꽁 숨어 있던 옥류폭포,이제라도 편하게 볼 수 있어서 다행이다.​"길을 걷는다는 건, 그것만으로도 충분히 가슴 따뜻한 일이다."  식당이 사라진 자리 소나무가 제법 운치있다. 향로봉 동릉대슬랩 향로봉 동릉대슬랩은 오래전 고어텍스 마스터클래스 회원들과 함께 올랐던 추억의 등반지이다.​https://maumkorea.blog.me/220722229796 25차 마스터클래스 암릉유람 수락산 향로봉고어텍스® 마스터클래스 25차 암릉유람 3주차 아웃도어 전문가 마스터팀 강사님들과 함께한 특별한 릿지트...maumkorea.blog.me ▲ 수락산 향로봉과 기차바위 등반이야기   가파른 아스팔트도로가 이어진다. 내원암장으로 향하는 갈림길을 지나 아스팔트도로를 따라 한발, 한발 발걸음을 옮겨본다. 맑고 순수한 수락산의 계곡수 하산길 어느 가족의 단란한 물놀이 장소가 되어준 그 자리,맑디 맑은 수락산 계곡의 정령수로다.  내원암으로 이어진 돌다리 돌다리를 건너며 오름길이 시작되기전 은류폭포가 위치한 좌측 계곡으로 방향을 틀어 진행한다.  며칠동안 내린 비로 급조된 무명폭 폭포위로 조금 더 올라서면 은류폭포와 금류폭포의 합수지점에 다다른다.   무명폭에서 소산형님 "어려서도 산이 좋았네할아버지 잠들어 계신 뒷산에 올라가하늘을 보면 나도 몰래 신바람났네젊어서도 산이 좋아라시내물에 발을 적시고 앞산에 훨훨 단풍이 타면산이 좋아 떠날수 없네보면 볼수록 정 깊은 산이 좋아서하루 또 하루 지나도 산에서 사네늙어서도 산이 좋아라말없이 정다운 친구!" 장맛비로 쌍줄기폭으로 변신한 무명폭 태풍을 동반한 장맛비 내린 어느 날,오메가메 불량클럽 멤버 4인의 은류폭포 비박은 오랫동안 추억될 것 이다.먹방 사진이 많은 관계로 링크는 생략!ㅋ   소리바위(사과바위)가 수줍게 고개를 내밀고 있다. 기차바위를 오르지 않은 자 수락산을 올랐다 말하지 말것이며,소리바위(사과바위, 어금니바위로 불리어짐)를 둘러보지 않은자 향로봉을 논하지 말라!  은류폭포 하단 너럭바위에 오메가메 베이스캠프를 구축하다. 타프로 사용하던 넓은 천을 바닥에 깔고, 그 옆에 비박용 매트리스도 준비한다.요 몇일 잠을 제대로 못 잔탓에 술한잔~ 물놀이한번~ 또 술두잔~ 또 물놀이 한번 하고 낮잠 좀 청해볼까나!요.  수량이 아쉽다. 장맛비가 시원하게 더 내려야오래전 보았던 그 웅장한 폭포수를 볼 수 있을까?! 3년전 여름, 장맛내린 어느 날 그때 그자리! 참다운 산의 즐거움은 산장에서 자 보지 않는 사람은 모를 것이다.그것도 한 여름 사람들로 붐비는 유인 산장이 아니다.그러한 북새통과 사람 땀내 속에서는 산의 신비도 반감하리라.내가 말하는 것은 아무도 없는, 자기가 침구와 식량을 지고 가는 그런 산장 이야기다.​――― 후카다 큐야(深田久彌, 1903~1970), 『산장의 하룻밤』에서 금강산도 식후경이라죠. 필자가 준비해온 제육볶음과  네오형님께서 준비해 온 낙지숙회로 각자 취향에 맞는 술 일잔한다.  수락산 은류폭포 주변에서 보내는 행복한 시간 일주일에 쌓인 피로와 스트레스를 좋은 사람들과 좋은 음식 나누어 맛보며 담소로 풀어본다.  은류폭포 하단에서 중단으로 이어진 바윗길을 따라 오른다. 때로는 걸을 때리듬을 찾기가 어려웠다. 그런데 아직 앞에 놓여 있는 길을 생각하지 않아서인지 오늘은 걸어가는 게 수월했다. ​그저 한 걸음 한 걸음 계속되지만 결코 빠르지 않게 걸어갈 따름이었다. ​그리고 바람의 소리에 정신을 집중하려고 애썼다. ​그렇게 하면 시간을 초월한듯한주변 경관에 빠지지 않는 데도움이 되기 때문이었다.​― 라이홀트 메스너, 『내 안의 사막, 고비를 건너다』  수락산 은류폭포에서 필자 마운틴월드 은류폭포 계곡에 온 몸을 던져 풍덩 빠져 보려했으나,생각보다 물이 찬 관계로 발만 담가본다.  산은 산이요 물은 물이로다. 사람들은 소주아지 않은 것들에 미쳐칼날 위에서 춤을 추듯 산다.​성철스님 명언중에서  조용한 산속에 들어와 폭포소리와 산새소리에 귀 기울여 본다. 터줏대감 은류폭포의 물 흐르는 소리와 어디선가 날아온 산새 지저귐 소리가 뒤섞여 내 귓가에 머물다 이내 사라진다.   은류폭포는 크게 세 부분으로 이루어져 있다. 폭포를 가만히 보고 있노라니,그동안의 수락산 산행들이 주마등처럼 머릿속에 떠오른다.향로봉 설경산행과 은류폭포에서의 비박, 우박떨어지는 날 올랐던 매월정(곰바위)....https://maumkorea.blog.me/220873952297 오메가메 수락산 은류폭포 리마인드 산행이야기고어텍스 마스터클래스 19차 모임오메가메 불량클럽의 산행일정이 '리마인드 향로봉, 은류폭포!' 라는 타이...maumkorea.blog.me ▲ 함께 보면 재미있는 수락산 은류폭포 산행이야기​오늘날 산에 오르는 일은 나에게 하나의 위안이 되었다.그런 이야기를 쓰지 않았지만....경험과 노력, 위험뒤에 오는 편안함이 의미하는 것은 곧 위안이었다.  베이스캠프로 내려서며 은류폭포를 되돌아본다. 맨발이지만 익숙한 길이라 어렵지 않게 내려설 수 있었다. 필자를 위해 소산형님께서 특별히 준비해 온 '설화' 준비해온 얼음에 희석해 마셔보니 안성맞춤이다.​명절은 물론이거니와 집안의 제사일정이 많은 관계로 즐겨 마셨던 백화수복과는 차원이 다른 고급스러운 맛이 느껴진다.  수락산에 머물다. 흑석(거문돌)계곡 주변에 위치한 천문폭포를 찾아 오르려 했지만,청학리에서 다시 버스를 환승하는 번거로움 때문에 장맛비가 더 내리고 난 후 찾아 둘러보기로 한다. 등산복에서 가벼운 복장으로 환복하다. 물놀이를 즐길 요량으로 복장까지 따로 준비하였지만,생각보다 차가운 계곡물속에 몸을 담글 엄두가 나질 않는다.버즈가 노래합니다."나는 겁쟁이랍니다.~~ 아~~"ㅋ  수락산(水落山)은 여름과 잘 어울리는 산이다.  수락산은 산이 베푸는'덕(德)'을 일찌감치 알고 자신의 품속에 튼 숱한 사람들을 먹여 살리는 역할에도 충실하다. ​동쪽 내원암 일대와 서쪽 석림사 일대도 물이 좋아 여름 내내 인산인해를 이룬다. 수도권에 있어 찾기 쉬울 뿐 아니라 무엇보다 맑고 시원한 계곡을 품고 있기 때문이다.    장수막걸리의 변신은 무죄 장수생막걸리가 투명한 병으로 바뀌었다.​'신선함과 자연탄산의 톡 쏘는 장수의 맛은 그대로,장수생막걸리는 10일 유통을 고집합니다' 라고 회사 홈페이지에서 알려주네요.  도토리묵 들어간 골뱅이 무침 준비합니다. 각종 야채와 골뱅이, 도토리묵의 조화가 궁금해지네요. 골뱅이무침이냐, 도토리묵 무침이냐 그것이 문제로다. 계곡에서 맛보니 그 맛이 배가 됩니다.다음에는 김치전과 감자전도 조금 부쳐와야겠어요.  무더운 여름, 폭염을 피해 힐링하기 좋은곳 수락산 은류폭포 수도권 외곽지역으로 멀리 나가지 않아도 도심근교에 위치해 있으며 교통편도 양호한 관계로 수락산 은류폭포를 즐겨 찾는 편이다.​은류폭포가 멋지게 조망되어지는 포토존으로 이동하여 함께 사진을 담는다. 살면서 반드시 만나야 할 열 사람  살면서 만나야 할 열사람​01. "늘 조건 없이 '카톡을' 보내는 사람"과 만나세요.그 사람은 항상 당신을 생각하고 있어요. ​02. "내일을 이야기 하는 사람과 새로운 방법을 개발하는 사람"과 만나세요.그 사람은 반드시 성공합니다. ​03. "내 이야기를 잘 들어 주는 사람"과 만나세요.그 사람은 나를 치유해 주는 사람이지요. ​04. "확신에 찬 말을 하는 사람"과 만나세요.그 사람은 기준 잡힌 인생을 사는 사람입니다. ​05. "살아 있음에 감사하는 사람"과 만나세요.그 사람은 주위를 항상 따뜻하게 해주는 사람입니다.  더 많은 장맛비가 내려 웅장한 폭포를 볼수 있기를 기대해본다. 06. "아무리 작은 일도 소중히 여기는 사람"과 만나세요.그 사람은 작은 행복이 자주 일어나는 사람입니다. ​07. "생각만 해도 대단하다고 느끼는 사람"과 만나세요.그 사람은 시대를 이끌어 갈 사람입니다. ​08. "독서와 사색을 즐기는 사람"과 만나세요.그 사람에게는 항상 배울 것이 많은 사람입니다. ​09. "언제나 밝게 웃는 사람"과 만나세요.그 사람은 멀리있는 복도 찾아오게 하는 사람입니다. ​10. "부지런히 일하는 사람"과 만나세요.그 사람은 삶이 항상 풍요로운 사람입니다.   베이스캠프가 좀 어수선하지요. 하지만, 하산전 주변정리를 깔끔하게 마무리했답니다.'아니온 듯 다녀 가소서!' 형님들 여기서 이러시면 아니되옵니다.ㅋ 수락산의 정녕들이 보고 있어요.  하산길 일찍 올라와 행복한 시간을 보내고,또 다시 맞이할 일주일을 위해 일찌감치 하산하기로 한다. 산딸기 하산길에 산딸기 몇개 따서 입안에 털어 넣는다.​무더운 여름날, 장거리 오지산행간 목마름과 허기를 달래주었던 간식과도 같은 존재!  오메가메 아지트 상계돼지포차에서 맛본 민어지리탕 민어는 예로부터 최고로 귀한 생선 중 하나로 꼽힌다.민어는 생선중 유일하게 백성 민(民) 자를 쓰는데, 여름철이 되면 꼭꼭 감춰두고 먹을 만큼 백성들에게 사랑받은 보양 음식이다.​ 여름철 행복한 바다를 느끼다. 고춧가루가 들어간 얼큰한 국물과 달리 쑥갓, 미나리, 콩나물과 어우러진 담백한 국물이 일품이다.아~~ 오늘도 집에 걸어가지 못할 것 같아요. '이모님 여기 소주한병 더 주세요.'ㅋ 소주한잔에 추억한잔 머금는다. 모든 산행일정과 뒷풀이 일정을 마무리하고,지하철을 이용해 집으로 돌아간다.​함께한 형님들 즐거운 주말 잘 놀다, 잘 먹다, 잘 쉬다 갑니다. 
대둔산 수락계곡 구름다리 안녕하세요. 「손성필 변호사의 여행이야기」 입니다.  무더위가 시작되는 2020. 6. 28. 대둔산도립공원을 방문하였습니다. 수락계곡 방면으로 등산하였습니다. ​티맵에서 '수락계곡'으로 검색하고 도착하니, 널찍한 주차장이 나왔습니다. 거기에 주차하고 20분정도 평탄한 길을 걸어가니 경사가 급해지는 계단이 나왔습니다.  급경사의 계단을 오르다 보니, 저 멀리 구름다리가 보입니다.​대둔산을 등산하신 분들 중에도 저 구름다리를 건너보신 분은 별로 없을 듯 합니다.  가까이 가 봅니다. 대둔산 구름다리 길이는 다소 짧은 편이나 계곡사이를 연결하여 나름대로의 을 뽐내고 있습니다.  걸어가 봅니다. 대둔산 수락계곡 구름다리 규모가 작은 구름다리라 흔들리지만, 그다지 무섭다는 생각은 들지 않았습니다.  구름다리 중간에서 저 멀리 보이는 장관을 담아 봅니다.  힘든 산행에서 소소한 재미를 느낄 수 있었습니다.​대둔산 수락계곡을 방문하시는 분들이라면, 숨은 명소인 저 구름다리를 한 번 건너보시는건 어떨까요? 
#수락산 #수락산마당바위 #옥류폭포 #소리바위 #사과바위 #수락대슬랩 #칠성대 #청학골 #향로봉 #기차바위 #주봉 #깔딱고개 #철모바위 #배낭바위 #독수리바위 #물개바위​ 수락산(638m)볼거리와 즐길거리가 많아 산행이 즐거웠던 산서쪽에는 도봉산을 마주보며 남쪽에는 불암산이 위치한다.수락산이라는 이름은 거대한 화강암 암벽에서 물이 굴러 떨어지는 모습에서 따온 것이다.북한산,도봉산,관악산과 함께 서울 근교의 4대 명산으로 불린다.수락산은 계절에 상관없이  언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다.수락팔경(옥류폭포,은류폭포,금류폭포,향로봉,영락대,칠성대,주봉,내원암)이 말해주듯 볼거리,즐길거리가 있는 산이다.​​ [2019.03.19 인증]​​ 산행일시:2019.03.19산행코스:청힉골>옥류폭포>소리바위 슬랩>사과바위>향로봉>영락대>칠성대>기차바위>주봉>철모ㆍ배낭바위>독수리바위>물개바위>누구랑:옆지기랑산행시간:충분한 시간(관광 산행)​​당고개역까지 전철로,버스 갈아타고수락산 마당바위로 해서 옥류폭포를 지나고우측으로 보이는 암릉을 보고 급하게 우틀해서슬랩구간으로 진행,잠시 알바를 하는동안 고마우신 산객분을 만나 완전 가이드로 복에 넘치는 안내를 받았던 기억이 솔솔난다ㅎ.​​ 수락 슬랩구간도 올라보고​​ 스릴 넘치는 기차바위도 올라보고​​하지만~ 블로그  몹쓸짓을 하다가 다 삭제되어이런 시간을 보내고 있네요ㅠ​​수락산 주 등산코스로는​ 수락산등산로입구서울특별시 노원구 상계동수락산만남의광장등산로입구서울특별시 노원구 상계동수락산석림사등산로입구경기도 의정부시 장암동수락산수락산역등산로입구서울특별시 노원구 상계동수락산등산로입구경기도 남양주시 별내면 청학리 ​산행을 하고나도 오랜시간 기억에남아있는 산 중에 수락산도 포함될 것 같다.그만큼 볼거리와 즐길거리가 많아 관광모드로산행했던 기억이 솔솔하다.​수락산 등산코스는 경기도 남양주시 별내면 청학리에서 올라가는코스가 가장 경치가 좋고 수락산의 진면목을감상할 수 있다고 한다.꼴찌산객이 다녀온 산행코스가 그곳이다.​ 
작은 붉은 벽돌 농업용수 관정시설 옆으로 산으로 들어 오솔길 산길따라 오르막 내리막 있지만 야생화에 오르막 힘듬 잊고, 상쾌한 조망에 망각하며 평지 산책하듯 돌아보고 내려온 부안 갑남산, 방점은 어느 산객님이 잊혀 지지 않길 바라며 남겨두신 정상의 “검은 매직”이다. 변산 도청리 상록해수욕장 주차장에서 출발하여 수락마을이 내려다 보이는 첫번째 조망대를 시작으로 격포가 조망되는 두번째 조망대를 지나 조망없는 갑남산 정상까지 야생화에 취하고 다녀와 격포 조망대에서 풍광에 찬 바다 바람 맞으며 늦은 아침하고 속도감 있게 투봉에 닿고, 투봉에서 내려와 '험난한고갯길'이 분기되는 안부에서 계속 능선을 따라 올라 마지막 모항을 내려다보는 모항 조망봉 너럭바위 조망대에 올라 모항과 영원히 지금 모습이길 바다에 바라고, 임도따라 내려서 수락마을 지나 큰 길로 내려서고,  솔섬 살피며 해안길 따라 돌아와 원점회귀하는데 전체 휴식시간 1시간 43분 포함하여 6시간 45분 소요된 부안 갑남산 산행이다. 솔섬 살피기 시간을 제외한 순수 산행시간은 4시간 7분이다. 그냥 큰 길 도로 따라 주차장으로 돌아간다면 20분 정도면 된다. 상록해수욕장 주차장에서 시작하여 수락마을 입구 큰 길까지 내려서는데 순수 산행시간 4시간 7분 기준으로, 주차장에서 들머리까지 10분, 들머리에서 첫번째 쉼터겸 조망대까지 1시간 소요된다. 첫번째 조망대에서 격포 조망대까지 22분, 정상 22분, 정상에서 U턴하여 투봉 58분, 모항 조망대 너럭바위 30분, 모항 조망봉에서 임도따르다 잠시 산길로 가로질러 수락마을로 내려와 큰 길까지 소요시간은 45분이다.  솔섬을 살피다 씨원드팬션 뒤편을 지나며 바라본 갑남산이다. 건설 중단된 변산리조트가 산만하다. 부안 갑남산(甲南山)은 부안 변산면과 경천면 사이에 자리하지만 대부분 변산면에 속한다. 변산면에서도 남부 도청리에 대부분 속한다. 높이는 지리원 공개자료에는 413.4m이다. 반득한 정상석은 없고 손글씨 자연석이 대신하고, 최근에는 그린나래 산악회의 팻말도 있다. 갑남산은 변산지맥의 사실상 마지막 산이다. 갑남산 이후 격포로 낮은 산이 두어개 있지만 그렇다. 그런데 산정은 지맥에서 살짝 벗어나 있다. 변산지맥은 영산기맥에서 분기된다. 영산기맥은 내장산과 백암산 사이에서 분기되어 목포 유달산으로 향한다. 지맥이라지만 항공사진을 보면 변산은 그냥 육지 섬이다. 그런데 대동여지도를 보면 확실히 지맥이 확인된다.​변산지맥이 격포바다로 스며들기전 높게 올린 갑남산의 이름은 한자 이름의 첫 글자 甲(갑옷 갑)의 의미와 같다. 갑옷처럼 생긴 산세에서 유래한다. 선답자의 산행기나 항공사진을 보면 이름 그대로의 산세다. 특히 바다쪽으로 암릉이 발달되어 조망도 좋다. 산아래 남쪽 모항부터 서쪽 격포까지 조망된다. 산아래 마을부터 시원한 바다가 한눈에 들어온다. 그런데 그런 풍광에 검은 선이 긋어 질지도 모른다. 국도건설계획에서 부안에서 고창으로 연결되는 대교, 노을대교때문이다. 전북일보 “고창~부안 노을대교 신설 확정…국도건설계획 포함(2021/09/28)”https://www.jjan.kr/2117721 노을대교 뉴스를 접하고 그전에 깨끗한 풍경을 보고 싶다는 생각을 했다. 그런 와중에 알게 된 산이 갑남산이다. 마침 월간 산에 소개된 산행기도 접했다.  월간 산 [주말산행 전라도의 산 | 갑남산 413m│전북 부안군 변산면] 알려지지 않은 변산반도의 모항 전망대 <글 사진 김희순 광주샛별산악회 회장 2019/01/17>​https://san.chosun.com/site/data/html_dir/2018/12/27/2018122702148.html 반대의 목소리도 있지만, 발전이란 미명(美名)아래 힘을 받지 못한다. 발전이 반드시 초가집 허물고 빌딩 올리는 것을 의미하지 않지만 그렇다. 최근 풍수란 단어가 세간에 오르내린다. 쥐뿔도 모르지만 노을대교 위치를 고려하면 풍선에 구멍 뚫는 격이 아닌가 싶다. 실제 놓일지 모르겠지만 소식에 의하면 2025년까지 신설이다. 햇수로 4년 남았다. 한두해 미루다 보면 결코 길지 않은 시간이다.  부안 변산까지 멀고 멀다. 높지도 크지도 그렇다고 유명하지도 않은 산을 시간내여 찾기 참 그렇다.  올해 변산바람꽃 핑계삼아 찾고자 했더니 자생지는 출입금지 혹은 사전예약제다. 눈치만 보다 하늘의 뜻이라 생각하고 22년 3월 26일 찾았다.  개뿔 하늘의 뜻은 역시 구라청. 그래도 선운사 동백꽃에 만족하고 돌아왔다. 쇠뿔도 단김에 빼라고 했다. 그래서 다시 찾는 부안 갑남산 산행이다. 梅灘散人 봄소풍.  당분간 매직 손글씨는 희미할 일은 없을 듯하다. ​상록해수욕장 주차장까지, 갑남산 산행을 위한 주차장을 살펴보면 산행시 주차공간으로 활용하는 마을회관이 있다. 그런데 갑남산 아래 수락마을회관 공간은 좁다.  마을회관까지 길도 좁다. 지난주 찾았을 때 마을분 차량이 1대 주차되어 있었다. 1대를 피해 회관 출입구와 좌우로 있는 길을 피해 주차하기 곤란했다. 수락마을회관입구 큰 도로변 맞은편에 전라북도학생해양수련원 주차장이 있다. 공용시설이고 특별히 막지도 않는 듯하여 주차 가능할 듯하다. 학생해양수련원을 지나 격포로 향하다 보면 도로 왼편에 씨원드팬션이 있다. 씨원드팬션 주차장입구 오른편 도로변에 주차공간이 있다.  주차공간이 씨원드팬션의 것인듯 관리되어 있다. 그런데 지적도상 뒤편 구릉지 산과 같이 한통이다. 여하튼 선답자에 의하면 주차 가능하다.  들머리가 가깝고 임도를 따라 쭉 내려서면 바로 내려서는 지점이다. 그래서 편리하다. 지적도상 그렇지만 왠지 사유지같아 찜찜하다. 찜찜하면 하산 후 씨원드팬션에서 카페도 운영하는 듯하다. 커피라도 한잔 마시면 될 듯하다. 덤으로 씨원드팬션 바로 전에 폐가 상태인 식당건물 앞에 1~2대 주차 가능하다. 그런데 바다를 찾는 이들에게 양보하는 것이 좋을 곳이다. 씨원드팬션을 지나 고개를 넘어 갑남산 산행 들머리가 되는 지점에 오른편으로 작은 길이 분기된다. 변산경찰수련원로 들어서는 길이다. 수련원 주차장은 외부인 사용금지인 듯하다. 길이 좁아 도로변 주차는 불가다. 대신 수련원 입구를 지나 길이 살짝 꺽이는 지점에 어찌 어찌 1대 주차 가능할 듯하다. 이런 저런 이유와 찜찜함에 지난주 찾았을때도 조금 멀지만 마음 편한 상록해수욕장 주차장을 목적지로 출발한다. 덤으로 산행 후 솔섬을 살피고 잠시 바다산책길을 잠시 걸어보기 위해 좋은 위치다. 지난주보다 30분 일찍 준비하고 다시 부안 변산으로 향한다. 고속도로에 접어 들고 바로 기름을 보충한다. 지난주 군산휴게소에서 1995원이였다. 그때 경부고속도로 기흥휴게소는 1990원이였다. 그래서 기흥휴게소에서 가득채웠다. 1935원이다. 그런데 잠시 후 안성휴게소가 1930원, 망향은 살짝 더 저렴했다. 군산휴게소는 2000원을 넘겼을 것이라는 자기 만족을 하고 천안논산고속도로에 접어 든다. 천안논산고속도로를 잠시 달리다. 당진영덕고속도로로 잠시 넘어가고 바로 서천공주고속도로를 달린다. 왼편으로 푸르둥둥 여명이 열리기 시작한다. 여명이 열리는 하늘에 조망이 100% 기대되는 맑아 보이는 공기속에 검푸른 산 능선 경계가 서서히 진해진다. 천보산이 있는 부여 홍산 입구를 지난다.​왼편 멀리 구릉구릉 일자획 산그리메 위로 붉은 그라이데이션이 살포시 퍼지기 시작한다. 하늘 위에는 샛별이 찐하다. 변산으로 향하며 길에서 만난 가장 인상적인 풍광이다. 서서히 밝아 오는 아침을 맞으며 서해안고속도로로 접어 들고 군산휴게소에서 지난번과 같이 정비를 한다. 정비를 마치고 군산휴게소를 출발한다. 그런데 휘발류 가격이 2000원이 아니다. 지난주 1995원에서 확내려가 있다. 미묘한  감정이 돈다. 지난주 그럼 나는 당한 것인가? 그래도 기흥휴게소보다 살짝 비싼 가격에 역시 자기 합리화를 하고 부안 IC로 향한다. 부안IC를 빠져나오며 완전히 동이 튼 상태다. 헤드라이트를 꺼도 된다. 언제나처럼 “첫 사람” 상징물을 지나며 변산면으로 향한다. 지난주 비와 안개로 보지 못한 변산을 바라보며 달린다. 의상봉 군부대 시설이 아침햇살에 윤곽만 밝은 빛을 반사한 모습이 인상적이다. 변산의 모습을 살짝 뒤로하고 새만금 둑방 전에 졸음휴게소, 2023년 세계잼버리 대회 상징물이 있는 휴식터에서 지난주 안개속 풍경을 다시 담는다.  지난주 안개속에 보이지 않던 왼편 멀지 않아 보이는 비안도로 보이는 섬부터 선유도가 있는 섬무리가 보인다. 오른편 끝에는 계화도로 보이는 산(?)까지 보인다.​섬과 산이 보이지만 안개속 풍경과 사뭇 다르지 않게 그저 넓은 빈공간이다. 출발하여 새만금 방조제를 지난 변산에 접어 든다.​갑남산까지는 변산을 돌아 변산 끝 도청리까지 가야 한다. 참, 지난주 지나다 처음 안 사실이 있다. 새만금이 한자로는 新萬金(신만금)이라는 것이다. 도로 이정표에 그렇게 되어 있다. 새만금 방조제를 지나자 길 바로 아래 바다는 짙은 파란색이다. 잔잔하다. 지난주 보지 못한 모습이다. 지역민들이 뻘작업이 한참이다. 격포 외곽을 지나는 큰 길을 따라 격포를 지나 상록해수욕장 주차장 입구가 있는 언포마을에 들어선다. 언포마을, 언뜻 연포로 읽힌다. 태안군의 연포가 떠오른다. ​상록해수욕장 주차장 입구 맞은편에 언포경로당이 있어 주차공간이 있다. 공간은 있지만 넓지 않고 큰길 옆이라 마을분들께 양보해야 하는 위치다. 조금 멀지만 안심 안전하게 상록해수욕장 주차장으로 들어서 주차한다. 입구에 간이요금소가 있다. 한여름에 입장료를 받는지 모르겠지만 지금은 아니다. 주차하고 산행 준비를 하는데 지난주에 봤던 시고루자브종 똥개 백두가 보이지 않는다. 아무리 날이 좋아졌다지만 벌써! 산행후 보니 주인집 애들과 산책하고 있었다. ​강아지를 낳았는지 젖이 많이 찬 상태다. 지난주에는 먼발치에서만 보아 몰랐다. 애기인줄 알았는데 엄마였구나! 장하다. 변산면으로 향하다 바라본 변산이다.지난주 안개로 희미했던 곳이다. 그저 빈공간은 동일하다. 그냥 두지 막아가지고 싶다.산처럼 보이지만 섬이였던 계화도다.상록해수욕장 주차장 입구다. 여름에 요금을 받는지 모르겠다.  갑남산 조망대까지, 갑남산 산행에 있어 조망대는 크게 4군데다. 첫번째가 수락마을과 솔섬, 그리고 산아래 흉물인 짖다 만 변산리조트 건물을 내려다 볼수 있는 절벽위 조망대다. 두번째는 정상으로 향하다 격포항을 바라볼 수 있는 역시 절벽위 조망대다. 발아래 둔바말제 저수지가 포인트다. 세번째는 투봉 정상에서 잠시 나무를 헤치고 내려서면 있는 단애위 조망대, 마지막이 모항을 내려다볼 수 있는 모항 전망대다. 네곳의 대표적인 조망지점을 포함하여 중간 중간 조망점이 있다. 대신 정상은 조망이 전혀 없다. 대신 정상 바로 전까지 야생화가 대신한다. 주차장을 출발하여 큰 도로를 따라 변산경찰수련원으로 향한다. 시골길 같지 않게 도로변은 사람이 걸을만 하다. 수련원이 보이고 고개를 넘는 도로변은 좌우로 데크다.​들머리는 수련원을 향하지 않고 큰 도로 고개 정점 바로 전 수련원으로 향하는 길이 분기되는 지점이다. 주차장에서 천천히 10분 소요된다. 도상 거리 600미터 정도 된다.​들머리에는 농업용수 관정 시설 붉은 벽돌로 된 작은 시설이 있다. 시설 오른편으로 산으로 들어서는 자연 산길이 확연하다.​관정 시설을 지나 지능선에 오르면 바로 분묘 2기가 있다. 이후는 확연한 오솔길 같은 산길이다.  잠시 낙엽이 살짝 있는 흙길을 걸으면 암반길이 나타난다.​첫번째 조망대까지 흙길과 암반길이 반복된다. 암반길이지만 무난하고 길도 확연하다. 첫번째 암반길에서 뒤돌아보면 상록선착장과 궁항과 뒤편으로 위도가 보인다.​그리고 바로 가운데 무선탑이 꽂혀 있는 구릉산과 바다가 함께한다. 무선탑이 꽂혀 있는 구릉산 바다쪽은 산책로다. 나중에 하산후 돌아올 때 지날 예정이다. 군부대 흔적이 많다. 그리고, 산자고가 있다. 산자고는 정상까지 내내 만난다. 산자고를 살피고 암반을 지나는데 산길 왼편 아래 진달래가 만발해 있다. 올해 산에서 첫 진달래다. 먼발치에서만 내려다보고 산길을 이여간다. 그려면 이내 진달래는 산길 여기저기에 만개해 있다. 그늘진 곳은 아직 꽃봉우리 상태도 있다. 지능선길은 급하지 않고 산자고, 진달래를 살피며 힘들지 않게 오른다. 그리고 잠시 돌아보면 이제는 솔섬과 멀리 푸른바다 건너 고창의 산산도 보인다. 반복되는 암반길을 통과할때면 어김없이 새로운 봄꽃이 산객의 발걸음을 더디게 한다. 산자고, 진달래, 팥꽃나무, 올괴불나무꽃, 생강나무가 꽃을 피우고 있다. ​봄꽃과 함께 힘들지 않게 오르다 보면 산길 살짝 오른편에 조망바위가 있다. 들머리기준 20분 소요된다. 조망대에서 왼편 멀리 모항전망대가 있는 봉우리와 발아래로 수락마을이 내려다 보인다. 조망바위에서 조망을 담고 오르면 산길로 돌아와 오르면 산길은 낮은 봉우리 오른편 아래로 사면을 따라 이여진다. 머리위 능선은 바위도 있고 왠지 조망이 있을 듯하다. 능선을 우회하고 안부 능선에 올라선다. 현호색이 투명한 하늘색을 뽐내며 아침 햇살을 맞고 있다. 혹시 지나온 능선의 조망이 궁금하여 발길을 따라 올라선다. 왼편으로 수락마을이 보이고 오른편으로 멀리 격포까지 보인다.  다시 안부로 내려서다 갑남산에서 처음 만난 현호색을 살피고 산길을 이여간다. 바위길을 오르는데 흰꽃 봉우리가 많은 나무가 있다. 뭐지 싶다. 그리고, 길이 뚝하고 끊긴다. 올라선 바위 능선이 뚝하고 끊기고 건너면 바위능선으로 이여진다. 갑남산 산행에서 가장 거칠고 험한 구간이다. 다행히 바위와 바위사이로 내려서는 길은 무난하다. 내려서는 길에 방금전 만난 흰꽃 봉우리에 꽃잎이 피어 있다. 매화꽃 같다. 바위를 내려서고 오르는 길은 두 갈래다. 왼편으로 살짝 돌면 그래도 무난하게 오를 만한 바위 오름과 정면으로 그냥 올라서는 바위 길이다.  손발홀드가 좋아 정면으로 직등하여 충분히 올라설 수 있다. 손홀드가 단단하지 않다. 닿기지 않고 누른다는 느낌으로 조심스럽게 올라선다.  바위 능선에 다시 올라서고 뒤돌아보면 수락마을부터 격포까지 조망된다. 가운데는 건너온 능선바위과 조망을 살핀 봉우리가 있다. 바위능선을 지나면 언제 그랬나 싶게 평범한 숲길이다. 굵은 나무도 있지만 대체로 가느다란 웃자란 나무가 많다. 철쭉인가 싶은데 아닌 듯하다. 기분 좋은 숲길을 빠져나오면 다시 암반이 있고 왼편으로 변산지맥의 사투봉이 보인다. 그리고 나무사이로 첫번째 목표지점인 첫조망대가 있는 절벽이 서 있다. 잠시 숲은 지나면 바로 절벽 아래다. 오른편으로 깍아지른 절벽이 갑남산 이름 그래도 갑옷을 두른 듯하다. 조망대를 올려다보고 살짝 뒤편 왼편으로 산길을 이여간다. 길목에 회양목이 꽃을 피우고 있다. 그리고 본격적으로 바위지대다. 바위면이 많이 풍화되어 깨져 나온 돌이 자갈을 이루고 있다. 너무 절벽끝으로 다가서지 말아야 한다. 첫번째 조망바위에 들머리기준 50분 소요되어 도착한다.​조망바위는 올라선 첫번째 지점을 포함하여 뒤편으로 두군데 더 있다. 다음에 보이는 곳은 좁고 풍경도 그렇지만 뒤편 위편의 조망대는 넓고, 첫번째 올라선 조망대 절벽과 같이 풍경을 즐길 수 있다. 3곳 모두 조망은 비슷하다. 왼편 비가 많이 오면 폭포를 이룬다는 가 있는 절벽이 발달된 능선을 시작으로 발아래 수락마을, 지나온 능선, 궁항과 멀리 위도, 사투봉, 그리고 격포의 닭이봉까지 들어 온다. 푸른바다는 덤이다. 푸른바다에 솔섬 너머에 마라도 같이 일자로 떠있는 섬이 인상적이다. 쌍여도다. 쌍여도 뒤편으로 희미하지만 풍력발전기가 보인다. 첫번째 조망바위를 지나 뒤편 좁은 조망바위를 살핀다. 산길에서 닿가서는 발길이 없다. 이유가 있다. 굳이 찾을 필요가 없다. 마지막 위편에 넓게 보였던 조망대로 향한다. 향하는 길에서 달구가 한 외침을 한다. 올라오다 난으로 보이는 풀에 꽃이 피어 있다. 춘란이다. 산에서 만남은 처음이다. 춘란을 사진에 담고 산길에서 잔목을 헤치고 조망바위로 들어선다. 사실 산길을 조금더 오르면 자연스럽게 조망바위로 내려서는 길이 선명하다. 조망바위는 2단으로 되어 있다. 첫번째 넓은 암반은 그냥 넓은 쉼터다. 조망은 없는 샘이다. 쉼터 암반에서 한단 내려서면 지나온 첫번째 두번째 조망바위 단애를 포함하여 풍광이 들어온다.​첫번째 조망대보다 풍광을 즐기면 앉아 쉴만하다. 마지막 쉼터로도 좋은 조망바위까지 첫번째 조망바위에서 조망시간 포함하여 10분 소요된다. 들머리 기준 소요시간은 1시간이다.  변산경찰수련원을 지나 고갯길 바로 전 들머리다. 농업용수 관정시설이 있다.들머리를 들어서면 바로 분묘2기가 있고 흙길 오솔길이 이여지고 사진과 같은 암반이 반복된다.암반에서 뒤돌아 본 모습이다.오른편으로 사투봉이다. 왼편 아래 붉은점이 상록해수욕장 주차장이다.길은 좋다.산길 오른편 아래 조망바위에서 조망이다. 발아래로 수락마을, 바다쪽으로 솔섬이 조망된다. 이런 풍광에 다리라???갑남산 산행에서 가장 거칠고 험한 바위구간이다. 노란색이 그나마 안전하고, 적색으로 직등도 무난하다. 우선은 아래로 바위구간을 내려서야 한다. 무난하다.바위구간을 올라서 뒤돌아 본 모습이다.오른편 멀리 격포도 보인다.바위구간을 지나면 숲이다. 그리고,첫번째 조망대가 올려다 보인다.조망바위로 올라서기전에 수락마을이다.조망바위로 올라서는 위 부분은 풍화가 많이 된 상태다.첫번째 조망바위에서 조망이다. 오른편으로 올라온 지능선이다.그리고, 첫번재 조망대를 지나 위편에 있는 또 다른 넓은 쉼터겸 조망대다.쉼터겸 조망대에서 한단 내려선 조망대에서 바라본 멀리 풍차다. 쌍여도 오른편 뒤편에 있다.다른 조망바위와 궁항 그리고, 수평선에 위도다.궁항과 위도다.  ​​격포 조망대까지, 첫번째 조망바위에서 잠시 쉬며 조망을 충분히 담고 두번째 격포조망대로 향한다. 격포 조망대는 정상으로 향하는 능선 왼편에 있다. ​투봉으로 하산할 예정이라면 정상을 가고 오며 두번 즐길 수 있다. 첫번째 조망대를 지나고 나면 길은 평지 수준이다. 암반길도 없는 산책하기 딱 좋은 오솔길이다.  속도감 있게 지나는데 작은 흰꽃이 발밑에 있다. 남산제비꽃이다. 꽃이 희고 잎은 당근잎과 같이 그물 같은 모양이 이다. 수원 칠보산에서 처음 만났고 그때 검색에서 강남제비꽃으로 알고 있었다. 이후 재 검색한 결과 남산제비꽃이다. 비슷한 제비꽃을 일괄 남산제비꽃으로 호칭하는 듯하지만 미묘하게 다르고 이름도 별도로 있다.​남산제비꽃에 대하여는 다음에 별도로 논하기로 하고, 남산제비꽃을 살피고 속도감있게 걷는데 갑자기 T자 분기점이다. 좌우 길 모두 확연하다. 왼편은 살짝 내리막이다. 오른편으로 향한다. T자 분기점에서 오른편으로 향해 잠시 오르면 다시 분기점이다. 이번에는 정상과 투봉으로 향하는 분기점이다. 투봉 방향으로 시그널이 많다. 왼편으로 능선을 이여가 정상으로 향한다. 능선은 좁아 지지지만 가느게 웃자란 나무가 터널을 이룬다. 나무가 높게 웃자라 있어 답답하지 않고 길은 거칠 것이 없다. 능선을 이여가다보면 오른편 사면을 따라 길이 잠시 이여지고 낮은 안부에 내려선다. 안부에 볕이 좋아 그런지 현호색이 군락을 이루고 있다. 그리고 바로 살짝 오르막이다. 잠시 오르막을 오르다 보면 왼편으로 길이 분기된다. 분기된 길 뒤편은 하늘이 열려 있다. 격포 조망대인 두번째 조망대다. 첫번째 쉼터를 겸한 위편 조망대에서 22분 소요된다. 조망대로 다가서면 바위위에 올려진 작은 바위와 함께 격포가 보이고, 바로 발아래로 둔바말제 저수지가 내려다 보인다. 오른편으로 조망바위가 절벽을 따라 이여진다. 조망바위에서는 왼편 멀리 투봉으로 보이는 봉이 살짝 보인다. 그리고, 바로 왼편으로 지나온 능선을 가로 막은 능선 너머로 쌍여도 푸른 바다가 보인다.​사투봉을 지나 오른편으로 눈을 돌리면 격포, 그리고 완전히 오른편으로 돌면 멀리 선유도로 보이는 섬섬까지 눈에 들어온다. 쉼터겸 조망대를 지나 정상으로 향한다. 길은 완전히 평지 같다.T자 분기점에서 오른편으로 오르면 투봉 분기점이다.능선이 좁아지지만 길은 좋다.현호색이 많은 안부로 살짝 내려서고 오르다 보면 산길 왼편 위로 조망대가 있다. 격포가 중심이다.전경이다.사투봉과 위도다.채석강이 있는 닭이봉이다.  ​정상(413m)까지, 격포 조망대에서 풍광만 충분히 사진에 담고 정상으로 향한다. 돌아오는 길에 다시 풍광과 함께 쉴 계획이다. 조망대를 뒤로 하는데 춘란이 피어 있고 고깔제비꽃으로 보이는 보라색 꽃이 있다. 사진에 담고 출발한다. 산길로 돌아와 잠시 오르면 오른편 아래 정상부가 보이는 암반이 있다. 왼편으론 정상부가 보이고 오른편으로 투봉으로 향하는 능선이 이여진다. 그리고 정상부와 투봉 능선 사이 멀리 변산 갯벌이 보이고 갯벌 너머로 고창 선운산이 있는 산산이다.  암반에서 돌아와 산길을 잠시 오르면 이내 다시 평길 수준이다. 중간 중간 암반 구간이 있고 현호색이 유독 많다. 산자고와 춘란도 보인다. 그런데 은근 늦동이를 기대한 노루귀는 보이는 않는다. 산길을 걸으며 좌우로 두눈을 부릅뜨고 살핀다. 눈만 아프고 진행속도만 더디다. 좁은 능선을 지나 정상부로 향하는 능선은 은근 넓다. 숲길이다. 역시 좌우로 혹시나 기대를 버리지 못한다. 결국 포기하고 오르막을 오르기 시작하고 바위가 보이기 시작한다.​그런데 그렇게 찾던 노루귀가 산길 바로 옆에 있다. 잎이 귀엽게 올라온 노루귀다. 꽃은 이미 진 상태다. 꽃은 아쉽지만 작은 앙증맞은 노루귀 잎이 귀엽다.​웃자란 콩나물처럼 줄기를 뻗어 올린 객체도 있다. 노루귀 잎을 살피며 오르다 보면 어느덧 정상부로 분기되는 능선이다.​정상부 분기 능선까지 나름 급한 오름이지만 힘들지 않다. 능선에 올라서면 왼편으로 바로 봉인듯 산길은 올라서고, 정상으로 향하는 오른편은 오히려 살짝 내리막이다. 살짝 내려갔다 올라서면 정상이다. 정상 가운데는 이장된 듯한 분묘터가 있다. 가운데가 푹 꺼져 있다. 정상석은 바로 보이지 않는다. 묘로 향해 정상부에 들어서고 뒤돌아서면 입구 오른편에 자연석의 손글씨로 쓰인 정상석이 있다. 정상석 위에 그린나래의 정상 팻말도 있다. 격포 조망대에서 정상까지 소요시간은 22분 소요된다. 야생화 살피기 시간 포함이다. 정상에서 계속 이여가는 능선으로 희미하지만 발자취가 있다. 잠깐 진행하여 보지만 이내 발자취는 정말 희미하고 조망도 없어 보어 뒤돌아선다. 다른 산이라면 정상에서 계속 진행하여 지능선을 따라 내려셨을 것이다. 그러나 투봉과 모항 조망대가 좋아 갑남산 산행은 정상에서 U턴하는 산행이 일반적이다.  격포 조망대를 지나 정상으로 향한다.조망대를 지나 바로 산길 오른편으로 암반에서 조망이다. 멀리 고창 선운산 군이 보인다.다소 좁은 능선을 지나고 나면 넓은 능선이다.정상 능선으로 오르다 만난 철이 지나버린 노루귀다. 아쉽지만 작으만하여 귀엽다.정상으로 향하는 능선으로 올라서고 오른편으로 정상이다.갑남산 정상부다. 가운데 이장된 분묘로 보이는 흔적이 있다.정상석과 팻말은 정상으로 들어서는 입구 왼편에 있다. 정상으로 들어서 뒤돌아 본 모습이다. 매직이 있다. 돌에 글씨가 희미해지면 다시 새기라는 뜻인듯 하다. ​ 투봉(316m)까지, 정상에서 U턴하여 분기점으로 돌아와 내려서는 길을 내려다보는데 이렇게 급하게 올랐나 싶다.  오르막을 올라 올때는 노루귀 찾느라 정신이 없어 그랬나 싶다. ​그런데 내려갈때도 노루귀의 귀여움을 살피며 내려선다. 더욱 속도감 있게 내려서고 격포 조망대에 가까운 지점에서 아래쪽에서 산객들의 소리가 들어온다. ​조망대에 계신가 싶다. 그런데 아직 조망대 아래였다. 첫 조망지점을 피해 오른편 살짝 넓은 곳에서 자리를 잡고 늦은 아침을 준비하는데 산객님들이 올라선다.  가까운 곳의 산객님들인 듯하다. 멀리 가지 않아도 이렇게 좋은 곳이 있다며 감탄을 하신다. 그리고 우리를 보면서도 부러워하신다. 일부러 좋은 조망대를 피해 쉬고 있는데 정말 스치듯 지나쳐 오르신다. 쉬고 있으면 돌아 오실까 싶었는데 그게 마지막이였다. 산행후 검색해 보니 '익산 탑마루 산악회' 였다. 그나 저나 쉬는데 풍광은 좋은데, 바다에서 불어오는 바람이라 그런가 춥다. 그래도 4월이라고 맨손에 아침을 할 수 있음에 감사하다. 늦은 아침을 하고 빛이 변해 조금더 선명해진 풍광을 담고 투봉으로 향한다. 속도감 있게 진행하여 분기점을 지난다. 분기점을 지나면서는 가끔 제비꽃이 있을 뿐 야생화도 없다. 그래서 더욱 속도감 있게 진행한다. 길도 좋다. 능선은 날이 서있이지 않고 좌우로 넓직하다. 그냥 보면 평지를 걷는 듯하다.  분기점에서 5분여 진행한 지점에 하늘이 넓게 열리는 넓은 암반지대다. 일자로 세운 작은 돌탑이 한컨에 있다. 투봉인가 싶은데 아니다. 암반을 지나고 진행하다 투봉 정상부 능선으로 생각되는 능선에 올라선다. 나무사이로 건너편 푸른 숲 하늘에 바위가 구름처럼 있는 능선이 보인다. ​방향과 지형상 갑남산 정상부에서 내려서는 지능선이다. 그리고 오른편으로 갯벌이 보인다. 투봉으로 향하는 능선 왼편은 절벽이지만 안전하고 평지 같은 능선을 따라 투봉으로 향한다. ​투봉으로 향하는 중간에 산길 왼편 아래로 조망바위가 있다. 산길을 벗어나 잔목을 헤치고 내려서면 시원스럽다. 방금전 나무사이로 보았던 풍경이다. 다시 산길로 돌아와 잠시 진행하면 자연스럽게 로프가 쳐져 있는 조망바위다. 로프는 안전가이드이지만 끊어져 있다. 조망지점을 지나고 잠시 내려서면 산죽지대가 보인다.​산죽지대 전에 오래된 분묘가 있다. 산죽지대를 통과하고 오른다. 역시 방근전 바라본 조망이 되는 지점이 있고 지나면 분기점이다. 오른편으로 투봉으로 향한다.  분기점에서 잠시 걸으면 넓은 암반으로 된 투봉이다. 암반 맞은편에 작은 돌탑이 있다. 입구 왼편 나무에 그린나래의 정상 팻말이 있다. 갑남산 정상에서 출발하여 격포 조망대에서 휴식 20분 포함하여 1시간 18분 소요된다. 돌탑이 있는 암반에서는 왼편으로 모항 조망대가 있는 진행할 예정인 봉우리가 조망된다. 그외는 답답하다. 대신 돌탑을 지나 잔목을 살짝 헤치고 내려서면 시원한 조망이 열린다. 왼편으론 모항을 내려다볼 수 있는 봉우리를 포함하여 오른편으로 아침에 올라선 능선까지 한눈에 들어온다. 그리고 바로 발아래로 썬리지랜드가 내려다 보인다.​다시 돌탑 암반으로 돌아온다. 조망을 살피는 동안 달구가 어디선가 찾은 투봉이 쓰인 종이를 돌탑에 걸어 두었다. 상태로는 곧 다시 바람에 날린 상태다. 모항 조망봉를 바라보고 분기점으로 향한다. 정상에서 U턴하여 다시 격포조망대로 내려선다. 다시 도착한 격포 조망대다.바다 가운데 쌍여도다.위도그리고 오른편 끝 멀리 선유도로 보이는 섬군까지 확인된다.정상으로 향하다 지난 투봉 분기점을 지나 투봉으로 향한다.분기점에서 5분여 거리에 넓은 암반이다. 조망은 없다.투봉 산정 능선에 올라서고 조망바위에서 조망이다.왼편으론 사진 가운데 오른편으로 신선봉이 살짝쿵 보인다.갯벌과 고창 선운산 군이다.왼편으로 정읍 두승산(445m)도 확인된다.투봉으로 향하다 조망바위다.조망은 바로 전 산길에서 내려선 조망바위와 비슷하다. 갯벌과 뒤편 산은 소요산 군으로 보인다.살짝 안부로 내려서고 산죽지대를 지나 오르면조망지점을 지나 모항 조망봉과 투봉 분기점이다. 오른편 투봉으로 향한다.투봉이다. 왼편 팻말은 정상에 들어서고 왼편 나무에 걸려 있다. 오른편 아래 종이 팻말은 조망 살피고 오는 동안 달구가 어디선가 찾아서 돌탑에 살짝 올려둔 것이다. 산행후 보니 격포 조망대에서 스친 산객님들의 인증샷에 작은 도움이 되었더라.투봉 돌탑을 지나 조망바위로 내려서고 바라본 전경이다.전라북도학생해양수련원과 솔섬이다.위도왼편으로 '험난한고갯길' 분기점을 지나 올라설 봉과 오른편 끝에 마지막 모항 조망대 봉우리다.노을대교가 놓이면 아마도 관통하지 않을까 싶은 대죽도다.  ​모항 조망대까지, 투봉에서 평행이동 하여 분기점으로 바로 돌아와 바로 내리막이다. 살짝 급하다면 급하다. 잠시 내려서면 오른편 임도로 바로 내려서는 길이 분기되는 안부다. ​안부에서 오른편 아래 길은 ‘험난한고갯길’이다. 안부에 '갑남산’ 노란색 글이 남은 이정목이 덩그러히 참나무에 박혀 있다. '험난한고갯길'로 시그널이 많다. 모항 조망을 위해 안부에서 계속 능선을 따라 오른다. 발길이 확연하다. 바로 짧은 암반길이이다.​안부를 지나 산마루에 올라서면 쓱자란 침엽수 두그루가 나란히 서있고 나름 조망이 열린다. 투봉이 바로 이웃이다.안부를 지나 올라선 산마루는 조금 길다. 바위도 있지만 무난하다.  내려서는 길에 한군데 바위 왼편으로 내려서는 구간을 제외하면 그냥 숲길로 평범하다. 내려서는 길에 개구리발톱과 개별꽃, 봄구슬붕이가 꽃을 피우고 있다. 개구리발톱은 꽃이 정말 작아 신중하게 사진에 담고 푸릇푸릇한 끼가 많은 안부에 내려선다. 안부가 웅푹하지 않고 길다. 안부를 지나는데 낯이 익은 시그널이 있다. 완주 묵방산에서 만난 베스트라비슨 31 끈이다. 그냥 같은 산객님 같다. 안부를 지나 오솔길 살짝 오르막을 올라서면 바로 시원하지 않지만 모항이 보이기 시작한다. 그리고 잠시 지나면 모항 조망대다. 다음에 바로 임도가 시작되는 지점에 또 다른 모항 조망바위가 있지만 처음 만난 모항 조망대 너럭 바위가 최고다. 반반한 너럭바위는 비스듬하게 하늘로 향해 올라 다가서며 서서히 모항이 내려다 보는 묘미가 있다. 그리고 안정적이다. 햇살로 모항을 등지고 지고 쉬어야 하지만 따스한 햇살에 잠시 눈을 돌리면 들어오는 풍광이 좋다. 단 인증샷을 찍기에는 다음의 모항 조망바위가 좋다. 투봉에서 모항 조망대까지 30분 소요된다.  투봉에서 분기점으로 돌아와 잠시 내려서면 안부 분기점이다.안부를 지나 오르면 조망이 되는 봉이다.수락마을과 위도까지 내려다 보고 모항 조망대 봉우리로 향한다. 솔섬 왼편 밭인가 싶은 곳도 난개발지다.쌍여도다. 뒤편 희미한 섬은 설마 영광 안마도인가 싶다.긴 안부를 지나는데완주 묵방산에서 만났던 시그널이 있다.모항 조망대 봉우리에 올라선다.조망이 되는 곳에서 바라본 왼편 멀리 내장산군에서 고창 선운산 군이다.모항 조망대 너럭바위다.모항 조망대 너럭바위에서 잠시 내려서면 임도가 시작된다. 왼편에 역시 모항 조망대다. 인증샷 포토존으로 너럭바위보다 좋은 점이 있다.모항이다. ​​수락마을로 내려서기,​첫번째 모항 조망대 너럭바위에서 마지막으로 휴식을 갖고 수락마을로 내려선다. 모항 조망대에서 썬리치랜드로 내려서고 모항부터 해안길을 따라 원점회귀할까 하고 해안을 살핀 결과 멀다. 그리고, 해안을 벗어나 걸어야 하는 구간이 보인다. 바로 포기하고 임도를 따라 우선 계속 내려서다 수락마을로 내려서기로 한다. 조망바위를 지나 내려서면 바로 임도가 시작되고 끝에 모항 조망대가 있다. 어느 산객님은 최고의 모항 조망대라고 하기도 한다.  첫번째와 달리 하나의 넓은 암반은 아니다. 대신 앉거나 서거나 모항과 함께 인증샷에 좋은 포토존이다. 조망대를 뒤로 하고 임도를 내려서면 처음에는 살짝 거칠다. 그래도 임도다. 한차례 급하게 내려서면 임도 상태는 매우 좋아진다.  차량 통행도 가능해 보이는 임도를 지나는 좌우 산은 왠지 사람의 손길이 닿은 듯하다. 단이 형성되어 있다. 인위적인듯 하다. 그래도 시간이 많은 흐른 상태다.  그렇게 내려서다 보면 차량 통해 가능하던 임도는 좁아진다. 넓이는 그대로인데 사람의 발길로 오솔길이 그려진 상태다. 그리고 넓은 공간에 시멘트로 된 의자와 테이블이 있는 휴식공간이 있다. 오래전에는 많았는데 요즘은 보기 힘든 시멘트로 된 것이다. 해당 지점에서 계속 목장 같은 방향으로 내려선다. 잠시 내려서면 왼편에 큰 건물이 있다. 목장주가 살았던 곳인가 싶다. 건물 뒤편에서 길이 분기된다. 오른편 아래로 시그널이 있다. 오른편 아래는 길이 살짝 좁다. 내려서면 길은 다시 넓어진다. 내려선 임도 양쪽에 쇠파이프 큰 것이 막뚝처럼 박혀 있다. ​차량 통행방지를 위한 철줄을 걸던 막뚝이다. 그리고 충분히 차량 통행 가능한 임도를 따르다 보면 '험난한고갯길' 입구가 보인다. 이정목이나 시그널은 없다. 그런데 잠시 후 좁은 수로를 건너는 깔판이 깔려 있고 산길 흔적도 있다. 순간 어디가 '험난한고갯길'인가 싶다. 출발한 안부를 시작하면 바로 전의 살짝 골이 맞는 듯하다. 여하튼 '험난한고갯길' 입구를 지나 임도변 꽃을 내려서다 보면 걷는데 순간 깜짝한다. 볕좋은 임도변에 비암이가 볕을 째고 있다. 축 늘려진 상태로 번들 거리는 피부가 징그럽다.​아직 움직일 기운이 있어 보이지 않는다. 벌써 비암이가 나와 활동하기 시작할 때이긴 싶다. 한참을 바라보며 "저기 있자나!"하고 떠들어서 그런지 살짝 고개를 움직인다. 그 모습이 귀엽다. 비암을 뒤로 하고 걷는데 임도 왼편으로 확연하게 내려서는 길이 보인다. 시그널도 있다. 잠시 고민하다 그냥 임도를 따른다. 몇미터 진행하여 임도를 오른편으로 돈다. 그런데 임도가 살짝 오르막이다. 순간 짜증이 난다. 임도 바로 아래로 건물도 보인다. 다시 돌아서 시그널이 있는 가로 질러 내려서는 길로 내려선다. 처음에는 급하지만 이내 편해지고 바로 마을 끝 길이다. 농로에 가깝다. ​길이 시작되는 왼편 작은 나무가 심어진 밭에는 잘 관리된 묘가 있다. 모항 조망대에서 마을길 끝까지 33분 소요된다. ​길을 따라 내려선다. 멀리 매화나무 같은데 커다란 나무에 꽃이 만발해 있다. 매화나무전에 밭 한구석에서 갑남산 전경을 담는다. ​매화나무를 사진에 담고 지나는데 사람들 소리가 들린다. 얌전한 커다란 개를 지나 상추쌈에 파티 중인 리폼한 듯한 민가를 지난다. 리폼한 아니 리폼중인 민가다. 그리고, 잠시 후 지난주 수락마을회관을 찾았을 때 눈에 들어왔던 큰 나무가 보리밭으로 보이는 푸른 밭 끝에 서 있다. 좋아하는 풍경이다. 그리고 뒤돌아 서자 갑남산 절벽에 가 보인다. 지난주 비가 많이 왔어 그런지 확연한 물 흔적이다. 실제 물이 떨어지고 있는지 멀다. 를 살피고 뒤돌아서는데 호랑가시나무가 농가에 있다. 호랑가시나무 군락지가 가까운 곳에 있다. 돌담이 좋은 농가인데 빈집 상태다. 그렇게 수락마을 지나 큰 도로에 닿는다. 모항 조망대 봉우리 기준으로 소요시간 45분이다.  큰 도로와 나오며 산행을 마치고 다음은 솔섬을 살피며 주차장으로 향한다.  모항 조망대에서 시작되는 임도를 잠시 내려서고 뒤돌아 본 모습이다. 곧 임도는 상태가 좋아 진다.휴식터 터를 지나 내려서고,건물 오른편 아래로 내려서면 다시 상태 좋은 임도다.임도를 따르다 왼편 아래로 수락마으로 내려서는 가로지르는 길이다.내려서고 바라본 갑남산 전경이다. 나중에 알았는데 사진속 아래가 난개발 상태였다가 최근 복원 명령 받은 곳이다.매화나무다.수락마을 지나 큰 길로 나와 산행을 마친다.  ​돌아오기, 큰 도로에서 전라북도학생해양수련으로 들어가 솔섬이 바로 앞으로 보이는 해변, 이름하여 낙조가 좋다는 해변을 시작으로 사진과 동영상 찍으며 해안길 따라 상록주차장으로 돌아 간다. 그렇게 해찰하며 돌아가는데 사진 촬영 시간은 별도로 중간에 휴식 5분 포함하여 1시간 소요된다.  큰길에서 바로 솔섬으로 향한다.솔섬이다. 작은 자갈을 굴리는 파도소리가 좋다.솔섬의 소나무외 뒤편으로 위도다.위도 왼편에 떨어져 있는 형제도다. 왼편이 소형제도, 오른편이 대형제도다.산행내내 눈에 들어온 쌍여도다.해양수련원을 지나 상록해수욕장 주차장으로 향하다 바라본 지난주 거칠렸던 바다와 솔섬이다.철조망이 오래전 군대 냄새가 난다. 역시 군시설이 많이 남아 있다. 휴식 정자가 끝에 보인다.상록선착장이 있는 곳이다.마지막으로 솔섬과 쌍여도를 바라보고큰길로 나가 주차장으로 향한다.    마무리. 상록해수욕장 주차장에서 출발하여 수락마을이 내려다 보이는 첫번째 조망대를 시작으로 격포가 조망되는 두번째 조망대를 지나 조망없는 갑남산 정상을 다녀와 다시 격포 조망대를 지나 투봉에 닿고, 투봉에서 내려와 험난한고갯길이 분기되는 안부에서 계속 능선을 따라올라 마지막 모항을 내려다보는 모항 조망대가 있는 봉우리를 지나 임도따라 내려서 수락마을을 지나 솔섬을 살피며 해안길 따라 복귀하는데 전체 휴식시간 1시간 43분 포함하여 6시간 45분 소요된 산행이다. 솔섬 살피기 시간을 제외하고 순수 산행시간은 4시간 7분이다. 여기에 큰 도로를 따라 바로 주차장으로 돌아간다면 20분 정도 포함이면 된다. 큰 도로까지 순수 산행시간 4시간 7분 기준으로, 주차장에서 들머리까지 10분, 들머리에서 첫번째 쉼터겸 조망대까지 1시간 소요된다. 첫번째 조망대에서 격포 조망대까지 22분, 격포 조망대에서 정상까지 소요시간은 역시 22분이다. 정상에서 격포 조망대를 지나 투봉까지 58분, 투봉에서 모항 조망대 너럭바위까지 30분 소요된다. 모항 조망 봉우리에서 임도를 따라 내려서다 임도에서 가로지르는 길로 수락마을로 내려서 큰길까지 알바 시간 포함하여 소요시간은 45분이다. 정상바로전에 보았던 노루귀의 꽃을 보지 못해 아쉽지만 이마저도 잎이 귀여워 아쉬움도 없다. 그래서 이번 갑남산 산행은 100점 만점의 100점이다. 산이라 오르고 내리는 구간은 있지만 전체적으로 보면 그냥 산책한 기분이다. 그렇지만 다양한 야생화은 산책길을 풍성하게 한다. 그래도 산이라 짧지만 거칠고 험한 바위구간, 비암도 있다.  갑남산 무엇보다 시원한 조망은 어느 명산에 못지 않다. 그것도 바로 코앞의 푸른 바다와 넓은 갯벌, 바다위 섬섬, 더욱이 저수지가 포인트를 주는 풍광, 그것뿐인가 암릉에 산산 풍광까지 선사하는 산이다. 흔하지 않다. 격포 조망대에서 스친 '익산 탑마루 산악회' 산객님의 말씀처럼 멀리 강원도까지 가지 않아도 이렇게 좋은 산이 가깝게 있다며 만족하신 말씀에 공감한다. 그런데 나에게 있어 갑남산은 강원도 먼먼 산만큼 멀다. 그게 아쉽다. 그렇다면 갑남산은 언제 찾아야 할까? 이른 봄이라 생각한다. 무조건 조망이 열리는 미세먼지 없는 날을 잡아야 한다. 그래야 멀고 먼 거리를 온 보람이 있다. 봄이면 다양한 야생화는 덤이다. 여름 꽃이 있을려나? 조망도 없고  하나 없는 정상까지 굳이 찾아야 하나 싶지만, 야생화를 살피다 보면 어느덧 정상 바로다. 그래서 정상은 덤이다. 시간이 충분하다면 사실 모항 조망봉에서 모항으로 내려서고 해안 산책길을 따라 돌아온다면 더 없이 좋을 듯하다. 물론 변산은 다른 볼거리가 많은 곳이다. 예전에 가족여행으로 채석강을 비롯하여 한번 살폈다. 그래서 이번에는 다른 곳보다는 지난주 거친 바다속의 솔섬만 다시 살피고 돌아왔다. 그나저나 노을대교, 헛발질하지 말고 놓이지 않길 희망해 본다. 놓이면 정말 그리울 것이다. 갑남산에서 바라본 그 풍광이 영원하길 희망해 보며 부안 갑남산 산행을 마무리한다. 해가 많이 길어졌다. 이번 산행은 첫만남이 많았다. 고맙고 무사 산행과 귀가에 감사할 뿐이다.갑남산전라북도 부안군 도청길 106  ​ 
개인적으로 는 여러번 갔던 곳인데, 민족의 영산 지리산으로 가는 주요 관문이기에 등산을 좋아하는 분이라면 한번쯤은 갈 수 밖에 없는 곳이고, 특히 지리산 종주를 하려 한다면  더욱 그렇습니다.  는 지리산 뿐만 아니라, 다양한 축제와 많은 관광지가 있는 곳이라 여행지로도 꼽히는 곳이구요.봄이 되면, 분홍 벚꽃이 섬진강변을 수 놓고, 이어서 산동면 일대에 노란 산수유꽃으로 가득하고, 가을이 되면 지리산 피아골에 계곡이 단풍으로 붉게 물들죠.​그 외에도 사철 다양한 볼거리가 넘치는 입니다. 10경은 여행을 좋아하는 사람이라면 누구나 알만한 명소들로 손꼽히는 곳들이구요.​여행에 필요한 버스터미널 시간표를 정리해 보겠습니다.보통의 경우엔 직접 가서 사진으로 찍어 온 실사 사진을 바탕으로 포스팅을 하는데, 이번에는 표로 정리해 보도록 하겠습니다<자료출처> 군청​​ 공영버스터미널   터미널은 공영터미널로 새로 신축한지 얼마되지 않아 있는 건물에, 넓고 깨끗합니다.시외버스와 군내버스가 함께 사용하고 있구요.​​   호텔 로비같은 터미널 실내 인테리어는 꽤 인상 깊습니다. 특히, 조명...전에는 구역에 새벽 3시 도착하는 기차를 타고 터미널로 넘어오면 실내에 난방을 해 두고 있어서 아침까지 시간을 때우기 좋았는데, 요즘은 어떤지는 모르겠습니다. 실내도 깨끗하고 좋아요.  인근 하동터미널 지못미~~!​ 시외버스, 군내버스 시간표  *글씨가 작아 보이지 않을때,  PC에서는 원본보기를, 모바일에서는 아래 첨부파일 중 pdf 파일을 터치해 열기를 하거나, 내려받으면 크게 볼 수 있습니다., *원본 파일이 필요하신 분은 xlsx 엑셀파일을 아래 첨부파일에서 내려받아 사용하세요. 첨부파일 시외버스, 군내버스 시간표.pdf파일 다운로드 ​ 첨부파일 시외버스,군내버스 시간표.xlsx파일 다운로드 시외노선은,서울 남부TR행 노선이 있는데, 하동에서 출발하는 노선이구요,  우등시외요금이 적용되는 노선이지만, 일반이라 적힌 시간대를 타면 일반요금으로 28인승 우등버스를 저렴하게 이용할 수 있습니다.​그리고, 에서 출발해 서울 고속TR(센트럴)로 가는 금호고속 노선이 얼마전에 하루 1차례 생겼습니다.​순천,여수행 버스가 가장 많고, 곡성을 거쳐 광주로 가는 노선이 있습니다. 그리고, 하동,진주를 거쳐 부산으로 가는 노선이 있구요.가까운 남원으로 가는 노선은 시외버스가 있고, 완행 군내버스도 따로 있습니다.​군내버스 노선은, 각 방면으로 촘촘합니다.대중교통으로 여행하면서 어쩌면 전국에서 가장 편리한 곳중에 한곳이 아닐까 생각을 하곤 합니다.​​  군내버스 요금표  군내버스 요금은 단일요금제가 아니라 거리비례 요금제가 적용 됩니다.크게 의미는 없지만, 참고하세요.​​ 주요 관광지 버스시간표[산동면 산수유, 산동면 , 화엄사, 지리산 노고단]   산동마을 산수유                                               화엄사                                                      지리산 노고단   ※노고단으로 가는 노선은 11월 말부터 4월 중순까지 동절기에는 운행을 중지합니다. ​​[지리산 피아골, 사성암]   지리산 피아골                                                         사성암   ※사성암을 갈때는 터미널에서 죽마행 버스를 타고, 죽마에 하차한 다음 사성암행 마을버스를 갈아 타야  합니다. ​​​[2019  산수유 축제, 섬진강 벚꽃축제]이번 주말 3월 16일 부터 산수유축제가 시작되고요, 곧 이어서 3월 30일 부터는 벚꽃 축제가 이어집니다.     산수유꽃 실시간 개화상황산수유사랑공원 www.gurye.go.kr ​​[2012년 산수유 축제마을 상황]      ​ 여행을 계획하고 계신분들께 유용한 정보가 되길 바라겠습니다.​​ 
장마가 끝나고 무더위가 기승을 부린 어느 주말,오메가메 가족들과 함께 장암역에 위치한 수락산 석림사계곡을 들머리로 주봉을 경유하여 청학리 방향에 위치한 수락산장을 지나 금류,은류,옥류폭포를 따라 내려선다. ​수락산 정상 주봉에서 오메가메 네오형님!서울 주위에 좋은 산들이 많지만 수락산(높이 638m)은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다.   ​ 지하철 7호선 종점 장암역에서 바라본 수락산 전경노원역 6-2플랫폼에서 네오형님과 만나 장암역으로 향하던중 이미 덕릉고개를 지나 도솔봉으로 향하는 산마을대장님의 안부를 카톡으로 전해 듣는다.​ 깔닥고개 갈림길을 지나 슬랩을 오르며 바라본 북한산 ​좌측 용암봉(병풍암)으로 부터 이어진 만경대와 가운데 백운대, 그 앞으로는 암벽등반의 성지 인수봉이 조망되어진다.​마치 도봉산과 북한산의 능선이 이어져 있는 듯한 착각에 빠져든다.​ 은류폭포 하단에 자리를 잡고 가재잡기 삼매경에 빠져든다.세마리를 잡아 한마리는 산우에게 건네고, 두마리는 놓아주었다.TV 동물농장에 출연하였던 곰순이의 아이들!"녀석들, 이제 다컷구나!"먹을거리 나누어 맛보며 함께 추억을 만들어간다.SBS ‘TV 동물농장’에서는 해발 640미터 수락산 정상을 지키는 강아지 곰순이의 사연이 방송됐다. 수락산 산행지도 ​높이 638m. 산세는 비교적 험하지 않으며, 중랑천의 지류가 발원한다. 기반암은 화강암이며, 암벽이 곳곳에 드러나 있어 수림이 울창하지 않다.동쪽 사면의 금류계곡에는 금류동·은선동·옥류동 폭포가 있으며,  정조 때 300일 기도를 올려 순조의 탄생을 보게 했다는 내원암이 있다이 암자의 법당 뒤에는 고려시대 이전의 것으로 추정되는 높이 2m의 석조미륵입상이 서 있으며 선인봉과 칠성대를 한 눈에 바라볼 수 있다. 서쪽 사면에는 쌍암사·석림사가 있으며, 남쪽 사면에는 계림암과 신라 진평왕 때 원광법사가 창건한 흥국사가 있다.계곡이 수려할 뿐만 아니라 등산로가 다양하고 교통이 편리해  서울시민과 인근 주민들에게 좋은 휴식처가 되고 있다.  장암이 종점역인 지하철 7호선은 용마산역을 시작으로 공릉역(불암산 공릉백세문코스), 수락산역, 도봉산역등서울 강북 근교산으로 향하는 최적의 교통수단이다.​​지하철 역안에서 만난 어르신들과 산행코스와 시간에 대한 정보를 알려드리고, 두런두런 담소를 나누며 장암역으로 향한다. 후덥지근한 날씨가 예사롭지 않다. 장암동의 옛 지명 석천동​계곡가의 암각문이 단아하다. 청풍정 정자 아래 '수락동천' 이라는 암각문이 있다하여 다음에 둘러볼 계획이다.​​수락동천 이미지 ​출처 ​http://blog.naver.com/jisan80/130106844083식당을 통하지 않으면 볼수 없다니, 아쉬울 따름이다.​ 궤산정으로부터 석림사로 이어지는 계곡은 석천동계곡이라고도 불리어진다. 석림사에서 깔닥고개와 기차바위로 올라서는코스로 나누어지지만, 노강서원과 호남식당 지나며 좌측으로 발달된 능선으로의 산행도 조망이 좋아 나름 재미있다.​ 청풍정 주춧돌​ 노강서원 노강서원은 숙종15년 인현왕후의 폐츨을 죽음으로서 반대했던 ​박태보(1654~1689: 박세당의 차남)의 충절을 기리기 위하여 숙종21년에 노량진에 건립한 사당으로 본래는 '풍계사'이었으나 숙종23년에 조윤벽 등의 간청으로 숙종에게 '노강'이라고 사액을 받았고 ​영조 30년에 중건하였으며 대원군의 서원철폐 당시에 남았던 47개 서원 중의 하나이다.​  석림사 일주문에서 함께한 오메가메 가족 네오형님과 승형님! 석림사는 경기도 의정부 장암동 수락산에 위치한 사찰로  대웅전 큰법당의 한글현판이 무척 인상깊다.​ 대한불교조계종 제25교구 본사인 봉선사(奉先寺)의 말사이다. 창건연대는 미상이며, 조선 중기에 박태보(朴泰輔)가 김시습(金時習)의 명복을 빌기 위해서 창건하였다고 한다. 그 뒤 1796년(정조 20)에는 유담(裕淡)이 화주가 되어 삼소각(三笑閣)을 중수하였다. 1950년 6·25로 인하여 모든 건물이 불타버렸으며, 그 뒤 1956년에 비구니 상인(相仁)이 와서 대방(大房) 등을 신축하여 오늘에 이르고 있다.​ 사찰에서 우측으로 이어진 등산로를 따라 석천동계곡을 따라 올라서기로 한다.가족과 여름철 피서나들이 장소로 제격이다.​ 수락산의 계곡중에서 수려하고 깊은 계곡으로는 상계동 방면의 백운동계곡, 별내면 방면으로 청학동계곡, 장암동방면으로 석천동계곡이 있다.​ 석천동계곡은 수락산 계곡중 조용하고 교통이 편리한 곳이다.7호선 장암역에 내려 큰길을 건너 조금만 오르면 계곡으로 진입이 가능하다.​ 네오형님뒤로 도봉산이 살짝 제 모습을 보여준다.​최근 한달간 계곡트레킹을 빙자한 나들이 산행 위주로 진행하였던지라,오늘 만큼은 수락산 정상 주봉을 꼭 올라보기로 한다.​ 깔닥고개와 주봉으로 향하는 이정표를 따라 거친숨을 몰아쉬며 전진한다.​ 폭포옆으로 이어진 완만한 등산로를 따라 이동한다.계곡에 흐르는 경쾌한 폭포소리때문인지 잠시나마 더위가 느껴지지 않는다.​ 철제난간으로 잘 정리된 등산로를 따라 올라서는 승형님오랫만의 산행이 버겹다고 하셨지만 잘 따라와 주셨다.​ 주봉-깔닥고개 갈림길에서 깔닥고개로 Go! Go!이곳에서 주봉으로 향했어야 하는데,빨리 올라가려는 욕심에 무리수를 두고 말았다.​ 위사소한것 하나도 무심코 지나치지 않으며, 카메라에 담는다.​​  장맛비로 유실된 등산로탓에 깔닥고개로 올라서는 길에서 알바를 하고,슬랩구간으로 이루어진 암릉구간을 따라 주봉으로 직등하기로 한다.​ ​깔닥고개 건너편에 위치한 곰바위 매월정 방향 오메가메 산마을대장님, 네오형님과 세온교회를 들머리로 참 많이 찾아 올랐던 추억의 산행지이다.​​ ​진달래능선 지능선 뒤로 도봉산과 북한산을 바라본다. 전화통화가 길어지는 승형님과 헤어지고,산형님이 기다리고 계실 수락산 정상 주변으로 서둘로 이동하기로 한다.​ 너덜길 계곡을 벗어나니 다시 바위구간이 시작된다.폭염때문인지 숨은 턱끝까지 차오르며, 평상시보다 2배는 더 힘들게 느껴진다.​ 수락산의 제2봉우리 도정봉과 지난 야간산행지 동막봉방향으로 경기도 양주의 진산 불곡산이 제 모습을 보여준다.​ 고개를 돌려 다시 도봉산 선인봉으로 향한다.​북한산국립공원내 동북쪽에 있는 '도봉산'은 최고봉인 자운봉(739.5m)을 비롯하여 만장봉, 선인봉, 주봉, 오봉, 우이암 등의 암벽이 아름답기로 이름난 산인데 특히, 선인봉 암벽 등반코스로는 박쥐코스 등 37개 코스가 개척되어 있다. ​ 도봉산은 서울 북쪽 도봉구와 경기도 양주 경계에 있는 산으로오메가메 불량클럽의 놀이터이자 아지트이다.  ​ 사패산부터 도봉산까지 이어지는 북한산 국립공원 전경 도봉산은 우이동에 위치한 북한산에 비해 교통편이 양호해 더 자주 찾아 오르는 곳이다.​ 매월정이 위치한 진달래능선 정상과 그 뒤로 북한산 국립공원  북한산은 주봉인 백운대를 중심으로, 남쪽의 만경대·보현봉 및 북악산으로 연결되는 주능선과 북쪽으로 인수봉·우이암·주봉·자운봉 및 사패산으로 연결되는 주능선을 축으로 동서로 대별된다​ 가파른 등로를 얼마지나지 않아  수락산 주능선에 다다르고,데크계단을 이용하여 정상 주봉에 도착한다.​ 수락산 정상에서 바라본 도정봉과 동막봉의정부 방향으로 솟아있는 아담한 암봉으로 뾰족한 삼각형의 봉우리는 바위와 나무들이 어우러져 멋진 모습을 보여주고 있다.​ ​ 동막봉에서 장암 동막골로 이어지는 주능선 강북5산 수락산코스의 날머리구간이다.​ 정상은 산우들로 붐비는 관계로 도정봉을 배경으로 인증사진을 담는다.  수락산 정상 주봉 637m ​ 모험을 하지 않으면 누구하고도 친구가 될 수 없다.      수락산 주봉에서 바라보는 코끼리바위와 하강바위 도솔봉,건너편으로는 불암산이다. ​ 수락산장 방향 청학리로 내려서는 갈림길에서 좌측으로 내려선다.​ 수락산장 입구에 위치한 약수터에서 목을 축이다.경기도 남양주시와 의정부시 그리고 서울시 노원구를 경계로 이루어진 수락산의 주봉인 선인봉(동봉)은 해발 637m이고, 바로 밑 수락산장은 620m에 위치하고 있다.​ 지난 1970년대 준공돼 45년이 지난 돌집 산장이 있다. ​지난 1970년 11월 15일 정부에 의해 건설된 현재 경기도 남양주시 별내면 수락산 수락산장은 당시 등산객 대피소로 이용했다.  오메가메 산마을대장님 따라 내원암 가는길이후 93년 쓰레기더미로 폐허가 된 이곳을 산을 좋아하는 한 산지기 부부(한민희, 곽유진 부부)가 2년간 쓰레기를 치우고 95년 3월 1일 새단장을 한 곳이 지금의 수락산장이다. 1970년대 지은 산장 중 수도권에서 유일하게 도봉산장과 수락산장만이 남아 있다. ​ 흑백사진 주는 차분하고 고급스러운 느낌이 좋다.​ 고어텍스 마스터클래스가 맺어준 고마운 인연 오메가메 가족들이 있어 늘 주말이 기다려진다.​ "길을 걷는다는 건,\것만으로도 충분히 가슴 따뜻한 일가끔은 아무말 없이 그저 함께 걸어줄 단 한사람이 그립습니다."​ 내원암 대웅보전경기 남양주시 별내면 청학리 수락산에 있는 절신라시대에 창건되었다고 하나 창건자는 미상이다. 1795년에는 이 절을 성사라고 칭호하였는데, 지금까지 이 절의 이명으로 불리고 있다.​ 마당바위에서 향로봉으로 이어지는 봉우리주변에 내원암장이 위치해 있으며, 수 많은 클라이머들이 즐겨찾는 곳이다.가파른계단 코스  수락산은금류, 은류, 옥류 세 폭포가 아름다운 경관을 이루고 있으며,물이 떨어진다는 뜻에서 그 이름이 유래되었다.​ ​ 금류폭포를 지나 은류폭포로 향하던중 방앗간에 들려 계곡에서 맛볼 막걸리를 보충한다.​ 폭천정사"1471년(성종 2)37세에 서울로 올라와 이듬해 수락산 동봉 (東峰) (동봉도 김시습의 또다른 호) 에 폭천정사(暴泉精舍)란 이름의 초당을 짓고 10여년을 생활하였으나 자세한 것은 알 수 없다. 정확한 위치가 알려지지 않았는데 대충 옥류폭, 은류폭을 지나 급류폭위에 있는 내원암 근쳐가 아닌가 싶다."  ​ 은류폭 주변에 베이스캠프를 설치하고 쉬어가기로 한다.​ 가재를 잡기 위해 분주하게 움직이던 산우에게 필자가 잡은 가재 한마리를 나누어주고,또 다른 가재들은 그냥 놓아주기로 한다.​ 잘 가렴! 다음주에 오메가메 가족들과 다시 올테니 그때 다시보자꾸나!​ 승형님을 특히나 잘 따르던 귀여운 녀석들!곰순이의 아이들은 4마리인데 오늘은 두마리밖에 보이질 않는다. ​은류폭포 계곡가에 자리를 잡고 준비해 온 음식들과 막걸리 나누어 마시며 무더위를 식혀본다.
 수락산(509.7m) - 경기 남양주☞ 산행일자 : 2022. 5. 5.(맑음)☞ 산행경로 : 덕능고개~도솔봉~수락산~기차바위~수락산장~내원암~수락산유원지         ☞ 산행거리 : 약 10.3km (도상거리 9.3km)☞ 산행시간 : 약 4시간 12분수락산(水落山)이라는 이름은 거대한 화강암 암벽에서 물이 굴러떨어지는 모습에서 따온 것이다. 암벽이 많이 노출되어 있으나  산세는 그리 험하지 않다. 주말이면 도심에서 몰려온 산악인들로 항상 붐비는 산이며 북한산, 도봉산, 관악산과 함께 서울 근교의 4대 명산으로 불린다. 덕릉고개에서 수락산 오름길이 시작되고...덕릉고개에서 잠시 올라서니 서울둘레길과의 갈림길..정상까지 3.6km 남았다는 이정표가 보인다.천수몽무슨 뜻인가 싶어 이곳저곳 찾아보니 예전에 매일 삽과 곡굉이를 들고이 구간의 등산로를 다듬어 오던 아버님이 돌아가시자 그 마음을 기리고자 자식들이 세운 표석이라고 한다...잠시 후 군부대 담장을 만나고 이후 10분 가량 담장을 따라 간다.. 정상 3.4km 지점...점심 식사를 하고...흥국사 갈림길을 지난다.정상이 2.3km 남은 갈림길에서 잠시후 등로가 양갈래로 갈리는데우측 길로 올라갔다가 청학리 방향으로 등로가 너무 뚜렷해  무심코 그 길로 가다가 다시 수락산 방향으로 돌아온다... 지나온 불암산이 시원스레 보이고...수락산의 암봉이 눈에 들어온다...도솔봉 삼거리 앞에서 도솔봉으로 오르고... 암봉으로 이루어진 도솔봉에 오르니 사방으로 시야에 거칠 것이 없다..지나온 불암산이 벌써 저만치 멀어져 있고가야할 수락산은 수많은 암봉을 안고 눈 앞에 우뚝 서있다..도솔봉에서...도솔봉에서 본 수락산도솔봉에서 본 불암산도솔봉의 암릉구간...도솔봉을 내려서고...도솔봉...도솔봉 삼거리를 지나 수락산 정상으로..새광장(수락골) 갈림길수락산 정상이 1.22km 남았다..우측으로 우회길이 있지만 암릉길로....돌아본 도솔봉치마바위 슬랩을 오르고...위에서 산객들이 제법 내려오길래 쉽게 오를 줄 알았더니막상 올라서니 약간의 공포감도 든다...치마바위 상단부치마바위 슬랩을 올라서고..뒤로 도솔봉과 불암산이 보인다.치마바위에 올라서니 음료수를 팔고있다..목도 마른 차에 캔맥주 하나 사서 마신다.....근데 하나에 5천 원..   좀 비싸다는 생각이지만 여기까지 힘들게 운반해 온 걸 생각하면 뭐...수락산 오름길은 온통 암릉의 연속이다...지나온 도솔봉과 뒤로 불암산...좌측 아래 상계역이 보이고 멀리 남산이 흐릿하다...북한산...북한산을 당겨본다...수락산의 암봉들...배낭바위와 철모바위가 보인다.코끼리바위바위꼭대기에 아기 코끼리 한마리하강바위예전엔 와이어줄을 잡고 오르고 내리는 산객들로 인해 정체가 많이 되던 곳인데이젠 계단이 생겨서 그런지 한산하기만 하다.올라갈 수 있을지 이리저리 살피다가 그냥 우회길로 간다..지나온 구간코끼리바위와 도솔봉, 불암산이 차례로...배낭바위와 철모바위가 보인다..철모바위덕릉고개에서 2시간 25분후 수락산에 오른다..번듯한 정상석이 새로 생겼다..수락산에서 본 북한산과 도봉산...수락산에서 한동안 머물다가 기차바위로 가는데수락산 기차바위 로프를 절단한 목격자를 찾는다는 현수막이 여기저기 보인다.아침나절 버스안에서 로프를 잘라버려 기차바위는 내려갈 수 없다고 하더니..기차바위는 수락산의 대표적인 명물인데 왜 그런짓을 하는 지 알 수가 없다..수락산에서 5분쯤 후 청학리 갈림길을 지난다.수락산장으로 가는 길이다.기차바위에 다녀와서 이 길로 하산할 예정이다.우회길이 있지만 바위 능선길을 따라 기차바위로 간다...돌아 본 수락산... 기차바위(홈통바위)수락산에서 기차바위까지 가까운 줄 알았는데 예상외로 10여분이나 소요하고 기차바위에 도착한다.한 쪽에는 끊어진 로프가 쌓여있고 내려가지 못하도록 막아놓았다..홈통으로 들어서보니 바위면이 미끄럽지 않아홈통을 따라 내려갈 수도 있겠다..하지만 어차피 다시 올라와야 하기에 잠시 내려서서 인증만 하고 올라온다..도정봉 기차바위에서 돌아와 잠시 휴식 한 후 청학리방향으로 계단을 따라 내려서고수락산장은 현재 시설보수 중이며 새로운 관리인을 찾는 다는 안내문이 붙어있다. 산장약수터에서 물 한잔 하고...산장에서 만난 외국인들과의 기념 촬영...내원암 삼성보전...삼성보전 마당에 다보탑을 닮은 탑이 보인다..내원암을 잠시 둘러보고...내원암은 남양주 수락산의 미륵성 서쪽 자락에 자리잡고 있으며,조선시대 경기 북부의 중심 사찰이었던 봉천사의 말사이다.남양주 내원암 괘불도내원암에 봉안된 불화들은 대부분 일제 강점기 이후에 조성되었는데,괘불은 1885년(고종 22년) 경기지역을 중심으로 활동한 화사들에 의하여제작된 것이라는 점에서 그 중요성이 높다.내원암의 괘불은 전체적인 구도가 간략하면서도 대담하게 부처와 제자들을 배치했다.위에는 설법을 하고 있는 석가모니를 두고, 그 좌우로 석가모니의 10대 제자 중에서가장 존경받는 가섭과 아난을 배치하였다.가섭은 석가모니의 설법을 처음으로 전파한 제자로 나이가 많은 모습으로 나타나며,아난은 한시도 석가모니의 곁을 떠나지 않고 설법 내용을 외운 제자로 젊고 빼어난 용모로 표현된다. 아래에는 화려한 가사를 걸치고 있으며,두손으로 정병을 들고 있는 관음보살이 배치되었다.관음보살은 몸 뒤로 물결문양의 원형 광채가 특징적이다.이 괘불은 정확한 조성 시기를 알 수 있어 중요하며,구도와 색채의 사용이 지역적인 을 보여준다는 점에서 주목되는 작품이다내원암의 라일락...내원암 아래에는 쉼터가 있고 매점도 보인다..쉼터를 지나면 급경사 돌계단으로 내려서고..좌측으로 우회하는 길도 있다...금류폭포...이곳까지 차량이 올라와 있어 눈쌀이 찌푸려진다..계곡에서 잠시 세수도 하고...주변에 가족단위의 행락객들도 제법 보인다..청학천에 내려서니 하천 정비사업이 한창이라 어수선하기만 하다...수락산유원지 입구에서 산행을 마친다... 산행도
오메가메 가족들과 함께 수락산을 거닐다. (Feat. 배낭바위에서 산, 소산, 네오형님)오메가메의 5월 정기산행일정이 수락산 세온교회를 들머리로 매월정과 깔닥고개를 경유 배낭바위와 코끼리바위, 하강바위, 도솔봉, 곰바위를 지나 귀임봉능선으로 이어지는 구간에서 진행되었다.  수락산서울특별시 노원구 상계동 매월정 곰바위로 향하던중 첫번째 조망터에서 북한산 국립공원을 바라본다.쉼 없이 올라가는 산형님과 소산형님의 빠른 발걸음을 따라 힘겹게 올라서니 어느새 북한산이 조망되어지는 전망대에 다다른다.​조망터 옆 좋은 자리에서 준비해온 음식을 반주삼아 막걸리와 맥주일잔하며 담소 나누기로 한다.​ 수락산 매월정 가는 길목에 위치한 무명바위"당신이 걷고 있는 이 길은사람과 배려가 가득한 수락산 길입니다.​수락산은 당신에게 사랑을 한아름 안겨줍니다.날마다 산과 교감하며 동행하는 당신은 참으로 아름답고 사랑스럽습니다."​​- 산림정화 감시원의 어느 글중에서  배낭바위~철모바위~코끼리바위~하강바위에서 도솔봉으로 이어지는 주 능선수락산에는 등산객들의 눈길을 빼앗는 알쏭달쏭 재미있는 바위가 많다.​여인의 치마처럼 쫙 펼쳐져 있는 치마바위,금방이라도 떨어질 것 같은 하강바위, 고개를 내밀고 있는 귀여운 코끼리바위,거대한 크기의 배낭바위까지 안보면 후회할 정도이다. 매월정 하단에 위치한 곰바위 (Feat. 오메가메 가족 산, 소산형님)오메가메 산 형님과 참 많이도 올랐던 추억의 산행지 매월정 곰바위, 진달래능선길​매월정을 오르는 방법은 세온교회 뒷편 진달래능선을 따라 올라서는 방법과 염불사 사찰 지나 벽운계곡으로 오르다가 다리를 건너 개울골방향에서 올라서는 두가지 방법이 있다. 깔닥고개에서 배낭바위로 이어지는 암릉구간을 따라 올라서다. (Feat. 오메가메 가족 네오형님)서울 주위에 좋은 산들이 많치만수락산은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로 을 보여주는 산이다.아기자기한 암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간 듯한 느낌도 안겨준다. 지나온 매월정 진달래능선을 바라본다.서계 박세당은 석림사 아래 석천동(石泉洞)에 은거하였던 터라 수락산을 자주 올랐다. 그의 「수락산을 유람하며 지은 시의 후서(遊水落山詩後序)」가 마치 내일인 듯 생생하다. 그 일부이다. 수락산 주능선으로 올라가던중 바라본 수락산 정상 주봉과 그 뒤로 도정봉“일찍이 몇몇 사람들과 수락산 정상에 올랐었는데, 초입에서는 구불구불 깊숙이 들어가 마치 우물 속에 앉아 있거나 무덤 속에 떨어진 듯하고, 정상에 오르자 온 사방이 훤하게 트여 마치 바람을 타고 신선이 된 듯하였으니, 그야말로 인간사 또 하나의 즐거움이었다.(嘗與數子。登于絶頂。初則崎嶇入深。若坐井而墮冢。終而軒豁無憑。似御風而登仙。固亦人間之一快也。)​성곽은 아련하고 집집마다 저녁연기 피어나며 강물은 구불구불 천 리를 달려 바다로 흐르며, 서남쪽으로는 운해가 자욱하고 동북쪽으로는 이내가 아득하여, 눈앞에 펼쳐지는 기묘하고 아름다운 경광이 발길을 따라 다른 것으로 말하면, 심목으로 그 요체를 잡을 수 없고 그림으로 그 절경을 그려 낼 수 없으니, 또 어찌 우내의 아름다운 볼거리가 아니겠는가.(至其城郭隱映。萬戶夕煙。江流曲折。千里朝宗。西南則雲海澒洞。東北則嵐嶂杳冥。獻奇效媚。隨步而異。心目不能領其要。丹靑不能寫其狀。又豈非寰內之瓌觀也。)”​​ⓒ 한국고전번역원 | 최병준 (역) | 2006 수락산 배낭바위에서 함께한 우리 오메가메 가족둥그런 녀석이 메고 있는건지,하늘방향 사각모양의 녀석이 배낭을 메고 있는건지 알수가 없네요. 수락산 주능선을 따라 덕릉고개로 산능선이 이어지고 불암산까지 연계하여 산행할 수 있다.코끼리바위에서 갈라진 지능선과 도솔봉에서 귀임봉으로 이어지는 귀임봉능선,그 뒤로는 불암산의 모습이 아름답다.​일반 등산로를 조금만 벗어나면 사람의 때 묻지 않은 우리 오메가메 가족의 공간들이 즐비하다.코끼리바위 하단 지능선 또한 쉽게 사람의 발걸음을 허락하지 않는 멋진 조망장소가 위치해 있다  수락산장으로 올라서기전 나만의 전망대, 암릉구간을 올라보기로 한다.무수한 사람들 가운데는 나와 뜻을 같이할 사람이 한 둘은 있을것이다. 그것으로도 충분하다. 공기를 호흡하는데는 들창문 하나로도 족하다. 코끼리바위로 향하던중 되돌아본 수락산 배낭바위정적은 말하자면 산의 소리다. 그것은 산의 맛이다. 고요 속에 잠겨 있는 것이 갑자기 즐거운 느낌이 된다. 날등에 올라선다. 넓은 전망이 펼쳐진다. 숨소리에 밀려났던 고요가 바닷물처럼 다시 밀려들어서는 누리를 채운다. 마치도 조용함이 우주의 본체인 것처럼 보인다. 하강바위가 가까워지다.수락산의 가장 대중적인 코스로는 벽운계곡을 들머리로 깔닥고개,독수리바위와 배낭바위를 경유하여 정상에 오르는 코스, 의정부 청학리유원지를 들머리로 은류폭포와 내원암을 경유하여 주봉에 오르는 코스, 장암역에 위치한 석림사를 들머리로 기차바위를 경유하여 오르는 코스가 있다.​대중적인 코스가 지루하다면, 순화궁입구를 들머리로 계곡과 도솔봉을 경유하여 정상에 오르는 코스와 청학리 마당바위를 들머리로 향로봉과 칠성봉을 경유하여 정상에 오르는것도 나름 볼거리와 재미가 있다.​<~ing,. 계속 수정중입니다. 오늘은 여기까지 2022-05-08 pm 7:24>  <계속 내용없이 수락산 산행코스 추천 (Feat. 매월정~배낭바위~도솔봉~귀임봉) 산행사진이 이어집니다.>​ ​ 
​  충청남도 산림자원연구소,  대전 21번 버스 종점 변경으로 방문 수요 증가 기대보도자료 -  보도자료  - 충청남도알려드립니다. 게시물 작성 시 주민등록번호 및 기타 개인정보 게재를 금지하여 주시기 바랍니다. 만족도 조사 현재 페이지의 정보 및 사용 편의성에 만족하십니까? 5점(매우 만족) 4점(만족) 3점(보통) 2점(불만) 1점(매우 불만) 평가하기 정보관리실명제 담당부서 : 공보관  담당자 : 최하나  문의전화 : 041-635-2032  - 게재된 내용 및 운영에 대한 개선사항이 있으시면 정보관리 담당부서로 연락 주시기 바랍니다. - 이 페이지에					대한 저작권은 충청남도가 소유하고 있습니다. * 최종수정일 : 2019-04-09 www.chungnam.go.kr  충남도 산림자원연구소는 대둔산도립공원 수락계곡으로 종점이 변경된 대전 21번 시내버스가 30일부터 본격 운행을 시작했다고 밝혔다. ​대전 21번 시내버스의 기존 노선은 대전서남부터미널부터 논산시 벌곡면 대덕리마을회관까지로, 이번 종점 연장으로 대덕리마을회관부터 대둔산도립공원 수락계곡 입구까지 운행거리가 편도 기준 7㎞ 늘어났다. ​이에 따라 배차 간격은 평균 70분으로 기존보다 약 10분 늘었고, 운행횟수는 6회 줄었다.     [ 생태탐방로]  도 산림자원연구소는 대둔산도립공원 수락계곡 입구까지 연장된 버스 노선에 따라 교통 편의성이 향상돼 방문객 수요가 증가할 것으로 예상하고 있다. ​특히 대둔산도립공원은 가을철 단풍 명소로 유명해 올가을 도립공원을 찾는 도시민들이 늘어날 것으로 기대 중이다. ​대둔산도립공원은 대도시와 인접해 있어 도시민들이 사시사철 여가·휴양을 즐기기 좋고, 어린이와 노약자 등 교통약자도 쉽게 이동할 수 있는 생태탐방로(770m)를 조성해 자연 환경을 가깝게 살펴볼 수 있다.     []  도 산림자원연구소 관계자는 “도에서는 지난해부터 도와 시·군 간 기능재정립의 일환으로 대둔산도립공원을 직접 관리하고 있다”며 “지난 5월 조성한 생태탐방로 등 탐방 수요에 발맞춰 사용자 중심의  있는 도립공원을 조성하기 위해 힘쓸 것”이라고 말했다. ​이어 “효율적·체계적인 도립공원 관리와 지속가능한 자연 환경 보전에 최선을 다할 것”이라고 덧붙였다. ​한편 이날 벌곡면추진위원회는 황명선 논산시장 등과 함께 대둔산도립공원 수락계곡 주차장에서 ‘대전 21번 버스 종점 변경 개통식’을 개최하고, 종점 연장 운행을 축하했다.   
﻿﻿﻿﻿                      이래저래 핑계삼아 미루고 미뤘던 수락산 풍경을 높고 파란 하늘을                       맞아 바라봅니다.                      참 오랫만에 걸은것 같습니다. ﻿                     지난 추억들이 주마등처럼 오버랩됩니다. 새봄 빗길에 온 가족이                      걸으며 바윗길 미끄러진 기억, 걸음마 막 띤 아이들이 기차바위를 거침없이                      오르내리던 모습에, 회사 동료가 자일에 매달려 어쩔 수 없이 울며 걸었던                       바윗길인데, 마냥 걷거니말거니 유람같은 불친들과의 산행도 있었죠.                    ﻿  이제 그 추억의 창고속 기억을 끄집어내며 잊혀져가는 흥에 매달립니다.​                             청학동 수락산유원지 장사꾼들의 점유터들이 잘 정리되어                              보기에 자연스럽습니다.                             그런데 무슨 에코수락이니하는 거추장스런 내용들이 눈을                              거슬립니다.                             허가낸 도둑질인가?                             입구에 들어서니 소리바위 위에 무슨 빨간깃발같은게 보여                             줌랜즈로 당겨보니 전깃줄부유물이네요. ​                                    마을 입구의 마당바위에 올라봅니다.                                    장암이라 쓰여있어 웬 장암마을이.....ㅎㅎㅎ​                                  옥류폭포                                      ﻿떨거지들은 다 쫓겨났는데 울타리를 둘러치고                                      ﻿다가서지 못하게 해놨군요.                                     ﻿이 무슨 장애물설치가 이중삼중인지.​                              멀리서 당겨보고 그냥 소리바위쪽 슬랩길을                               바라보며 올라갑니다.                              향로봉과 영락바위를 거칠생각이거든요. ​                                         며느리밥풀꽃 ​                                과거 매어진 밧줄을 죄다 걷어냈군요.                                이만큼 올라왔는데 되돌아 내려갈순 없잖아요.                                마냥 미련을 부려봅니다. ​                               슬랩을 오르면서 뒤따르는 들꽃향기를 바라봅니다.                               태생이 바위내기인지 착 달라붙어 거침이 없습니다. ​                                       은류폭포가 내다 보입니다.                                       약간의 물이 흐르는군요. ​                               내원암 아래 금류폭포도 이젠 눈에 들어오는걸요.                               있게 이단폭포지만 물줄기가 없으니 그냥                                젖은바위거니합니다. ​                                            금류폭포 ​                                   금류폭포와 내원암 그리고 수락산 정상인                                       주봉의 국기대까지 ﻿​                                 어느새 다람쥐들의 겨울양식이 쌓입니다.                                 다람쥐들의 볼태기가 터지겠어요. ​                              슬랩을 지나니 소리바위네요.                              소리바위의 바람소리 울림이 귀를 댈때마다                              고동처럼 진동이 있습니다. ​                                             수락산의 대슬랩 ​                                              며느리밥풀꽃 ​                                                뚝깔나물꽃 ​​                                             칠성바위 ​                                      지나와서 바라본 향로봉과 영락대 ​​                                    기차바위(홈통바위)의 원거리와 근거리에서                                        ﻿담아본 모습입니다.                   ﻿                  바윗길의 위엄에 시작부터 쪼는사람들도 더러                                       ﻿보입니다.                                       ﻿하지만 도전하지 않으면 성공도 없죠.​                                                며느리밥풀꽃과 처녀치마 ​                                        멀리서 당겨본 아기코끼리바위 ​                                                 바위얼굴 ​                                                     외계인바위 ​                                        정상인 주봉 ​                                            수락산 주 능선길 ​                                          철모바위 ​                                           배낭바위 ​                                      도봉산과 북한산이 나열해 보여집니다.                                          ﻿다음달엔 단풍놀이가 되겠죠. ​                                 코끼리바위와 하강바위 그리고 도솔봉과 그 넘어                                 불암산까지.​                                                 철모바위와 배낭바위 ​                                                        협곡 ​                                                  넉줄고사리 ​                                         코끼리바위에 오르기 ​                                            애기코끼리바위의 근접사진 ​                                               아기코끼리바위 ​                                                       종바위 ​                                       아기코끼리바위의 원경(장군봉) ​                                                      하강바위 ​                                         뒤돌아본 정상군의 배낭바위와 철모바위                                         그리고 엄지바위(독수리바위) ​                                   깔딱고개위의 매월정 ​                                             도솔봉 ​                                     거북바위 또는 버섯바위(남근바위) ​                                    며느리밥풀꽃과 치마바위 ​                             웬 다비식도 아닌데 검은 연기가?............﻿﻿​                                                   여근바위 ​                                          도솔봉의 안고바위길 ​                              도솔봉에서 바라본 수락산 정상길과 반대쪽                               덕룡고개 위 불암산 ​                                   며느리밥풀꽃과 호박벌 ​                                               그물버섯 ​                                                 꽈리 ﻿                                   수락산 산행을 일찍 시작했더니 쉽게 되돌아옵니다.                                  ﻿     나머지 오후는 쉼의 시간이 될겁니다. ​ 
   - 수락산 하강바위(564m) -          '호락호락 쉽사리 수락하지 않는 호박릉'﻿      수락산 (640.6m)      도솔봉(540m) ~ 하강바위(564m) ~ 수락산 향로봉(640.6m) ~ 홈통바위 ~ 배낭바위 ~ 깔딱고개                  산행일자 : 2011년 10월 19일 (맑고 포근함)               산소재지 : 서울시 노원구 상계동, 중계동/ 경기도 의정부시 산곡동/ 경기도 남양주시 별내면               운행거리 : 355km (4시간 10분 소요<올 때> / 창원 기점)               산행거리 : 약 10km               산행번호 : Mt.No. 191 / Total. 357th / This Year. 18th                 산행코스 :     노원골입구(08:30) - 노원골약수터 - 도솔봉남서릉 - 능선삼거리 - 탱크바위(10:15) - 전망바위 - 도솔봉갈림목(10:55) - 도솔봉     (11:15) - 치마바위(11:50) - 하강바위(12:00) - 코끼리바위<종바위>(13:05) - 철모바위(13:25) - 수락산 정상(13:40) - 석림사갈림목     608봉 - 홈통바위<기차바위>(14:10) - 정상복귀(14:35) - 배낭바위(14:50) - 독수리바위 - 깔딱고개(15:20) - 463봉(매월정) - 깔딱고개     물개바위 - 수락골(백운동계곡) - 수락골입구(16:40)   서울 북한산, 도봉산이 웅장하고 험준한 암봉을 탐승하는 산이라면수락산은 그보다 축소된 규모의 작고 아기자기한 암릉을 자랑하는 산좀 더 편한 마음, 좀 더 여유로운 산행을 원한다면 수락산을 찾아보자하지만 말로만 수락해 놓고선 결코 호락호락 받아주는 산이 아니었으니          응달에서 출발해서 그런지 오늘 아침은 날씨가 꽤 쌀쌀하다시인 천상병의 추모공원길을 따라 오른다       수락산(水落山) 이름의 유래는 '물이 떨어지는 산'이라는 데서 기인했다는 이야기가 있다다시 말해 물이 떨어지는 아름다운 폭포가 있는 산이라는 의미다 한편, 산봉우리의 형상이 마치 물이 떨어지는 모습과 같다는 데서 붙여진 것이라는 이야기도 전한다아무튼 하절기엔 이름에 걸맞게 곳곳에서 맑은 물이 흘러내리겠지!     노원골약수터를 지나 완만한 도솔봉 남서릉으로 붙는다이곳에 이를 때까지 전망은 트이지 않았다깔딱고개와 수락산 정상부로 이어진 능선이 맑은 아침 햇살에 환하다!       계속되는 완만한 능선시간적 여유도 있고 급할 게 없으니 마음도 평안하다!        도봉산, 북한산 능선이 드러나는 전망터에서 잠시 숨을 돌리고능선길에서 잠시 벗어나 '탱크바위'로 향한다저 뒷편이 도솔봉인 것 같다!       탱크바위 아래에서...      '탱크바위' 왼편으로 에돌아 저 위로 올라서보려 했으나 로프가 없어 단념했다!       다시 왔던 길로 돌아와 능선 위로 올라서면 수락산 주능선이 시원하게 바라보이는 전망바위가 나온다       치마바위, 하강바위, 코끼리바위, 철모바위, 배낭바위, 독수리바위 등수락산의 내로라하는 기암들이 한눈에 들어온다        전망바위에서 바라본 탱크바위와 불암산        맑은 날씨 덕분에 건너편 북한산, 도봉산, 사패산 능선도 막힘이 없다!      도봉산 (740.1m)                   북한산<삼각산> (836.5m)        도솔봉으로 향하며 뒤돌아본 수락산도솔봉갈림목이 나오는 주능선으로 붙은 뒤 오른편의 도솔봉으로 향한다       다시 한번치마바위, 하강바위, 코끼리바위(종바위), 철모바위, 배낭바위를 확인해 본다       수락산 최고의 엠블럼 '하강바위'        동편에서 올려다본 도솔봉         도솔봉 정상(540m) 수락산 정상쪽은 물론 사방으로 막힘없는 전망이 시원하다!       덕능고개를 사이에 두고 솟은 불암산(508m)        맑은 하늘, 알록달록 물들기 시작하는 단풍능선에 희끗희끗 하얀 화강암 봉우리가 강한 색조를 띠며 있고 이름 있는 암봉들로 새록새록 태어난다       수락산의 저 올망졸망 귀여운 암봉들을 보고능선의 암봉들이 마치 서울을 향해 고개를 숙이고 있는 형국이라고 여긴 태조 이성계는서울의 '수호산'이라고 하였다       단단하고 희끗한 크고 작은 화강암의 봉우리들마치 암봉미의 진수를 보여주는 것 같다막힘없이 시원하게 다가오는 수락암릉 프레이드에 잠시 넋을 놓고 만다!              '하강바위'(564m) 도착 도솔봉에서 조망을 마음껏 즐긴 뒤발길은 치마바위를 거쳐 하강바위로 향한다이제부터 본격적으로 수락의 암릉을 타거나 암봉을 헤치며 나아가는 산행이 시작된다!       하강바위 아래쪽은 넓은 암반지형여유를 갖고 정상을 바라보며 주변도 살펴본다       '남근석' 뒤로 지나온 도솔봉쪽을 바라보며...        전망이 좋겠다 아니다 생각할 필요도 없는하강바위 위로 올라선다       이제 도솔봉이 발 아래로 낮게 굽어보이고...        수락산 정상은 물론, 주요 암봉들이 이성계의 말처럼일제히 수도 서울을 향해 고개를 숙이고 있는 것을 확인할 수 있다!그만큼 반대편인 동쪽으로는 이렇다 할 암릉, 암봉이 별로 없다는 말도 된다!       코끼리바위<종바위>(우)와 전망바위(좌)그리고 도봉산, 사패산        전망바위 아래로 나중에 하산할 수락골(백운동계곡)이 환히 내려다보이고...      귀여운 아기 코끼리를 등에 이고 있는 코끼리바위(앞)이 바위 아래쪽엔 작은 종 모양의 바위도 안고 있다멀리 정상쪽엔 배낭바위(가방바위)와 철모바위도 잘 보인다      수락산 정상(640.6m) 자료엔 정상인 저 암봉이 '향로봉'이라는 고유지명이 있는데도 불구하고지도나 정상표지석엔 그에 대한 아무런 흔적도 없었다!       '철모바위'(623m) 현대식 철모가 아닌,세계2차대전 독일 나치군이 쓰던 납작한 모양의 철모 같다!     하강바위를 내려서 코끼리바위(앞좌)로 향한다 하강바위에서 내려서는 잠시간의 길도그 흔한 로프 하나 없이 일반 산행꾼의 입장에선 인색하리 만치 야속한 구간도 더러 있다!        옥류, 은류, 금류 등의 아름다운 폭포를 품은 금류동계곡홈통바위가 있는 608봉(좌)에서 뻗어내린 482봉, 수락대슬랩(우)이 바라보인다 수락산이란 지명은 저곳 내원암 일대의 계곡이 깊은 암벽을 이루어물이 흘러내리기 보다는 굴러 떨어진다고 하여 수락산이란 이름을 얻게 되었다는 설이 있다 또 맑은 계곡물이 곳곳에 금류, 은류, 옥류라는 폭포를 이루어 떨어지는 아름다운 모습을 보고수락산이라는 이름을 갖게 되었다는 설도 있다고 한다     코끼리바위 아래 고개에서 바라본 철모바위쪽 암릉 서울의 진산 북한산, 도봉산의 암봉이 웅장함을 내세운 산이라면반대로 이 수락산은 관악산과 함께 이렇듯 아기자기한 모습으로 또 다른 매력을 발산한다!        수락산의 화강암 능선이 매일 매일 빗물에 쓸리고 닦인 듯 산뜻하며정말 귀엽고도 짜임새 있게 예쁘다!      '코끼리바위'(565m)를 지나 전망바위 위로 올라선다 바위 맨 위에 앙증맞은 새끼 코끼리가 요지부동 엎드려 있는 모습이 보인다또 바위의 중간엔 작은 종 모양인 '종바위'도 확인된다 내가 알기론 코끼리바위는 저보다 더 큰 바위로 알고 있었는데...아무튼 코끼리바위가 어느 구석에 또 있는지도 모른다!       전망바위에 올라서자마침 하강바위에서 자일로 하강의 짜릿함을 맛보고 있는 바위꾼 포착        서울의 산들을 둘러보니무엇 때문에 바위하는 사람들이 그토록 많은지 충분히 알 수 있을 것 같았다!       앞에 보이는 저 암봉은 이름이 있는지 잘 모르겠고정상을 향해 다시 발길을 돌린다      코끼리바위 옆, 전망바위에서 한 컷         무명암봉에서 내려다본 코끼리바위와 하강바위       코끼리바위 이후는 산길이 잠시 아래로 꺼진다큰길 따라 능선 우측으로 빙글 돌아가면 편하다한참을 편하게 올라선 뒤, 애써 주막을 못 본 체하고 '철모바위'(623m) 앞으로 다가선다       철모바위에서 우측으로 전망이 트이는 곳으로 이동하면깔딱고개로 향하는 능선쪽으로 다가서게 된다역시 지나온 능선이 잘 조망되는 멋진 전망대다!                 이어 시선을 왼편으로 돌리면 기다리던 수락산 정상이 눈에 들어온다우측은 철모바위       수락산 정상, 향로봉(640.6m) 여기서 바라보니 향로의 모습이 떠올려진다!        역시 서울의 산답게 밍밍함이란 있을 수 없다정상의 이목구비가 뚜렷하고 오똑한 게 한인물들 한다!      수락산 정상 향로봉(640.6m) 고인돌처럼 큰 바위 세 개가 포개져 있는 모습이 인상적이다!예전 637.7m로 표기했던 해발고도가2005년도에 발행한 지형도엔 새로 바뀌었다    한참을 기다린 끝에....         정상은 온통 바위인지라쓰레기만 안 버린다면 언제나 산뜻한 모습이겠지!        텅 빈 정상을 기대하며 시간을 보내다가수락산의 또 다른 명물인 '홈통바위(기차바위)를 외면할 순 없어608봉쪽(우)을 주시한다       홈통바위를 향하다가 만난 기암 도봉산을 곁눈질로 주시하고 있는 것이모름지기 그쪽에 좋은 벗이라도 있는 모양이다!       석림사갈림목을 지나 능선으로 올라서며 뒤돌아본 수락산 정상       수락산 북릉에 솟은 도정봉(524m)과 509봉으로 이어지는 능선도 궁금하지만오늘은 홈바위 찍고 다시 되돌아올 예정이다!       처음 와 본 홈통바위(기차바위) 동영상을 통해 로프도 잡지 않은 채 살짝살짝 뛰며 클라이밍 다운하는 산행꾼도 봤지만적접 하강하려니 등로주의 산행꾼이 아닌 등정주의 산행꾼으로서는 그저 남의 일만 같다평소 잘 안 하던 짓이지만 기꺼이 즐겨 보자!       경사도 몇에 길이는 얼마쯤 될까?        여기까지 온 이상 그냥 갈 순 없는 일조심해서 한 발 한 발 내딛어 본다 내가 볼 때, 경사도 50~55도 사이, 경사거리는 약 25~30m 정도 될 것 같다!어떤 사람은 본인이 체감하는 각도만 생각한 나머지 경사가 70도 가량은 될 것이라고 말하곤 하는데경사도 70도쯤 되면 로프 잡고 저렇게 설설 오르내릴 수 없는 기울기이다!       다시 굵은 로프를 움켜잡고 홈통바위를 올라선다        되돌아온 수락산 정상        서편은 깎아지른 절벽산 아래 깔딱고개와 정자가 있는 463봉이 내려다보인다       애써 태극기까지 잘 담아주셔서 감사합니다!        깔딱고개로 하산하기 위해 수락산 서릉으로 돌아와서...                 오전에 올랐던 하강바위와 도솔봉 능선을 바라보며...        '배낭바위' 세 개의 바위 중, 맨 오른쪽이 어택형 배낭 모양을 하고 있다!       '독수리바위'가 내려다보이는 마당바위가 다가오고깔딱고개와 463봉(매월정)도 이제 지척이다       동글동글 능선 비탈마다 줄지어 떨군 암봉들이잘 영근 호박이나 감자가 줄줄이 달린 것마냥 탐스럽고 복스럽다!아니면 산이름처럼 데굴데굴 떨어지는 물방울에 비유하면 더 어울릴까!                코끼리바위와 하강바위(좌) 그리고 전망바위        마치 고층 테라스 같은 암릉을 조심조심 내려선다        작지만 인상적인 '독수리바위'(손가락바위) 도착독수리의 부리를 닮았다는 말인지...       계속되는 계단과 쇠난간으로 긴장을 늦출 수 없고...        수락산, 수많은 산행꾼들을 언제나 그의 품속에 들이는 것은 너그럽게 수락하고 있지만깔딱고개로 내려설 때까지 언제나 위험이 도사리는 수락능선은 그렇게 호락호락하지 만은 않았다!       깔딱고개로 향한 마지막 긴긴 쇠난간은여유 부리기 어려운 스릴 넘치는 구간이었다!      깔딱고개 도착       깔딱고개에서 전망이 좋을 것 같은 463봉을 향해다시 능선을 올라선다 역시 예상했던 대로 수락의 아름다운 모습을 아낌없이 보여 준다왼쪽부터 정상, 배낭바위, 코끼리바위순        산행 내내 전망바위와 코끼리바위<종바위>(좌)로 향한줌놀이는 계속하여 이어진다                         매월정이 있는 463봉에서 서편으로 잠시 내려서면수락산 서릉의 연장코스가 눈에 들어온다저 길로 곧장 내려설까 하다가 산행에 차질이 생길 수 있다는 생각에 다시 깔딱고개로 되돌아간다      수락골로 내려서는 깔딱고개는 쉼터까지 가파른 돌길의 연속        새광장(쉼터)이 가까워지면서 산길은 이렇듯 푸근해진다!        저무는 가을 햇살에 투영된 단풍이 수락골을 눈부시게 밝히고 있지만지금 그것에 크게 주목하는 이는 나 뿐인 것 같다!                그래도 난 불타도록 가을 햇살 험뻑 머금은 이 단풍빛이 너무 좋다!               왼편 비탈에 나타난 '물개바위'를 잠시 쳐다보고제법 한적한 수락골을 느긋하게 내려선다         웬만큼 수락을 즐기려면 산행이 결코 호락호락하지 만은 않을 거라 짐작은 했었지만그래도 오늘처럼 두루두루 멀리서 찾은 산객을 흔쾌히 맞으며 수락해줬던 수락산이 고맙다이제 수락은 나에게 있어 영영 잊지 못할 또 하나의 그리움이 된다!        ☞ 수락산 찾아간 길 ﻿◈ 칠원TG (구마고속국도) → 현풍JC → 고령JC (중부내륙고속국도) → 김천JC → 낙동JC → 여주JC (영동고속국도)호법JC (제2중부고속국도) → 하남만남의광장 <동서울TG> → 하남JC (서울외곽순환고속국도)의정부IC → 서울시 노원구 상계동 수락산역▣ 칠원TG ↔ 동서울TG 간 고속국도 통행료 : 14,100원  ☞ 참고 산행도 및 산행안내도└ 접기 
♧ ♣ ♧맑은 공기 마시며 도란도란 앉아오붓한 시간을 보내고 싶을 때,요즘은 캠핑장을 많이 찾아떠나죠~​에도 캠핑장이 하나둘씩 생기며각 캠핑장만의 다양한 매력을 느껴볼 수 있습니다.​그중'호호당'이라는 [지리산 오토캠핑장]을소개해 보려고 합니다.  지리산오토캠핑장전라남도 군 산동면 로 170-5 산동 분교에 위치한 캠핑장으로호호당만의  있는 매력이 있죠☆지리산 오토캠핑장을 찾아 go! go! 로 가는 길,"지리산 오토캠핑장"을 만나볼 수 있습니다.   두둥!!!지리산 오토캠핑장이라는 커다란 안내판에한눈에 찾아볼 수 있겠습니다 ^..^ ​  저녁이 되면 전구에 비추는 환한불빛에 더 감성적인 시간이 되겠죠☆​낮에는 푸르른 나무에 상쾌한 공기따듯하게 스며드는 햇살에기분도 햇살처럼 좋아집니다​   분교의 느낌을 그대로 가져가면서곳곳에 호호당의 분위기도 느껴집니다.♧ ♣ ♧ ♣ ♧  옛 시절 동심 속으로 빠져볼 수 있고가족과 커플과 조용한 시간을보내기에는 지리산 오토캠핑장만큼 좋은 곳이 없는 듯합니다.​소수 인원으로 예약을 받기 때문에지금 같은 코로나 시기에편안히 쉼을 느끼기에는 충분하죠.​  << 예약 사항을 살펴봐 주세요 >>​●이용요금- 성수기, 비수기 동일하게 1 site(성인 2, 아동 2정원)         비용은 텐트₩50,000 (  연박 할인 없음)●추가 요금-한 사이트 차량 1대 이상일 경우, 추가 차량 1일에 ₩5,000이 부과됩니다-성인 2인 이상 시(아이 어른 동일) 한 명당 1일 10,000원이 부과됩니다(사전에 예약 없는 인원 추가 불가)직계가족(형제, 자매 해당 불가)만 인원 추가 가능​●예약-  네이버 N 페이로 예약해 주세요. (카라반, 캠핑카는 이용 불가​)↓    ↓    ↓    ↓    ↓    ↓    ↓    ↓    ↓    ↓       지리산 오토 캠핑장(호호당zoo) : 네이버 블로그개별샤워장이 있는 작은 아기자기한 부띠끄 캠핑장입니다. instagram: http://www.instagram.com/hohodangzooblog.naver.com ​    ● 캠핑장 운영 기간- 3월부터 ~ 12월까지 <금요일, 토요일, 일요일>만 캠핑장 예약이 됩니다.☎ 연락처- 061. 781 -  9114** 안내 시간으로 문의주세요^_^ (am10:00 ~ pm6:00)​ 지리산오토캠핑장(호호당zoo)(@hohodangzoo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 893명, 팔로잉 495명, 게시물 624개 - 지리산오토캠핑장(호호당zoo)(@hohodangzoo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   호호당 캠핑장은 아기자기한 소품,앤티크 한 소품들로 꾸며져 있어서 구경하는 재미도 있습니다.벽면에는 멋진 작품들도 전시되어 있어서갤러리에 온 느낌도 줍니다.다른 캠핑장과는 또 다른 매력이 있죠★​  햇살을 느끼기에감성을 느끼기에여유를 느끼기에충분합니다.​  " 카페 드 호호" 이용 안내( 오픈 시간 am 10:00 ~ pm 7:00 )이곳은 카페이자 입실 등록 장소입니다.1사이트당 일박 2잔의 음료를 제공합니다(텀블러 필수 지참)한편에는 소소한 작은 편의점도 있습니다.​  이렇게 취사장도 깔끔하게 되어 있죠~☆무엇보다도 화장실과 개인 샤워실이 좋은 것 같습니다.  인테리어가 해외에 온 듯한 느낌도 나고은은하게 퍼지는 나무 향이기분을 좋게 만들어 줍니다.<< 개인 샤워장 이용 안내 >>샤워장은 정해진 시간에만 사용이 가능합니다.(10시 이후는 청소시간입니다)am 7 : 30 ~ pm 10 : 00 *샴푸, 보디 클렌저, 헤어드라이기가 비치되어 있습니다.​  적은 인원으로 서로 거기 두기를 하며안전하게 캠핑을 즐겨봅니다♪♬♩특대형 수영장도 준비되어 있어 여름에는 더위를 식혀줄 수 있습니다.​  시설배치도와 비상시 대책요령도 상세히 나와있습니다.  예전에는 학교 운동장이었던 호호당 캠핑장 곳곳에는놀이시설도 있어서 함께 즐겨볼 수 있죠~야~홋!!  ​  ​낮에는 자연의 감성을,밤에는 별과 달의 감성을,지리산 오토캠핑장에서 만들어 봅니다...   
​​9/21-9/22 Gyeongju, Korea​​​​아그아그 중 경주여행 블로그는 내가 먼저올릴꼬얌이미 쌓인 여행 일지가 58321037억개지만.....내 블로그의 시간은 역으로 간다 ​사실 사촌끼리 여행은 이미 여러번 계획했었따​작년부터 가평 빠지, 제주도 등 비행기까지 예매했다가 무산된게 여러번이였고총 5명인데 4인이하만 집합이 가능해지면서 이젠 못만나겠구나~~ 포기하고 있었는데개진이의 추석 알바 근무로 인해 어찌저찌 4명이서만 급 경주여행을 가게 되엇다는 이야기~~고맙다 개진아 담에 맛난거 사주께👍​​ ​서울 => 경주 까지 례림네랑 합류해서 고속버스 타고 내려갔당3시간반거리... 원래는 비행기 퍼스트클래스 같다는 프리미엄 앉아보고 싶었지만시간상 우짤 수 없엇당​셋이서 맨뒤에 쪼로니 앉았는데 한놈이 지 멀미한다고 난리 부르스를 췄따아주 살짝 걱정할뻔 했지만 어떻게 단한번도 안깨고 세상 잘 자더라... ㅎㅎ 정말 다행이다 ^^​  초록원피스 + 누구껀지 모를 파랑 목걸이  ​최근에 리리앤코에서 산 원피스인데 봄 여름 가을 다 입을 수 있는 짱 편한 완피수다시원하고 배도 안조이고 사진도 잘나와서 여행갈때마다 잘 입을거 같당 ㅎ그리고 맨뒷자리 좋드라.. 그냥 최대로 젖히고 맨발에 아빠다리하고 아주 편혀~~​  마스크 밑으로 허겁지겁 먹는 듕 중간에 몰래몰래 초코송이도 집어 먹었다슈의 맛동산 게임 하는 기분이였다 ㅎ 쫘릿​​ 향화정경상북도 경주시 사정로57번길 17  ​그리고 도착하자마자 황리단길 밥집으로 출격~~~~사실 비오고 추석이라 그런지 30분이나 늦게 도착했다.. ㅂㄷㅂㄷ그동안 개빈이가 미리 예약표 끊어뒀음 가게 앞에 패드로 예약걸면 카톡으로 알려준다근데 무슨 대기줄이 장난이 아니다 진짜로... 무슨 연예인 팬싸줄인줄??​  뽀짝​제일 처음찍은 단체사진인데 이게 젤 잘나옴 ㅋㅋ미리 웨이팅 걸었는데도 한참 기다린듯... 다들 거의 1시간은 기다리는 것 같았다 후덜​  육.비.짱​그리고 나온 음식~~~~~~~꼬막비빔밥, 육회비빔밥, 육회 물회 였다원래 해물파전 먹으려다가 물회로 바꿨는데 완전 맛있고 좋았당​난 개인적으로 육회비빔밥 1위.. 걍 존맛 !육회물회는 일반 생선 물회보다 맛있었다 ㅋㅋㅋ 새콤달콤꼬막비빔밥은 메인메뉴인 만큼 걍 ~~ 존맛~~ 꼬막이 엄청 많았따한 20분 정도 기다려서 먹으면 만족할만한 맛!? ㅋㅋㅋㅋ(근데 여기.. 양이 많지는 않음 ㅎㅎㅎ 이거먹자마자 카페 달려갓다)​ 훌림목경상북도 경주시 포석로 1061-9 ​  ​경주 마스터 개빈이가 추천해준 수플레 맛집 훌.림.목발음이 너무 어려워서 한명도 제대로 들은 놈이 없엇따나는 Holy Moly인줄 알고 진짜 이름 신박하네 했다가 졸라 비웃음 당했다... 내 귀상태 ㄹㅇ 홀리몰리~~~ ^^   ​분위기 미쳤따...경주 황리단길에 있는 카페들 대부분이 이런식으로 한옥 + 퓨전느낌이다되게 큰 익선동 ~ 전주 느낌??? 익선동은 너무 좁고 사람 터져버릴것 같은데 여기는 적당히 한산하고 건물도 큼직큼직하니 마을 전체가 한옥느낌이라 한옥 러버인 내 취향 저격함너무 맘에 들좌나​ ​영롱해......  맛은딸기 수플레 : 먹어본 수플레중 식감이 제~~일 부드러웠다 되게 계란+반죽맛이 많이 느껴짐, 호불호 갈릴 수 있는데 난 좋았땅 ㅎㅎ 근데 딸기보다 말차나 플레인이 더 맛이 어울릴듯쑥라떼 : 먼가 특이한 향이 살짝 나는 쑥라떼..? 마시씀 ㅎ훌림목커피 : 딱 달달한 아인슈페너 맛. 마시쯤 ㅎ갤럭시 에이드 : 졸랭 셔쿠키 쉐이크 : 졸랭 밍밍​  ​나가기 전에 사진도 딱 찍어줘따이런곳에서 살고팝.. 넘 예쁜 한옥 ~~ 저런상에다가 막걸리 먹으면 ... 츄베릅​원래 비가 부슬부슬왔는데 카페를 조지다 보니 비가 다 그쳤다..이게 날씨 요정의 힘,, ? ㅎ​ ​그리고 인싸의 필수덕목이라는 포토이즘 조지러 왔다..요즘은 인생네컷보다 포토이즘이라며..? H ㅏ 나만 처음 찍는거 아니지 ?? ^^^​  ​나름 경주라고 위에 센수있게 기와도 얹어줬당내 픽은 얼빡 사진 ㅋㅋㅋ루애연의 주도하에 이게 맞는건가..? 싶으면서 마구 들이댄 사진인뎅넷다 쏘 큣 ㅎ 그리고 새삼 넷다 겁나 다르게 생겼다 싶었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​눈으로 보는게 더 예쁜 황리단길 모습~~낮은 한옥 건물들이 바글바글그리고 귀여운 카페나 소품샵도 많았따​  ​하지만 그런곳에서는 돈을 쓰지 않지..경주 마스터가 우리를 존맛탱 길거리 음식으로 하나하나 안내해줬따 ​그중 최고 인기였던 황남 쫀드기~~~이게 별거 아닌데 ㄹㅇ 맥주도둑 맛임매콤한 쫀드기 맛인데 단짠맵 중독성 오져서 저녁먹고 또사먹음 ㅌㅋㅋ​  ​사실 내 최애는 십원빵임일단 빵 자체가 졸랭 맛있는 달달함인데안에 치즈까지 완전 집합체임.... 크기도 개커서 노나 먹었는데 헉헉 또먹고싶따​첫 도전이였던 옼수수 크림은 옥수수 아이스크림의 살짝 고급진 버전 같았다..느끼한 입을 개우는 단짠단짠 아슈크림... 짱...​황리단길 길거리 음식 진심 맛도 좋고 있어서 만족도 10000000% 였음네명이서 몰려다니면서 하나씩 다 먹어본덕분에 이때만큼 서로가 소중할수가 없엇다 ^-^동생들 잘키웠어 껄껄​  ​약방운세?? 라는것도 봤다실제 약처럼 들어있어서 컨셉이 꾸욥고 맘에 들었는데 사진 어디감...​무인시스템이지만 우리는 양심이 흘러넘치니까 일인당 1000원씩 돈 꼬박 내고 봤다 머 난 이런거 봐도 기억도 못하지만재물 - 연봉협상을 하였다면 만족할만한 결과를 낸다니 .. 말이라도 코맙다 ^0^​  ​소품샵에서 본 쿼카... 응자가 생각나서 찍었듬 넘 커여웡그리고 맛은 없지만 귀여운 아보카도 ~ 내 옷이랑 아주 세트고만 ㅎ​ ​구경을 쫘악 끝마친 후에 소화시킬 겸 대릉원으로 넘어왔다.도로 하나만 건너면 바로 대릉원이 나온다니~~ 경주는 뚜벅이들에게 최고의 여행지 .. 짱​ ​대릉원하면 유명한 사진... 나도 수없이 봤지만 사실 1시간이상 기다려야 찍을 수 있다고 한다실제로 보면 릉 크기고 작고 세상 안예쁨 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 밑에 발판도 그렇구... 굳이 여기 말고도 예쁜 장소에서 찍기로 하고 패스했따 ㅎ​  ​해가 딱 지던 타이밍이 였는데 어찌나 빛이 강하던지약간 핵폭발 느낌으로다가.... 눈 부셔 죽는 줄 알았따.​그리고 이 타이밍을 놓치지 않고 셋이서 그림자 괴물 만듦 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  윈도우 xp...?​실제로 보면 더 이쁨 .. 먼가 다 릉밖에 없어서 첨엔 그냥그랬는데공간도 넓고 되게 운치있다. 이날 특히 하늘이 예뻐서 날씨가 다함 ㅎ​그리고 자세히 보면 거대 거미줄에 걸린 나뭇잎도 있따 ㅎ​  ​우리가 찾은 포토존 릉, 나무, 하늘 모든것이 왠벽했다감성 사진 파파팍​  ​하지만 내픽은 요거루애림의 살아있는 각이 둥그스러운 대릉원과 대조되는것이 한쌍의 그림같다 ㅎ걍 개소리당 ㅎㅎ갑자기 왜찍었는지도 모르는데 잘나와서 아주 흡죡하다​  ​점점 해가 지는 대릉원~루애림이 인물모드로 혼신을 다해 찍어줌(그리고 뒤로 새침하게 걸어가는 루애연 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​이번 여행은 전부 다 아이폰이고 사진에 일가견 있는 ㅋㅋ 애들이라 나는 별로 안찍어서 신기했따역시 젊은 애들은 감각이 있구만,,,껄껄​  ​자연스러운 웃음 컨셉인데 호호호~가 아니라 걍 박장대소 하고 있는 둘...​  졸깅이들 ​뇌쇄적인 왼쪽사진,,,사실  모자이크를 엉덩이냐 얼굴이냐 너무 갈려서 걍 둘다 갈겼다근데도 어쩐지 누군지 뻔히 보이는건.. 내탓이 아니다 ㅎㅎㅎ​  ​여기서 무슨 틱톡 스러운 영상도 찍었다결과는 처참하지만 재밌었으니까 된거 아니겟냐구~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ​  ​점점 해가 지는 대릉원잠시 Y모씨가 화장실 간 사이 하늘이 너무 멋져서 찰칵찰칵​  ​그리고 다시 저녁먹으로 고~~황리단길은 낮도 좋지만 저녁이 특히 멋있더라 ....​​ 천년식당경상북도 경주시 첨성로81번길 34 천년식당 ​ ​대창 파스타, 대창 덮밥 & 까르보나라​까르보나라는 내 양식조리사 추억이 떠오르는 메뉴,,,,,,, 쩃든대창 진짜 존맛이다 특히 파스타가 진짜 매콤하니 맛있었다 경주에서 먹은건 다 맛있었던 거 가틈... 헤헷다들 배도 많이 안고파서 세개만 시키고 맥주랑 사이다 한잔만 가볍게 했다 ㅎ​  보름달이 둥글둥글​그리고 바로 첨성대로 이동~~어느덧 보름달이 떠오르고 날은 어둑해졌다.​골목을 따라서 한참을 걸어오면서 우리 그룹 이름을 지었다. 루애림 주도하에 열심히 지었는데 결국은  '아그들'의 아그라는 뜻으로아그아그로 결정이 어찌저찌 났다 누가 아이디어를 냈더라... 나였나..? 쨌든 이거보다 좋은아이디어가 없어서 정해졌다갑자기 왜 지었는지도 모르지만 나름 마음에 든다 "아그아그"   ​​ ​그리고 한참 걸어서 도착한 첨성대..야경은 처음으로 봤는데 낮에 본것보다 훨씬 예뻤다​​  ​단체사진 + 멀리서봐도 예쁜 첨성대..첨성대는 사실 생각보다 작고 별것 없긴 하다.몇년전 성인이 되어서 낮에 본적 있지만 밤에 보니 빛 덕분에 훨씬 예뻤었따앞에서 기념사진도 찍고 반대편에 뜬 보름달도 열심히 구경했다​(다 좋은데 그 망할놈의 LED 풍선좀 안팔았으면.... ㅜㅜㅜㅜ 너무 구리고 경관만 망친다고 생각....)​ ​그리고 대망의 하이라이트야경으로 유명한 "동궁과 월지"로 이동했다. ​  뚝딱뚞딱 ​추석인지라 사람을 꽤 있었지만포토존에서 사진을 쉽게 찍을 수 있었따근데 갑자기 사람이 몰려들어서..... 뚝딲거리면서 대충 찍고 후다닥 도망감 ㅋㅋㅋ​  ​진짜 내가 여태껏 봤던 한옥 야경 중 가장 아름다웠다.(경복궁 야간 개장 한번도 안간 사람..ㅎ )​​ ​호수는 잔잔하니 거울같이 세상을 비추고불을 끈 풍선마저 달마냥 둥그렇고 아름답게 보였다​  ​포토스팟도 넘쳐났다.. 그냥 카메라 들면 어디든 포토존 ~!야경 + 한옥 좋아하는 사람 아니 그냥 누구든동궁과 월지 진짜 밤에 가는것 강추강추 개강추~~~​ ​그렇게 숙소로 택시타고 후다닥 돌아온 후에편의점에서 산 맥주랑 라면 야식 먹으면서 수다떨다가 잠에 들었따...​다음날 일정때문에 역대급으로 술 취하지도 않게 먹고 잠든날,,,, ㅎ 망고링고는 정말 음료수같은 맛이였던 기억이 난당... 다들 굿나잇​​~ To be continued ~ 
- 위치 : 대둔산 878m (전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34 )- 일자  : '10/10/30(토요일) 08:10~13:50분 - 등반인원 : 직장동료 1 명과- 코스  : 수락계곡주차장 ->  승천탑 -> 선녀폭포 -> 석천암 -> 낙조대 -> 마천대 -> 군지구름다리 ->  -> 승전탑 -> 수락계곡주차장- 등산 지도 : 단풍구경 가고자 출발한 산행이었다.                    계룡산 갈까 고민하다 단풍과 산세가 더좋다고 하여 가게 되었다.                   또한 케이블카가 다니는 곳은 너무 복잡할것 같아서 반대편 코스로 등산코슬 잡았다                    선택은 잘한것 같다. 정상에 가보니 사람이 엄청많았고 역시나 케이블카 쪽이다.. 사람이 막히는 수준                   헌데 단풍이 이번주 갑자기 추워져서 그렇게되었는지 벌써 단풍이 시들어 간다. 어떤것은 단풍이 들기도 전에 시들고.                   하지만 경치는 좋았다.산이야기 하기전에 단풍을 밟는 소리를 올려 본다. (산 중턱이상올라가서)모델은 같이간 회사 동료가 수고해 주었다이제 부터 산행 코스를 둘러보면입구에는 단풍나무가 심어져 있어 운치 가 있다여름에 맨발로 지압을 받을수 있도록 울퉁불퉁하게 돌로 되어 있다비가 안와서 그런지 물이 없어 선녀폭포라고 하는데 전현 폭포 같지가 않다..실망석천암 표지가 보인다이제 부터 산행이 시작될것 같다여긴 돌 길이다어느 산마다 이 있는데여긴 돌 길을 지나면 계단과. 흙길이 공존한다석천암 도착했는데 정문은 폐쇄되어 있다아래로 돌아가야 하는데 석천암 들어가지 않고 그냥 가기로 한다석천암을 위에서 본 모습석천암에서 올라가는 길은 계단이다 매우 급하다누가 세워 두었는지 몰라도 예술적으로 세워 두었다그리고 올라가는 길은 길도 없어 암반 등산이다길을 잘못 든것 같지도 않은데 길도 없고, 줄도 없고, 계단도 없다. 조심해야 할듯단풍 ..길 참 험하다그리고 계속된 계단높이 올라갈수록 경치는 좋아 진다역시나 힘든길.. 로프를 이용하여 이동대나무와 평탄한길저수지가 있다저긴 낚시가 될려나정상전 경치 좋은곳에서 한컷 확트인 느낌이 너무 좋다낙조대가 가까워 온다하지만 낙조대에 가지 못했다정상 아랫길로 갔는데 그냥 지나치고 말았다아쉽다같이간 회사 동료가 일봉일경이라고 한다해서 억지로 해서 봉우리를 거쳐서 정상으로 가봤다저긴 뭐하는 곳일까마천대 정상이 보인다나중에야 알았지만 저기가 휴게소인 모양이다아직 정상갈려면 멀었다최대한 봉우리마다 들러서...정상 600mm하지만 빨리 가지는 못하리라.. 봉우리 다 들렀다 갈려면여기도 어딘가의 봉우리다정말 봉우리 마다 절경이다아래에 구름 다리에 사람들이 있다케이블카가 다니는 곳이다저봉오리에도 누군가 돌탑을 세워 두었다대단한 사람들이다이제 정상이 바로 보이는 봉우리에서 억새는 얼마 없지만 이뻐서 최대한 노력해서 한컷정상이다마천대에서.. 날씨도 좋고 최고다  정상에서 우리가 온 길을 되짚어 본다멋지다그리고 간단하게 점심겸 막걸히 한다오늘도 푸짐하다막걸리, 고구마, 멸치 와 고추장, 사과, 김밥.. 배부르게 먹었다이제 내려 가야 한다수락계곡으로 출발220계단이 있다고 하는데 좀 밑에 가니 계단이 있긴 하다헌데 좀 초라하다이게 220계단.. 믿고 싶지 않다하지만 올라갈때는 좀 힘이 들것 같다여기도 계단이 있는데 여기인다하지만 여기 계단은 220계단보다 더 많을것 같다여기는 군지구름다리만든지 오래된것 같지는 않다다리가 너무좋아서  다리에서 아래를 보면서계단 참 많다여기가 다여기도 물이 없어 폭포가 아니다.. 그냥 물이좀 흐르는 높이가 있는 물줄기.비많이 온후 꼭 와봐야 할듯승전기념탐..갈까 말까 고민하다그래도 한번 들렀다 왔다이렇게 오늘의 산행도 마무리 되었다.비록 단풍의 절경은 맛보지 못했지만 하지만 경치가 너무 좋아서 만족한다산림청 선정 20위로 기록될만 하다 다음 산행은 민주지산이다11월 중 가봐야 겠다
​​【 pc로 보시길 권합니다】 날씨는 어느듯 초여름이다. 저번주 운장산 산행때도 아침엔 흐리더만 오후엔 쨍~오늘 수락산도 저번주와 대동소이. 습한 날씨에 바람도 안불고 얼마 걷지도 않았는데, 땀은 흥건히 전신을 적신다. 수도권의 대표적 북한산.도봉산은 올해 다녀 왔고, 오늘은 수락산을... 곧 불암산도 도전할 계획이다.특히 수락산은 기차바위와 베낭바위가 보고 싶었다.​​​​​수원에서 티맵을 찍으니 50분밖에 안걸리더라.장암역 공영주차장에 주차를 하고, 뒤에 희미한 구름에 가린 수락산을 배경 삼아 한 컷.  ​​다시 뒤쪽 도봉산을 배경으로 한 컷  ​​들머리까지 석림사 사찰 이정표는 있는데 수락산 등로 이정표는 하나도 없네, 석림사로 오르다 좌측으로 등로가 보여 산행을 시작한다.  ▶오늘의 산행멤버 : 홍회장님.친구 동우.용철님.자유인님. 그리고 당삼(5명)▶산행거리 및 시간: 9.5km (램블러) / 트랭글은 7.9km / 6시간21분(휴식 1시간 45분 포함)▶산행등로 : 장암역공영주차장→석림사능선→ 기차바위→ 주봉정상 →철모바위→ 베낭바위 →엄지바위→ 깔딱고개사거리 →석림사→ 장암역주차장 (원점회귀)​​​장암역에서 1.4km 등로를 오르는 동안 처음 나오는 등로표지...운장산 산행때도 그랬는데.  ​​장암역에서 오르는 등로는 인기가 없는지 산객이 우리밖에 없다.날씨는 얼마나 습하던지 능선을 타는 동안 바람 한점 없더라.  ​​멋진 소나무가 있는 바위에서 휴식을 취하는 자유인님. 오늘의 벙주다.바위에 앉으니 그제서야 바람이 솔솔 불어와 더위를 식혀주네.  ​​첫 조망이 트이는 곳에서 바라본 도봉산과 운무에 쌓여 있는 북한산  ​​좌측 암반이 기차바위. 가운데가 베낭바위   ​​자유인님 너럭바위에 쉬는 포즈가 모든걸 내려 놓은듯 일망무제다...^(^  ​​가끔 거친 너덜길도 나오고  ​​기차바위 표지판이 보이니 거의 다왔다. 좌측 도정봉으로 가는 등로지만 패쓰하고 우측 홈통바위로  ​​아직도 날씨는 흐리고 시계(視界)도 별루고,  백운대쪽은 운무가 더 짙어졌다  ​​​  ​​기차바위 가기전 처음 나오는 목계단.   목계단을 올라서니 탁트인 조망이 시원한 풍경을 보여 준다.​​파주쪽?... 운무의 산그리메가 멋드러진다.  ​​좌측으로 시선을 돌리니 중년여성 산객들이 끝내주는 조망터 바위 위에 쉬고 있다.  ​​정면을 바라보니 드디어 기차바위가 보인다.  ​​당겨본 기차바위(홈통바위)오늘 기차바위를 오르기 위해 수락산을 찾은 이유다.   ​​정면 소나무쪽으로 오르는 등로는 경사가 있는 암반 코스이고, 좌측은 우회하여 가는 등로이다.우린 당연히 직진   ​​당삼은 좌측으로 거북이처럼 오르고 있는데, 어느 산객이 우측으로  릿지를 하며 추월한다.  ​​날씨가 변하는거 같다. 곧 화창해 지려나?  ​​의정부쪽  ​​포대능선과  선인봉.만장봉.자운봉을 당겨 본다.도봉산 참 멋진 곳이더라.  ​​북한산 백운대.망경대도 당겨 보고  ​​홈통바위 도착전 암릉을 타야 한다  ​​멋진 명품송  ​​홍회장님 자세 멋지구리~  ​​기암에 올라가 포즈를 취하는 전속모델 자유인님  ​​친구 동우  ​​홍회장님  ​​자~ 수락산의 랜드마크 기차(홈통)바위  암벽타기를 시작한다.  ​​도봉산을 바라 보니 하늘이 열리는가   ​​언제 저곳까지 올라 갔지?  ​​용철아우님은 벌써 올라가 있고, 세명이서 밧줄을 잡고 기차바위를 오르기 시작한다.  ​​H E Y ~  ​​오늘 수락산 벙개멤버    ​​내 앞에 오르는 산객  ​​자 ~ 당삼도 출발한다. 역시 깸뿌라인은 암반 접지력이 좋아 착착 느낌이 온다.  ​​오르는 중간쯤 잠시 서 하늘이 열린 북한산,도봉산, 사패산의 배경을 담는다.용철아우님이 "빨랑 빨랑 올라 오셔유~" 큰 목소리 재촉한다.뭐가 바쁘남?...ㅎ  ​나 (by 용철님 모바일)  ​​  ​​기차바위를 올라 와 보니이정표 뒤 숲,등로 주변에 왠 생수프라스틱, 쓰레기가 많은지 ...되가져가는 산행생활이 절실히 필요하다.  ​​꿩의 다리?  ​​수락산에도 벙커가.  ​​동막골코스 등로에서 바라본 주봉 정상  - 태극기가 펄럭인다.  ​​​  ​​현 고도 515m - 여기서 부턴 남양주  ​​두번째 목계단을 오르면 수락산 정상이다.  ​​​  ​아침하곤 확연히 다른 파란 하늘이다.​  ​​정상에서 자라는 멋진 명품송과 북한산 방향  ​수락산서울 주위에 좋은 산들이 많지만 수락산(높이 638m)은 계절에 상관없이, 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다. 아기자기한 암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간 듯한 느낌도 안겨준다. 서울시와 경기도 의정부시, 남양주시 별내면의 경계에 솟은 수락산은, 남쪽에 불암산이 솟아있고, 서쪽으로 마주 보이는 곳에는 도봉산이 의젓하게 자리잡고 있다. ​​​수락산 정상 주봉에서  ​​정상은 코로나19하고는 아무 관계가 없더라.거의가 수락역쪽에서 올라 오는데 웬 산객이 이렇게 많은지.​  ​​인증샷만 남기고 빠르게 이동한다. 어여 그늘진 곳으로 가서 삐어 한깡통 날려야지 생각뿐이다...  ​​기암과 명품송  ​​청학리 상계역방향으로  ​​우측엔 휴식처로 딱!  너럭바위가 보여 이곳에서 한참을 쉬고 간다.   ​​까스 한 깡통을 들고 멋진 배경과  ​​좋다. 쥐긴다~ ^(^  ​​땀도 어느듯 식히고 맥주 두깡통을 비웠다. 그 후휴증인가 종아리가 무겁다.어여 갑시다 산우님들...^(^​​철모바위  ​​​수락골 방향으로  ​​하산방향의 조망이 가히 압권이다.곳곳에 기암과 풍경이 절묘히 어우러져 산행의 피로를 단번에 날려 버린다.  ​​뒤돌아 본 주봉 정상  ​​​오늘의 사진 best.  ​​​  ​​ 뒤 뾰쪽 솟은게 불암산.저쪽 암릉 능선도 언젠가 가봐야지.  ​​위험한 구간이 곳곳에 산재해 있어 조심해야 하겠더라. 그래도 수도권의 인기 있는 산이라 그런가, 안전시설은 잘되어 있다.  ​​거대한 바위가 나타나 그 규모에 놀랐는데  ​​어느 산객이 지나가며 하는 말. 이 바위가 수락산의 명물 베낭바위라 한다.와우~ 바위크기와 사람을 비교하니 대단하다.친구가 허리를 숙이는데 왜 그럴까? 잠깐.. 생각했다...아하...베낭바위라고 친구도 베낭 메었다고 보디랭귀지로 표현한다. 시키...빠르네...^(^  ​​이건 무슨 표현일까?..완전 판토마임이다.그리고 친구와 얘기하는 저 여성분은 전혀 모르는 사이다...^(^  ​​​  ​​​  ​​산봉우리에 정자가 보이고 아래 솟아 있는 바위가 보인다  ​​엄지바위  ​​사막의 망보기 미어캣 포즈 같다.  ​​개구쟁이 포즈  ​​이쪽으로 오르는 산객이 무척 많네, 하긴 코로나19에 스트레스 받으며 자유롭게 활동도 못할텐데,답답한 도시 공기보다 땀도 흘리고 맑은 공기 마시며 힐링하는게 더 좋지 않겠나.  ​​​  ​​정상쪽  ​​소나무 아래 쉬고 있는 산객이 인상적이다.  ​​​암벽에 핀 돌양지꽃  ​​​  ​​홍회장님과 자유인님이 바라보고 있는 멋진 조망터와 베낭바위​  ​​정자를 넘어가면 약수역쪽이고 우측 계곡으로 내려가면 장암역공영주차장 쪽이다  ​​가운데 볼록한 두개의 봉은 무슨 무슨 산일까?불곡산?  ​​깔딱고개 거의 다 내려오는데 젊은 부부가 수락산을 오르는데, 아빠가 아들을 등에 태우고 산을 오른다.행복한 모습의 얼굴에 보기 좋은 그림이다.  ​​젊으니까 가능한거다. 젊음은 아름다운 특권이다.  ​​깔딱고개에 도착하니 아이스케끼를 팔더라. 한개 천원씩 입에 물고 대화를 나눈다.덥기도 하고 시간도 제법 흘렀고, 내려만 오다 또 올라 갈려니 힘들거 같고...여기서 약수역 말고  석림사로 내려 가자고 합의 한다.  ​​2km - 한시간이면 충분히 주차장까지 도착할거 같다.  ​​싸리꽃  ​​석림사 계곡으로 하산 하는데 물이 없다  ​​​  ​​산객이 있는 곳이 인데, 폭포의 위용을 갖추었어도 물이 없으니...  ​​​  ​​석림사에 도착어느 사찰을 가보든 제일 큰 법당 현판은 한자로 大雄殿인데 한글로 큰법당이란 현판이 걸려 있다.일주문도 그렇고.  ​​ 산행 등로를 되돌아 보며 수락산 의 멋진 추억을 기억하며 산행을 마친다.  ​​노강서원  숙종때 36세로 생을 마친 정재(定齋) 박태보(朴泰輔)- 16세때 문과에 장원급제하고, 인현왕후  민씨의 폐위를 반대하다가 진도로 유배를 가던중, 노량진에서 36세의 일기로 세상을 떠났다.1694년 (숙종20)에 모든 죄를 사면받고 그를 추모하기 위하여 를 기리기 위해 건립한 서원이다..    .   .   .   .​​노강서원을 뒤로하고, 오후의 뜨거운 아스팔트길을 걸으며 주차장에 도착하니,  차안은 그야 말로 한증막이다.에어컨을 틀어 놓고 차안의 온도를 낮춘 후 출발한다 . 그나저나 남부지방엔 장마가 시작했다는데, 장마전선이 언제 전국으로 확산될지 모르니, 다음주는 산에 갈 수 있을려나 모르겠다.​ 수락산석림사등산로입구경기도 의정부시 장암동 수락산서울특별시 노원구 상계동 석림사계곡경기도 의정부시 장암동  ​ 
​  ﻿6월 25일 토요일 솔향기 까투리는 불암산 수락산을 가기위해 불암공원으로 올라 갑니다,,​ ​    ﻿까투리 언니는 주말에는 지방 산행을 하는데칠전봉을 갈려고 하였으나 조건이 안맞는 이유로 취소하고솔향기랑 불암산 수락산을 연계 산행을 하자고제의를 한다 솔향기 오케바리,ㅎㅎ 요로코롬 불암산을 먼저 오르고 수락산을 갈것이다,,​ ​   우리들 ​불암정에 도착 언니가 아침을 안먹고 오는 솔향기를 생각하며 같이 먹자며 김밥과 과일을 내민다 산타는 것도 좋지만 먹는것도 중요 하지요 동생을 생각해주는 언니가믿음직 스럽고 참좋다,,​     ​깔딱 고개를 헉헉 올라 갑니다,,​   ﻿오늘 날씨가 아주좋다 솔향기 기분좋아 한장담고~!!날씨가 좋으면 기분은 업되조,,​     ​쥐바위 어쩜이리 똑같을까,???​      ﻿전망대에 올라서니 불암산 능선이 조망되고,, ​   ﻿산은언제 올라도 좋다 날개달은 솔향기~^^ㅋㅋㅋ ​​​얏호~^^^﻿불암산 정상이다,,﻿불암산 기념으로 솔향기 한장~^^^헤헤,,      ​불암산 국기봉 올라서 환호하는 솔향기~^^ㅎㅎㅎ​   ​북한산 도봉산 쌍두마차,,​    ﻿불암산을 찍었으니 이제 수락산으로 갑니다,, ​​한참을 내려오니 덕릉고개에 도착을 하고,,​   ​도로위를 건너서 수락산으로 고고,,​     ​도솔봉을 향해서 우리들 잰걸음을 합니다,,​﻿깔딱 고개를 올라서니,, ​​도솔봉 아래에 도착을하고 도솔봉 구경하러 올라 갑니다,,​     ​우리가 올랐던 불암산이 건녀편에 보인다,,​ ﻿도솔봉 정상의 암봉이 멋지다,,     ﻿올만에 보는 흰구름이 얼마나 반갑던지 마구 퍼담습니다,, ﻿솔여사 까여사 하강 바위를 배경으로 인증한방 우리둘은 발과맘이 잘맞아 같이오면 좋다  블방 야기와 세상사는야기로 시간 가는줄은 모른다,,​  ​정상으로 올라가는 사람들,,​     ﻿산부인과 접수좀 할까나~^^^ㅋㅋㅋ    ﻿품생품사  산행에서 남는것 사진뿐이라는 솔향기~^^^푸하하,, ​﻿옆구리에서 본 코끼리 바위 흡사하조~??? ​​​하강 바위의 웅장함,,​         ﻿흰구름이 두둥실 떠있는 북한산 도봉산 캬~^^^멋저 부러요,, 바위에 올라앉은  ﻿코끼리  ﻿한마리 귀엽쭈,,​﻿코끼리 꼬리는 어디에 있슴메,, ​​학교종이 땡땡땡,,​      까투리 언니가 수락산을 2년만에 왔다면서​ 소리바위로가잔다 3년전에 솔향기랑 한번 올랐던 소리바위 옛추억을 되살리고싶은 마음에서 아닐까 우리들 저곳으로 갈것이다,,​        ﻿이게 얼마 만인가 오늘 날씨가 최고다~^^​        ​불암이와 수락이 암봉이 멋진 조화다,,​      ﻿산은 즐거야한다 이리저리 바쁜 솔향기,, ﻿철모바위 비습하조,,서울 주위에 좋은 산들이 많지만 수락산(높이 638m)은  계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다. 아기자기한  암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간 듯한 느낌도 안겨준다. 서울시와 경기도  의정부시, 남양주시 별내면의 경계에 솟은 수락산에는 금류, 은류, 옥류 폭포와 신라  때 지은 흥국사, 조선조 때 지어진 내원사, 석림사, 궤산정 등 명소가 산재해 있다.   수락산 남쪽에는 불암산이 솟아있고, 서쪽으로 마주 보이는 곳에는 도봉산이 의젓하게  자리잡고 있다. 수락산의 여러 등산코스 중 서울시민들이 선호하는 코스는 지하철 4호선 당고개역 앞에서 시작하여 학림사와 용굴암을 경유하는 코스이다.   불암산과 잇닿은 쪽의 능선은 봄철이면 철쭉이 아름답다. 산길이 험하지 않고 비교적  교통이 편리해서 휴일이면 많은 사람들로 붐빈다.  ​드더~^^^우리들 수락산 정상에 도착을한다 사람들이많아서 그냥 통과를 한다,,​   ﻿도정봉의 전면부,, ​    ﻿주말이라 수락산은 많은 사람들이 올라왔다,, ​  ﻿솔향기 까투리 청학리 방향으로 내려 갑니다,, ​   ﻿불암산과 수락산,, ​    ﻿오동통한 유두바위 한입 먹고싶다~^^​  ​5개의 홈통 칠성바위,,​     ​﻿이제 소리바위로 가보자,,     ​산이 말합니다 참좋은 글이다,,​﻿모 산악회에서 온 사람들 대장님이 사진 찍기에 바쁘다,,      ﻿오동통한 쥐바위에 사람들이 달려있다,, ​  ​   ​드더~^^^소리 바위에 도착,,​   ﻿쭈욱뻗은 절벽이 스릴 있어서 좋다,,​﻿수락산 소리바위는 바람이 불면 소리가 들린다하여 소리바위란다,, ﻿솔향기 귀를대어 보아도 소리는커넝 완존 거짖말쟁이~^^^ㅋㅋㅋ​﻿소리바위에 올라가고 사진찍고 수락산이 떠나 갈듯하다군사가 많으면 배가 산으로 올라간다고,,​ ​밧줄잡고 신나게 하강하는 솔향기 이로서 불암산 수락산산행을 마치는 순간이다,,​﻿계곡에는 많은 사람들이 더위를 식히고 있다이제 여름이 시작이다,,​﻿오늘은 솔향기 까투리 언니와 불암산 수락산을 ﻿연계 산행을 하는데 하늘에는 흰구름이 두둥실 춤을추고멋진 풍경을 바라보며 아구야 좋다,,﻿^^^﻿맒은 날씨를 언제 보았는지 기역도 없던 ﻿솔향기 까투리는 멋지다를 연발하며 신바람 납니다﻿산이좋은 산여인들 오늘 2산을 오르며^^^거짖없는 자연앞에 감사하는 맘으로멋진 풍경을 맘것 즐기며 산이있어 행복 했습니다까투리 언니 같이라서 즐거웠던 하루 였어요,,﻿^^^﻿사랑하는 이웃님 행복한 휴일 되세요,,
과천청사역 8번 출구하룻밤 사이에그 무덥던 여름이 신기루처럼 사라지고,가을이 왔다.단 하룻밤 사이에.. 선선한 가을 바람이 불어오고구름 한점 없는 청명한 가을 하늘은짙푸른 호수(湖水)처럼 깊다인적없는 정부청사 앞 도로를 지나한참을 걸어가면  등산로 입구철책펜스 사이의 비좁은 등산로가 시작되고들머리 이정표우측 방향이 문원폭포 방향좌측 방향은 아무런 표지가 없지만백운사 앞을 지나 지능선(支稜線)을 타면,육봉(六峰)으로 이어진다​아래 사진의 산불감시초소가 있는 좌측 능선이다전면으로 육봉능선이 우뚝하고문원폭포(文原瀑布)문원동에서 유래한 이름의 폭포.문원리나 문원동은 대개 향교나 서원이 있는 마을을 뜻하며폭포의 이름으로 흔하디 흔한 비룡폭포니 뭐니..하는 이름도 아니고마을이름에서 유래한 것을 보면...관악산을 찾는 이가 점차 늘어나면서누군가가 최근에 문원폭포라는 이름을 붙인 것으로 추정된다즉..예전에는 이 정도는 폭포라고 부르지도 않았다는 의미.대단한 폭포(瀑布)인 양..호들갑을 떠는 산행기(山行記)도 있지만,  -호들갑이 나쁘다는 뜻은 아니다.    누구나 자기가 좋아하는 대상을 자기 방식으로 즐길 권리가 있다..!!사실 폭포라 이름할 수도 없는 수직의 거친 암벽에 지나지 않는다.서울 근교의 북한,도봉,수락,불암,관악산 등은 바위로 이루어진 山이라서폭포가 많을 법도 한데이상하게도 이름난 폭포가 없다도봉산의 송추폭포(松楸瀑布),수락산의 금류폭포(金流瀑布)와 은류폭포(銀流瀑布)정도가폭포라는 이름으로 불릴 수 있는 수준이며그 나머지는 장마철에야 물이 흘러내리는 건폭(乾瀑)에 불과하다.그것들은 엄밀하게 말해서,폭포(瀑布)라는 이름을 붙일 수가 없는 무명(無名)의 바위절벽일 뿐폭포니 뭐니 할 형편이 못 된다이름없는 바위를 무슨 대단한 폭포라도 되는 양무슨 폭포,무슨 폭포..라는 이름을 붙이는 행위를 나는 알다가도 모르겠다.마당바위암반(岩盤)위로 흐르는 물길 좌측이 육봉(六峰)으로 가는 들머리우측이 정경백 바위를 지나 일명사지(逸名寺址)로 가는 길오랫만에 육봉(六峰)을 한번 가볼까..하는 생각이 없지도 않았지만바윗길을 타기에는 아직은 더운 날씨..그래서 일명사지 방향으로 접어든다정경백(鄭景伯)바위정경백..이라는 이름의 각자(刻字)때문에 정경백 바위로 불리는데지금이야 저런 행위는 자연훼손으로 지탄받지만조선시대 말(末)까지,이름난 명승지의 커다란 바위에자기의 이름이나 명문(名文)을 각자(刻字)하는 행위는,선비나 관리들의 호사스러운 취미중 하나였으니,그리 나무랄 일은 아니다1937년 회갑기념으로 새겼다는 명문(銘文)을 보면 일제강점기 시대까지 그런 호사취미가 남아 있었다는 것을 알 수 있다 일명사지(逸名寺址)일명(逸名)...이란 이름이나 유래가 전해지지 않는..이름을 알 수 없는...그런 뜻이다따라서 일명사(逸名寺)는 절 이름이 아니고이름을 알 수 없는 절..이라는 뜻이다폐사지(廢寺址)의 쓸쓸한 느낌보다는양지바른 공원 공터의 안온한 느낌이 드는 절터.연화문 대좌(蓮花紋 臺座)석등(石燈)의 받침돌(기단:基壇) 아니였을까..라는 생각이 든다연화문(蓮花紋)의 정교한 솜씨로 보건데상당한 규모의 사찰이였을 듯 하다육봉 능선그 우측으로 八峰 국기봉하늘은 구름 한점 없는 코발트 色..질박(質朴)한 꽃 색깔도..초라할 정도로 자그마한 꽃의 모습도..반음지(半陰地)에서 숨어 있는 듯 자라나는 모습도..빈한한 두메산골의 그 가녀린 소녀(少女)..질곡(桎梏)의 세월을 살아온 위안부 할머니를 닮은 꽃이다.짧은 암릉길을 올라서면케이블카 능선과 합류새바위를 지나오밀조밀한 암릉길북한산의 웅장하고 호쾌함을 자랑하는 암릉길도봉산의 수려하고 섬세함을 자랑하는 암릉길에 비해관악산의 암릉길은 오밀조밀함이 이다나는 그 오밀조밀함이 아주 마음에 든다.구름 한점 없던 하늘에밀물처럼 구름이 몰려들기 시작한다 하늘을 뒤덮은 솜털 구름목이 아프도록 쳐다보고 또 쳐다보다가그냥 퍼질러 앉아,때이른 점심을 먹기로 한다이런 날..급하게 山行할 이유가 도대체 뭐가 있겠는가?두꺼비 바위를 지나다섯번째 철탑 이정표이곳에서 연주암과 헬기장 방향으로 나뉜다연주암(戀主庵)이제는 암자(庵子)가 아니라 대찰(大刹)못지 않은 절이 됐으니연주사(戀主寺)로 개명해야 마땅할 터...저 높다란 석축기단이 없던 옛시절의 연주암은 산속의 암자다운..한적하고 고적한 분위기가 참으로 좋았었는데..관악사지 갈림길직진하면 관악산 정상으로 가는 길이런 날 그 길은 시장통처럼 북적일 것이 뻔한 노릇이라그 번접함을 피해서,관악사지로 내려서는 계단길로 들어선다관악사지(冠岳寺址)오랫공안 폐사지(廢寺址)로 남아 있던 이곳에연주암에서 대대적인 관악사 중창불사(重創佛事)를 추진한다는 안내문이 있었다.글쎄..터무니없는 일들이 워낙 다반사(茶飯事)인 대한민국이라지만문화재 발굴..이라는 안내문을 붙여놓고포크레인을 동원하여 무지막지한 공사판을 벌이는 이런 행태에 대해우리는 도대체 무슨 말을..어떤 행동을...해야만 하는 것일까?  드디어 열매를 맺었는가?흑요석(黑曜石)처럼 아름다운 열매를..벌써 억새가 피어나기 시작하고마당바위한강은 물론 북한,도봉산이 지척지간처럼 또렷하다이렇게 청명한 날이 언제였는지..??기억이 가물거릴 정도...!!미세먼지의 주범이였던 고등어 구이를전국민이 일치단결하여 전혀 입에다 대지도 않는..그 굳건한 단결력과 애국심에 힘입어우리나라의 공기가 이렇게 깨끗해졌다고 믿는 그런 사람들도 있다우리는 지금 그런 세상에 살고 있는 것이다.햄버거 바위를 지나선유천 약수터에서 사당역 방향으로 날머리 예전의 그 팍팍했던 언덕길은 오래전에 사라지고성냥갑같은 연립주택과 아파트가 들머리 입구를 잔뜩 메우고 있었고잠자리 날개처럼 투명한 가을 햇살은 저 혼자 춤추고 있었고가을을 알리는 시원한 바람은 불어 오는데하늘은 그저 높고 푸르기만 했었다...終 떨어지는 오동잎 하나로천하에 가을이 왔음을 안다오동일엽락,천하진지추(梧桐一葉落 天下盡知秋).어찌 오동잎 떨어져야 가을임을 알리요?얼굴을 스치는 선선한 바람 한줄기만으로도천지에 가을 가득함을 알겠더라..終  
지리산  대중교통으로 떠나는 여름 休지리산 줄기가 이어진  산동면에는  10경에 드는 가 있습니다. 깊은 산속에서 굽이굽이 흘러온 물줄기가 높이 15m 절벽 아래로 떨어져, 소리만 들어도 더위가 싹 가신다고 하네요.는 ‘물맞이 폭포’로 유명한데 예부터 인근 주민이 논일이나 밭일을 마치고 이곳을 즐겨 찾았습니다. 신경통과 근육통, 산후통 등에 효험이 있다고 알려져있습니다.폭포수가 떨어지는 곳에 넒은 암반이 있어 남녀노소 누구나 편하게 물맞이를 즐길 수 있다는 점도 매력젹입니다. 어른 예닐곱 명이 한꺼번에 들어갈 수 있을 만큼 자리가 넉넉하죠. 또 2013년 전라남도 보건환경연구원이 발표한 자료에 따르면, 이곳에서 산소 음이온이 월등히 많이 발생한다고 하니 더위를 쫓고 건강도 지키는 일석이조 피서지라고 할 수 있습니다.대중교통으로도 갈 수 있는,무더운 여름 지리산  로 떠나보는건 어떨까요? 😀지리산을 제대로 즐기는 팁 !지리산 휴제작소여행자들의 위한 쉼터인 지리산 휴제작소는 남원시 인월에 위치하고 있으며 여행, 숙박,  구매 등 다양한 서비스를 제공하고 있습니다.홈페이지: www.huemaker.comtel: 063-930-0055#지리산 # #전라도여행 #전라도맛집 #지리산여행 #대중교통 #대중교통길찾기 #여름휴가 #대중교통요금 #주말여행쉼표가 있는 대중교통 facebook 바로가기https://www.facebook.com/arointechodsay/
﻿  대둔산도립공원 북쪽에 있는. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은 대둔산 제1의 명물로  (화랑폭포)와 선녀폭포 등 곳곳에 폭포가 있다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물이다.또한 겨울의 설경을 이루는빙벽도 장관이다.﻿ ﻿ 2013년 1월6일(일)/맑음/벚꽃 군지구름다리/군지계곡/수락계곡 얼음축제/얼음빙벽/  완주 대둔산/설경편에 이어..﻿ 13:35 마천대 정상을 떠나.. 수락주차장 3.35km 이정표를 따라..수락계곡으로 향한다.﻿  수락계곡을 향하던중바위전망대에서 바라본 완주방면바위 전망대를 떠나﻿※﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿등산로를 이어가다 잠시후 갈림길 군지구름다리를 건너려면좌측 구름다리 이정표를 따른다﻿﻿﻿﻿멋진 소나무를 지나..14:25 군지 구름다리아래 군지골을 이어주는 군지 구름다리 또한 멋진 설경을 자아내며 논산 대둔산의 제1경 이다.군지골에서 수락계곡으로 이어진다.구름다리를 건너 전망대에서..잘 정비된 멋진 등산로를 따라 설경을 감상하며 하산한다.15:00 빙벽이 보인다.15:05 빙벽 하단부 도착군지골 출입금지빙벽 하단의 눈덮인 (화랑폭포) 빙벽을 떠나..15:20 선녀폭포15:25  승전탑 입구를 지나..15:30 얼음축제장 도착축제기간 1월5일(토)~ 2월3일(일) 체험행사로 얼음봅슬레이체험, 눈썰매체험, 전통썰매체험, 이글루체험, 전통놀이체험, 눈놀이터(눈사람만들기), 얼음성미끄럼, 겨울먹거리 등이 있으며 전시/상설 행사로 얼음기둥, 얼음조각, 눈조각, 얼음빙벽, 포토존, 페이스페인팅, 놀뫼 등이 있습니다. 얼음축제 입장료 및 체험료- 도립공원 주차료 : 무료(축제기간 동안)- 입장료 : 2,000원(개인별)- 체험료(종합권) : 눈썰매, 전통썰매, 얼음봅슬레이, 눈놀이터 등 체험 가능체험료(종합권) 구입시 상품권 2,000원 지급 체험료(종합권)안내  어 른 7,000원 어린이(초등학생이하) 5,000원  얼음축제장에 입장하기 위해 많은사람들이 줄을서고 있다. 우리는 시간관계상 입장하지 못하고 아쉽지만 그냥지나친다.15:40 차량침체로 복잡한 수락계곡 얼음 축제장을 나와..﻿17:00 부산으로 떠난다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿     
10월은 감의 계절이죠. 과일을 좋아 하지는 않지만, 센스대신 감좀 잡아 보려고 5일장 다녀 왔답니다.장은 3,8일전국 어느 지역에 가든 장에 가면 그곳의 인심과 을 쉽게 파악 할수 있는데 시골장의 인심은 덤이죠^^.​ ​감철이라 난장에 내 놓은 은 감박스가 대부분입니다. 정성들여 나란히 줄맞춘 감도 있지만,  할머님들의 감박스는 크기별, 갯수별로 정이 담겨져 있습니다.​ 5일시장전라남도 군 읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물 ​낯선곳에 가면 동서남북 위치를 파악해야 오징어가 안된답니다. 시장입구에 '시장안내도' 가 있어서 원하는 물건을 어디에서 구입해야 하는지 파악하고 시장의 크기를 가늠해 보는데, 장이 떠들섞한 이유 알겠더라구요. ​ ​오일마다 열리는 장이라 내자리 네자리 없어요. 앉은자리가 내자리. 삼삼오오 옹기종기 앉아 있은 할머니들 동네 친구? 서로서로 물건 봐 주면서 점심도 드시고 잠깐 자리도 비우고 하시더라구요.​ ​집에서 주섬주섬 가지고 놔온 농작물들은 동네 마트에서 저렴하게 판매하는 물건과 싱싱도가 확 틀린것이 보는것마다 다 구매하고 싶은 맘.​ ​난장이 아니라면 시장에서 장사하시는 분들의 가게를 들러 보았는데 오일장에 나온 물건과는 사이즈가 틀린것이 대량구매를 해야겠더라구요. 저야 감을 구매하기 위해 들린 장이라 평소 많이 먹는 식재료로 둘러 보았는데 할미들 인심이 짱.​ ​할미들의 인심에  농산물 구경하다보니 먹방 할 시간이 되어 밥집을 둘러 보았는데도 밥집보다는 먹거리 식재료가 눈에 띄어 밥집 찾기는 패스 했답니다.​ ​​대신.시장의 먹거리인 꽈베기로 초이스 했답니다.시장의 여러가지 간식거리 있지만, 시장에서는 꽈베기가 인기짱 입니다.가격 저렴하죠, 달달한 당분이 들어 있어서 시장투어 하면서 한개만 먹어도 풍족함을 느낄수 있었답니다.​ ​​5일장 시장투어 중 꽈배기 하나만 먹어도 좋은데, 함께한 친구는 만두도 먹자고 하네요 ㅋㅋ오일장의 만두 맛난거 알지만, 한개씩 들고 먹기에는  꽈배기가 딱이니깐 만두는 패스하고 꽈배기만 먹었답니다.​ ​시장투어를 하면서 가장 신기했던 대나무컵입니다.대나무로 대통밥이나, 바구니 같은 생활용품을 만든다고만 알았는데 시장에 오니 대나무컵 신기 하더라구요. 물 한잔 마시면 신선이 될듯한 기분이 들었답니다.​ ​​에는 볼거리 가득한 관광지가 10경이나 있다고 합니다.​1경- 노고단 운해2경 -반야봉낙조3경 - 피아골단풍4경 -섬진강청류5경- 산동 산수유꽃6경-섬진강 벚꽃길7경- 8경 - 화엄사9경- 사성암10경- 노고단설경​자연의 풍경이 10경의 대부분이지만, 8경에 화엄사는 천년고찰로 수도를 하시는 분들의 교육기관으로 시장에서도 스님들의 모습을 볼수 있었답니다.불자님을 따라 장에 나오신것인지 모시고 나온건지 알수 없지만, 시장구경 좋아 하셨던 어머님 생각이 나더라구요. ​ ​식재료가 풍성한 오일장이지만, 수공예품도 다양해서 두루두루 구경을 하였는데, 요런걸 아직도 사용 하시는 분들이 많은가 봐요. 할미들 물동이 이을때 머리에 올리는 걸로 알고 있는데, 구예시장에서 아직도 판매를 하고 있네요. 이외에 다양한 시골 수공예품들 구경해 보세요.​ ​서울이라면 시장에 자리한 나무도 없겠지만, 있다해도 가지를 단정하게 해두지 않았을것인데, 시장안에 자리한 나무를 기념관에서 볼법하게 관리해 놓았더라구요.​ ​산속에 자리한 라 그런가요? 시장안에 도라지며 고구마등 뿌리농작물들이 다양하면서도 가격이 착하였답니다. 싹쓰리로 담아오고 싶었는데, 오늘의 쇼핑은 감을 잡기 위해 왔으니 지름신과 함께 하면 안되겠죠^^.​ ​가을에는 가는곳마다 국화축제가 한참인데, 시장 한쪽에 자리한 꽃가게에도 다양한 국화가 활짝 피어 있더라구요. 다음주 엄마한테 가져갈 꽃이 또옥 보이는것이. '이거 얼마예요?'국화 한다발이 1만원이라고 하는데 다년생인 국화 내년에도 볼수 있을것 같아 가져가고 싶은데, 이러면 안될것 같아 눈으로만 호강하고 뒤 돌아섰답니다.​ ​ ​시장구경은 열바퀴를 돌아도 재미진것이 5일장에서 판매하시는 분들의 모습이 달라서 인거 같아요.웅크리고 앉아 농작물 판매를 기다리는 할미들의 모습에서 인심을 느끼고 정을 느끼니 시장투어 쭈욱 계속 해야 할것 같아요.​ ​한켠에 마련된 화장실도 큼지막하게 표시를 해 놓으신거 보면 많은분들이 이용하는듯 합니다. 우리나라의 교통수단 만큼이나 화장실의 인심이 전세계 최고라는거 아셨나요? 시장에서도 그 인심은 풍성하였답니다.​ ​재래시장이라 구경 할수 있는 미꾸라지들의 생생함과 할미들의 정성으로 담겨져 나온 다양한 식재료들 덤 많이 주시는 할미들의 입담까지 는 활기찬동네더라구요.​ ​우리나라의 버섯이 가장 저렴한거 아셨나요? 재배하기 어려워 외국에서는 수입에 의존하는 식재료인데 한국에서는 재배노하우가 좋은것인지 저렴한 가격에 판매를 한다고 했는데 국내산 표고 한바구니에 5천원이면 순둥이라고 할수 있겠어요.​ ​난장에서 판매하는 농산물들이 착한가격에 판매를 하고 있어서 5일장은 난장만 있나보다 했는데 천막으로 잘 정돈된 수산시장 길이 따로 마련되어 있더라구요. 시장 더 구경하고 싶었는데 원하는 감은 시장보다는 농장에서 구매하는것이 좋겠다는 친구의 의견에 곡성 감농장으로 출발 하였답니다.오일장 구경하고 배도 채우고, 할미들과의 입담까지 즐거운 나들이였답니다.​  
산수유마을전라남도 군 산동면 위안리 【여행 일정】 야생녹차체험☞섬진강대나무숲길☞운조루☞곡전재☞쌍산재(윤스테이)☞화엄사☞천은사☞산수유마을☞/자연드림파크​  ▣산수유(山茱萸)나무! 원산지가 한국이고 층층나무과에 속하며, 3~4월이면 잎보다 먼저 노란색으로 꽃을 피며 봄을 알리는 전령사이다. 여름이면 초록의 옷을 입고, 가을에 붉게 익어갈 산수유 열매를 맺기 시작하는 친근한 나무이다. 그 산수유나무가 군락을 이루는 군 산동면 '산수유마을'을 찾아간다.    ▣이른 봄이면 산수유꽃 축제로 유명한 마을이지만, 왠지 여름의 분위기도 느껴보고 싶어 무작정 방문한다. 노란 산수유꽃이 내년을 기약하며 떠난 자리에는, 신록의 잎이 자라고 귀여운 열매가 맺히기 시작한다.     ▣산동에서 가장 높은 마을이자 산수유나무가 많은 상위마을 주변을 산책한다. 마을 골목을 지나며 하위마을까지 이어지는 풍경길(1.7km, 40분소요) 및 돌담길·각시계곡 등 여름에 마실을 다니기에도 아름다운 동네이다.   ▣ 해발 500m 지점의 상위마을은 조선시대(선조) 임진왜란 당시 풍수지리설에 부유한 터로 소문이 나서 홍씨·구씨가 마을을 형성했다. 현재 30여 가구가 살고 있는데, 산수유 외에도 더덕과 오미자 등이 로 생산된다. 지리산에서 발원한 계곡과 하천은 맑고 깨끗하여, 한여름에도 발이 시릴 정도로 차갑다.   ▣마을 초입에서 만나는 '주민참여숲'은 주민들이 자발적으로 참여하여 조성한 숲이다. 입구에는 석죽과의 여러해살이풀인 패랭이꽃이 화사하게 이방인을 반겨준다.   【산수유마을 마실코스 안내도】​  ▣산수유마을 주변에는 '산수유문화관'과 '산수유사랑공원'이 있다. 문화관에는 산수유제품 및 의 농 등이 전시되어 있다. 예쁘게 조성한 연못에는 수생식물과 작은 물고기들이 시원한 여름을 보내고 있다.   ▣사랑공원은 '연인의 길'과 '언약의 길'·'꽃내음 길'로 나뉘어져 있다. 산수유의 꽃말인 '영원 불멸의 사랑'을 주제로 해서 테마별로 조성한 산책로이다. 이곳은 매년 3월 하순 경 ' 산수유꽃 축제'가 열리는 명소이기도 하다. 내년 봄에는 노란 산수유꽃과 인파로 붐비는 사랑공원의 역동적인 모습을 카메라에 담고 싶어진다.    
충남 논산(論山)시 기행] - 2021.06.23. 수정. ​​1. 개요​□ 지지 * 동고서저형으로 동북부는 험준한 산악지내이나 남서부는 평탄한 구릉지대로 논산평야를 형성​○ 면적 : 554.85 km2○ 행정구분 : 2읍(강경, 연무) 11면(노성, 상월, 광석, 성동, 채운, 부적, 연산, 은진, 가야곡, 벌곡, 양촌) 2동(부창, 취암)○ 꽃/개나리, 나무/느티나무, 새/원앙○ 인구 : 116,315 (2021.02)​□ 장날​* 논산 3, 8 (화지중앙시장)* 연무, 연산 5, 10* 강경 4, 9* 양촌 2, 7​□ 축제​○ 논산딸기축제 : 4월초. 논산천 둔치.○ 강경발효젓갈축제 : 10월. 강경읍 금백로 45.○ 황산벌 전투 재현 : 격년 9월. 논산천 둔치.○ 상월고구마축제 : 9월. 금강대학교 운동장.○ 연산대추축제 : 10월 . 연산전통시장 일원.○ 양촌곶감축제 : 12월. 양촌리 체육공원.​□ 연산 백중놀이 : 시도무형문화재. 9월.* 음력 7월 보름인 백중에 하는 만속놀이.* 조선 성종 때부터 시작되어 500년의 전통.​□ 강경대흥시장★ : 상설, 4/9일장.* 강경포를 바탕으로 상시장, 하시장 개설.* 상류는 공주, 부여, 연기, 청양과 멀리 청주, 전주까지 광대한 곡창지대를 배후지로 하는 상업취락* 평양, 대구와 함께 3대 시장으로 꼽혔고, 원산, 마산과 함께 대표적인 어물의 집산지.​​□ 박범신* 강경 출신의 소설가. 1946년 생.* 1973년 중앙일보 신춘문예에 ‘여름의 잔해’가 당선되어 등단.* ‘겨울강 하늬바람’으로 대한민국 문학상, ‘향기로운 우물 이야기’로 김동리문학상, ‘더러운 책상’으로 만해문학상, ‘나마스데’로 한무숙문학상을 수상하는 등 우리나라 대표적인 작가로 자리 잡음.* '읍내 떡빙이‘, ’시진읍‘, ’더러운책상‘, ’들길 1, 2’, ‘논산댁’ 등 강경읍 일대를 소설의 배경으로 한 작품이 많음. 박범신의 작가적 삶에 있어 강경은 떼어놓을 수 없는 그의 문학적 고향임. 소설 ‘은교’발표 이후 서울생활을 접고 고향 논산으로 내려와 집필을 시작한 지 2년여, 소설 ‘소금’을 발표함. 그가 고향 논산에서 쓴 최초의 소설이자 작가로 데뷔한지 만 40년이 되는 해에 펴낸 40번째 장편소설로 이 소설 역시 강경을 주무대로 하고 있음.​​□ #논산11경​​○ 관촉사​​○ 탑정호와 출렁다리​​○ 대둔산 수락계곡​​○ 계백장군유적지​​○ 쌍계사○ 개태사○ 강경포구와 근대역사거리○ 노성산성과 명재고택​​○ 세계유산 돈암서원○ 선샤인랜드○ 종학당○ 한국유교문화진흥원​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​○ #관촉사(灌燭寺)★★ : 반야산(般若山). 마곡사 말사. 논산11경.* 968년(광종 19)에 혜명(慧明)이 불사를 짓기 시작하여 1006년에 완공.* 석조미륵보살입상(은진미륵) : 국보.* 석등 : 보물. 고려.* 배례석(拜禮石 ). 석문(고려).* 인근 논산저수지(탑정지) : 낚시터.* 논산시 관촉동 254. 041-736-5700-2.​​○ 관촉로 : 벚꽃길.* 관촉사거리에서 관촉사까지 2.9km의 구간.* 특히 관촉로 벚꽃 길 중 관촉사거리에서 공운교까지 1.6km의 구간은 40여년 수령의 벚나무가 길을 사이에 두고 서있어 사철 장관을 이루는 명소임. * 봄이면 벚꽃피고, 여름이면 녹음지고, 가을이면 단풍들고, 겨울이면 설화가 피어나는 아름다운 길.​○ #개태사(開泰寺) : 천호산(天護山, 360m). 논산11경.* 936년(고려 태조 19)에 태조가 후백제의 신검을 무찌르고 삼국을 통일한 것을 기려 '황산'을 '천호산'이라 개칭하고 창건.* 사지석불입상 : 보물. 본존불과 좌우 협시보살.* 개태사 철확, 오층석탑(고려), 석조(고려).* 논산시 연산면 천호리 396.​○ #쌍계사(雙溪寺) : 작봉산(鵲峰山). 마곡사 말사. 논산11경.* 고려 초기 혜명이 창건.* 대웅전 : 보물. 조선 후기. * 쌍계사 중건비, 승탑(조선) 등.* 논산시 양촌면 중산리 산 13.​○ 송불암(松佛庵) 미륵불 : 고려 말기 ~ 조선 초기.* 노송이 불상 위로 가지를 뻗고 있어 운치를 더함.* 논산시 연산면 연산리 75. 송불암 인근. ​​□ #황산벌전적지 ★★ : 논산11경.* 백제의 계백(階白, ?~660) 장군이 5천의 군사로 신라군과 결사 항전한 곳.​○ #계백장군유적전승지* 논산시 부적면 신풍리 산 4 외 27필지. ​○ 계백장군묘* 황산벌전투에서 전사한 계백 장군의 시신을 거둬 가매장한 곳이라고 전함.​​○ 백제군사박물관​* 제1전시실 : 백제군의 역사를 시대별로 정리한 연표를 통해 당시의 군사세력 및 영역변화 등 백제의 전쟁사와 군사 활동에 대해 이해할 수 있도록 꾸며놓음. * 제2 전시실 : 백제군의 행렬모형이 전시되어 있어 그 당시의 의장, 복식 및 무기 등 관람 가능.* 제3전시실 : 고려 태조가 후삼국 통일을 기념하여 건립한 개태사지에서 출토된 금동대탑의 실물모형이 눈길을 끄는 가운데 선사시대부터 근대까지의 지역사를 유물과 자료를 통해 알 수 있도록 정리·전시해놓아 유서 깊은 고장 논산의 역사를 살펴볼 수 있음.​* 논산시 부적면 충곡로 311-54. 041-730-4726.​​​○ 충장사(忠壯祠)* 계백장군 위패를 모신 사당.​​○ 황산루* 2층 누락을 조성하여 황산벌 전체를 조망할 수 있음.​​○ 충혼공원​○ 자연학습공원(자연공원)* 단풍의 숲.* 향기의 숲.​○ 승마체험장○ 국궁장 : 성루에서 과녁을 향해 쏘는국궁 체험.○ 충혼의 숲 체험.​○ 호수공원* 6월 경 수련이 개화함.* 수서식물로 구성한 작은 생태연못인 호수공원으로 수변데크 설치.​□ 구 한일은행 강경지점* 1913년 건축된 서양식 붉은 벽돌조 건물.* 논산시 강경읍 서창리 51-1.​□ 서원​○ 노강서원(魯岡書院)* 흥선대원군의 서원철폐령 때 훼철되지 않고 보존되었던 전국 47개 서원 중 하나.* 1675년(숙종 원년)에 김수항(金壽恒)의 발의로 윤황(尹煌)의 학문과 덕행을 추모하기 위하여 창건하고 위패를 모셨음. * 1682년(숙종 8)에 ‘노강’이라는 사액(賜額)을 받아 사액서원으로 승격되었으며 석호(石湖) 윤문거(尹文擧)를 추가 배향함. 그후 1723년(경종 3)에는 명재(明齋) 윤증(尹拯)과 윤선거(尹宣擧)를 추가 배향함.* 강당 : 보물. 조선.* 논산시 광석면 오강리 227.​○ #돈암서원(遯巖書院) : 세계문화유산. 논산11경.* 응도당(凝道堂)★ : 보물.  조선 중기의 사원 강당으로는 드물게 크고 옛 건축양식을 따라 지은 건물.* 세계문화유산에 등재된 9개 서원 : 돈암서원, 소수서원, 남계서원, 옥산서원, 도산서원, 필암서원, 도동서원, 병산서원, 무성서원.* 원정비(院庭碑) : 조선. * 논산시 연산면​​○ 죽림서원* 1626년 건립. 조광조, 이황, 이이, 성혼, 김장생, 송시열 등 성현의 위패를 모신 서원.* 6현서원’으로도 한 때 불리었던 죽림서원의 별칭은 정암 조광조, 퇴계 이황, 율곡 이이, 우계 성혼, 사계 김장생, 우암 송시열 등 우리나라의 명현 18현 중 6현의 선현을 배향한데서 비롯된 것. 초창당시 이이와 성혼을 기리고 지역의 유생들을 교육하기 위해 세운 이 서원은 지명을 따서 ‘황산서원’이라 이름 짓고 운영하면서 김장생을 추가로 배향하기에 이르고 이후 조광조와 이황 또한 추가로 배향 돼 사액서원이 되기까지 5현의 선현을 배향하는 서원이 되었음.* 서원의 남쪽 산마루에 있는 임이정, 북쪽 산마루에 있는 팔괘정과 창건연대를 같이하고 있는 서원으로 두 정자의 가운데 위치하기도 하지만 임이정과 팔괘정에서 각각 학문을 연마하며 후학을 양성하던 스승과 제자, 김장생과 송시열을 배향하고 있는 서원이기도 함.* 논산시 강경읍 황산리 95. 041-746-5401-4. ​□ 산성​​○ #황산성(黃山城)★ : 백제.* 백제 본진의 사령부가 있었던 곳으로 추정.* 둘레 870m. 백제의 웅진시대와 사비시대에 걸쳐 축성됨. * 해발 264m의 험준한 산자락에 위치. * 북쪽은 적의 침입이 어려운 지형조건을 이용하여 자연석으로 축성하였고 나머지 지역에는 활석(滑石)을 사용. 일명 황성(黃城)이라고도 불림.​​​* 논산시 연산면 표정리 산 20.​○ #노성산성(魯城山城) : 노성산 정상. 사적. 백제. 논산11경.* 둘레 900m, 높이 4.2~6.8m의 테뫼형산성으로 보존 상태가 괜찮음.* 황산성과 일직선에 위치.* 논산시 노성면 송당리 산 1-1.​□ 연산아문(連山衙門) : 연산현 관아 출입문루. 조선.* 논산시 연산면 연산리 228-1.​□ 정자​○ 임리정(臨履亭) : 조선.* 김장생이 1626년(인조4)에 설립한 강학 장소.* 김장생 : 당대 최고의 학승. 최명길, 송시열, 송준길, 이유태, 이상형, 윤선거, 윤문거 등을 제자로 둠* 시경의 '如臨深淵 如履薄水' (두려워하고 조심하기를 깊은 연못에 임하는 것 같이하며, 엷은 얼음을 밟는 것 같이하라)는 귀절에서 따온 것.* 논산시 강경읍 황산리 95.​○ 팔괘정(八掛亭) : 조선.* 1626년(인조 4) 송시열이 건립한 정자.* 송시열이 이황(李滉:1501~1570)과 이이(李珥:1536~1584)를 추모하여 학자 및 제자들에게 강학하던 곳으로 스승 김장생(金長生:1548~1631)이 북쪽으로 150m 떨어진 곳에 임리정(충남유형문화재 67)을 세우자 스승 옆에서 학문을 연마하고 싶어 건립하였다고 전함.​​​* 논산시 강경읍 황산리 86.​□ 전견훤묘(傳甄萱墓) : 고려.* 견훤의 묘라고 전해지는 묘.* 논산시 연무읍 금곡리 산 18-3.​​​□ 종학당(宗學堂)* 조선 중기의 윤순거(尹舜擧)가 1643년(인조 21) 자녀교육을 위해 세운 교육장.* 3동으로 구성되며, 종학당은 화재로 소실된 것을 1970년대 다시 건립함.* 논산시 노성면(魯城面) 병사리 산 41-10.​​​○ #정수루(淨水樓) : 논산11경.* 종학당에서 서북쪽으로 50m 떨어진 곳에 위치.* 정면 중앙에는 현판 ‘淨水樓’가, 오른쪽과 왼쪽에는 ‘香遠益淸’‘吾家白鹿’이 각각 걸려 있음.​​□ 고택​○ #명재고택(明齋)★★ : 국가민속문화재. 논산11경.* 조선 숙종 때 윤증이 지었다고 전해지나 현재 건물은 19세기 중반 양식을 보임.* 윤증 : 파평윤씨, 자는 자인(子仁), 호는 명재(明齋)ㆍ유봉(酉峰), 시호는 문성(文成).* 집 앞에 연못을 조성해 놓아 배산임수의 완성을 본 명당에 눌러 앉은 명재고택은 최상의 명당에서 고고한 자태를 은은히 퍼지는 향기처럼 뿜어내고 있음. * 집 앞 마당에서 뒷산과 어우러진 집의 앉음새를 보면 나지막한 산이 양팔을 벌려 집을 끌어 안 듯 감싸고 있음. 산이 감싸고 있는 남향의 아늑한 터에 집이 들어앉았고, 집 앞에는 연못을 조성해 놓아 배산임수의 완성을 본 명당임.* 숙박 가능. 직접 담근 장류 판매. 천여 개에 이르는 장독이 있음.* 바깥마당의 초가집 별재는 취사 가능, 안채의 건넌방, 안 사랑채, 작은 사랑채, 큰 사랑채 등 숙박 가능.* 논산시 노성면 교촌리 306. (숙박 문의) 041-735-1215. ​○ 윤황 고택 : 조선.* 윤황의 6대손인 윤정진이 1730대 조선 영조 때 옮겨 지음.* 윤황의 종가.* 논산시 노성면 장구리 52.​○ 이삼장군 고택* 논산시 상월면 주곡리 51.​□ #강경근대역사거리 : 논산11경.​○ 중앙초등학교○ 강경 구 남일당한의원○ 북옥리 감리교회○ 구 한일은행 강경지점○ 구 강경 노동조합​​□ 박물관​​□ 전통마을​​○ 햇빛촌바랑산 마을​​□ 전통시장​​○ 강경젓갈시장* 전국 최대 규모의 젓갈시장.* 강경의 상권을 장악하고 있던 객주들이 서남해안 수산업을 쥐락펴락하던 시절, 전남 목포항을 비롯한 크고 작은 포구의 영세한 선주들에게 미리 돈을 주고 잡은 새우의 90% 이상을 사들여 염장을 하고 전라도와 충청도의 폐광된 굴속에 100일 이상 저장을 하여 발효시킨 젓갈을 강경을 통해 전국으로 유통 시키면서부터 ‘강경젓갈’이 유래되었음. * 특히 대규모 파시가 서는 곳이다 보니 팔다 남은 해산물을 보관하기 위한 염장법과 수산 가공업이 발달하지 않을 수 없었던 지역적 특성이 젓갈 산지로서의 명성을 공고히 다지게 하고 있음.* 서해의 염전에서 나는 소금을 사들여 창고에 쌓아놓았다 하여 마을 이름이 유래된 ‘염천리’, 하루 100여척의 고깃배들이 드나들어 파시가 이루어졌던 강경시장의 중심지라서 마을 이름이 된 중앙리 등 지명이 당시의 수산물과 소금의 유통이 활발했다는 것을 알 수 있음.* 파시가 설 때는 현지 생산량이 많았지만, 파시가 사라진 지금의 강경은 직접 젓갈을 담그는 ‘산지’로서의 기능보다는 젓갈의 ‘집산지’로 이름이 높음. * 성시를 이루던 때도 저온숙성의 비밀을 잘 아는 객주들이 충남과 호남 각지의 토굴을 이용하여 숙성과정을 거친 젓갈을 강경에서 유통시켜 양질의 젓갈이 유통되는 전문시장으로서의 발판을 마련한 것을, 그 후예라 할 수 있는 지금의 상인들이 젓갈 집산지로서의 명성을 이어가고 있음.​​3. 자연경관​□ 명산​○ #계룡산(鷄龍山)★★ : 천황봉(天皇峰:845m). 국립공원.* 충남 공주시, 논산시, 대전 유성구에 걸친 산.* 계곡마다 소(沼)와 폭포가 절경을 이루고, 삼국시대부터 큰 사찰(寺刹)이 창건되어 동쪽으로는 신라 경덕왕 때 회의(懷義)가 창건한 동학사(東鶴寺), 북서쪽으로는 공주군 계룡면 중장리에 위치한 갑사(甲寺), 또한 남서쪽에는 계룡면 양화리에 신원사(新元寺)가 삼림 속에 자리잡고 있음. * 남동쪽으로는 종교취락인 신도안[新都內]이 위치하여 한때 토속신앙을 비롯한 신흥종교·유사종교가 이곳을 중심으로 크게 일어나 사회적 물의를 일으키기도 함.​​​​○ #계룡팔경* 천황봉의 해돋이* 삼불봉의 겨울눈꽃* 연천봉의 해넘이(落照)* 관음봉의 구름(閑雲)* 동학계곡의 신록* 갑사계곡의 단풍* 은선계곡의 자욱한 안개* 오뉘탑의 밝은 달​○ #대둔산(大芚山)★★ 도립공원 : 878m. 논산11경.* 충남 금산군, 논산시, 전북 완주군에 걸침.* 금강구름다리 : 정상부 임금바위와 입석대를 잇는 길이 81m 너비 1m의 다리.* 낙조대의 일출과 일몰.* 안심사, 약사, 태고사 등.​○ #월성봉(641m) : 대둔산의 한 봉우리.* 철쭉단지 : 5월.* 논산시 양촌면 오산리 상리마을의 북쪽, 암봉과 거대한 수직의 바위벼랑이 아찔해 보이는 산.* 자연이 키워 온 적은 규모의 철쭉군락이 있는 월성봉 자락 빈터에 사람의 손길이 더해져 철쭉단지로 거듭나게 된 것은 2012년부터임. 2015년까지 3년간 논산시가 특화사업을 벌인 것. 첫해 16만1천 500본의 산철쭉을 식재하는 것으로 단지조성을 시작하여 목교와 로프 난간, 데크로드, 팔각정, 전망 데크, 평의자 등 산행객 편의시설이 갖춰진 단지조성은 2021년 마무리 함.* 대둔사 수락계곡 주차장에서 출발.* 주차장에서 목교를 지나 월성봉을 향해 오르는 코스(2km)와 주차장에서 출발하여 승전교 건너기 직전 오른쪽 계곡길을 따라 월성봉을 오르는 코스(3km) 등이 있음.* 주차장에서 시작하는 코스는 거리는 짧지만, 처음부터 경사도가 심한 구간임. 승전교 쪽 코스는 비교적 완만한 구간으로 계곡을 즐기며 여유로운 산행을 할 수 있음.​​○ 바랑산 : 555m.* 논산시 양촌면에 있는 산.​​○ 천호봉(天護峰,천호산) : 366m.* 논산시 연산면 천호리에 있는 산.* 황산이었으나 고려 태조가 이곳에서 후백제의 신검을 무찌르고 하늘이 고려를 보호한다는 의미로 개칭하였다고 하며 누르기재라고도 함.* 후백제의 견훤이 아들 신검과의 불화로 생을 마감했던 황산불사(黃山佛寺)와 고려 태조가 창건했다는 개태사(도광사), 백제 계백장군의 5천 군사가 신라의 김유신  장군 군사에 맞서 싸우던 황산벌이 있음.​​​​​​□ #수락계곡(水落溪谷) : 대둔산 도립공원 북쪽. 논산11경.* 석천암에서 군지계곡에 이르는 골짜기.* 계곡 주차장에서 까지의 1km. 계곡.* 군지계곡 : 성인 두 사람이 나란히 걸어도 비좁을 정도의 협곡이나 낙석사고로 폐쇄함.* , 선녀폭포.* 논산시 벌곡면 수락리.​​□ 자연휴양림/유원지​○ #양촌자연휴양림​* 숲속의집, 야영데크, 숲속쉼터, 물놀이장, 잔디광장, 야생화 산책로 등.* 논산시 양촌면 매죽헌로 1723번길 176-23. 041-746-6481.​○ 양촌유원지* 논산천 최상류에 위치.* 논산시 양촌면 매죽헌로 1665번길 28.​○ 용바위유원지* 양촌유원지 하류에 위치, 양촌면 모촌리 청년회가 운영.* 2.5km의 습지를 통과한 물이 흘러드는 냇가에 터를 닦아 만든 유원. ​​○ 병촌유원지(병암유원지)* 사설유원지로 간이 풀장까지 갖춰놓아 아이들을 동반한 가족이 머무르기에 좋은 곳.​​□ 하천​○ 갑천(甲川) : 금산군·논산시와 대전광역시를 북류하여 금강(錦江)으로 흘러드는 하천.​○ 강경천(江景川) : 익산시 미륵산(彌勒山:430m) 기슭에서 발원한 후 북서쪽으로 흐르다가 익산시 여산면(礪山面) 원수리 1047번지선에서 지방2급하천이 시작되며, 신양천이 합류하는 익산시 망성면(望城面)에서 지방1급하천이 시작됨. 이후 망성면의 마산천이 흘러들어오는 지점부터 국가하천으로 바뀌었다가, 충청남도로 흘러가서 논산시에서 강경읍 시가지를 끼고 돌다가 논산천으로 흘러듬. ​​​○ 노성천(魯城川) : 계룡산(鷄龍山:845m)과 대둔산(大屯山:878m)에서 발원한 물이 흘러내려 공주시 계룡면(鷄龍面)의 유평리·하대리 경계지점에서 지방2급하천이 시작하며, 연산천(連山川)이 합류하는 논산시 부적면(夫赤面)에서 국가하천으로 바뀌고, 논산시 취암동(鷲岩洞)에서 논산천(국가하천)과 합류.​​​○ 논산천(論山川) : 공주시 계룡산(鷄龍山) 서쪽과 논산시 연산면(連山面) 산지에서 발원하고 논산시 북서부를 남서쪽으로 흘러, 강경읍 서쪽을 횡류하여 금강(錦江) 본류에 합류.​○ 마산천(馬山川) : 논산시에서 전라북도 익산시까지 흐르는 하천.​​​□ #강경포구 : 논산11경.​□ #황산벌★* 연산면 천호리, 연산리, 표정리, 관동리, 송정리에 이르는 넓은 들판.* 백제 말기에 계백이 김유신의 신라군과 싸운 격전지. 후백제의 신검이 왕건에게 항복한 곳.​​□ #탑정호 : 논산11경.* 충남에서 두번째로 넓은 호수로 4개 면이 걸쳐 있음.* 부적면 신풍리 쪽에서 보는 저녁노을이 아름다운 곳.* 담수어족이 풍부함.* 논산시 부적면 부적로 665. 041-746-6478.​​○ #탑정호출렁다리 : 논산11경.​​○ 탑정호수변생태공원​​□ 왕암저수지 : 철새도래지.* 천연기념물 원앙 서식지. 지구상 2만여 마리 서식.* 청둥오리, 흰뺨검둥오리, 논병아리가 서식하고 있음.* 논산시 가야곡면 왕암리.​□ 성동 은행나무 : 수령 500여 년.* 조선 중종 때 기사이며 도술가인 전우치가 심었다고 전해짐.* 정자를 조성하여 저수지의 풍광을 볼 수 있음.* 논산시 성동면 개척리 228-1.​​​□ 돌산전망대* 금강과 강경 일대를 조망할 수 있는 전망대.* 강경의 일출과 일몰을 볼 수 있음.* 논산시 강경읍 금백로 20-8.​​□ #선샤인랜드 : 논산11경.* 드라마 <미스터 선샤인> 촬영지.* 09:00-17:00. 점심시간 12:00-13:00. 수요일 휴관. 수요일이 휴무인 경우 다른 날 휴관.* 논산시 연무읍 황하정리 859-44. 041-746-8480.​​□ 둘레길​​○ 소풍1코스 : 은교길. 7km.* 반야산 반야정, 관촉사.​○ 소풍2코스 : 소소한풍경길. 7km.​○ 소풍3코스 : 소금길. 7km.​​4. 과 향토음식​■ ​​​□ 논산5품​​○ 딸기○ 젓갈○ 고구마○ 곶감​​○ 대추​○ #강경젓갈★★​​○ 연산 대추* 연산면은 상권이 발달한 교통의 요지로 인근지역의 물산이 모여드는 큰 장이 섰음. * 대추가 많이 나는 양촌, 벌곡, 운주 등지의 생산량 모두가 연산장을 통해 유통되다보니 연산은 대추 집산지로서 자리를 잡음.* 연산이 대추집산지로 자리 잡게 된 것은 연산장터에서 대추상회를 하는 상인들의 노력도 한몫 함. 질 좋은 대추를 구입하는 것에 만족하지 않고 흠집 난 대추를 일일이 골라내는 등 연산대추의 상품가치를 높이려 애썼던 것임.* '연산대추는 질도 좋지만 그곳에서 유통되는 대추는 믿을만하다.'는 인식이 연산장을 오가며 대추를 거래하는 상인들 간에 상식처럼 퍼지면서 ‘연산은 대추의 고장’, ‘대추하면 연산대추’라는 명성을 얻게 되었음.​○ 연산 화악리 오골계 : 천연기념물. 호흡기질환에 효험. 지산농원.* 동의보감(경증ㆍ충격진정, 임산부, 대하증, 자궁출혈, 설사나 이질 후 보양, 풍, 마비, 신경통, 타박상, 골절상에 효과), 본초강목(중풍치료, 붓기 빼기)* 연산에서 사육되고 있는 오골계가 한국의 재래 오골계가 틀림없다는 결론을 내리고 1980년 연산 화악리의 오골계를 천연기념물로 지정하였음.* 연산 화악리 오계(連山 花岳里 烏鷄)는 풍토에 대한 배타성이 있어 계룡산 자락만 벗어나면 뼈와 피부색이 변하는 등 혈통을 보존하기 어렵다는 것이 오계에 관한 여러 연구결과임. 오계가 계룡산이 주산인 계룡시의 이웃마을을 떠나지 않고 오랜 세월 계룡산의 품에서 떠나지 않는 이유임.​​○ 양촌 곶감* 길을 가다보면 듬성듬성 길가에 서있는 감나무가 반길 뿐, 양촌이 ‘감고을’이라지만 대규모로 감나무 밭을 일구어 농사짓는 고장이 아니라는 것을 알 수 있음.​○ 딸기* 전국 최대의 딸기 산지.​■ 향토음식​○ 강경젓갈정식 : 보은집, 돌체회관, 달봉가든.​○ 연산 오골계백숙 * 문화재청과 논산시에서는 화악리에서 사육되는 오골계 약 500마리까지의 연령, 일련 번호, 천연기념물 지정 번호를 새긴 알루미늄 명패를 다리에 부착하고, 500마리 이상 증식분에 한하여 처분 및 분양토록 하고 있음. * 이렇게 증식된 오골계로 만든 백숙은 다른 지역에서는 맛보기 힘든 논산의 향토음식임.​​​​○ 가야곡왕주* 논산시 가야곡면 육곡리에 사는 남상란의 집안에서 대대로 만들어 오는 술.* 조선 말기 곡주의 규제가 완화되자 민씨 집안(명성왕후의 친정)에서 곡주와 조선시대 중엽 성행하던 약술을 접목시켜 빚은 술을 왕실에 진상한 데서 유래.* 왕주는 야생국화(일명 구절초), 구기자, 참솔 잎, 홍삼, 매실의 향긋한 향과 집에서 직접 띄운 누룩 특유의 향이 적절히 어우러져 향긋하고 부드러우면서도 혀끝에 감도는 감칠맛이 있다고 함. * 왕주는 약초의 약리 작용이 있는 약술이자 전통주로서 ‘유네스코 인류 구전 및 무형 유산 걸작’으로 지정된 종묘대제의 공식 제수로 선정되어 매년 제례 의식에 사용되며, ‘2000 아시아유럽정상회의(2000 서울 ASEM)’ 공식 지정 만찬주로 쓰임.​​​○ 노성참게 : 노성 들판에 벼가 누렇게 익어갈 무렵이면 이산현감(노성현감)이 임금에게 진상하였다 함.​​○ 강경 #위어회★​* 청어목 멸치과의 바닷물고기.* 위어의 표준어는 웅어임. 위어의 ‘위(葦)’자는 ‘갈대 위’자로 갈대밭에서 알을 낳는 습성이 있어 붙여진 이름이라고 함.​* 강경에서는 ‘우여’, 의주에서는 ‘웅에’, 해주에서는 ‘차나리’, 충청도 등지에서는 ‘우어’라고 부름.​​​* 회유성 어류로 4∼5월에 바다에서 강의 하류로 거슬러 올라와 갈대가 있는 곳에서 6∼7월에 산란함. * 부화한 어린 물고기는 여름부터 가을까지 바다에 내려가서 겨울을 지내고 다음해에 성어가 되어 다시 산란장소로 돌아오며, 산란은 세 번쯤 하며 산란하고 나면 죽음. * 어릴 때는 동물성플랑크톤을 먹고 자라다 성어가 되면 어린 물고기를 잡아먹음.​* ​성질이 급하여 그물에 걸리면 금세 죽어버리기 때문에 상하는 것을 막기 위하여 즉시 내장이나 머리를 떼어내고 얼음에 쟁여 놓음. * 회로 먹으면 살이 연하면서도 씹는 맛이 독특하고 지방질이 풍부하여 고소하나, 익혀 먹으면 아무런 맛이 나지 않음. * 가을 진미 전어와 비교되는 봄의 진미로 4~5월이 제철임.* 바닷물에서 자랄 때는 억센 뼈 때문에 먹기 힘들지만 민물로 올라오면서 뼈가 연해지므로 민물에서 생활하는 2월에서 6월 사이가 회로 먹기에 가장 좋은 시기임.​○ 연산 순대 : 연산시장.​○ 연산 도토리묵 : 새로운 향토음식.​​○ 은진 청포묵 : 전라도에 살던 선비들이 과거를 보기 위하여 은진면을 지날 때 사서 먹던 음식.​​○ 은진 지네닭 : 예전에 은진면에 밤나무가 많아서 지네가 많았으므로 닭과 상극인 지네를 약용으로 닭과 함께 넣어 백숙을 만들었다고 함. 최근에는 먹는 풍속이 거의 없음.​○ 강경 황산 황복탕.​○ 강경 황산 메기탕.​○ 탑정호 붕어찜.​■ 노포/맛집​□ #황산옥★★ : 생선회, 복* 80년 이상 노포이며 4층 건물로 규모가 큼.* 강경포구 금강변.* 우어회(3월-5월), 아귀찜, 황복(5월말-6월초),  홍어회.* 09:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 논산시 강경읍 황산리 81-16. 041-745-4836.​□ #고향식당★ : 도가니탕.* 착한식당 선정.* 30년 이상 업력. 국산 도가니만 사용.* 도가니탕.* 11:00-19:00. 수요일 11:00-18:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 논산시 연산면 고양리 127-1. 041-735-0407.​□ 은진손칼국수 * 칼국수(단일 메뉴), 콩국수(여름). 점심엔 줄 서는 집.* 11:30-19:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 논산시 은진면 연서리 388-1. 041-741-0612.​​□ #부자주걱수제비 : 생활의달인. * 주걱 위에 묽은 수제비 반죽을 올리고 칼로 잘라내서 떼어낸다 해서 주걱수제비라 함.* 테이블 5개의 작은 점포.* 들깨수제비, 수제비, 콩국수(여름)* 첫째, 셋째 주 요일 휴무. 공영주차장.* 논산시 화지동 41-66. 041-734-0679.* 논산화지중앙시장 내. 3, 8일장.​□ 평매매운탕 :  참게, 민물매운탕, 붕어찜.* 참게매운탕, 조기매운탕, 메기매운탕, 새우매운탕.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 논산시 가야곡면 산노리 229-11. 041-741-0926.​○ 신풍매운탕 : 민물매운탕.* 붕어찜, 참게탕, 새우탕, 메기탕, 토종닭.* 11:00-20:30. 첫째 셋째주 화요일, 명절 휴무. 주차 가능.* 논산시 부적면 신풍리 154-3. 041-732-7754.​□ 연산시장도토리묵 : 묵.* 묵밥, 묵냉채, 묵무침, 도토리해물파전.* 10:30-20-00. 명절 휴무. 주차 불가.* 논산시 연산면 연산리 390-4. 041-735-1080.​□ 대둔산양촌한우타운 : 소고기구이.* 한우영농조합원들이 운영하는 정육점 식당.* 한우, 상차림비, 한우도가니탕, 한우갈비탕.* 11:00:21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 논산시 양촌면 인천리 330-5. 041-741-0838.​□ 한정식​○ 만복정 : 한정식. 전통 한옥집.* 11:30-21:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 논산시 상월면 대촌리 380-3. 041-733-7651.​​○ #들풀담소 : 한정식★* 담소정식, 볶음돼지갈비정식, 볶음불고기정식, 보리굴비정식, 간장게장정식, 간장전복장정식, 간장새우장정식.* 밥은 돌솥밥으로 나옴. 반찬도 정갈하고 맛있음. 실내가 깨끗하고 잘 정돈되어 있음.* 넓은 주차장 보유.* 논산시 지산동 105-7. 041-736-0078.* 가게 맞은 편에 들풀숯불갈비집과 카페를 운영함.​□ #지산농원★★ : 오골계, 삼계탕 * 지산농원 부설 연산오계 전문 계모의 행복한 밥상.* 오골계황기탕, 오골계백숙.* 가게 앞 수령 430년의 느티나무.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 논산시 연산면 화악리 307. 041-735-0707. 
토요일 아침 8시부터 일어나 부랴부랴 대둔산 수락계곡으로 향했다.처음엔 가족들만 가는줄 알았는데 역시나 울엄마아빠 베프님들과 함께 ^^.. 주차를 하고 아버님들께서는 산을 먼저 오르신다며 쭉쭉 올라가셨다.등산을 계획으로 온 것이 아니라 언니는 어그부츠, 나는 걍 미끌한 운동화를 신었다.결국 못올라가고 얼마안되는 거리에 있는 선녀폭포에서 사진을 찍기로 했다. 중간에 내려오던 엄마를 만나 눈 없는 곳을 이리저리~~ 헥헥헥헥 얼음축제가 열리는 곳은 주차장에서 조금 올라가면 바로 보인다.입장료는 무료이며, 체험료는 사진에 있는 금액이다.체험은 눈썰매를 말하는 듯!우리는 어른들이니까 체험은 패~~~스~그래도 할 건 다했다. ㅎㅎ새해 소원도 빌어보고~ <우리가족 건강히! 울엄마 좋은 사위 얻고 현미리 취직하기!> 얼음으로 만들어 놓은 조각상들이 있는데 , 그렇게 많지는 않다  얼음 이글루에도 들어가보고~ ㅎㅎㅎ세수도안하고 나와서 꼴이 저모양이다... 사람들이 모여서 뭘 하나 봤더니 장작에 밤과 가래떡을 구워먹고 있었다. 체험료에 포함되는 것 같진 않고.. 밤과 가래떡을 따로 구입해야 하는 것 같았다.아이들에게는 재미있는 추억거리가 될 듯 싶다.엄마는 윷도 던져보기도 하구~ 아침에 식빵을 먹고왔음에도 배가고파... 번데기 번데기 번번 데기데기를 언니랑 사먹었다. 논산에서 열리는 축제가 점점 많아지는 것 같다.딸기축제, 강경젓갈축제, 양촌곶감축제, 수락얼음축제, 상월고구마축제 등등 ㅎㅎ지역사회에서 다양한  홍보도 하고~ 아이들에게는 정말 재미있겠다....ㅎㅎㅎ
역제과점​  벚꽃 구경하고신상 베이커리카페 역제과점에서차 한잔 하기 좋겠어요.​  ​전남 군은 ​상대적으로 낮은 인구 밀집도와 쾌적한 자연환경​그리고다양한 방송 촬영으로 최근 대세 여행지로 많이 찾게 되는곳이죠 ​ 벚꽃길로 유명한​압록에서 구역 섬진강변길에예쁜 카페가 몇개 생겼어요.​ 역제과점​오늘은 지난 8월 오픈한 신상 베이커리카페역제과점이에요.​​#구역기차시간 ​카페 벽에 시간표​​구역에서 서울 용산역까지짧게는 2시간에서 길게는 3시간정도 소요​​이 시간 무엇?  맞겠죠?​​ ​ 기차역과 도보 10분거리​섬진강 너머 다리를 지나오면 이국적인빨간 벽돌로 만들어진 3층 건물이 보여요​여행자들에게 쉴곳으로안성맞춤이네요.​​#주문 ​​#메뉴판 ​​#베이커리 ​메뉴명과 가격정보는 쇼케이스 유리에흰색글자로 적혀있어서 사진으로 확인이 어렵네요.​​​AOP인증 레스큐어 버터만의깊은 풍미를 느껴보세요!!​ ​솔직히버터는 잘 모르겠어요.좋은 버터인걸까요?​​     ​​지역 갬성 담은 케익과 휘낭시에에그타르트 등등​​​주문 후 카페 내부를 두리번 거려요.​#기차역컨셉 ​종교시설 같기도 하고열차안 같기도 하고  ^^​깨끗하고 예쁘네요​ ​우산 모양 등이 줄줄이 이뽀요.​  ​포토 스팟이 여기저기 많은 곳이네요.​#2층   ​#3층  ​코시국이 해제되길 기다리는 3층​​#2층테라스뷰 ​이쪽 길 따라 쭈욱 벚꽃길이에요~곧 볼 수 있겠죠?  ​​ ​음료가 준비되었어요.​  ​커피에 조각케익 진리죠~​​#지리산케익 ​하동녹차로 만든 지리산케익6,500원​ ​말차 좋아하니까 맛은 있는데..거의 다가 크림이네요..​어쩔수 없이 남김요.​ ​그림자가 길어지네요.​ ​​#화장실 ​이제 일어섭니다.​ ​역 제과점과 역대합실 카페는한집이에요.​역대합실에서 식사시 역 제과점 메뉴를 10% 할인 가격으로이용가능!!​​​ ​ 춘 삼월초 록 초 록 시즌 봄에곡성과 압록을 거쳐 구역까지이어지는 벚꽃길보러 가야쥬~~~​​ 역제과점​22년 첫 여행 어디로 가지?​ ​ 가볼만한 곳​​1. 지리산 화엄사​2. 사성암​3. 천은사 수홍루​4. 섬진강 대나무숲길​5. tvN윤스테이 쌍산재​6.  운조루 고택​7. 영화'마녀'촬영지 지리산 치즈랜드​8. 3월 산수유마을​9.자연드림파크​10. ​​​에 가볼만한곳이 참 많아요.​​​​#위치안내​tvN 윤스테이 촬영지 쌍산재 자가용 15분거리구역 도보 10분거리 구역 전라선(고속철도)전라남도 순천시 황전면 섬진강로 217 역사역제과점전라남도 군 읍 섬진강로 23 빨간벽돌집군청전라남도 군 읍 봉성로 1쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ​ 
[전남 (求禮)군 기행] - 2021.09.05. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 지리산 남녘에 걸친 안온한 고장.* 섬진강이 군을 관통하여 멋진 풍광을 연출함.​○ 면적 : 443.2 km2.○ 행정 구분 : 1읍(읍) 7면(산동면, 광의면, 용방면, 마산면, 토지면, 문척면, 간전면)○ 나무 : 산수유 / 꽃 : 철쭉 / 새 : 산비둘기○ 인구 : 25,505명 (2021.02)​□ #10경​○ 1경 : 노고단운해○ 2경 : 반야봉낙조○ 3경 : 피아골단풍○ 4경 : 섬진강청류○ 5경 : 산동 산수유꽃○ 6경 : 섬진강 벚꽃길○ 7경 : ○ 8경 : 천년고찰 화엄사○ 9경 : 오산과 사성암○ 10경 : 노고단 설경​□ 장날​* 장★ : 3, 8일. 시외버스터미널. 토종꿀, 고들빼기, 산수유, 우시장.* 산동장 : 2, 7일. 산동면 원천리. 대추, 배추, 밤, 고추.​□ 축제​○ #산수유축제* 매년 3월 경* 군 산동면 지리산온천 관광지 일원.* 산수유 사랑공원 : 행사장 중심.* 산수유 문화관 : 09:00~17:30.* 1000년 수령의 산수유나무. '할머니나무'라고 부름.* 산수유꽃담길. 산수유마을(반곡마을). * 농악, 콘서트 등 다양한 공연이 펼쳐짐.​​2. 문화유적​□ #화엄사(華嚴寺)★★★ : 교구본사. 10경.* 백제 성왕 22년(544) 연기조사가 창건.* 석등 : 국보. 통일신라. 각황전 앞.* 사사자삼층석탑(四獅子 三層石塔) : 국보. 통일신라.* 영산회괘불탱 : 국보. 조선. 석가모니불과 문수·보현보살(普賢菩薩)이 중심에 삼각형으로 배치되었고 그 아래에는 지국천왕(持國天王)과 증장천왕(增長天王) 등 사천왕(四天王) 중 이천왕이 서 있음. 이들 사이에는 예배단이 있고 그 위에 향로를 봉안함. 부처의 머리 좌우에는 10대제자와 2구의 분신불이 있고 그 좌우 상단에는 다문(多聞)과 광목(廣目) 등 사천왕이 배치되어있음.​​​* 화엄석경(華嚴石經) : 보물. 신라시대에 명필 김생(金生)이 쓴 글씨를 새긴 것으로 전하는 판석(板石).* 각황전(覺皇殿) : 국보. 원래의 이름은 장육전(丈六殿)이었음. 숙종 때 계파(桂波)에 의해 중건되었으며 완공 후 숙종이 사액(賜額)하여 각황전이라 함.* 동오층석탑 : 보물. 통일신라시대인 875년(헌강왕 1) 무렵 도선국사(道詵國師)가 세웠다고 전함. * 서오층석탑 : 보물. 통일신라. 동탑에 비해 조식이 가득하고 장엄함. 사리장엄구(보물).* 원통전전사자탑(圓通殿 앞 獅子塔) : 보물. 통일신라.* 대웅전 : 보물. 임진왜란 때 소실된 것을 1636년(인조 14) 벽암대사(碧巖大師)가 재건함. 삼신불탱(보물, 조선. 비로자나불, 모사나불, 석가모니불).* 보제루(普濟樓) : 보제루란 두루 모든 중생을 제도한다는 뜻으로 만세루(萬歲樓)·구광루(九光樓)라고도 부름. 법회 때 승려나 신도들의 집회 강당으로 지어진 2층의 누각 건물로 대웅전 앞에 있음.* 군 마산면 황전리 12. 061-782-7600.* 템플스테이​○ #구층암(九層庵)★★ : 화엄사 산내 암자.* 화엄사 뒷편 가까운 아름다운 암자* 전하는 유물로 보아 신라말에 창건된 것으로 보이며, 사찰 이름으로 보아 본래 구층석탑이 있었을 것으로 보임. 하지만 연혁이 전하지 않아 자세한 역사는 알 수 없음.* 천불보전, 수세전, 칠성각, 요사채.* 동종과 석등·삼층석탑 등.* 모과나무 기둥. * 야생차 만들기 템플스테이(5월경 2박3일).​​○ 연기암 : 화엄사에서 가장 높은 부속암자. 061-782-0588​​○ 금정암(金井庵) : 화엄사 부속 암자.* 1562년(조선 명종 17) 설응(雪凝)이 창건하고, 고종(재위: 1863∼1907) 때 칠성전과 요사채를 세움.​□ #연곡사(鷰谷寺)★★★ : 화엄사 말사.* 피아골, 가을단풍 명소(축제 10월 하순) : 10경.* 백제 성왕 21년(543) 연기법사(緣起法師)가 창건. * 임진왜란 때 병화로 인하여 불탄 것을 조선 후기에 소요대사 태능이 중건하였는데, 한국전쟁 때 다시 불탔고, 그 후 중건하였다가 1981년 구 법당을 헐고 정면 5칸, 측면 3칸의 웅장한 새 법당을 세움. * 동승탑 : 국보. 통일신라 후기. 도선국사(道詵國師)의 승탑이라고 전해지고 있으나 확실하지는 않음.* 동승탑비 : 보물. 고려. 비문을 새긴 비신(碑身)은 임진왜란 때 없어지고 거북 모양의 비석 받침돌인 귀부와 용의 형체를 새겨 장식한 비석의 머릿돌인 이수만 남아 있음.* 서승탑 : 보물. 소요(逍遙)대사 태능(太能)의 승탑. 조선. * 3층석탑 : 보물. 통일신라 말기.​* 북승탑 : 국보. 현각선사 승탑으로 추정. 고려 초기. 동승탑을 흉내낸 작품.* 현각선사(玄覺禪師)탑비 : 보물. 고려 979년(경종 4)에 건립. 임진왜란 때 비신(碑身)은 없어졌고 현재 거북 모양의 비석 받침돌인 귀부(龜趺)와 비석의 머릿돌인 이수(螭首)만 남아 있음. * 의병장 고광순순절비 : 을사조약으로 제2차 의병운동이 일어날 때 1907년 연곡사에 본영을 설치하고 항일투쟁을 벌임.* 군 토지면 내동리 1017. 061-782-7412.​□ #사성암(四聖庵)★★ : 기암에 걸친 암자. 낙조. 10경.* 오산(531m)의 기암절벽에 세운 암자. 연기조사 창건설.* 원효, 도선, 진각, 의상 등 4명의 성인이 수도했다 하여 붙여진 이름.* 마애여래입상 : 고려 초기* 오산 정상에서 섬진강, 남원, 가 한눈에 들어옴* 암자, 풍월대, 망풍대, 낙조대, 배석대, 신선대 등의 기암절벽이 있음. 낙조 절경* 도선굴 : 도선국사가 음양오행의 이치를 깨달았다는 곳* 뜀바위 : 부부간 애절한 사랑의 전설. 하동으로 땟목을 팔러간 남편을 기다리다 지쳐 세상을 떠난 아내와 아내를 잃은 설움에 끝내 숨을 거둔 남편의 애절한 전설이 전해짐.* 주차장에서 버스나 택시로 갈아타야 함. 자가용 진입 금지.* 군 문척면(文尺面) 죽마리(竹麻里) 산 4. 061-781-5463.​□ #천은사(泉隱寺)★ : 통일신라시대 사찰* 통일신라 흥덕왕 3년(828) 덕운선사와 인도에서 온 승려 스루가 창건.* 경내에 이슬처럼 맑고 찬 샘이 있어 이름을 감로사(甘露寺)라 하였다고 함. 그 샘물을 마시면 정신이 맑아졌다고 전함.​* 고려 충렬왕 때 남방제일사찰로 승격.* 조선시대 임진왜란으로 피해를 입어 불탄 뒤 중건할 때, 샘에 큰 구렁이가 자꾸 나타나 잡아 죽였더니 샘이 솟아나지 않았다고 함. 그래서 이름을 샘이 숨었다는 뜻으로, 천은사라고 바꾸자 그뒤로 원인 모를 화재와 재앙이 끊이지 않았고,. 사람들은 절을 지키는 구렁이를 죽였기 때문이라고 두려워했다고 함. 이 소식을 들은 조선 4대 명필의 한 사람인 이광사가 ‘지리산 천은사’라는 글씨를 물 흐르는 듯한 서체로 써서 일주문 현판으로 걸었더니 그뒤로 재앙이 그쳤다고 전함.​​​* 극락보전 ; 조선 후기.* 극락전 아미타후불탱화 : 보물.* 군 방의면 방광리 70.​□ 문수사* 백제 성왕 25(547) 연기조사가 창건.* 의상법사, 윤필, 서산, 소요, 부유, 사명대사 등이 수행한 문수도량.* 6.25 때 전소. 1988년 중건.* 군 토지면 문수사길 138.​​□ 논곡리(論谷里) 삼층석탑 : 보물. 고려시대.* 군 읍 논곡리 산 51-1.​​□ 사도리(沙圖里) 삼층석탑 : 고려 후기.* 예전 상곡사라 알려진 절터에 석불좌상과 함께 보존.​* 군 마산면 사도리 산 33-1.​□ 고택​○ #운조루(雲鳥樓) ★★★ : 국가민속문화재. 한옥, 누정* 조선 영조 때 류이주가 낙안군수로 있을 때 건축 (1776년)* 구름 속의 새처럼 숨어사는 집이란 뜻으로 사랑채의 당호가 운조루임.* 풍수상 금환락지★ (금가락지가 떨어진 명당지).*  3대 진혈 중 하나 : 금구몰니(금거북이 진흙에 묻힌 자리), 오보교취(다섯 가지 보물이 쌓인 자리)* 대문에 류이주가 문경새재를 넘다 잡았다는 호랑이 뼈가 벽사(잡귀나 병마를 물리침)의 의미로 걸려 있음.* 사랑채, 안채, 연당* 대문 앞 연지 조성* 쌀독★ : 타인능해(他人能解, 누구든 쌀독을 열 수 있다), 흉년에 굶주린 사람들을 구제.  * 굴뚝★ : 밥 짓는 연기가 멀리 퍼지지 않도록 배려하여 낮게 만듬.* 08:00~17:00. 연중 무휴. 입장료(1,000원) 있음.* 카메라를 들고 입장하면 입장료를 2,000원 징수. 민원이 있다고 함.* 관련 법규 상 문화재 소유주가 소정의 입장료를 징수할 수 있다고 함.​* 군 토지면 오미리 103.​○ #곡전재(穀田齋) : 조선 후기 전통 건물.* 부농 민가로 한옥 펜션 운영, 숙박 가능★* 금환락지(풍수지리상으로 천상의 선녀가 떨어뜨린 금가락지 모양) 명당으로 알려짐* 1929년 박승림이 건축. 1940년 곡전 이교신이 인수하여 5대손이 거주.* 원래 6채 53칸이었으나 현재 5채 51칸 규모임.* 1998년 1월 동행랑과 중간 사랑채를 복원하였으며, 새로 ‘춘해루’라는 누각을 짓고 연못(세연)을 확장.* 안채를 제외한 4채(객실수 10개)를 펜션으로 활용. 010-5625-8444. 주차 가능.* 동행랑채 : 15-20명 수용. 경관이 가장 좋은 방* 서행랑채 : 두 개의 방* 대나무방 : 침대* 국회방 : 옛 벽장 보존​* 군 토지면 오미리 (곡전재길 15-2).​□ 봉서리(鳳西里) 지석묘군 : 고인돌 12기.* 고인돌 상석에 거북이 음각.​* 군 읍 봉서리 1144-1.​​□ 방곤정(方곤亭) : 일제강점기.* 1936년 정자의 왼쪽 암벽에 ‘시사원(詩社員)’이라는 이름을 새김. ​* 군 산동면 좌사리 839-3.​□ 구 방광국민학교 교사 : 1947년 건축. 개량식 전통 한옥.​□ 석주관성(石柱關城) : 사적.* 고려.조선의 석축산성. * 북쪽 ·남쪽이 지리산과 백운산의 험한 산줄기이고 그 사이를 섬진강이 흐르는 천혜의 요충지로서, 하동군과 군을 통하는 호 ·영남간의 인후지에 해당되는 곳. * 고려 말 이곳에 진(鎭)을 두고 둘레 500칸의 석성을 쌓아 왜구를 막았다고 함. * 지금 남은 석축관문은 임진왜란 당시 전라 방어사 곽영(郭嶸)이 고려시대의 진성(鎭城) 위에 쌓은 것이며, 경사진 산허리의 정상부를 따라 축조된 현존 성곽의 길이는 736m, 석축 높이는 50~120cm이며, 석축에 일정한 간격으로 단(段)을 두고 단과 단 사이에 타구(垛口)를 두어, 적의 공격시 효과적으로 대처할 수 있도록 한 점이 특징임. ​​​* 군 토지면 송정리 산 65 외.​□ 석주관 칠의사묘(七義士墓)* 토지면 송정리의 정유재란 7의사의 묘.* 군 토지면 송정리 산 172-1.* 정유재란 때 석주관성에서 싸우다 순절한 현감 이원춘과 왕득인, 이정익, 한호성, 양응록, 고정철, 오종 등의 충절을 기리기 위해 건립.​□ #매천사(梅泉祠) : 사당.* 조선 말기 우국지사이자 시인이고 문장가인  매천 황현(1855~1910) 선생의 위패를 모신 사당.* 황현의 본관은 장수, 자는 운경, 호는 매천임. * 황희의 후손이며, 황시묵의 아들로 태어남. * 특히 시문에 능하여 1885년(고종 22) 생원시에 장원하였으나, 시국의 혼란함과 관리들의 부패상을 개탄하여, 관직에 나가기를 단념하고 향리에 은거하였는데, 초가 3칸을 짓고 구안실(苟安室)이라 이름하여 학문연구와 후학의 가르침에 힘썼다고 함.* 1905년 을사늑약이 체결되자 중국으로 망명하였으나, 뜻을 이루지 못하였음. * 1910년 한일합병이 되자 국치를 통분하여 절명시(絶命詩) 4수와 유서를 남기고 음독 순국하였음.* 강위·이건창·김택영·정만조 등과 교류하였는데, 이들은 모두 뛰어난 재질을 가진 문장가였다고 함. * 이건창, 김택영과 함께 ‘한말삼재’라 불렸음. ​​* 08:00~18:00. 연중 무휴.* 군 광의면 월곡길 22-3. ​□ 지리산온천랜드* 지하 700m에서 3천명이 동시에 온천을 즐길 수 있는 곳.* 게르마늄과 탄산나트륨이 풍부한 유황온천.* 피부병, 신경통, 관절염, 당뇨병, 부인병에 효험.* 폭 100m, 높이 8~10m의 폭포를 보면서 하는 온천욕.​* 군 산동면 관산리 522. 061-780-7800.​□ 반달가슴곰 생태체험* 군 마산면 화엄사로 402-31. 화엄사 주차장 옆.* 탐방프로그램 : 070-4458-1169~71. 무료.* 09:00~17:00. 매주 월요일 휴무.​​3. 자연경관​​□ #지리산(智異山)★★★ : 천왕봉. 1915.4m. 국립공원 1호.* 전북 남원시, 전남 군, 경남 산청군 ·하동군 ·함양군에 걸쳐 있는 산.* ‘멀리 백두대간이 흘러왔다’하여 두류산(頭流山)이라고도 하며, 옛 삼신산의 하나인 방장산(方丈山)이라고도 함.* 남한 내륙의 최고봉인 천왕봉(1915.4m)을 주봉으로 하는 지리산은 서쪽 끝의 노고단(1507m), 서쪽 중앙의 반야봉(1751m) 등 3봉을 중심으로 하여 동서로 100여 리의 거대한 산악군을 형성.* 천왕봉에서 노고단에 이르는 주능선을 중심으로 해서 각각 남북으로 큰 강이 흘러내리는데, 하나는 낙동강 지류인 남강의 상류로서 함양·산청을 거쳐 흐르고, 또 하나는 멀리 마이산과 봉황산에서 흘러온 섬진강임. * 이들 강으로 화개천, 연곡천, 동천, 경호강, 덕천강 등 10여 개의 하천이 흘러들며 맑은 물과 아름다운 경치로 ‘지리산 12동천’을 이루고 있음.​​​​​○ #노고단★★ : 지리산 3대 봉우리* 1507m. 신라시대  시조인 박혁거세의 어머니인 선도성모를 지리산 산신으로 받들고 나라의 수호신으로 모셔 매년 봄과 가을에 산신제를 지낸 영봉.* 천왕봉, 반야봉과 함께 지리산 3대 주봉.* 노고단은 도교에서 나온 말로 우리말로 할미단이며, 할미는 국모신인 서술성모을 일컫는 말임.* 노고단 운해 : 10경.* 노고단 설경 : 10경.* 군 산동면 노고단로 1068-321. 061-780-7700.​​○ 반야봉(般若峰) : 1,732m.* 전라북도 남원시 산내면(山內面)과 전라남도 군 산동면(山洞面) 사이에 있는 산.* 지리산(智異山)의 제2봉우리. * 지리산 어느 곳에서든 주봉인 천왕봉(1,915m)을 바라볼 수 있으며, 특히 반야봉에서 바라 본 지리산 일대의 낙조의 장관은 지리산 8경 중의 하나로 손꼽힘. * #반야봉낙조 : 10경.* 반야봉에는 지리산의 산신인 천왕봉(天王峰:1,915m)의 마고할미 전설이 전함. * [하늘신의 딸인 마고할미는 지리산에서 불도(佛道)를 닦고 있는 도인(道人) 반야를 만나 결혼하여 8명의 딸을 낳았다. 그런데 반야는 어느날 득도한 후 돌아오겠다고 약속하고 반야봉으로 떠나 돌아오지 않았다. 남편을 기다리던 마고할미는 반야를 기다리다 석상이 되었다는 이야기다. 그래서 반야가 득도하기 위해 머물렀던 봉우리를 반야봉으로 부르게 되었다고 하며 8명의 딸은 전국에 흩어져 팔도무당이 되었다고 전함.]​​​​​○ 만복대(萬福臺) : 1,437m.* 전라남도 군과 전라북도 남원시 사이의 도계를 이루는 산.* 노고단(老姑壇:1,507m), 반야봉(盤若峰:1,732m)과 함께 지리산 국립공원의 서부를 구성하며, 소백산맥 중의 고산을 이룸. * 풍수지리적으로 볼 때 지리산의 많은 복을 차지하고 있다고 하여 만복대라는 이름이 붙었다고 전해짐.​​□ 차일봉(​遮日峰) : 1,008m.* ​군 마산면(馬山面)과 광의면(光義面) 경계에 있는 산.* 지리산국립공원 안에 있는 지리산 연봉 가운데 가장 서쪽에 있는 산. * 북동쪽에 종석대(鐘石臺:1,350 m), 노고단(老姑壇:1,507 m), 서쪽에 간미봉(艮美峰:726 m) 등이 있음. * 정상은 날카로운 첨봉을 이루고 서사면은 절벽에 가까운 급경사를 보임. * 동서에 황전천(黃田川)과 방광천(放光川)의 긴 협곡이 있고, 산 아래는 북쪽에 상시단암(上示單庵), 서쪽에 천은사(泉隱寺), 남쪽에 화엄사(華嚴寺) 등 많은 국보를 간직한 고찰이 있음.​​​​​□ #오산(​鰲山)★★ : 531m. 10경.* 군 문척면 죽마리에 있는 산.* 지리산을 마주보는 자라 모양의 산으로 야트막하고 능선​ 부드러워 가족 등반에 적당함. * 산행은 죽연마을에서 시작해 산길을 돌면 섬진강 물이 내려다 보이고 정상에 서면 582년 승려 연기가 세웠다는 사성암을 중심으로 풍월대, 망풍대, 배석대, 낙조대, 신선대 등 12비경이 펼쳐짐. * 사성암에서는 원효,​ 도천, 진락, 의상이 수도하였다고 함.​​□ 계곡​○ #피아골★★★ : 지리산 8경.* 연군 토지면(土旨面) 내동리(內東里) 소재 연곡사에서 반야봉(般若峰:1,751m)에 이르는 연곡천 계곡.​* 길이 약 20km. 지리산 제2봉인 반야봉의 중턱에서 발원한 맑고 풍부한 물이 임걸령 ·불무장 등의 밀림지대를 누비며 피아골 삼거리 ·연곡사 등을 지나 섬진강으로 합류함. * 폭포 ·담소(潭沼) ·심연이 계속되는 계곡미가 뛰어남. 특히 이 곳의 단풍은 지리산 10경(景)의 하나임.​* 옛날 이 일대에 피밭[稷田]이 많아서 ‘피밭골’이라는 이름이 생겼고 이것이 변해 피아골이 되었다고 함. * 임진왜란, 한말(韓末) 격동기, 여순반란사건, 한국전쟁 등 싸움이 벌어질 때마다 많은 사람이 이곳에서 목숨을 잃었다고 함. * 해마다 10월 말에는 전국에서 모이는 등산객들이 피아골 단풍제를 지내는데, 이 산신제는 1977년부터의 연례행사임.* 연곡사 부근 골짜기 계단식 논.​* 10월 하순 경 #피아골단풍축제 (군청 관광진흥계 061-780-2227). 10경.​○ #문수(文殊)골계곡 : 오지형 청정휴양지.* 길상봉에서 남으로 뻗은 계곡.* 개발되지 않아 원시림과 청정 계곡 보존.* 토지면 문수리 417. 061-780-2840.​○ #심원계곡(심원마을)★★ : 지리산 3대 계곡.* 반야봉과 노고단 사이 계곡. 50여개 담과 소.* 해발 750m에 위치한 '하늘 아래 첫 동네'* 반야봉에서 발원한 계곡으로 상류는 극상의 원시림으로 영구 자연 휴식년제로 지정* 관광농원 조성. 송어양식장. 산채, 흑염소, 토종닭 등.* 군 산동면 심원길 111. 061-780-2608.​○ 선창계곡 * 잘 알려지지 않은 계곡.*  간전면에서 용지동계곡 방향. 수량이 풍부하고 곳곳에 용소가 있음.​○ 중대리계곡* 군과 광양시 경계에 백운산에서 발원하여 중한치를 거쳐 섬진강으로 흐르는 8km의 계곡.* 백운산에서 발원하여 중한치를 거쳐 섬진강에 합류되는 8km의 물길이 빚어낸 계곡. 그동안 많이 알려지지 않아 찾는 사람이 없어 오염되지 않은 자연 그대로의 모습을 간직하고 있는 곳으로 군과 광양시의 경계 지점에 위치.​​​​○ 용지동계곡 : 금산천.* 백운산 계곡의 하나.* 간전면 금산리 용지동마을에서 효곡저수지에 이르는 3km의 계곡.* 백룡폭포.​​□ 하천​○ 섬진강(蟾津江) : 212.3km.* 전북 진안군​과 장수군의 경계인 팔공산(八公山)에서 발원하여 진안군 백운면(白雲面)과 마령면(馬靈面) 등에 충적지를 만들고, 임실군 운암면(雲岩面)에서 갈담저수지로 흘러듬.* 곡성읍 북쪽에서 남원시를 지나 흘러드는 요천과 합류한 후 남동으로 흐르다가 압록 근처에서 보성강과 합류.* 그 이후 지리산 남부의 협곡을 지나 를 거쳐 경남 ·전남의 도계(道界)를 이루면서 광양만(光陽灣)으로 흐름.* #섬진강청류 : 10경.​​○ 금산천(錦山川)* 길이 1.57㎞, 유로연장 2.97㎞, 유역면적 3.48㎢. * 섬진강 권역의 섬진강 수계(水系)에 속해 있는 하천으로, 간문천(艮文川)의 지류임. * 지리산 맞은편의 백운산 자락에 있는 군 간전면 금산리에서 흐르며, '용지동계곡'이라고도 부름. * 수량이 풍부하고 곳곳에 소(沼)가 형성되어 있어 관광객이 많이 찾는 곳으로, 높이 약 10m의 백룡폭포가 있음.​​□ #섬진강벚꽃길★★ : 10경.* 한국에서 가장 아름다운 길 100선.* 군 문척면 죽마리 섬진강변으로 3km 가량의 벚나무 가로수가 국도 17호선과 19호선을 따라 조성됨* 참게, 은어회, 은어구이, 민물매운탕. * 061-780-2255.​​□ 전통마을​○ #상사마을★★​* 군 간전면 양천마을과 함께 전국 최장수 마을 가운데 하나.​* 당몰샘: 지리산 약초 뿌리가 녹은 물이 모여든다는 장수 샘물. 마산면 사도리.* 수량도 풍부하고 물의 무게도 더 나간다고 함.​○ 다무락마을* 다무락 : 산간을 개간해 논을 만들 때 쌓는 축대를 이름* 군 읍 계산리.* 상유, 중유, 하유로 나뉘어 옹기종기 자리 잡은 마을.​​○ #심원(深遠)마을★* 하늘 아래 첫동네라고 불리는 곳으로, 한국에서 가장 높은 곳에 위치한 마을. * 칠선계곡·문수계곡과 함께 지리산 3대 계곡 가운데 하나인 심원계곡 부근, 지리산 반야봉(1,751m)과 노고단(1,507m) 사이에 있다. 마한의 별궁터가 있는 달궁계곡에서 계곡을 따라 도로가 뚫리면서 쉽게 갈 수 있게 되었다. 읍에서 27km 거리에 있음.  * 해발고도가 750m에 이르며, 노고단에서 발원한 계곡물이 마을 앞을 흐름. * 일제강점기​부터 사람들이 모여들어 터를 닦은 이후로 00여 명이 거주. * 관광농원과 송어양식장이 있어 휴식장소로 인기가 있는 곳.​​​​○ #산수유마을★★ : 10경.* 3월 중순 ~ 4월초 산수유축제, 10월중 빨간 열매.* 군 산동면 상위마을 일원. 061-780-2608.​○ # : 10경.* 산동면 수기리. 20미터 절벽폭포. 폭포 밑 동굴. 폭포수로 물맞이 가능.​​□ 산동면 사포마을 다랭이논* 가을 정취.​​4. 과 향토음식​​■ ​○ #참게○ #은어○ 다슬기​■ 향토음식​○ 사찰정식★★(대표 음식), 한정식.* 초가원가든 : 061-781-1985, 대통밥, 천은사 가는 길.* 백련산방 061-782-0405, 화엄사 입구.* 백화회관 : 061-782-0600, 화엄사 입구.* 서울회관 : 061-782-2326, 한정식, 우체국 옆.* 송이식당 : 061-782-9268, 산채정식, 닭백숙, 화엄사 밑.* 만남식당 : 061-782-9172, 산채정식.* 이시돌 : 061-782-401. 갈비찜, 산채정식. 화엄사 부근.​○ 민물매운탕/회(쏘가리, 은어, 참게, 붕어, 메기)* 전원가든 : 061-782-4733, 은어, 참게탕, 메기탕 * 섬지가든(섬지관광농원) : 061-782-5576. 은어, 참게​○ 장터 수구레국밥 : 시장(장날 3,8일)* 원조 수구레국밥 : 061-783-2228​○ 가자미찜* 동아식당 : 061-782-5474. 가자미찜, 돼지족탕, ​○  자장면집 : 시장 장날* 순천장 : 장날엔 장에서만 판매. 061-781-0242* 옥산식당 : 061-781-2431. 토지초등학교 앞​○ 다슬기 : 다슬기탕, 수제비, 무침* 섬진강다슬기​○ 육회비빔밥* 평화식당 : 전국적 명성의 육회비빔밥​○ 참게★★​○ 은어★★​■ 노포/맛집​​□ #평화식당★★ : 육회비빔밥. 설렁탕.* 60년 노포.* 보리새우물에 누룽지찹쌀고추장으로 비빔.* 보리새우물★은 다슬기에 청주를 넣어 끓여 1차 비린내를 잡고, 그위에 건보리새우를 올려 쪄내 비린내를 잡은 후 여러가지 채소를 단계적으로 삶아 우려낸 채수에 찐 보래새우를 넣어 끓여 육수를 냄.* 육회비빔밥, 육회(400g), 수육, 설렁탕.* 12:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 읍내 파출소 앞. * 군 읍 봉남리 315-1. 061-782-2034.​​□ 산채정식​○ 만남식당 : 산채정식.​* 화엄사 가는 길.* 산채정식, 산채돌솥비빔밥, 자연송이버섯탕, 산채전.* 08:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 마산면 황전리 418-1. 061-782-9172.​○ 그옛날산채식당 : 산채전문점.* 화엄사 입구.* 황광해 추천. 업력이 있는 나물백반집.* 산채정식, 특정식, 비빔밥.* 09:00-20:00. 연중 무휴. 주차장 이용.* 군 마산면 황전리 425-7. 061-782-3223.​​○ 하림회관 : 산채비빔밥. 김치찌개. * 화엄사 입구.* 비빔밥, 김치찌개, 버섯전골.* 08:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 마산면 황전리 225-2. 061-782-8600. ​○ 백화회관 : 산채정식. 2018년 말 휴업.* 산나물정식, 더덕구이, 도토리묵.* 08:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 화엄사 입구. * 군 마산면 황전리 397-1. 061-782-0600.​​​○ 서울회관 : 황광해 추천. * 산채한정식 단일메뉴.* 우체국 옆. 휴일 번호표 대기. 주차는 골목에 요령껏. 연중 무휴. * 09:00-22:00. * 구레군 읍 동봉리 456. 061-782-2326.​□ 숯불닭구이/오리구이​○ 당골식당 : 숯불산닭구이, 오리구이.* 토종닭 참숯불 구이. 준비시간이 길어 예약 필수.* 산닭구이, 오리구이, 옻닭, 옻오리* 12:00-20:00. 매달 셋째주 화요일 휴무. 주차 가능* 지리산 온천관광단지 인근* 군 산동면 좌사리 31. 061-783-1689.​○ 양미한옥가든 : 숯불닭구이, 닭백숙* 지리산 방목 토종닭* 토종닭구이, 오리구이, 토종닭백숙, 닭볶음탕, 옻닭* 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능* 지리산온천 부근* 군 산동면 좌사리 55. 061-783-7079.​□ #동아식당★★ : 돼지족탕, 가오리찜.*  노포. 한잔 하기 좋은 집.* 돼지족탕, 가오리찜.* 10:00-23:00. 비정기적 휴무. 주차 불가. 장터 주차장이나 인근 도로 주차.* 군 읍 동봉리 204. 061-782-5474.​​□ 원조수구레국밥 : 수구레선지국밥.* 수구레 : 소의 소코뚜레부터 목과 가슴 부위의 껍질과 살 사이에 있는 부위. 껍질도 살도 아닌 특수 부위로 질김. 살과 껍질 사이의 층으로 콜라겐 함량이 높음. 산초와 어울림.* 박경화 씨가 3대에 이어 맛을 냄. 경북 청도 출신으로 2011년에 에 가게를 냄. * 소 목덜미와 배 부위의 수구레만 사용.*  장터에서 판매. 장날은 3, 8일이지만 상시 판매.* 수구레국밥, 수구레수육, 수구레술국.* 06:30-18:00. 주차는 공용주차장 이용.* 군 읍 5일시장길 20 (읍 봉동리 189-5). 061-783-2228. 010-2011-5063.​□ 대통밥​○ 지리산대통밥 : 대통밥.* 죽염 요리 연구가.* 대통밥정식, 백반정식, 재첩국, 재첩회, 더덕국이, 도토리묵, 파전.* 08:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 화엄사 입구. * 군 마산면 황전리 443-10. 061-783-0997.​○ #초가원가든 : 대통밥.* 현지에서 소문난 집.  * 연잎대통밥사찰음식, 섬진강재첩국, 돌솥비빔밥.* 08:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 광의면 방광리 93.  061-781-2222.* 천은사 가는 길 계곡에 위치. 1천 여 평 부지에 500여 그루의 소나무.★★​□ 은어/어죽​○ 전원가든 : 은어, 어죽.* 은어회, 튀김, 송어회, 참게탕, 메기탕.* 09:00-21:00. 연중 무휴, 주차 가능.* 읍 신월리 434-10. 061-782-4733.​○ 섬지가든(섬지관광농원) * 섬지관광농원 내. 캠핑장 운영.* 참게탕, 은어회, 눈치회, 송어회, 향어회.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 토지면 와곡리 963. 061-782-5576.​□ 다슬기​○ #섬진강다슬기식당★ : 다슬기.* 다슬기무침, 다슬기장무침, 다슬기탕, 다슬기수제비, 다슬기토장탕, 다슬기전.* 08:30-20:00. 주차 가능.* 군 토지면 파도리 851-1. 061-781-9393, 010-6622-2110.* 토지우체국 앞. 주차 가능.​○ 부부식당 : 다슬기.* 터미널 부근. 30여 년 업력.* 다슬기수제비(보통/특), 다슬기무침 두 가지 메뉴.* 11:00-14:300. 일요일 휴무. 주차 가능.* 군 읍 봉동리 300-10. 0507-1345-9113.​​□ 중식​○ 순천장 : 중식.* 수타 짜장면, 짬뽕.* 장날엔 장터에서만 판매★. 장날은 짜장면, 짬뽕 등 단순 메뉴* 1박2일 이승기, 최불암 등 방문* 손짜장, 손짬뽕, 볶음밥, 탕수육* 매장은 읍 터미널 앞. 터미널 매장의 메뉴는 일반 중식집과 비슷.* 061-781-0242. ​○ 옥산식당 : 중식 (짜장, 짬뽕)* 등산객들에게 유명한 집. 점심에 붐빔.* 짬뽕, 짜장, 유니짜장, 사천짜장, 볶음밥, 탕수육.* 11:00-19:30. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 토지토등학교 앞. 061-781-2431.​□ 목월빵집 : 우리밀 빵집.* 에서 생산되는 금강밀을 기본으로 앉은뱅이밀, 호밀, 흑밀 등 우리밀을 사용.☆* 앉은뱅이통밀목월팥빵, 목월호밀100%덩어리빵 등 다양.* 한국인의 밥상, 생활의 달인 출연.* 10:00~19:00, 일요일 10:00~15:00.​* 군 읍 봉동리 291-17. 0507-1400-1477.* 예약 주문 및 택배 가능.​​5. 경치/관광 12선​1. 화엄사2. 천은사3. 연곡사4. 구층암(화엄사 뒷편 암자)5. 사성암6. 산수유마을7. 운조루8. 지리산온천랜드9. 피아골 단풍10. 11. 오미마을12. 향교​ 
[전북 부안(扶安)군 기행] -2021.09.19.수정.​​1. 개요​□ 지지* 동쪽은 정읍시, 남쪽은 곰소만을 경계로 고창군, 북쪽은 동진강 하구를 경계로 김제시와 인접하며, 서쪽은 황해에 접하고 있음. * 옛지명 : 삼국시대 : 개화현(皆火縣), 계발(戒發) / 통일신라시대 : 부령현(扶寧縣) / 고려시대 : 부령현(扶寧縣) / 조선시대 : 부안현(扶安縣) / 대한제국 : 부안군(扶安郡) / 1945년 : 부안군(扶安郡).* 위도(蝟島), 하섬(蝦島) 등 7개의 유인도와 28개의 무인도 등 35개의 섬으로 구성.* 1894년 동학혁명이 일어나자 이 지방의 농민들은 백산(白山)에서 봉기하여 관군에 대항함.* 1919년 3·1운동이 일어나자 이 곳에서는 3월 30일부안읍 장날을 이용해 은희송(殷熙松) 등이 만세시위를 벌였으며, 4월 18일에는 줄포공립보통학교 학생들의 만세시위가 있었음.​○ 면적 : 493.35 km2○ 행정구분 : 1읍(부안읍) 12면(변산면, 진서면, 하서면, 계화면, 동진면, 행안면, 백산면, 상서면, 주산면, 보안면, 줄포면)○ 꽃/철쭉꽃, 나무/은행나무, 새/비둘기 ○ 인구 : 51,963명 (2021.02)​□ #변산8경 : 변산반도 국립공원 소재​○ 1경 : 웅연조대(雄淵釣臺, 곰소앞 웅연강 낚시꾼의 풍치)○ 2경 : 직소폭포(直沼瀑浦)○ 3경 : 소사모종(蘇寺暮鐘, 내소사 저녁 종소리와 어우러지는 울창한 전나무숲)○ 4경 : 월명무애(月明霧靄, 쌍선봉 월명암에서 내러보는 안개 낀 아침바다)○ 5경 : 채석범주(彩石帆舟, 채석강 층암절벽과 그 아래 푸른바다의 돛단배)○ 6경 : 지포신경(止浦神景, 지지포에서 쌍선봉까지 산봉우리의 진경)○ 7경 : 개암고적(開岩古跡, 개암사와 우금산성, 모암골의 유서 깊은 유적지와 아름다운 경치)○ 8경 : 서해낙조(월명암 뒤의 낙조대에서 황해로 지는 낙조)​□ 장날* 줄포 1, 6​□ 축제​○ #곰소젓갈발효축제 : 10월. 진서면 다용도부지○ 님의뽕축제 : 8월. 부안댐 주변광장○ #부안마실축제 : 5월초. 부안스포츠파크 일원.○ 위도 상사화길 달빛걷기축제 : 8월. 위도해수욕장​​□ 대표적 인물* 이영일(李永日) : 1905년 을사오적을 처단해야 한다고 상소하고 계화도에 은거하여 후진 양성에 힘쓴 전우(田愚)와 전생애를 항일투쟁과 육영사업에 바침.* 고제신(高濟臣), 김환(金桓) : 임시정부에 군자금을 조달.* 신석정(辛夕汀) : 한국의 대표적인 전원시인.​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​○ #내소사(來蘇寺) ★★ : 능가산. 선운사 말사.* 관음봉(觀音峰:433m) 아래 있는데, 관음봉을 일명 능가산이라고도 하는 까닭에 보통 '능가산 내소사'로 부르기도 함.* 633년(백제 무왕 34) 백제 승려 혜구두타(惠丘頭陀)가 창건.* 창건 당시에 대소래사와 소소래사가 있었는데 지금의 내소사는 소소래사임.* 일설에는 중국 당(唐)나라 장수 소정방(蘇定方)이 와서 세웠기 때문에 '내소(來蘇)'라 하였다고도 하나 이는 와전된 것이며, 원래는 '소래사(蘇來寺)'였음이 《동국여지승람(東國輿地勝覽)》에 기록되어 있음.* 대웅전 : 보물. 건축양식이 매우 정교하고 환상적인 조선 중기 사찰건축의 대표적 작품. 전면 중앙간에는 4분합문(四分閤門)을, 좌우간에는 분합문(分閤門)을 달았음. 이 문짝들은 초화문(草花文)을 투각하여 공예적으로 정교한 장식을 새긴 아름다운 문짝들임.​* 보물 : 고려동종, 영산홰괘불탱.* 삼층석탑* 설선당과 요사 : 설선당은 조선 인조 18년(1640년) 청영대사(淸映大師)가 창건했다고 하며, 요사도 이때 함께 건립된 것으로 추정. 배치는 전면 중앙의 설선당을 중심으로 4면을 건물로 연결하고, 내부에 안마당을 둔 회자형(回字形)의 특이한 건축양식. 전면에서 보면 설선당이 좌측 건물 옆에 이어 지은 듯하고, 우측은 요사채와 연결된 건물이 설선당과 마치 합각을 이룬 모습. 안마당에는 현재 우물이 설치됨.​​​* #봉래루(蓬來樓) : 실상사지(實相寺址)에서 이건(移建).* 부속암자 : 청련암(靑蓮庵), 지장암(地藏庵).* 일주문에서 천왕문에 이르는 약 600m의 전나무숲이 장관임 : ​소사모종(蘇寺暮鐘, 내소사 저녁 종소리와 어우러지는 울창한 전나무숲). 변산8경.​* 부안군 진서면 석포리.​○ #개암사(開岩寺)★ : 선운사 말사.* 634년(백제 우왕 35) 백제의 묘련(妙漣)이 창건. 이후 원효와 의상이 머물며 676년에 중수.* 대웅전 : 보물. 앞면 세칸, 옆면 세칸 팔작지붕.* 영산홰괘불탱 및 초본 : 보물. 조선. 석가모니불을 중심으로 좌우에 불 · 보살을 배치한 석가칠존도(釋迦七尊圖) 형식으로 영산재에 사용하는 영산회상도. ‘승숙(僧宿) 의겸(義謙) 비구’라고 자세하게 기록되었는데, 그는 당대 제일의 금어로 현존하는 조선시대 불화 중 가장 많은 걸작을 남겼음.​* 동종, 응진전 16 나한상.* 개암고적(開岩古跡, 개암사와 우금산성, 모암골의 유서 깊은 유적지와 아름다운 경치) : 변산8경.* 부안군 상서면 감교리 714.​​○ #월명암(月明庵) : 쌍선봉(雙仙峰). 선운사(禪雲寺)의 말사.​* 691년(신문왕 11) 고승 부설(浮雪)이 창건.​​* 조선 선조 때의 고승 진묵(震默)이 중창하여 17년 동안 머물면서 많은 제자들을 양성하였고, 1863년(철종 14) 성암(性庵)이 중건함. ​* 1908년에 불탄 것을 1915년에 학명(鶴鳴)이 중건하였고, 1956년에는 원경(圓鏡)이 중건하여 오늘에 이름.​​* 전국에서 몇 안 되는 산상무쟁처(山上無諍處)의 한 곳으로 대둔산 태고사(太古寺), 백암산 운문암(雲門庵)과 함께 호남지방의 3대 영지(靈地)로 손꼽히는 곳이며, 봉래선원(鳳萊禪院)이 있어서 근대의 고승인 행암(行庵)·용성(龍城)·고암(古庵)·해안(海眼)·소공(簫空) 등이 수도한 참선도량으로 유명한 곳.​* 인법당(因法堂)을 비롯하여 산신각(山神閣)·운해당(雲海堂)·수각(水閣)·요사채 등이 있음. ​* 부속 암자로는 쌍선봉 쪽으로 약 100m 거리에 있는 묘적암(妙寂庵)이 있음.* 앞쪽으로는 의상봉(義湘峰)과 가인관음봉(佳人觀音峰) 등의 암봉들이 아름다움을 다투고 있음.​* 법왕봉(法王峰) 낙조대에 올라 바라보는 일몰 광경이 빼어남. ​서해낙조(월명암 뒤의 낙조대에서 황해로 지는 낙조) 변산8경.* ​월명무애(月明霧靄, 쌍선봉 월명암에서 내러보는 안개 낀 아침바다) : 변산8경.* 부안군 변산면 중계리 산 96-1. 063-582-7890.​​○ #실상사지(實相寺址)* 689년(신문왕 9)에 초의선사(草衣禪師)가 창건하였고, 조선시대 양녕대군(讓寧大君)이 중창하였다고 전하며, 한국전쟁 때 전부 소실.* 변산의 4대 사찰 : 실상, 내소, 선계, 청림.​​* 부안군 변산면 중계리 164.​□ 산성​○ #백산성(白山城) : 사적. * 백산에 밌는 삼국시대 토성. * 동학혁명 때 본진으로 사용. 당시 이 소식을 들은 사람들이 너무 많이 몰려와, 그들이 서면 산이 농민의 흰옷으로 덮이고 앉으면 손에 쥔 죽창이 가득하다고 해서 ‘서면 백산, 앉으면 죽산’이라는 말이 생길 정도였다고 함.* 부안군 백산면 용계리 산 8-1.​○ #우금산성(禹金山城) : 우금산. 삼국시대.* 개암사 뒷산에 있는 석성.* 백제 부흥운동의 중심지였던 주류성으로 알려짐.* 660년 백제가 나당연합군에 의해 망하자 복신과 도침이 왕자 부여풍을 받들고 백제 부흥을 위해 마지막 항전하다가 김유신과 소정방에게 패한 곳.* 부안군 상서면 감교리 산 99.​​□ 구암리 지석묘군 : 사적.* 10기의 청동기시대 남방식 고인돌. 규모가 큼.* 부안군 하서면 석상리 707.​​□ 고려청자요지* 전라남도 강진군(康津郡)의 90여 개소, 전라북도 부안군(扶安郡)의 60여 개소를 비롯해 대전광역시 부근, 경기도 고양시, 황해 송화군(松禾郡), 평안남도 강서군(江西郡) 등에서 각각 요지가 발견됨.* 부안군의 요지에서는 1938년 순청자·상감청자와 함께 백자·상감백자 파편들이 처음으로 출토되어 고려에서의 백자 생산이 확인되었고, 또 최성기 청자 조각과 함께 진사(辰砂)를 입힌 청자병의 파편이 나와 고려 진사자기의 가장 오래된 예로 주목을 받음.​​​○ #유천리요지(柳川里​窯址) : 사적.* 약 40개소로 모두 광활한 들판에 산재하며, 유천리를 동서로 통과하는 도로 남쪽에 밀집되어 있음.* 11~14세기 고려 시대 가마터 40여 곳 중 5기가 발굴된 곳.* 부안군 보안면 유천리 14번지.​​□ #부안청자박물관* 부안군(扶安郡) 보안면(保安面) 유천리도요지(柳川里陶窯址, 사적 제69호)터에 2011년 개관함.* 박물관 외형은 청자상감국화넝쿨무늬찻잔(국보 제115호)을 형상화함. 3층 규모에 전시장과 청자 및 도예 체험 공간, 연구 공간 등으로 구성되어 있음. ​* 박물관에는 고려청자 가마와 유천(柳川)·우동(牛東)·진서리(鎭西里)에서 출토된 청자 및 조각들이 가마터 및 제작 과정의 재현 모형세트들과 함께 전시되어 있으며, 고려 청자의 역사와 제작 과정을 체험할 수 있음.​* 부안군 보안면 청자로 1493. (유천리 798-4).​□ 위도 관아 (蝟島 官衙) : 조선.* 1682년(숙종 8)에 처음으로 위도진을 두어 첨사라는 종3품직 무관을 두었으며, 1683년(숙종 9)에는 위도의 가리포(加里浦)에 수군 진영을 설치하였다고 함.* 동헌 외에 모든 건물이 소실되었으며, 건축 당시 심은 느티나무가 있음.* 부안군 위도면 진리 156-3.​​□ 반계(磻溪)선생유적지* 조선 중기 실학자 유형원이 살던 집.* 반계수록 집필.* 부안군 보안면 우동리 128-1.​□ 시인 신석정 고택* 신석정(辛錫正) : 1907년 출생. 1930년대 서구의 낭만시와 한국의 시를 가미한 목가적 서정시인.* 부안군 부안읍 선은리 560. 063-580-4434.​​○ #석정문학관* 09:00-18:00. 동절기 17:00. 월요일, 공휴일, 연휴일일 경우 연휴 다음날 휴무. 주차 가능. 관람료 무료.* 부안군 부안읍 선은리 560. 063-584-0560.​​□ 구 부안금융조합* 일제강점기에 지은 1층의 근대 건축물.* 당시 부안, 김제 등의 곡창지대를 중심으로 한 금융조합은 미곡, 토지 등 일제 수탈의 선봉장이 되었던 시설임.* 부안군 부안읍 동중리 223.​□ #새만금홍보관 : 새만금방조제.* 세계 최대 규모인 새만금간척개발사업의 추진 과정과 그동안 시행해 온 간척사업에 대한 역사를 각종 사진과 도표, 모형, 첨단 영상매체로 볼 수 있는 곳.* 부안군 변산면 대항리 산 28-4. 063-584-6822.​​○ #신재생에너지테마파크* 테마체험관, 실중연구단지, 산업단지가 공존하는 곳.* 부안군 하서면 백련리 1110-6. 063-580-1400.​​□ 과학관/교육관/미술관​○ 부안누에타운 : 누에곤충과학관.* 150년 전통의 누에마을인 유유마을에 위치. * 09:00-18:00. 1월1일, 추석, 설날 당일 휴무. 주차 가능. 유료 입장.* 부안군 변산면 마포리 87-26. 063-580-4082.​​○ 무형문화재종합전수교육관* 부안농악, 죽염제조, 대목장, 가사 등 전수교육과 체험 및 공연 관람을 할 수 있는 곳.* 부안군 보안면 우동리 776-14. 063-580-3777.​​○ 금구원야외조각미술관* 1966년에 설립한 우리나라 최초의 민간 조각공원.* 여체를 중심으로 한 김오성 작가의 작품 100여 점 전시.* 우리나라 최초의 개인 천문대(1991년)가 있음. * 부안군 변산면 도청리 861-22. 063-584-6770.​​○​​​ 휘목미술관* 개인 미술관으로 국내 유명 화가들의 작품 전시.* 7000여 평방미터의 잔디광장에 현대 조각 작품 전시. 갯벌을 바라보는 조망이 아름다움.* 아트카페, 미술관, 애외조각공원, 누드화갤러리, 고급 펜션, 편의시설 등 조성.* 부안군 진서면 운호리 77-1. 063-584-0006.​​​​​○ #부안영상테마파크* 조선 중기 시대의 왕궁, 사대부가, 한방촌, 도자기촌, 공방촌, 시전거리 등을 재현한 사극 종합촬영장.* <태양인 이제마>, <왕의 남자>, <불멸의 이순신>, <뿌리 깊은 나무>, <해를 품은 달> 등 촬영.* 부안군 변산면 격포리 371-5. 063-581-0975.​​​​​○ 전라좌수영세트장* <불멸의 이순신> 제작을 위해 조성한 사극세트장. 당시에 100억 이상의 예산을 세트장 건립에 들였을 정도로 사실적인 배경 묘사와 아름다운 풍광을 담는 데 많은 노력을 기울였다고 함.​* 09:00-18:00. 연중 무휴. 주차 무료.* 부안군 변산면 격포리 642. 063-581-4791. 063-580-4361.​​​​​○ 석불산영상랜드* 부안군 하서면 청호리 809. 063-581-9461.​​3. 자연경관​□ #변산반도 : 부안군 대부분, 국립공원.* 반도의 해안선 길이 : 약 90km.* 변산면, 하서면, 상서면, 진서면에 걸침.* 한국 8경의 명승.* 내변산 : 산의 경치. 내변산의 중심은 변산반도의 최고봉인 의상봉(509m)을 비롯하여 남서쪽의 쌍선봉과 낙조대, 월명암, 봉래구곡, 직소폭포 일대라 할 수 있음. 변산의 첩첩한 산과 골짜기는 해발 400~500m 정도로 낮은 편이나 기기묘묘한 형상으로 심산유곡을 방불케하고 특히 낙조대에서의 월명낙조는 변산의 풍경 중 으뜸임.​* 외변산 : 바다경치.* 삼변(三邊) : 변재(邊材, 곧고 큰 소나무), 변란(邊蘭, 야생 난초), 변청(邊淸, 자연산 꿀).​* 직소폭포, 낙조대, 선계폭포, 적벽강, 변산해수욕장 .​□ 해수욕장​○ #변산(邊山)해수욕장★★ : 변산8경.* 서해안 3대 해수욕장. 대천, 만리포.* 긴 백사장과 소나무숲.* 부안군 변산면 대항리(大項里) 567.​○ #고사포(故沙浦)해수욕장* 2km에 이르는 백사장과 방풍을 위해 심어 놓은 약 300m의 넓고 긴 송림이 장관인 곳.* 해수욕장 앞에는 새우 모양을 닮았다 하여 하(鰕)섬으로 불리는 작은 섬이 하나 있음. 매월 음력 보름이나 그믐쯤에는 해수욕장에서 이곳까지 사람들이 현대판 모세의 기적이라고 부르는 약 2km의 바닷길이 열림. 이때에는 섬까지 걸어갈 수 있으며, 조개나 낙지·해삼 등을 잡을 수 있음.​​​* 부안군 변산면 운산리.​○ 상록(常綠)해수욕장* 모래사장 뒤 해송 숲과 산재한 기암괴석 등의 경관이 있으며, 수심이 얕고 모래가 깨끗함.* 담수풀장, 소나무숲 야영장 등 시설이 잘 갖춰짐.* 인근 수락마을의 .* 부안군 변산면 도청리 언포부락 앞.​​□ #위도(고슴도치蝟島)* 부안군 위도면에 딸린 섬. 격포에서 여객선으로 40분 소요.* 면적 11.14㎢, 해안선 길이는 36㎞이며, 최고점은 망월봉(望月峰:255m)임. 여의도 면적읜 4.8배.​* 섬의 생김새가 고슴도치와 닮았다 하여 '고슴도치 위(蝟)'자를 써서 이름을 불림.* 근해는 연평도(延坪島), 신미도(身彌島) 근해와 더불어 서해안의 3대 조기 산란장으로 유명하며, 4∼5월 산란기에는 전국 각지에서 어선이 모여 파시(波市)가 섬. ​* 김·굴 양식이 성하며, 근해는 서해의 고기떼들이 집결하는 청정해역으로서 우럭, 노래미, 농어, 감성동 등의 낚시터로 이름이 높음.* 고운 모래와 울창한 숲, 기암괴석과 빼어난 해안 풍경 등 천혜의 경관이 살아 있는 섬으로, 허균(許筠)이 <홍길동전>에서 꿈꾸었던 '율도국'의 실제 모델로도 알려짐.* 1999년 위도 관광순환도로 개설.* 위도매표소 : 063-581-4013. 식도매표소 : 011-678-4313​​​​○ #위도해수욕장* 부안군 위도면 벌금리에 있는 해수욕장으로 고슴도치해수욕장이라고도 함.* 길이 1km가 넘는 고운 모래사장이 펼쳐져 있고, 물이 맑으며 깊지 않고 경사가 완만하여 인기 있는 해수욕장. 황토방으로 된 야영장과 국내 최고 시설을 자랑하는 샤워장이 갖춰져 있음. ​* 특히 이곳에서 바라보는 일몰 광경은 전국에서 최고라고 할 정도로 유명함.​​○ 깊은금해수욕장​​​○ 논금해수욕장​○ 위도항​○ 망월봉 : 254m.​​​​○ 위도띠뱃놀이 : 전통민속놀이.​○ 내원암 : 부안군 위도면 치도리 361.​○ 위도관아​​○ 식도​​○ 딴달래섬​○ 큰딴치도​​○ 작은딴치도​​​□ #채석강(彩石江), 적벽강 일원★★★ : 명승, * 채석범주(彩石帆舟, 채석강 층암절벽과 그 아래 푸른바다의 돛단배): 변산8경.* 해식애(절벽), 해식대지(파식대), 해식동굴, 층리(퇴적층).* 채석강 : 선캄브리아대의 화강암, 편마암을 기저층으로 한 중생대 백악기의 지층. 바닷물에 침식되어 퇴적한 절벽이 마치 수만 권의 책을 쌓아놓은 듯함. 격포항 오른쪽 닭이봉 밑에 있음. 옛 수군(水軍)의 근거지이며 조선시대에는 전라우수영(全羅右水營) 관하의 격포진(格浦鎭)이 있던 곳. 중국 당의 이태백이 배를 타고 술을 마시다가 강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 채석강과 흡사하여 지어진 이름임.* #적벽강(赤壁江) : 후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산(龍頭山)을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km, 291,042㎡를 일컬음. 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며, 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관임. 후박나무 군락 앞 해안의 암반층에 형성된 석물상 가운데 어느 것은 여인의 유방 같고, 또 어느 것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나하나가 만물의 형상을 하고 있음. 중국의 적벽강만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름. 용굴. * #수성당 : 적벽강 산길로 시누대길을 지나 절벽 위 당집. 계망할미와 딸들 그림이 걸려 있음. 마을의 안녕과 풍어를 위해 음력 1월 14일에 수성당제를 지냄. 부안구 변산면 격포리 산 35-17.* 채석강의 끝인 죽막(竹幕)마을을 경계로 북쪽이 적벽강이고, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강임.* 후박나무 군락 : 천연기념물.​* 부안군 변산면 격포리 301-1 등.​​□ 명산​​○ #의상봉 : 509m. * 부안과 내변산의 최고봉.* 의상대사가 의상사를 세웠다고 하여 의상봉이라 부름.* 쇠뿔바위봉(우각봉) : 475m.​○ 우금산(禹金山) : 340m.* 부안군 상서면.* 개암사: 대웅전(보물).* 우금산성, 울금바위, 개암저수지, 개암마을, 우덕마을.​○ 쌍선봉(雙仙峰) : 460.7m.* 부안군 변산면.* 옥녀봉, 관음봉, 선인봉.* 지포신경(止浦神景, 지지포에서 쌍선봉까지 산봉우리의 진경) : 변산8경.* 직소폭포, 계곡.​○ 관음봉(觀音峰) : 433m.* 변산반도 국립공원 내. 변산면, 진서면, 상서면 경계.* 능가산이라고도 함. * 서쪽으로 망포대와 신선암 줄기, 동쪽은 옥녀봉 줄기와 곰소만.* 내소사 위치.​◇ 우반계곡 : 관음봉, 옥녀봉(432) 자락 계곡.* 선계폭포, 선계암, 굴바위.* 허균이 은거하며 홍길동전을 집필하던 곳.​​○ 내변산 낙조대* 월명암 뒷편 산 정상.* 부안군 변산면 운산리 산 112-1. 063-580-4434.​□ #직소(直沼)폭포★ : 변산8경.* 석포리 내소사 북서쪽, 성인봉의 동쪽 산자락에 형성된 계류폭포.* 내변산의 제일 경승. 20여 미터. 제2, 3폭포도 있음.* <실상용추>라고도 함.* 부안군 진서면 석포리.​□ #봉래구곡(蓬萊九谷)* 신선대 신선샘에서 발원한 계곡이 직소폭포를 지나 해창으로 이어지는 2 km의 계곡.* 1곡(대소폭포), 2곡(직소폭포), 3곡(분옥담), 4곡(선녀탕). 5곡(봉래곡), 6곡(영지), 7곡(금강소), 8곡(백천), 9곡(암지)​□ #격포항(格浦港)* 채석강 옆. 아름다운 어촌 100선. 노을이 아름다운 곳.* 국내에서 가장 많은 주꾸미 잡이 배가 있음.*  : 주꾸미, 갑오징어, 꽃게, 아구, 우럭, 노래미, 광어, 전어, 백합, 바지락.* 격포유람선 운항. 010-9037-5200.* 부안군 변산면 격포리.​​○ #격포(格浦)해수욕장* 부안군 변산면 격포리.* 변산반도 국립공원. 닭이봉과 채석강 사이에 있어 채석강의 절경을 가까이서 볼 수 있음. * 백사장 길이 약 500m로, 간만의 차가 심하지 않고 물이 맑으며, 경사가 완만한 해수욕장.* 절벽 위에 있는 수성당에서 바라보는 서해안 경치가 좋음.​□ #모항 해변* 변산해수욕장 쪽에서 모항 쪽으로 달리는 해안 드라이브 코스는 왼쪽으로 내변산의 산세를 감상하며 오른쪽으로는 시원하게 펼쳐지는 바다를 볼 수 있어 변산반도국립공원 안에서 가장 아름다운 바다길임.​​○ #모항(茅項)해수욕장 * 부안군 변산면(邊山面) 도청리.* 내변산(內邊山)과 외변산이 마주치는 지점의 바닷가에 자연 조성된 자그마한 해수욕장.* 아담한 백사장과 울창한 소나무밭이 아름다운 조화를 이루는 곳.* 규모는 작지만 서해의 다른 해변과 달리 물이 빠져 해변이 드러나도 하얀 모래가 가득하고, 해수욕장 곳곳에서 바다낚시와 선상낚시를 즐길 수 있음. * 갯벌체험장 : 모시조개 캐기.​​□ #곰소만* 부안군과 고창군 사이의 만.* 넓은 대륙붕과 간석지.* 조기, 새우, 민어, 백합, 바지락 등 수산업.* 천일제염 : 삼양염전, 곰소염전.​* 제1경 : 웅연조대(雄淵釣臺, 곰소앞 웅연강 낚시꾼의 풍치). 변산8경.​○ #줄포(茁浦) : 곰소만 어업중심지.* 곰소만은 남북 양안이 모두 급한 산록으로 이루어져 비교적 수심이 깊기 때문에 많은 어항이 발달함.* 곰소만의 어업중심지였으며, 특히 조기의 3대어장 중 하나인 위도(蝟島)가 만 가까이에 위치하고 있어 서해안의 주요 어항의 하나임. 조기를 비롯하여 새우ㆍ민어 등이 주로 어획되며, 양식업도 발달함.* 부안군 줄포면.​​○ #부안자연생태공원(줄포만갯벌생태공원) : 20여 만 평.* 저지대 침수에 대비하기 위해 제방을 쌓은 것이 시민의 쉼터로 자리잡음. 제방을 쌓은 이후 갈대와 띠풀 등이 무성해지고, 담수습지가 형성되면서 자연스레 생태늪지로 발전함.* 숙박시설, 캠핑장 조성.* 람사르 습지 등록.* 하얀 2층집 건물 : 2005년 방영한 드라마 [프라하의 연인] 촬영지.* 09:00-18:00. 동철기 17:00. 주차 가능.* 부안군 줄포면 우포리 516-1. (생태공원로 38). 063-580-3171~8.​□ 하천​○ 동진강(東津江) : 정읍시 산외면 상두산에세 발원하여 신태인읍을 거쳐 서해로 합류.○ 고부천(古阜天) : 고창군 신림면에서 발원하여 고창군, 정읍시, 부안군을 거쳐 동진강 하류에서 합류.​​□ #새만금방조제★* 군산시와 고군산군도, 부안군을 연결하는 방조제로, 길이 33.9km.* 1991년 11월 16일 착공한 후 19년의 공사기간을 거쳐 2010년 4월 27일 준공. 사업비 약 2조 9천억원.* 길이 33.9km, 평균 바닥 폭 290m(최대 535m), 평균 높이 36m(최대 54m)로, 세계 최장 방조제로 알려진 네덜란드의 주다치 방조제(32.5km)보다 1.4km 더 길어 2010년 8월 2일 세계에서 가장 긴 방조제로 기네스북에 오르기도 함.* 방조제 건설로 전라북도 군산시·김제시·부안군 공유수면의 401㎢(토지 283㎢, 담수호 118㎢)가 육지로 바뀌었는데 서울시 면적의 3분의 2(여의도 면적의 140배)에 이르는 면적임.​* ​행정구역상 간척지 면적은 군산시 71.1%, 부안군 15.7%, 김제시 13.2%를 차지.* 2개소의 배수갑문(신시·가력 배수갑문)이 조성되어 있는데 각 배수갑문에는 선박 출입과 회귀성 어종의 보호를 위하여 통선문(通船門)이 설치.* 배수갑문의 수문(水門)은 총 36개로, 각 수문의 규모는 폭 30m·높이 15m·무게 464t임.* 소양강 방류량의 3배 규모인 초당 1만 5,862t임.​​□ #부안댐* 1990년 2월에 착공하여 1996년 12월에 완공.* 물사랑휴게소, 분수잔디광장 조성.* 인근에 온천이 있음.* 부안댐물문화관 : 부안군 변산면 중계리 539-7. * 수자원공사 부안댐수도관리단 063-580-3210.​​4. 과 향토음식​■  ​○ 전어​○ #백합★★* 진판새목 백합과의 조개로 모래나 펄에 서식. * 수온이 10℃ 정도 되는 4월 하순에 성장하기 시작하며, 겨울철에 수온이 10℃ 이하로 내려가면 성장을 멈춘 후 겨울을 남. 산란기는 5∼11월. * 전복에 버금가는 고급 패류로서 서해안에서 많이 양식되며, 껍데기를 이용해 약품용기나 바둑의 흰돌로 만들기도 함.* 필요한 때를 제외하고는 입을 열지 않는다 하여 정절에 비유되었음. * 모양이 예쁘고 껍질이 꼭 맞게 맞물려 있어 ‘부부화합’을 상징함.* 계화도 갯벌이 주산지였으나 새만금방조제 이후 2010년 즈음 사라짐. * 강화도, 고창, 중국산이 대체.​○ #주꾸미 ★ : 격포항. 대표적인 주꾸미 산지.* 전라남도와 충청남도에서는 쭈깨미, 주깨미, 경상남도에서는 쭈게미, 쭉지미라고도 불림. 표준어로는 주꾸미. 쭈꾸미는 전라도 방언으로 소개(어학사전).* 수심 10m 정도 연안의 바위틈에 서식하며, 주로 밤에 활동.* 산란기는 5∼6월이며, 바다 밑의 오목한 틈이 있는 곳에 포도모양의 알을 낳음.* 금어기 : 2018년부터 매년 5월 11일부터 8월 31일까지 금어.​○ 천일염 : 곰소염전.○ #젓갈 ★ : 곰소항. 명품종가집젓갈. 갈치속젓.○ 풀치조림 : 부안의 풀치는 갈치를 지푸라기로 하나하나 엮어서 말린 갈치를 이름.○ 뽕 : 뽕과 오디.​○ #죽염(竹鹽) ​* 변산면(邊山面) 도청리(道淸里) 산 13에서 전승. ​* 진표율사로부터 시작된 죽염의 제조 비법은 백제 개암사 등의 불가(佛家)에서 전승되어 현대의학이 발달되기 이전까지 주로 위장 관련 병증에 널리 사용됨. 32년간 개암사 주지로 있었던 효산 허재근이 그 기법을 재현하였음.* 생대나무통에 천일염을 잘 다져 넣고 황토로 입구를 막은 다음 황토 가마에 넣고 소나무 장작을 때면서 약 850도까지 온도를 올려 구워냄. 이 과정에서 소금 속에 들어 있는 독소 및 불용성분 등은 제거되고, 대나무가 타면서 천연 유황 성분이 소금기둥에 스며들음. 이 소금기둥을 다시 잘게 부수어 또다시 생대나무통에 다져 넣기를 8번 반복하고 마지막 아홉번째에는 소나무 장작에 송진을 더해 구우면 마치 용광로에서 녹아내리는 쇳물처럼 죽염이 흘러내리는데, 이것을 식혀 분말로 만든 죽염은 그 맛이 순하고 부드러우며 약효 또한 좋음.* ​중요한 것은 재료로 쓰는 대나무의 선택인데, 너무 크면 대의 성분이 소금 깊숙이 스며들지 못하기 때문에 자른 단면의 지름이 6∼7㎝ 되는 것이 가장 적당함. 대나무의 성숙 정도는 3년생 이하는 덜 성숙하였고 5년생 이상은 너무 노쇠하여 약성이 줄어들기 때문에 좋은 죽염을 만들 수 없음. 또한 베어낸 지 일주일 이상 되면 수액이 부족해지기 때문에 베어내서 곧바로 사용하는 것이 좋다고 함.​​​​■ 향토음식​○ 백합 요리 : 대체적으로 백합이 비쌈. 가격으로는 대부도 백합집이 가성비 최고. 기왕에 백합 원조에 와서 먹는 분위기.​○ 쭈꾸미 요리​■ 노포/맛집​□ #계화회관★ : 백합.* 40년 업력. 이화자 할머니. 백합요리의 원조전문점.* 백합구이, 백학찜, 백합파전, 백합죽.* 09:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 부안군 행안면 신기리 211-2. 063-584-3075.​​□ #당산마루 : 한정식, 죽.* 아침식사는 에약하면 가능.* 매창한정식, 당산마루한정식, 오디한정식, 당산마루한정식, 부안참뽕영양돌솥밥* 11:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능 * 부안군 부안읍 서외리 177. 063-581-1626.* 부안군청 인근.​□ 백반​○ #곰소쉼터 : 백반.* 젓갈정식, 꽃게장, 꽃게탕.* 09:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 부안군 진서면 진서리 1219-19. 063-584-8007.​○ 자매식당 : 젓갈백반.* 20년 업력. 곰소항 인근.* 젓갈정식, 생선구이, 풀치조림, 갈치구이, 졸복탕, 복지리, 우럭탕.* 07:00-20:30. 비정기적 휴무.* 부안군 진서면 곰소리 728. 063-584-1218.​○ 오뚜기회관 : 백반.* 가정식백반, 생태찌개, 갈치찌개백반, 생삼겹살, 해물탕, 돈육버섯주물럭.* 08:00-21:00. 첫째 셋째 일요일 휴무. 주차 가능.* 부안군 부안읍 동중리 182-2. 063-584-3012.​​○ 개미궁 : 풀치백반.* 풀치 : 갈치 새끼.* 곰소항 인근. 김경숙 사장.* 풀치를 맛보는 걸로 족한 집.* 한상차림(4인),  해물탕, 우럭탕, 꽃게탕, 아구탕, 병어조림, 꽃게장, 풀치백반, 돌게장백반, 젓갈백반, 된장해물백반, 회정식, 갑오징어볶음, 갑오징어초무침.* 부안군 진서면 곰소리 941. 063-581-7135.​□ #주산식당 : 육회비빔밥.* 부안읍내에서 이름난 줄 서는 집.* 잘게 다진 육회에 상추, 달걀 노른자로 꾸미를 얹고 참기름을 듬뿍 쳐서 나옴. 참기름이 과하고, 노른자가 생고기의 육향을 지움.* 육회비빔밥, 육회, 육사시미.* 11:30-13:30, 17:30-20:30. 일요일, 공휴일 휴무. 건물 뒷편에 무료주차장.* 부안군 부안읍 서외리 36-9. 063-581-1101.​* 휴일 다음날 간 뒤 설사에 걸림. 당일 도축한 고기를 사용해야 하는데 묵은 고기를 사용한 듯. 조심할 것.​□ 생선회​○ #군산식당 : 생선회, 한정식, 백합.* 특선세트, 백합세트, 쭈꾸미정식, 우럭매운탕, 꽃게탕, 해물탕, 백합탕, 백합죽, 충무공정식.* 09:00-20:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 부안군 변산면 격포리 788-12. 063-583-3234.​○ 신용횟집 : 생선회, 전어.* 직접 고깃배 운영. 궁항 인근.* 도다리, 도미, 우럭, 광어, 농어, 산낙지, 해삼, 생합탕, 생합찜, 꽃게탕.* 10:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 부안군 변산면 격포리 716. 063-582-8911.​○ 이어도횟집* 간장게장, 해물탕, 백합탕.* 09:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 부안군 변산면 격포리 788-3. 063-582-4444.​□ 바지락죽​○ #변산명인바지락죽 : 죽.* 인삼바지락죽, 바지락회비빔밥, 우리밀바지락, 바지락회무침.* 08:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 부안군 변산면 대항리 97. 063-584-7171.​○ #원조바지락죽* 바지락죽, 뽕잎바지락죽, 바지락뽕회무침, 바지락뽕잎전.* 하절기 08:00-20:00. 동절기 08:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 부안군 변산면 대항리 90-12. 063-583-9763.​○ 풍차 : 바지락, 죽.* 바지락칼국수, 바지락죽, 바지락회무침, 뽕잎백합죽, 왕만두.* 08:00-20:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 부안군 하서면 백련리 1003-3. 063-583-3883.​□ 슬지제빵소* 슬지네찐빵 2호점. 우리 농산물 사용. 썩 괜찮은 집.* 곰소염전 앞. 김슬지 대표.* 생크림찐빵, 오색찐빵, 오디봉봉* 10:00~19:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 부안군 진서면 진서리 1219-73. 1899-9504.​□ 슬로푸드 유유 : 뽕잎 요리.* 뽕잎 넣은 청국장, 뽕잎장아찌, 뽕잎 물 재운 고등어.* 오늘의 밥상, 뽕잎비빔밥, 뽕잎 치유 한상차림, 뽕잎 치즈돈가스, 뽕잎 돈가스, 닭계장, 뽕잎삼겹살, 뽕잎냉면, 제육볶음, 뽕잎 나물쌈 한접시, 콩국수, 삼계탕, 뽕잎차.* 11:00~20:30. 월요일 휴무. 여름 성수기간(7, 8월) 휴무 없음. * 부안군 변산면 마포리 61-13. 093-584-0074.​□ 신생반점 : 일반중식.* 생활의달인(2021.5) 소개 : 탕수육.* 오대웅 주방장 : 경력 22년.* 삼선짬뽕, 짜장면, 간짜장, 우동, 탕수육.* 11:00-21:00. BT 15:00-17:00. 일요일, 명절 당일 휴무.* 부안군 부안읍 선은리 253-3 
[전남 화순(和順)군 기행] - 2021.09.05. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 천년고찰과 온천, 휴양림 등 관광자원을 두루 갖춘 곳​○ 면적 : 787 km2○ 행정구분 : 1읍(화순읍) 12면(북면, 이서면, 동북면, 동면, 남면, 도곡면, 능주면, 도암면, 청풍면, 이양면, 춘양면, 한천면)○ 새/비둘기, 꽃/들국화, 나무/느티나무○ 인구 : 62,478명 (2021.02)​​□  장날​* 화순 : 3, 8. 화순읍 삼천리. 호박, 수박, 토마토, 우시장* 이양 : 4, 9. 이양면 이양리. 깨, 고추* 능주 : 5, 10. 능주면 관영리. 복숭아, 메론, 참외* 이서 : 4, 9. 이서면 야사리. 누에가루, 영지버섯, 약초* 동복 : 2, 7. 동북면 천변리. 인삼, 고추, 약초류* 사평 : 5, 10. 남면 사평리. 다슬기, 감, 곡물류​□ 축제 ​○ #화순인돌축제* 매년 4월 말 고인돌공원.* 세계문화유산 등록된 596기의 고인돌군 기념.​○ 화순 풍류문회 큰잔치* 10월. 화순읍 일원. 내평리 길쌈놀이 등 12개 면의 민속공연과 체험행사.​​□ #화순8경​○ #화순적벽 : 물염적벽(물염정), 창랑적벽, 노루목적벽(적벽 중 절경)○ #운주사○ #백아산하늘다리○ #고인돌유적지○ #만연산철쭉공원○ #이서규봉암○ #연둔리숲정이○ #세량지​​2. 문화유적 ​□ 고인돌 군락지 : 세계문화유산★. 사적. 화순8경.* 화순군 도곡면 효산리(孝山里)와 춘양면 대신리(大薪里) 일대 500여 기의 고인돌 군락지.* 화순 고인돌군의 대표적인 특징은 그 밀집도에서 최고라는 것임.* 효산리 고인돌군은 지표조사를 통해 확인된 총 980여 개의 석재 중 지석 등 하부가 드러난 것과 상석으로 보이는 것을 포함해 총 135기를 고인돌로 추정함.* 대신리 고인돌군은 세장(細長)한 계곡평지 끝부분부터 계곡 중턱에 이르는 약 1km에 걸쳐 분포하고 있는데, 총 3,309개의 석재 중 124기를 고인돌로 추정함.* 핑매바위 : 280여 톤에 달하는 지석묘. 바위 구멍에 왼손으로 돌을 던져 들어가면 결혼하고, 자식을 얻는다고 전해짐.* 화순군 도곡면 효산리 산68-1번지 외, 춘양면 대신리외.* 도곡온천 : 도곡면 천암리, 원화리 일원. 중탄산유황천.​□ 공룡 발자국 화석지* 천연기념물. 1억년 전 중생대 백악기 화석층.* 화순군 북면 서유리 산 150-1.​□ 전통사찰/종교유적​​​○ 운주사(雲住寺)★★ : 송광사 말사. 천불산(千佛山). 화순8경.* 도선(道詵)이 세웠다는 설과 운주(雲住)가 세웠다는 설, 마고할미가 세웠다는 설 등이 전해지나, 도선이 창건하였다는 이야기가 가장 널리 알려져 있음.* 도선이 천불천탑을 세웠다고 함.* 1942년까지는 석불 213좌와 석탑 30기가 있었다고 하나 현재는 석탑 12기 석불 70기만 남아 있음.* 구층석탑 : 보물* 석조불감 : 보물 * 원형다층석탑 : 보물 * 와형석조여래불, 광배석불좌상, 칠층석탑 * 부부와불 : 운주사 와형 석조여래불로 천불천탑 중 마지막 불상.* 연화탑* 굴미륵석불* 드라마 '추노' 촬영지.* 인근 능주에 정암 조광조 선생 적려휴허비.* 화순군 도암면(道岩面) 대초리(大草里) 20. 천불산. 061-374-0548.​​○ 운주사지 : 사적.* 도암면(道岩面) 대초리(大草里) ·용강리(龍江里)에 있는 고려시대의 사찰 유적.* 1984년의 발굴조사를 통하여 고려 초의 햇무리굽 청자조각 2점과 순청자접시 조각 20여 편, 금동여래입상 등이 출토됨으로써 운주사가 고려 초에 창건된 것으로 밝혀짐.* 화순군 도암면 용강리 산3번지 외.​○ #쌍봉사(雙峰寺)★★ : 송광사 말사. * 신라 경문왕(景文王) 때 도윤(道允)이 창건하고 자신의 도호(道號)를 따 쌍봉사라 하고 구산선문(九山禪門)의 하나인 사자산문(獅子山門)의 기초를 닦았다고 함.* #철감선사탑(澈鑒禪師塔)★ : 국보. 신라시대 승탑으로 당대 최고의 걸작품.* 철감선사탑비 : 보물. 귀부와 이수만 남음.* 지장전 목조지장보살삼존상 및 시왕산 일괄 : 보물. 조선.* 대웅전★ : 보물. 네모 반듯한 3층 전각으로 목조탑파(木造塔婆)의 형식인 희귀한 건축물임. 대웅전 뒷편 두 그루 단풍나무가 화재 시 피해를 막아줌.* 대웅전 목조삼존불상 : 석가여래좌상은 양쪽 옆에 서 있는 아난과 가섭존자와 함께 조선시대인 1694년(숙종 20)에 조성된 것으로 추정.​* 극락전 목조아미타여래좌상.* 화순군 이양면(梨陽面) 증리(甑里) 195-1. 061-372-3765.​​○ #만연사(萬淵寺) : 만연산. 송광사 말사.* 1208년(고려 희종4) 만연이 창건.* 괘불탱 : 보물. 1783년(정조7) 비현화공이 제작. 821×624cn. 괘불의 본존불은 아미타여래입상으로 육 계와 나발을 갖추었고 눈은 정안으로 약간 아래를 내려다보는 전형적인 불타의 모습임.* 전나무 : 보호수. 진각국사 혜심(1178-1234)이 심었다고 전해짐.* 정약용이 만연사 동림암에 거처한 적 있다 함. * 구한말에는 명창(名唱)들이 수학하던 곳으로 이름남. 당시 국창(國唱)으로 불리던 이동백과 이날치가 이곳에서 창을 공부하였고, 정광수와 임방울 등의 명창들도 이곳에서 공부하였다고 함.​* 화순읍 동구리 179. 061-374-2112.* 부속암자 :  선정암, 성주암​​○ #규봉사(圭峰寺, 규봉암)★ : 무등산. 송광사 말사. 화순8경.* 신라 때 의상(義湘: 625∼702)이 창건했다고도 하고, 도선(道詵: 827∼898)이 창건했다고도 한다. 또 보조국사 지눌(知訥)이 1183년(고려 명종 13)에 창건했다고도 전함.* 무등산 광석대 바로 아래 있는 절.* 화순군 이서면 영평리.​○ #개천사(開天寺) : 천태산(天兌山). 송광사 말사.* 828년(신라 흥덕왕 3) 도의가 창건.* 비자나무숲★ : 천연기념물. 면적 11만 8,800m2.  수령 300년의 비자나무 300주. 400년 된 나무도 있음. * 화순군 춘양면 가동리 산151.​○ #불회사 : 덕룡산(376m). * 대웅전 : 보물. 비로자나불(건칠불).* 원진국사승탑.* 비자나무, 동백나무 군락지 : 내화수림대(耐火樹林帶)로 조성. 사찰과 숲의 방화차단벽.​​○ #유마사(維摩寺) : 모후산(母后山). 송광사 말사.* 627년(백제 무왕 28) 중국에서 건너온 유마운(維摩雲)과 그의 딸 보안(普安)이 창건.* 고려 때에는 귀정암(歸靜庵)과 금릉암(金陵庵) 등 8개의 암자를 거느려 당시 호남에서 가장 큰 사찰이었다고 함.* 해련탑(海蓮塔) : 보물. 고려 전기.  유마운의 승탑이라 함. 기단 높이 144cm. 8각 지대석 위에 안치한 전형적인 팔각원당형(八角圓堂形) 승탑.​​* 화순군 남면 유마리 400번지.​​○ 한산사지(寒山寺址) 삼층석탑* 석질이 좋지 않아 부식상태가 심하며 일부 부재가 유실되어 시멘트로 보수하는 등 보존상태가 불량함.* 화순군 동복면 신율리 949. 탑동마을.​​□ 쌍산(雙山) 항일의병 유적 : 사적.* 대한제국 때의 의병진(義兵陣)으로 면적은 이양면 쌍봉사 부근을 중심으로 한 2,725평.* 쌍산의소는 1907년 3월 양회일·임노복·임상영·정세현·안찬재 등이 증리를 중심으로 쌍산의소에서 거병하여 화순면, 능주면, 동복면 일대에서 왜경과 전투를 벌이다가 동복면 도마재에서 패하기까지 의병들의 거점지로 이용되었음.​* 1908년 1월부터는 도대장 이백래를 주축으로 호남창의소(湖南倡義所)가 설치되어 의병활동을 펼쳤으며 1909년까지 단독 또는 연합으로 대일항전을 벌이던 곳.* 화순군 이양면 증리 산12번지 외.​​□ #능주삼충각(綾州 三忠閣)* 조선시대 장군 최경회(崔慶會)와 문홍헌(文弘獻), 조현(曺顯) 등을 추모하기 위하여 세운 정려.* 임진왜란중인 1593년(선조 26) 진주성에서 왜적과 싸우다 순절한 충의공(忠毅公) 최경회와 문홍헌 장군, 1555년(명종 10) 을묘왜변 때 전라남도 해남 지방에 침입한 왜적과 싸우다 전사한 조현 장군 등 세 충신의 애국 충정을 추모하기 위하여 1685년(숙종 11) 능주향교 유림들이 건물 3동을 건립하였음.​* 화순군 능주면 잠정리 33-1번지.​□ 정자​​○ #​임대정원림(臨對亭 園林)★ : 명승.* 1500년대 말에 남언기(南彦紀)가 조성한 고반원에서 유래함. 남언기는 이곳에 초려를 짓고 일생을 자연과 벗하며 살았다고 함. * 그후 민주현이 귀향하여 고반원의 옛터에 3칸 팔작지붕의 정자를 건립하고 임대정이라 불렀음.​​​* 평탄한 마당에 정자가 있고 작은 방지가 있음. 방지 뒤편에는 대나무 숲이 있으며, 정자 앞으로 사평천과 광활한 평야가 보임.* 화순군 남면 사평리 601-0.​○ #물염정(勿染亭)* 화순군 이서면 창랑리 물염마을 ‘화순 적벽’ 상류 물염적벽에 세워진 정자.* 조선 중종과 명종 때 풍기군수를 역임한 물염 송정순이 건립. * 정자 내부에 김인후, 이식, 권필, 김창협, 김창흡이 남긴 20여 개의 현판 보유.* 조선 후기의 방랑시인인 김삿갓(김병연 1807~1863)은 전라남도 화순에서 생을 마치기 전에 물염정에 자주 올라 시를 읊었다 하는데 그런 연유로 정자 근처에 김삿갓의 동상과 7폭의 시비(詩碑) 등이 조성되어 있음.​​​○ #영벽정(映碧亭) : 조선.* 능주팔경의 하나로 연주산 밑 지석강의 상류 영벽강변(映碧江邊)에 있음.* 계절에 따라 변하는 연주산(聯珠山)의 경치가 맑은 지석강물에 투영되어 운치 있게 바라볼 수 있다 하여 붙여진 이름.* 화순군 능주면 관영리 1.​​□ 대리 칠충각(大里 七忠閣)* 평택임씨 칠종형제의 충절을 기리기 위하여 세운 조선시대의 누정.* 1636년(인조 14) 병자호란 때 화순에서 의거한 평택임씨 칠종형제의 충절을 기려 1876년(고종 13)에 세움.* 화순군 화순읍 대리 154 .​□ #화순향교* 만화루(萬化樓) : 유생들의 하기 강학처와 향시장(鄕試場)으로 쓰인 호남 유일의 항교 누각으로 외삼문 밖에 위치.* 대성전 : 1433년(세종 15)에 명륜당(明倫堂), 만화루(萬化樓)와 함께 창건. 1597년(선조 30) 정유재란의 병화로 소실되었다가 1611년(광해군 3)에 현감 이인부(李仁傅)가 복원하였음.*  화순군 화순읍 교리 193.​□ 산성/읍성​​​○ #비봉산성(飛鳳山城)* 화순군 능주면 남정리, 도곡리 일대 비봉산에 있는 테뫼식 산성.* 길이 925m. 서벽과 북벽이 잘 남아있음.​​○ 오성산성(烏城山城)* 오성산의 자연지형을 최대한 이용하여 축조한 테뫼식 산성으로 산성의 전체길이는 675m임.* 화순군 화순읍 일심리.​​○ 철옹산성(鐵瓮山城)* 화순군 북면 다곡리, 이서면 장학리·보산리 일대의 옹성산에 있는 산성. * 해발 572.9m인 옹성산의 자연지형을 최대한 이용한 포곡식(包谷式) 산성.​​○ 금오산성지(金鰲山城址)* 화순군 한천면(寒泉面) 한계리에 있는 고려시대의 산성 터.​□ 전통/체험마을​​​○ 봉하산촌체험마을* 화순과 나주 경계에 있는 광덕산과 선왕산 사이의 산촌 오지 마을.* , 선녀탕.* 마을 입구 체험관. 예약 필수.* 061-375-3257. 화순군 도암면 봉하리 33-5.​○ 중장터마을 : 도암면 용강리 3구. 스님들의 장터가 열리는 마을. 5, 10일장.​​□ 화순농협 동부지점 : 국가등록문화재.* 화순군 화순읍(和順邑) 훈리(訓里) 46-2번지에 있는 건물.​□ 고택​​​○ #양참사댁 : 국가민속문화재.* 남도 양반주택의 전형적인 형태로 안채는 약 18세기, 사랑채는 19세기 말경에 건축되었을 것으로 추정. * 1989년 안채와 사랑채를 보수하였음.* 화순군 도곡면 달아실길 24 (월곡리).​○ #학재고택(鶴齋) : 국가민속문화재.* 원래는 남쪽의 양재국 가옥과 한집으로서 안채와 사랑채였다고 함.* 중간에 집이 나누어지자, 부속건물이 헐리고 새로 지어지는 과정에서 양반 가옥의 공간 짜임새를 잃었음..* 화순군 도곡면 달아실길 26 (월곡리).​​○ 오지호(吳之湖) 생가 : 국가등록문화재.* 화순군 동복면(東福面) 독상리(獨上里) 277-1에 있는 서양화가 오지호(1905~1982)의 생가 건물.* 마당에 400년 수령의 은행나무가 있음.​​3. 자연경관 ​□ 화순적벽(赤壁)★★★ : 명승. 화순8경.* 화순군 이서면 장항리 일원 동복천 상류 창랑천에 약 7km에 걸쳐 발달한 크고 작은 절벽.* 노루목적벽, 물염적벽, 보산적벽, 창랑적벽.* 적벽 앞에는 망미정, 보안사지 석탑, 망향정 등이 있음.​○ #노루목적벽* 동복댐 건설 이전까지 수려한 자연경관과 웅장함, 그리고 위락 공간으로 옛날부터 널리 알려진 전국적인 명승지.* 1519년 기묘사화 후 동복에 유배중이던 명유(名儒)인 신재(新齋) 촤산두(崔山斗)가 이곳의 절경을 보고 중국의 적벽에 버금간다 하여 적벽이라 명명하였다고 하며, 그뒤 많은 풍류(風流) 시인묵객들이 이곳에 들러 그 아름다움을 노래하였음.​​​○ #물염적벽* 규모나 풍치면에서 노루목 적벽에 미치지 못하지만 건너편 언덕 위에 송정순이 건립한 물염정이 있어 위락공간으로 이름이 높음.* 옹성산 서쪽 절벽의 절리가 동복천 물염의 물에 비치는 경치.​○ #보산적벽* 보산리 북쪽 계류가 형성되어 있으며 규모는 작으나 수량이 풍부하였음.​○ #창랑적벽* 창랑리. 길이 100m, 높이 40m 가량 이어진 절벽군으로 웅장한 느낌을 줌.​​□ 명산​​​○ #무등산(無等山)★★★ : 천왕봉 1,187m. 국립공원.* 백제 때 무진악(武珍岳), 고려 때 서석산(瑞石山)이라 부름.* 광주 북구, 화순군 이서면, 담양군 가사문학면과 경계.* 정상부에 주상절리 발달 : 입석대(立石臺),  서석대(瑞石臺), 삼존석(三尊石), 수신대(隨身臺), 규봉암(圭峰岩)* 입석대 : 무등산의 정상 1,017m 지점에 있는 돌기둥의 무리. 무등산의 대표적인 절경의 하나로 장불재(長佛峙)에서 동쪽으로 약 200m 올라가면 정상의 서쪽에 위치.* 서석대(1,100m) : 장불재의 고산초원을 지나 북동쪽으로 약 900m쯤 올라가면 거대한 병풍을 둘러쳐 놓은 것 같은 장엄하게 펼쳐진  바위절벽. 동쪽에서 서쪽을 향해 줄지어 서 있어서, 저녁노을이 물들 때 햇빛이 반사되면 수정처럼 강한 빛을 발하며 반짝거리기 때문에 '서석의 수정병풍'이라 전함.* 신선대 : 고도 778m인 북산의 남서쪽 능선에 위치. 근처에 억새평전이 있음.* 규봉 : 규봉암 뒷편의 주상절리. 10대(臺)로 광석대, 설법대, 은신대, 송하대, 장추대, 청학대, 풍혈대(風穴臺), 송광대, 법화대, 능엄대가 있음.* 규봉암★ : 화순8경.* 광석대 : 높이 30~40m, 너비 약 7m 규모의 주상절리를 이룸. 세계에서 큰 규모의 주상절리이며, 무등산응회암이라는 화산암임.* 지공(指空)너덜 : 중턱에 깔려 있는 조금 큰 조약돌들을 이름. 장불재에서 규봉(圭쑥蓬)까지 약 3km 남짓의 넓은 돌 바다. 인도의 승려 지공(指空)대사에게 설법을 듣던 라옹(懶翁)선사가 이곳에서 수도하면서 이름지음. 보조(普照)국사가 송광사를 창건하기 전에 좌선했다는 보조석굴이 있음.* 덕산(德山)너덜 : 무등산 최대의 너덜로 길이 600m, 최대 폭 250m 규모로 펼쳐져 있음.* 증심사, 원효사(元曉寺), 약사암(藥師庵:), 천문사(天門寺), 미력사(彌力寺), 석불암, 규봉암(圭峰庵).* 환벽당, 소쇄원, 식영정 등 정자.* 장불재(長佛峙) : 무등산 정상부와 입석대로 가는 길목에 위치하여 정상부의 주상절리들을 한눈에 바라볼 수 있는 장소.* 꼬막재 : 꼬막처럼 밋밋하고 완만하게 엎드린 고개로 엣 선조들이 나들이할 때나 보부상들이 사용했다고 함.* 씨 없는 무등산 수박 재배지.* 삼애다원 : 허백련(許百鍊)이 맡아 차밭을 일구어 삼애다원이라 이름 짓고 ‘춘설’이라는 녹차와 홍차를 생산하였다고 함.​​○ #모후산(母後山) : 919m.* 화순군 사평면·동복면과 순천시 송광면의 경계에 있는 산.* 일명 나복산·모호산이라고도 불림.* 1361년(공민왕 10) 홍건적이 쳐들어왔을 때 왕과 왕비는 태후를 모시고, 이곳까지 피난왔음. 수려한 산세에 반한 왕이 가궁을 짓고 환궁할 때까지 1년 여 남짓 머물렀다고 함. 그후 원래 명칭인 나복산을 모후산으로 바꾸었다고 함. 이는 어머니의 품속같은 산이라는 뜻에서 유래되었음.* 산세가 험하고, 지리적으로 요충지이기 때문에 한국전쟁 당시 빨치산 전라남도 당이 유마사에 은거하면서 모후산과 백아산을 연계하여 활동하였음. 지금도 당시에 파놓은 참호가 발견되고 있음.​* 산막골에는 8·15광복 전까지 15호 가량 거주하였으나 모두 소각당해 폐촌이 되었고, 빨치산의 본거지라 하여 유마사의 사찰건물은 모두 소각되었음.* 매년 2월 중순 고로쇠 수액 채취.​​○ 백아산(白鵝山) : 810m. 화순8경.* 화순군 백아면에 있는 산.* 석회석으로 된 산봉우리가 마치 흰 거위들이 모여 앉아 있는 것처럼 보여 백아산이라는 이름이 붙여짐.* 산 중턱에는 화순 아천산 천연동굴이 있음. 석회암 동굴이며, 약 2억년 전에 생성된 것으로 추정하고 있음.* 백학정(白鶴亭)이라는 전망대와 노치리계곡이 있음.* 하늘다리★ : 화순8경.​* 백아산 자연동굴 : 휴양림 진입로 옆에 최근에 발견된 1.5kn길이의 석회암 동굴이 있고, 동굴의 30m 지점에 높이 5m의 지하폭포와 호수가 있음. 화순군 북면 수리 산123-1번지.* 화순온천.​​○ 화학산(華鶴山) : 613m.* 화순군 청풍면과 도암면에 걸쳐 있는 산. * 산세가 학이 날개를 펼쳐놓은 듯하여 붙여진 이름.* 산에서 산으로 서로 다른 방향을 잇는 지형적 특성과 산세가 험하여 동학혁명 당시 동학군이 주둔하였고 의병전쟁이나 6·25전쟁 때에도 치열한 전투가 벌어졌던 곳.​​○ 용암산(聳巖山) : 544m.* 화순군 한천면과 춘양면 경계에 있는 산. * 옛이름은 금오산(金鰲山)을 산위의 샘에 하늘로 올라간 금자라가 살았다는 전설이 전함.* 금오산성* 용암사* 주변 명소 : 영벽정, 한천산림욕장, 금전저수지, 송석정, 죽수서원 등.​□ 만연(萬淵)산과 #만연폭포* 철쭉공원★ : 화순8경.* 화순군 화순읍 동구리(산림욕장), 유천리(만연폭포) * 만석이와 연순이의 못 이룬 사랑 전설이 있는 인공폭포.​○ 구암폭포* 화순군 동면  구암리 계곡.​○ 사평폭포* 화순군 남면 사평리.* 폭포라 하기에는 부족함.​□ #한천자연휴양림* 화순군 한천면 오음리 산 1-1.* 천운산(601m) 자락.​○ #백아산자연휴양림 * 화순군 북면 노치리 산53.* 백아산 기슭 동화석굴 계곡. 기암괴석과 계곡.​○ #사평자연휴양림(沙坪)* 주암호 상류 해발 446m 복록봉 동북쪽 사면.* 세계 최대규모의 느티나무숲. 편백나무.* 지하 220m 암반수 수영장.* 송광사, 유마사, 서재필기념관, 화순온천, 도곡온천.​* 화순군 남면 사수리 산 81-1.​○ 안양산(安養山, 853) 자연휴양림.* 무등산 남동쪽 안양산 기슭 진재량 소유 민간 휴양림.* 안양산 키 높이 철쭉제 : 5월 초. 철쭉이 사람 키보다 크다고 해서 명명.* 편백나무, 측백나무, 삼나무 숲.* 인공폭포, 물놀이터, 연못, 등산로, 산책로, 숲속의집, 미로의집, 잔디광장, 출렁다리, 삼림욕장, 숲속수련장 등.​* 화순군 이서면 안심리 산 168-1.​​□ 하천​​○ 지석천(砥石川)* 화순군과 나주시에 흐르는 하천으로 영산강 제1지류. 나주시 금천면에서 영산강에 합류.* 봄철에 남평읍(南平邑)에서 지석천변을 따라 덕룡산(德龍山)까지 이어지는 벚꽃 드라이브코스도 널리 알려짐.  ​□ 서유리(西酉里) 공룡발자국화석 산지 : 천연기념물.* 약 1억년 전의 화석층으로, 1999년 5월 화순 온천지구 답사 중 발견되었는데 전라남도 내륙 지방에서 공룡 발자국 화석이 발견되기는 처음임.* 화순군 북면 서유리 산147-5번지 등.​□ 세량지(細良池)★ : 화순8경.* 농업용수를 공급하기 위하여 1969년 준공한 풍광이 멋진 저수지.* 봄이면 연분홍빛으로 피어나는 산벚꽃과 초록의 나무들이 수면 위에 그대로 투영되는데, 햇살이 비칠 무렵 피어오르는 물안개와 어우러져 이국적 풍광을 빚어냄.* 가을이면 단풍으로 물든 산과 어울려 경관이 아름다워 사진 찍기를 즐기는 사람들의 출사지(出寫地)로 유명함. 물안개가 피는 사진도 인기임.★★​​□ 동복(同福) 연둔리(連屯里) 숲정이★ : 화순8경.* 연둔리 둔동마을 동복천(川)을 따라 약 700m에 걸쳐 남북 방향으로 길게 늘어서 있는 숲은 왕버들나무·느티나무·서어나무·검팽나무·상수리나무·뽕나무 등 230여 그루의 나무로 이루어져 있는 숲.* 1500년경에 마을이 형성되면서 홍수 등으로부터 마을을 보호하고자 조성한 인공림이다. 동복천의 수중보 아래에 있는 왕버들나무는 자연적으로 자란 노거수로, 마을이 형성되기 이전부터 자생하던 것으로 추정.​* 큰 나무 사이 사이에 수양버들·이태리포플러·뽕나무가 자리 잡고 있고, 숲의 아래쪽에는 마삭줄·왕쥐똥나무·거북꼬리풀·조릿대 등이 서식하고 있음.* 숲정이 : 마을 근처에 있는 숲.* 화순군 동복면 연둔리 57  ​□ 노거수​​​○ 이서면 은행나무 : 천연기념물 ​○ 북면 맹리 느티나무​​□ 화순온천 : 알칼리성 수소탄산나트륨형 온천* 화순군 북면 옥리 510-1* 화순금호리조트온천, 하와이(휴업)​□ 화순도곡온천/스파랜드* 화순도곡온천관광단지* 도곡스파랜드 : 화순군 도곡면 천암리 788. 사우나, 실내풀장​​4. 과 향토음식 ​■ ​○ 산죽 산양삼 : 회순군 동복면 모후산 일대에서 고려시대부터 산양삼을 재배○ 농산물 : 파프리카, 토마토, 복숭아, 더덕, 표고버섯, 한우○ 쌀 : 자연속애쌀, 옛날조선쌀, 고인돌건강미, 황금뜸부기, 선녀쌀​■ 향토음식​○ 화순기정떡 : 술떡○ 색동두부 : 사찰에서 흑두부에서 발전하여 흑태, 청태(푸르대콩), 서리태의 세 가지 콩으로 무지개떡을 닮은 색동두부를 제조하여 널리 퍼짐. 색동두부집, 달맞이흑두부​○ 등복청​​○ 삼베​​○ 복천어​​○ 다슬기탕​○ 고로쇠수액​■ 맛집​□ 오케이사슴목장가든★ : 닭구이* 안양산 자락  넓은 부지에 사슴, 흑염소, 닭들을 방목하여 직접 요리.* 닭참숯불구이★, 닭육회, 오리참숯불구이, 녹용백숙.* 11:30-19:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 화순군 이서면 영평리  610. 061-372-9433.​□ 두부​○ 달맞이흑두부 : 두부.* 가마솥흑두부, 흑두부삼합, 흑두부 보쌈, 비지파전, 흑두부 탕수육, 검은콩청국장.* 09:30-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 화순군 동면 천덕리 480. 061-372-8465.* 광주점 : 062-972-8465​○ 색동두부 : 두부, 포두부보쌈.* 포두부보쌈(포를 뜬 두부 위에 돼지고기, 표고버섯, 달걀지단, 고추, 새우젓을 올려 먹는 쌈), 색동두부, 두부전골, 색동탕수두부, 두부샐러드, 순두부찌개.* 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 화순군 도곡면 원화리 41. 061-375-5066.​□ 한정식​○ 수림정★★ : 한정식.* 화순을 대표하는 한정식.* 3인 이상 정식, 2인굴비정식, 점심굴비백반.* 정갈한 음식. 방으로 나눠진 단층 건물.* 12:00-14:00, 17:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 화순군 화순읍 신기리 242-2. 061-374-6560.​○ 석란 : 한정식 * 한정식 (4인 이상), 굴비정식.* 12:00-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 화순군 화순읍 교리 126. 061-375-5333.​□ 다슬기​○ 사평다슬기수제비 : 다슬기.* 다슬기탕, 다슬기수제비, 비빔밥, 다슬기떡국, 다슬기전, 다슬기회무침.* 09:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 화순군 화순읍 삼천리 815-2. 061-372-6004.​○ 삼일식당 : 백반, 다슬기.* 김치찌개백반, 돼지애호박찌개, 순두부찌개백반, 다슬기탕, 갈치백반.* 07:00-21.00. 둘째 넷째주 일요일 휴무. 주차 불가.* 화순군 화순읍 교리 104-4. 061-373-3311.​□ 엄지빈 : 커피, 빙수* 서울 서래마을에서 커피와 팥빙수로 이름난 집.* 팥빙수, 단팥죽, 음료.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 화순군 화순읍 신기리 313-4. 061-374-9193.​□ 우리국수팥죽 : 팥죽, 국수* 우리팥죽, 콩국수, 국수.* 11:00-20:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 화순군 동면 장동리 806. 061-373-8685. ​□ 기정떡​○ 화순기정떡집  : 기정떡.* 3대 40년 전통.* 기정떡 세트, 사색기정떡세트.* 09:00-21:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 화순군 화순읍 향청리 93-1. 061-371-2211.​○ 원조능주기정떡집 :  기정떡.* 07:00-19:00. 연중 무휴. 주차 불가.* 화순군 화순읍 대리 145-2. 061-371-4546.​○ 사평기정떡★★ : 영농법인.* 고 박길순(충주 박씨 대종가 외동딸)이 어머니로부터 전수 받음 > 화순 남면 사평리로 시집옴 > 장녀 이재덕이 전수 받아 사평초교 앞에서 장동떡방앗간 개업 > 1990년 이재덕의 장녀 구경숙이 장동떡방앗간 승계하여 사평기정떡집으로 상호 변경.* 기정떡으로 10여회 장관상 수상.​* 화순군 남면 사평리 103-2. 061-372-6522.​□ 이서가든 : 멧돼지 고기* 멧돼지 구이, 메기탕, 메기구이, 흑염소탕, 오리로스, 자연산가물치.* 10:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 화순군 이서면 야사리 512-3. 061-372-9100.​□ 소고기구이/육사시미​○ 초향* 육사시미, 소고기구이, 갈치조림.* 11:30-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 화순군 화순읍 동구리 16-1. 061-375-4321.​○ 진미식당 : 소고기구이, 삼겹살.* 생고기, 육회, 애호박국, 비빔밥.* 11:30-22:00. 비정기적 휴무. 주차 불가.* 화순군 화순읍 삼천리 626. 화순시장 입구. 061-373-2770.​□ 포르코로소 : 프랑스식* 르꼬르동블루에서 요리를 배우고 일본과 호주에서 경력을 쌓은 오너 쉐프.* 파스타, 리조또, 스테이크, 코스, 런치메뉴.* 11:30-14:00, 17:30-21:00. 월요일 휴무. 주차 불가.* 화순군 화순읍 교리 100-4. 061-375-5102. 
제1회 대둔산 수락계곡 얼음축제 팸플릿입니다.  대둔산 논산 수락계곡 얼음축제 주 배치도입니다.  얼음축제 입장료 및 체험료 ▣  축 제 명 :  제1회 대둔산 수락계곡 얼음축제 ▣  주    제 : 고고! 씽씽! 대둔산 수락계곡 얼음나라로 ... ▣  기    간 :  2013. 1. 5(토) ～ 2. 3(일)【30일간】 10:00～17:00 ▣  장    소 :  논산시 벌곡면 수락리(대둔산 수락계곡) 일원                  (주소: 충남  논산시  벌곡면  수락리 94-21 / 네비검색어: 수락계곡)      ■ 체험 행사 : 얼음봅슬레이 / 눈썰매 / 전통썰매 / 이글루 / 전통놀이 / 눈놀이터 /  얼음성미끄럼  ﻿■  전시 행사 : 얼음기둥 / 얼음조각 / 눈조각 / 얼음빙벽 / 포토존 / 놀뫼/겨울먹거리   ■  신설 체험행사: 01월 12일(토)부터 공포의 눈썰매 체험장 신설    ■  주변 관광: 대둔산 수락계곡 얼음축제장에서 1.5km 대둔산 등산 하시면 빙벽 폭포 조성         
 지리산권 그안의 맛집남원 청학동회관/곡성 나룻터가든/ 일송정/ 산수유/ 우리밀전문점/하동 고향맛집/지리산권 관광    2박3일동안 지리산권을 여행하며 다음에 그지역을 여행한다면 다시 찾고 싶은곳을 모아 보았다. 내입맛에 맞는 맛집이라는게 막상 여행길에서 검색해서 가는게 쉽지도 않고 보장할수도 없는 일이기에....  ▲ 흑임자죽.구절판.갈비찜.잡채.홍어삼합.도토리묵 등 제철나물 반찬과 전라도식 밑반찬. 굴비구이.공기밥.누룽지  1.남원맛집- 청학동회관​ 남원하면 먹거리로 가장먼져 떠오르는게 '남원 추어탕'일텐데 추어탕 싫어하는 사람은 무엇이 좋을까 망설여 지기도 한다. 추어탕이 아니더라도 비빔밥이나 한정식을 먹어도 남도의 푸짐한 밥상에 만족할 수 있는곳이 많지 않은가 싶다. 남원 광한루원을 돌아보고 그 주변에 위치해 있는 청학동회관을 찾았다. 그러고 보니 작년인가 남원에 갔다가 늦은 점심을 먹으러 들어 갔는데 밥이 없다고 해서 먹어보지 못하고 돌아서 나왔던 그 집이다.   그냥 보리차 색깔처럼 보이지만 7가지 차를 넣어 끊인 7초차는 식전에 몸을 달래고 입맛을 돋구어 주는 차다. 음식을 가리지 않는 다국적 입맛인 내게도 홍어 삭힌맛은 익숙치 않은데 이곳은 독톡한 향이 강하지 않아 홍어삼합(묵은지 삭힌홍어 삼겹살)의 맛도 괜찮았다. 보기에는 평범한 도토리묵 같지만 묵을 말려서 비법양념을 한 도토리묵의 쫄깃한 맛도 이집만의 독특함이라 해야겠다. 맨 마지막에 나온 누룽지는 그냥 물에 끊인것이 아니라 쌀뜨물을 이용해 만들었기에 뽀얗고 고소한 맛이 좋아 배가 부른데도 한그릇 다 비웠다.  *위치:전북 남원시 관서당길 31(쌍교동)/☎063-625-1950*영업시간:11:00~21:00/연중무휴(명절연휴 전화문의)*메뉴:청학동 정식(A) 25,000원  점심 한끼로 좀 부담이 된다면 참게장 정식 13,000원/돌솥참게장 정식 17,000원/강된장 정식 13,000원/돌솥 강된장 정식 16,000원 등이 있다. *주변 여행지:광한루원/춘향테마 파크/뱀사골 트레킹 등 ​    2.곡성맛집-나룻터 가든 나루터 가든은 섬진강 기차마을에 위치하고 있으며 민박 슈퍼도 함께 운영하고 있는 곳이다. 전에 쌍계사 앞에서 참게탕을 맛있게 먹어 보았던 터라 기대를 하고 갔던 곳인데 기대 이상으로 맛나게 먹었다. 알이 꽉찬 참게맛도 좋지만 부드러운 시레기와 진한 국물맛이 일품이다.   *위치:전남 곡성군 고달면 가정마을길 45/☎061-363-7940*영업시간:08:00~19:00/연중무휴(명절제외)*메뉴:참게탕 50,000원(4인기준)/해물전10,000원  기타 백숙 재첩국 자연산쏘가리 매운탕 등 향토별미 먹거리를 맛볼 수 있다. *주변 여행지:섬진강 천문대/1004장미공원/섬진강 천적 곤충관/증기 기관차 체험/레일 바이크 등    3.맛집-우리밀 전문점 화엄사 다녀온후 주변에서 우리밀로 만든 쫄깃쫄깃한 면발에 팥칼국수와 들깨 칼국수를 맛나게 먹었던 곳이다. 소금과 설탕이 따로 준비되어 있어 취향대로 달달한 팥칼국수를 먹고 싶으면 설탕을 넣어서 먹으면 되고 담백한 팥맛을 느끼고 싶다면 소금으로 약간의 간을 해서 먹으면 된다. 바로 준비한 오이무침 하나면 밑반찬으로 충분하다 싶게 담백하고 깔끔했던 맛의 팥칼국수였다. 해물파전 또한 가는곳마다 맛있게 먹었다.  *위치:전남 군 마산면 화엄로 12( 판매장)/☎061-781-5700*영업시간:10:00~19:00(첫째 셋째 월요일 휴무)*메뉴:팥칼국수 7,000원/들깨칼국수 7,000원/해물전 10,000원 다른메뉴로는 도토리묵 해물칼국수도 있으며 여름에는 콩국수도 있다.  *주변 여행지:화엄사/야생화압화전시관/사성암     4.맛집-일송정 우렁이 쌈밥정식과 묵은지가 전문이라 되어 있는데 이곳에서는 흑돼지쌈밥을 맛있게 먹었던 곳이다. 부드러운 육질의 양념된 돼지고기가 뚝배기에 담겨나와 다른 야채와 곁들여 쌈으로 먹으니 다른 밑반찬에 그리 손이 많이 가지 않는다.  위치:전남 군 산동면 지리산 온천로153번지(탑정리820)/☎061-783-5150 H.P 010-3166-5150*영업시간:10:00~22:00(1.3주 수요일 휴무)*메뉴:흑돼지쌈밥 12,000원(2인 이상 주문가능) 다른 메뉴로는 우렁이쌈밥 묵은지고등어 쌈밥 갈치조림 지리산흑돼지 삽겹살 등이 있으며 모두 2인이상 주문 가능  *주변여행지:10경(제1景:노고단 운해/제2景:반야봉 낙조/제3景:피아골 단풍/제4景:섬진강 청류/제5景:산동 산수유꽃/제6景:섬진강 벚꽃길/제7景:/제8경:천년고찰 화엄사/제9景:오산과 사성암/제10景:노고단 설경       5.맛집-산수유 지리산 온천랜드 2층에 위치한 산수유 에서는 아침식사로 닭곰탕을 먹었다. 호텔내에서 아침식사는 사실 별 기대를 하지 않고 가게 된다. 거기다 닭곰탕이 아침부터 얼마나 먹힐까 싶었는데 왠걸 명인의 손맛과 정성으로 보양식 한그릇 든든하게 먹고 나온 기분이다.  기름기를 제거하고 15가지의 약초 한방재료를 넣고 우려낸 국물맛이 어찌나 담백하고 깔끔하던지 아침부터 밥 한공기를 다 비웠다. 거기다 주인의 정성과 맛이 가득했던 음식가격마져 정말  착하다고 느껴지니 마치 숨겨진 맛집을 찾아낸 기분이었다. 약선 산채비빔밥 또한 별미라고 하는데 다음에 가면 비빔밥을 먹어봐야 겠다.  *위치:전라남도 군 산동면 관산리 522(지리산 온천로 261)/☎061-783-9871 *영업시간:08:00~21:00(연중무휴)*메뉴:닭곰탕 8,000원 애호박 찌게 약선 산채비빔밥 흑돼지구이 산수유굴비정식 등 메뉴가 다양하다. *주변관광:산수유마을//천은사/화엄사/지리산온천랜드/운조루/피아골     6.하동맛집-고향맛집 재첩국을 좋아하는데 재첩회는 이곳에서 처음 먹어보았다. 각종 야채가 곁들여진 재첩회를 따로 먹어보고 산채비빔밥에 듬뿍 넣고 비벼서 재첩국과 함께 먹으니 별미다. 재첩국맛 또한 따듯한걸 먹으며 시원하다고 표현할수 밖에 없다. 배가 부른데도 산채비빕밥에 재첩국 두그릇 뚝딱~~ 쑥과 은어튀김은 서비스로 내주어 장터안의 후한 인심을 느끼며 맛나게 먹었다. 식사후 장터 한바퀴 돌아보는 재미도 맛볼수 있는곳이다.  *위치:경남 하동군 화개면 탑리726-37(화개장터내)/☎055-882-4777*영업시간:08:00~20:30/연중무휴(명절당일은 오후1시부터 영업)*메뉴:산채비빔밥+재첩회 32,000원(2인분) 메뉴도 다양하다. 참게탕을 비롯한 각종 탕류와 정식 재첩칼국수 수제비 안주 튀김류 등*주변관광:화개장터/쌍계사/하동차문화센터/최참판댁/하동십리벚꽃길       ﻿   2014.05.15~17 지리산권 글/사진 꿈   
day는 제 기록용이라 일기 쓰듯 일상 얘기하듯 편안하게 적을게요  오늘은 어떤 일이 일어날까 빠라바바밤 뚜벅이로 매번 뚜벅뚜벅 걷다가 엄마가 와주신 덕분에 천상 여행 중나도 운전할래,, 부활하라 나의 면허증이여 운조루 막둥이 숙소 전경나는 오른쪽방 왼쪽방 둘 다 살아봤지!아주 편안하게 묵었다 오늘도 날씨 좋고요예전에는 한동안 구름 한 점 없이 티 없이 맑은 하늘을 자주 볼 수 있었는데요즘은 구름이 없으면 이상한 하늘을 많이 보고 있다.​이 사진은 덜 그런데 요즘 구름은 크기도 상당히 크더라 제일 맛있게 먹은 식당인데 사진은 세상 성의 없다,,이건 ㅠㅠ 식당과 음식에 대한 예의가 아닌데사람이 많고 식당이 협소해서 따로 포스팅하기는 어려울 것 같다.  내 포스팅 열심히 읽어주신 분들께만 드리는 정보랄까​먹는데 너무 맛있어서 감동해서 이건 100% 아빠도 좋아할 맛이라 포장해서 룰루랄라 감- 1인분 7천 원 ​ 현지인분들은 매주 먹으러 오겠지 리얼로 부러워지는 순간이었다 진짜ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ   그리고 어제 못 간 목월 빵집 고고어제까지 휴무였걸랑​호두 무화과 빵 궁금했는데 욕심부리지 않기로 했다 빵 3개 정도 샀는데찍은 사진엔 다 없네; ​블로거 자질이 부족하네요.. 마이스터가 만드는 독일빵으로 유명한 곳​혹시 휴가철일까 봐 네이버에 검색도 해보고,전화도 걸었는데 전화를 안 받아서혹여나 하는 마음으로 먼 길 달려왔는데 휴무...​치아바타쳐돌이로서 마이스터가 만드는 독일빵 맛이 너무 궁금했는데요ㅠㅅㅠ  ㅠㅠ 목월 빵집처럼 네이버에 미리 휴무라는 걸 알렸으면 얼마나 좋았을까 하는 건 내 바람...​+ 최근에 다시 확인해 봤는데 휴무 공지가 뒤늦게 올라왔더라물론 지금은 휴업 기간도 끝나서 소용없지만 아쉬운 건 사실 여기서도 흰둥이 만났다!너 이 동네 사니?너라도 만나보고 가서 다행이다,,​차에서 목월 빵집 빵 하나 냠냠하고 체크인하기 전 시간이 남아서숙소 가는 길에  있길래 주차장까지 갔는데 멀어 보여서 PASS​그러고 다음날  가봤는데 세상 주차장에서 안 멀더라,,원래 폭포라 하면 주차하고 좀 걸어 올라가야 하는 거 아니었나 ㅋㅋ 접근성 너무 좋고요  색이 깔끔하고 귀엽다 노란색과 회색의 만남이라니  얘 뭐 한다냐아빠 만나서 식당 고고고  지리산 흑돼지에 밥도 야무지게 볶아먹고 코다리 냉면도 먹어따 그러고 집에 와서 2차를 했는데이게 바로 술국인가요..?(맥주 한 입 먹음;)​난 어느 지역에 가면 그 지역 을 먹어야 한다는 주의라​먹어보려고 노력하는데 여긴 맥주와 산수유 막걸리가 있길래 둘 다 먹어봤는데산수유 맛이 그렇게 진하게 맛이 나지 않기도 하고,원래 산수유 맛이 뭔지 몰라서 그저 그렇게 먹었다 저 쑥 쳐 돌이인데 이런 아이스크림이 있었나요?쑥'맛'을 흉내 내는 것이 아니라 ㄹㅇ찐 쑥이었다​진짜 쑥이 얼마나 들어간지는 확인 안 해봤는데 그만큼 쑥 맛이 진하다는 말이지~미니미니 한 떡도 들어있어서 재밌는 식감 냠냠 달이 참 예뻤는데 갤럭시 S10으로는 어림도 없지 ㅠ갤럭시 최근에 나온 거는 아주아주 선명하더라달 밑에 구름도 있었네그럼 안녕 한우식당전라남도 군 읍 봉성로 111목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집The-K지리산가족호텔전라남도 군 산동면 지리산온천로 317   
[여행5 _  나들이장터]화엄사를 나와서 나들이장터앞에 있는 식당으로 향했습니다.  역시 산수유의 고장 답게 산수유 막걸리가 나옵니다.6%라고 써 있네요...ㅎㅎ​  지리산 나들이 장터  지리산온천수 족욕체험장 에서 황차를 마시며 족욕을 했습니다.  산수유처녀와 바위총각의 슬픈 이야기가 있습니다.  에서 나온 온갖 을 가공한 것들을 팔고 있었습니다.  다슬기액기스전문점: 다슬기액기스 맛있네요...간에 좋다고 합니다.  다슬기를 찍으려고 하니 밑에서 잠자고 있던 자라를 꺼네주시며 찍으라고 하셨습니다.....그런데 이녀석들 잽싸게 다시 돌밑으로 들어 갑니다. 잠을 깨워서 미안했습니다.  공방도 있구요. ​나들이 노점이 열렸습니다.  저는 홍시를 너무 좋아하는지라~다른것에는 눈길이 별로 가지 않더라구요...ㅎㅎ큰대봉을 15개에 5,000원에 샀습니다.​  이곳에서는 오직 에서만 생산된 농산물을 생산자가 직접 담아서 가격표를 붙여 판매하는 곳입니다. 그래서 같은 서리태라도 가격도 중량도 조금씩 다 다릅니다.   퀴즈를 맞추신 분들이 선물을 받고 있습니다.   10경을 소개하고 있습니다. 이번여행에서는 제9경 화엄사를 봤네요...^^1경: 섬진강 벚꽃길2경: 산수유꽃 군락 (진해에 벚꽃필때 이곳은 노란 산수유꽃이 천지가 된다고 합니다.)3경: 노고단 운해4경: 5경: 오산과 사성암6경: 피아골 단풍7경: 섬진강 청류8경: 화엄사9경: 반야봉 낙조10경: 노고산 설경  ----------------------------------------------------이번여행은 미즈(www.miz.co.kr)와 함께 했습니다.  
​   • 예약 : 2021년 04월 27일   • 숙박 : 2021년 05월 13일(목)  • 조건 : 비수기 / 평일 / 휴양관 / 5인실   • 비용 : 65,000 ￦ ​§ Intro​직딩이면서 막국수탐험대 열심이던 시절,가평 '송원막국수'란 곳이 타겟에 올랐다가당일로 다녀오기엔 거리가 무겁지 않느냐며후보지로 킵해두기만 했다 ​춘천 '원조남부막국수'는 곧잘 당일치기로 먹고오면서 말이다 🙈​한때 일관성없이 박대했던 '송원막국수'에 대한 미안함이 떠올랐는지 변산에서 휴양림의 신세계를 맛본 후 바로 다음으로 예약한 곳이 가평의 이곳이다 ​​§ 식량 확보​지난번 얘기했듯 귀찮은 것 싫어 바베큐에 손이 안가는 우리는 강원숲체험장 때처럼 송어회를 준비한다 ​휴양림 초입에 '칼봉산송어횟집'이 있다 들었지만 요번엔 덕소사랑의 마음으로 '송암골평창송어 덕소점'에 들러 포장해본다​덕소에 처음 진입하던 2016년 말부터'송어회 무한리필집이라니' 하면서 내심 염두에 두었지만 사대가 안맞아 잊고 있다가 이렇게 4년반 만에 방문하니 반갑다 ​세상일 항상 무우자르듯 결론낼 게 아니라 언제 어찌될지 모르는일, 긴 안목 열린 마음으로 살아야 하나보다​송암골평창송어집이 주는 인생교훈인가😏 1인분 13,000￦*2  ​​§ 휴양림 가는 길 ​목요일 낮 가평읍내는 차분하다 주말에 몰아칠 캠핑族들 지갑을 탈탈 털어내고자 숨죽이는 느낌이랄까 😎​1차 미션 '송원막국수' 가게 앞에 유료주차 딱지를 붙인 차들이 가득한데코너 하나 돌아가니 노상주차가 편안하다 연식이 느껴지는 가게 분위기, 입구의 긴 복도는 춘천의 새참막국수가 떠오른다  메뉴판의 수육은 2만원, 바로 눈길을 거두고 막국수만 한그릇씩 클리어 역시 막국수는 가벼워서 좋다   양념의 뒷맛이 칼칼하다재방문은 어려울 듯 ​'칼봉산'은 읍내에서 완만한 길로 15분여 거리,빠뜨린거 구하러 읍내 나가는데 부담이 없는 읍내친화적 휴양림이다 ​다른 휴양림과 달리 한시간 빠른 2pm 입실인 점도 좋다 ​다른 곳과 달리 편안해보이는 관리사무실에서 신분증 까고 서류 한장 적고'백합2호' 방열쇠를 받아든다 쓰봉은 무료    ​​§ 객실 : 숲속의집 백합2 ​칼봉산에서 2인 가족이 고를만한 숲집 후보는 셋 4인실은 '영산홍' 5인실은 '백합1' 과 '백합2' 나머지는 8인 이상 대형 숲집 뿐 하룻밤 우리의 집 '백합2'는 관리사무소와 산책로(경반계곡) 입구에 가깝고 객실앞에 슥, 바로 주차할 수 있는 점이 좋다    ​꾀순님이 가장 좋아한 건 나무테이블 별도로 있는 널찍한 베란다! 거실의 통창으로 바로 나올 수 있고한쪽 구석에 숲집 전용 바베큐통도 높여있다옆 숲집과 친분도 쌓을 수 있는 구조 왼쪽과 정면 베란다 뷰  ​이런 베란다에서는 과일이 까먹어야 한다며다시 읍내(농수산물 마켓) 내려갔다 왔다  ​베란다 뿐 아니라곱게 낡은 잘 관리된 객실도 마음에 쏙 든다​층고높은 삼각 천장과 베란다로 난 통창이 만드는 넓고 환한 개방감과멋드러진 목재 마감은 전원까페처럼 기분 좋다​삼각형과 사각형이 어우러진 객실과 방의 구조는통나무 오두막집 같은 것이 제대로 '숲속의집' 이란 느낌에 재미지고 좋다    ​거실과 별도로 난 방이 있는 객실은 처음인데 뜨거운 방바닥과 시원한 거실바닥의 냉탕 온탕 콤비네이션도 이용하는 재미가 있다 ​양쪽의 창으로 들어오는 푸른 빛에방에만 있어도 마음이 편안하다 칼봉산은 알록달록 침구 ​있을만한 건 다 있는 주방 거실 데울건 없었지만 전자레인지도 입실해 있다   ​깔끔한 화장실도 기본을 받쳐준다 발수건이 없는 건 의외의 단점 ​​§ 구경거리 :  仙이곳, 한석봉어머니떡 ​칼봉산휴양림 오면서 낙점한 산책길은지도상에 '경반안로'로 표기되는 까지 이어지는 계곡으로 난 길이다​산책로의 초입에서부터 간판이 턱 보이는재미있는 가게가 있어 기웃거려 본다    ​간판도 설명도 많아 정체가 뭔가 찬찬이 들여다보니 '선이곳'은 계곡길 오가는 이들이 들를만한 야외공간에 잘 차려놓은 식당이고'한석봉어머니떡'은 방앗간이라고 쓰인 곳과 냉동실이 있는 것이 떡공장 및 물류센터 느낌이다  두 사업체 공히 '양선식품' 이란데서 '노팔 선인장 분말' 컨셉으로떡과 음식 등으로 식품사업을 하는 곳인 듯 하다 마침 방앗간 입구에서 매니저 분이 '선인장 가루를 넣어 만든' 떡을 아줌니들에게 설명하고 있길래 껴들어 같이 들어본다 ​선인장 성분이 뭐 대단하다, 가 아니라 특이한 거니까 한번 먹어보면 좋지 아니한가,하는 편안함이 오히려 맘에 들고 종류별로 시식도 편하게 시켜주니 재미지다  식당이나 방앗간 어디에도 선인장 샘플이나 선인장 가루는 안보이고 (딱히 의심하는 건 아니다)  선인장 맛이란 게 떠올려지는 맛이 아니니 기대치 쏙 빼고 맛보면 막 달지도 않은 것이 슴슴하니 나쁘지 않다  잣떡 설명 중가평잣이 유명하다지만, 1kg 3만원은 넘 쎄지 않은가?얘기하는 거 엄청 좋아하신다 ​대표 떡 상품들 대표상품인 듯한 삼단구름떡6개들이 1박스 1만원전문성 있어뵈는 1만원 패키징삼단구름떡 3개, 잣절편1개, 약식1개​컨셉이 넉넉히 반영된 가격이지만 설명 좋아하는 아저씨가 맘에 들었는지, 돌아오는 날 오전에 들러 두박스 사들고 온다기념품 느낌이랄까? ​우리가 산 건잣떡절편(한박스 5개) : 15,000￦삼단구름떡(한박스 6개) : 10,000￦  포스팅 위해 검색하다보니 '양선식품' 본사가 집에서 가까운 양정동이길래로드뷰를 보니 그냥 창고 주소지(추정)다  떡 사먹으려면 칼봉산 업장으로 가는 수 밖에-​​§ 산책길 : 경반계곡,  가는 길 ​칼봉산 산책코스로 이 길을 낙점한 이유는 1) 완만하다 (가파른 산길 힘들어요;;) 2) 거리가 충분하다 (휴양림內 산책로는 짧아요;;) 로드뷰로 체크해 본 그대로 흙길 돌길이지만 완만한 오프로드가 이어지고 ''까지는 편도로 3.5km/5,600보 나온다​뜨거운 햇볕 피해 느즈막히 출발하는 바람에금방 어두워지는 숲이 무서워 일찍 돌아오느라 달랑 30분 치 들어갔다 돌아왔지만  적당히 우거진 숲의 푸르름과 산책길 계속 함께한 계곡의 청량한 물소리 BGM 중간중간 계곡물이 야트막한 沼를 이루어 징검다리로 건너는 재미까지 짧지만 기분좋은 산책길이다 다음엔 꼭 까지 걷고싶어지는 길이다   ​하산길에 발견한 마치 🍎를 쪼개놓은 듯한 바위한여름 누워서 쉬기 딱 좋아보인다  ​이 계곡의 이름은 '경반계곡/경반사계곡' 이라는데 중간에 있다는 절 '경반사'가 먼저인지 거울같이 맑게 비치는 계곡이 먼저인지  울림이 좋은 이름  § 산책길 : 데크로드 ​휴양림內 산책코스는 대부분 짤막해서 메인코스로는 아쉽지만 휴양림과 연결된 바깥동네에서 적당히 걷고나서 디저트 정도로 슬슬 이용하면 딱이다  칼봉산의 데크길은 우리가 묵는 숲속의집 구역과아래쪽 산림휴양관을 잇는 길이기도 한데 초입에 쫙쫙 뻗은 침엽수 가로수들이 멋들어진다 중간에 조성된 숲베드(?)에 누우니 산책이고 뭐고 눌러붙는 편안함이 딴세상같다   ​​§ 休 다이닝​그간 먹어본 중 최고의 송어회가 영월도 춘천도 아닌 우리동네 덕소에 있었다12시에 포장해서 6시간 숙성시켜 먹는데도육질이 찰지고 쫄깃함이 감동이다  송어 종자가 다른건가 회뜨는 쉐프의 칼질이 다른건가 송어가 헤엄치는 양식장이 바로 옆에 있어도 실제 내주는 건 좀 묵은 것들인가..  알 수없는 것들은 어쩔 수 없고앞으로 송어회는 '송암골평창송어 덕소점'일세  단점이라면 포장할 때 간장을 아니줘서생와사비를 좁쌀만큼 올려 먹었더니 음, 응급조치로 나쁘지않다   ​롯데마트 최저가와인 4종 중 꾀소믈리에님 초이스 1위에 선정된나투아 멀롯(NATUA Merlot)도 잘 어울린다 와인 | 마트와인 쩐의전쟁, 서막@20200215 § 롯데마트 와인코너 4800 라인업 강건너 스타필드 하남 보다는 가까운 롯데마트를 주로 이용하...blog.naver.com ​후식으로는읍내에서 공수해서 오후에 냉장고 넣어둔 노란색 양구메론이 달달하니 화룡점정🔥🐉  휴양림까지 와서 트윈스 야구중계..다행히 2패 후 스윕 면하는 1승 (vs.KIA) 확인하고기분좋게 야식을 준비한다 ​※ 메뉴 : 군산의 짬뽕과 오뎅의 콜라보   · 재료 ① 판매장産 군산짬뽕  · 재료 ② 군산의 명물 '동양어묵' 최고얇은 놈 ​배치된 솥이 5인용(?) 대짜밖에 없어 당황하다 물조절에 실패해서반절만 넣고 끓인 회심의 작품이 넘 싱거웁다;;​좌절하고 있는걸 꾀순님이 나머지 재료로 회생시켜 주어 동짜몽과 함께 다시 즐거워진다 ​군산의 오-짬 콜라보에 반주로마카오에서 공수한(2019년) 백년호도 미니병,역시나 잔이 없어 병나발 홀짝홀짝 그래도 맛나고 신나는 건 더블더블    교훈 하나, 놀러오면 건강 강박증은 잠시 내려놓고..'짜게 먹음'의 두려움을 떨쳐야겠다 싱거우면 좀 섭섭하다 😐  § Outro ​꾀순님 왈, 칼봉산은 책이 잘 읽히는 휴양림이란다 ​퇴실이 11am인지라 까지 다녀오면 대략 2시간반 걸릴텐데시간 애매하고 무엇보다 궁딩이도 안떨어진다 ​둘이 커피한잔 들고 거실과 방바닥에 늘러붙어 가져온 책을 펼쳐든다  ​나는 만화 '묘진전' 과연 쏙쏙 읽히는 건 휴양림 분위기 때문인가묘진전의 매력 때문인가 ​라퓨타로 돌아오는 길, 미리 봐둔 <삼교리동치미막국수 가평점>에 들러시원하게 동치미국물 한사발 들이키고 마무리!  ​산책의 양 부분에선 다소 아쉬웁지만 다른면에서 즐거움이 큰 칼봉산의 1박2일이다 ​꾀순님 종합평가로 지금껏 네군데 휴양림 중 'TOP 1'에 랭크! ​​  🌲🌲🌲🌲 전략적위치     🌲🌲🌲 자연과풍경     🌲🌲🌲🌲🌲 객실퀄리티     🌲🌲🌲🌲🌲 산책인프라     ​ 칼봉산자연휴양림경기도 가평군 가평읍 경반안로 454 ​  ​​​ 
​올 추석은 코로나로 인하여 이동을 자제하자는 사회적 분위기다.단촐한 식구에 찾아 올 사람도 없어차례 모시고 아이들과 로 여행을 떠났다.​ 그래,  입성!울산에서 출발한지 4시간만이다멀다... 1일차 이야기​오후 2시50분 숙소도착   노고단 게스트하우스&호텔전라남도 군 산동면 관산리 723-1  노고단 게스트하우스&호텔  하룻밤 묵게 될 숙소다착한가격, 온천수 나오는 친환경적인  깨끗한 숙소,조식도 가능한 퍼브도 있어 일석이조였다​배정 받은 숙소에 짐을 풀고첫번째 일정으로 저녁식사 전까지서시천 코스모스꽃밭에 가기로 했다.숙소에서 30분거리라 좋았다.  오후 1시36분 서시천 도착  차에서 내리니 제일 먼저 수확을 앞 둔황금들녘이 반긴다이번 태풍에 피해가 컸던 곳인데도가을 들녘은 평화로워 보인다. 주민이 함께 가꾸는 서시천   이라는 슬로건으로 자연형생태하천복원운동으로 조성된 곳인 듯했다.서시천 주변의 풍경이 멋졌다.     늦은 오후시간대라 그런지사람들이 별로 없어서 안심하고맘껏 즐겼다.​서시천 구경전에 꼭 화장실을 해결하고가야겠다.강변이라 그런지 화장실이 없었다제일 가까운 마을회관도 코로나때문인지아니면 명절연휴기간이라 그런지문이 잠겨 있어서급한 조카는 어쩔수 없이 다시 차를 타고인근에 있는 버스터미널까지 다녀 와야했다ㅠㅠ  ㅎㅎ미리 예약해 둔 저녁 시간이 6시라슬슬 서시천을 벗어나 맛있는 저녁식사가 기다리고 있는숙소로 향했다​  ​여행작가 주인장이 직접 운영하는퍼브에서 지리산흑돼지로 저녁만찬을즐겼다  직접 구워서 주는 시스템이라훨씬 편하고 좋았다  의 인 산수유 막걸리가 빠질수 없지^^술을 못하는 나지만한모금 마셔 보니 생각보다 맛났다.다들 맛있다고 야단이다~~ㅎ  대하와 송이버섯은 우리가 미리 준비해서갔다공동취사장이 있어그곳을 이용하여 별도로 음식을 할 수도있었다  맛있게 저녁 식사를 마치고숙소로 올라 가기 전에 한컷~~​도란도란 이야기꽃을 피우다 보니하루가 깊어 간다.푹 자고내일 아침에 다시 만나자.  ​​ 2일차 이야기이른 아침시간 눈을 떴다.커피 한잔 타서 옥상 하늘정윈으로가 보기로했다. 옥상 하늘정원으로 오르는 계단 벽면에지리산둘레길 지도가 그려져 있다.언제 이 길을 걸어 보고 싶어졌다.​    운무 자욱한 모습이 신비롭다.희미하게 노고단의 산능선이 보인다.청정자연의 품에서 마시는 커피맛이일품이었다.조용하고 여유로운 연휴를 즐겼다.모든 것에 감사하게 된다.​여행은 낯선 곳으로 떠나는 사람의 이야기이다.  ​-2일차 이야기-​2일차에는원래 지리산 산행을 계획했었는데게스트하우스 사장님말을 빌리자면추석연휴 둘째날이 제일 사람들이 많이 찾는다 하여사람 많은 곳을 피해 계획을 급수정하였다. 금강산도 먹어야 구경하지아침식사이지원육개장전라남도 군 산동면 탑정리 791   전날 저녁부터 육계장 먹고 싶다는동생의 의견을 존중해서육계장으로 메뉴를 정했다숙소에서 나오는 길목에 있던​이지원061- 781-8850  에서 조금 늦은 아침을 먹었다.​숙소에서 라면과 과일로 일부 해결한 뒤여서아무런 문제가 되지 않았다.얼큰육계장과 들깨육계장을입맛대로 시켰다.깜놀!!탁월한 선택제대로 된 맛집이었다  아침부터 포식했다  ㅎㅎ​ 11시36분 도착 전라남도 군 산동면 원달리   각자의 스타일 대로 찍어 본다.어라~~ 근데 멋짐 ㅎㅎ   여름이었으면 풍덩~~~뛰어 들고픈 충동이 일었겠지.​  이곳에는 벌써 가을이 한창이었다.​ 오산 사성암 가는 길 사성암으로 가는 차를 기다리는 동안섬진강을 담아 보았다.​ 12시 47분사성암 도착가을빛이 감도는 사성암은 절벽위의 사찰로유명하다.깎아지른 듯 아찔한 절벽을 등지고서 있는 모습은 과히 절경이다.   시선 두는 곳마다 감성자극하는멋진 풍경이 들어온다.몇 번이고 와 본 곳이지만 늘 좋은 곳,오길 참 잘했다.     산왕전을 돌아 가면 신비의 동굴이 나오고군의 모습과지리산 노고단과 천왕봉 등수려한 경관을 조망할 수 있는특급 명소를 만나게 된다   ​이렇게 사성암 구석구석을 구경하고1박2일의 짧았지만 강렬했던가족과 떠났던 여행을 마무리한다.​장거리운전을 감안하여 다음여행을 약속하고오후 2시20분 동생가족과 헤어져울산으로 향했다.​ 사성암전라남도 군 문척면 죽마리 산7-1 ​여행은 사람이다  이 말이 자꾸 떠 오르는 것은 왜 일까?또다른 여행을 꿈 꾸며...  ​​ 부엔 까미노​ 
2016년 4월 23일(토)  지리산 둘레-가지길13차(남원-밤재-산동) 둘이서~진주발(08:02)-남원버스터미널(10:10)-승사교(10:35)-주천문화마을(11:35)-주촌분교(12:00)-구룡계곡 갈림길(12:15)-지리산 유스호스텔 입구(12:35~점심~13:20)-밤재터널(14:00~14:10)-산수유 시목지 계척마을(14:50)-산동(15:30)-지리산 온천(16:10)      총 6시간  소요행복은 결코 많고 큰 곳에만 있는 것이 아니고 작은 것을 가지고도 고마워하고 만족할 줄 안다면 당신은 행복한 사람이랍니다.시가지와 강변 곳곳에 활짝 피운 철쭉꽃들 그 꽃불~· 점차 들과 산으로 번져가는(옮겨가는) 연둣빛 숲 짙어가는 계절 오늘 전국이 황사(미세먼지)영향권에 들 것으로 예상된다고 예보된 안개인지? 황사(미세먼지)인지? 부옇게 낀 잔뜩 흐린 날씨. 명보와 심천은 8시2분발 전주행 버스에 몸을 싣고 함양을 거쳐 남원(\12,300)에 10시10분 도착하여 하차하였습니다. ~?~?부옇게 낀 흐린 날씨. 터미널에서 남동쪽에 있는 왕벚꽃 가로수 아래 형형색색 연산홍 철쭉꽃이 화사하게 피어있는 요천 둑길로 올라 요천의 푸른 물결을 좌측으로 두고 좌측 강 건너 춘향테마파크-우측 차도 건너 광한루원 지나 10시35분 “곡성-17-남원역-, 노암산업단지” 도로 이정표 있는 사거리에서 좌측  방향 남쪽으로 요천을 승사교로 건넜습니다. 작은 열매가 주렁주렁 달려있는 살구나무 가로수 길을 걸어 “노암 사거리: 19. ,수지” 도로 이정표 길 우측 동쪽으로 그 길을 따라 꼬불꼬불 돌고 돌아 11시10분 “남원부흥식도 대장간” 식도, 농기구, 전시판매장(T625 1275) 여자대장간의 집과 남원 목공예  전시판매장 둘러보고 왕벚꽃 가로수 2차선 아스팔트 도로 걸어 11시30분 “19. -60-수지” 도로 이정표 삼거리 지나 계속 직진  방향 동쪽으로 길(도로)을 걸어 11시35분 좌측으로 “주천문화마을” 표지석 있는 마을 앞을 지났습니다.들녘 속에 볏집을 덮어 높은 밭이 있어 무엇을 심었을까? 볏짚을 걷고 땅을 파 보았으나 아무것도 없고! 고개를 갸우뚱거리며 걷다가 마늘밭을 가꾸는 아주머니에게 무엇이냐고 물었더니 그곳에는 생강이 심겨져있다는 답변. 생강 심기에 대한 여러 가지 의문 사항들을 물어보고 답을 구하게 되어 감사드렸습니다.(고추박사님께 고추에 대해서 물었 듯이 겸손한 자세로~ㅎ) 11시45분 “하동60km, 24km” 도로 이정표 있는 곳을 지나고-12시 중송마을 옛)원천초등학교 주촌분교(현재: 어린이농부 봉사하는 영농단이 운영)지나고-서서히 경사진 산허리길(도로) 올라 12시15분 “19. 하동, -지리산 국립공원. 구룡계곡” 이정표 있는 삼거리 만나 지리산 국립공원 가는 길은 좌측 산허리 길로 올라가고 우리는 직진 동쪽 방향으로 경사길 올라 돌아 오른 길 우측으로 “웅치마을” 표지석 있는 곳을 지나 우측으로 약간 급한 경사 길을 돌아 오른 12시35분 “지리산 유스호스텔” 입간판 있는 19번 4차선 도로 굴다리 앞에 하루방(남녀)이 서 있는 느티나무 그늘 아래에 둘은 마주앉아 막걸리 반주에 떡국과 라면을 끓여 맛있게 점심을 먹고(12:35~13:20) 옅은 구름 사이로 햇님이 보이는 따뜻한 봄날의 오후 길을 나섰습니다.경사진 길을 올라 13시35분 “순천63km, 21km” 도로 이정표 있고 19번 4차선 도로와 합류하는 곳 우리는 4차선 도로 우측 차도 (옛, 터널 개통 전 밤재 넘어가는 도로)로 우측 산허리 길을 따라가다~~ 고개를 갸우뚱거리며(?) 되돌아와 19번 4차선 도로 갓길로 14시 “전라남도 군 산동면” 도 경계 표지판 있는 밤재터널(L=800m. 1985. 5. 25~1989. 8. 20.) 통과하여 14시10분 “군 밤재터널: 밤재2.1km, 견두산5.1km” 이정표 있는 밤재터널 입구에 도착하였습니다.2013년11월23일 견두산 등산 때 이곳에서 하차하여 올랐던 곳 계속 남쪽으로 19번 도로 우측 구)도로 잔류 길로 우측 계곡 속 흘러가는 물소리, 새울음소리 좌측 4차선 도로 오르내리는 차소리 듣고 남동쪽 골짜리 멀리 부옇게 낀?? 속으로 지리산 줄기봉들 조망하며 온통 주변 산수유 길을 꼬불꼬불 내렸습니다.“온천과 산수유고장 ” 대형입간판 있는 곳-14시50분 “천년의 향기가 살아 숨 쉬는 산수유마을. 산동면 계척마을” 표지석과 “산수유시목지⇒450m” 이정표 있는 곳을 지나고-14시55분 “원동마을” 표지석 있는 곳을 지나 15시5분 좌측으로 19번 4차선 도로 굴다리를 통과하였습니다. 좌측으로 “송평” 표지석과 “송평 마을유래비” 있는 곳을 지나고-우측으로 “지리산 둘레길. 160: 주천14.1,km-산동1.1km” 이정표와 “현천마을” 표지석 있는 곳을, 15시20분 “지리산 산동 산수유⇒” 입간판 있는 삼거리-원촌 교차로 (-지리산 온천-19번 4차선)지나 15시30분 “산동면사무소” 앞에 도착하였습니다. “보호수: 느티나무200년 15mx3.4m” 있는 마을길로 정류소에 둘러 군내버스 시간을 확인하고( 가는 버스: 지리산온천, 중동에서 16시20분 발) 원촌교 건너 “광의-지리산온천” 이정표 있는 삼거리에서 좌측 동쪽 지리산온천 방향으로 15시50분 “19. 남원, -, 원촌-지리산온천” 삼거리 지나고-“지리산 둘레길 난동마을(8km)↗” 입간판과 “지리산 둘레길 152: 산동1.4km-방광11.9km” 이정표 있고 “탑동마을” 표지석과 “보호수: 느티나무 450년, 15mx3.3km” 있는 곳을 지나 산수유 가로수 길로 “군 관광안내도”와 “국내 제일, 세계 최고 산동산수유” 입간판 있는 “자연으로 가는 길 . 지리산온천‘ 버스정류소 앞에 16시10분 안착하였습니다.오늘은 이곳까지 16시20분 발 행(\2,100) 시내버스 타고 공용버스 터미널에 16시55분 도착-17시 발 하동행(\4,100)버스 하동터미널에 17시40분 도착-18시10분발 진주행(\5,000)버스는 진주남중 앞 정류소에 18시10분 도착하였습니다.그 이후 둘은~~ 감사합니다.
오는 3월 8일부터 17일까지 열리는 2019 광양 매화축제 기다리기 지쳐 지난해 3월 중순에 찍은 사진을 구경하며 미리 봄꽃 축제를 즐겼다. 한창 아름다울 때 찾아 평일인데도 매화마을 가까운 주차장은 차로 가득이라 1km 정도 떨어져 있는 주차장을 이용해야 했다. 차가 거북이처럼 움직여 걷는 것이 더 빠를 것 같기도 하지만 마을 구경하기 전에 지쳐 아름다운 봄꽃 구경하기 쉽지 않다는 것을 한번 더 느낀 날이다. 가까운 거리에 자리한 산수유꽃축제도 비슷한 시기에 열려 함께 구경한 날인데 그 덕분에 도로 위에서 오랫동안 머문 것 같기도 하다.  차가 많이 밀리는 것 같아 올해는 이른 시간에 매화마을부터 구경하고 오는 16일부터 24일까지 열리는 산수유꽃축제를 이어서 구경할 예정이다. 촬영 일자 ; 2018년 3월 19일 ​​  산수유 마을 근처에  10경 수락계곡이 위치하여 가장 먼저 그리로 향했다. 비 내린 뒤에 찾은 날이라 높이 15m 폭포가 만들어 내는 웅장한 풍경을 즐길 수 있었다. 폭포 상부에 신선들이 바둑을 두었다는 신선대에 위치하고 그 옆으로 우뚝 솟은 할미암이 위치한다. 동판제 판소리 대가인 송만갑 선생이 수련했다는 폭포 주변으로  면역력 증진에 좋다는 산소 음이온이 많이 나온다고  알려져 찾는 걸음이 이어진다. 산수유길 4코스 천년길에 위치하여 축제와 함께하기에 좋다. ​​ 지리산 중턱에 머문 구름과 어우러진 산수유꽃 물결을 구경하며 축제장에서 가장 멀리 떨어져 있는  상위마을로 향했다. 해발 500m 지점에 자리한 곳이라 지리산에서 발원한 계곡 주변으로 노란 꽃물결이 가득이다. 로 더덕, 오미자, 산약초가 유명하다. 가장 안쪽에 자리한 상위마을에서 출발하여 하위 마을, 반곡마을 순서로 구경하고  입구 쪽 행사장까지 이동하며 꽃 구경하기 좋았다. ​ ​   산수유길 3코스 풍경길에서 돌담이 인상적인 하위 마을버스정류장을 만날 수 있다.  그 뒤로 보이는 오솔길을 걷다 보면 상위마을에서 만난 계곡과 이어지는 노란 물결을 만날 수 있다. 비가 오락가락하여 우산 쓰고 다닌 날이지만 아름다운 풍경 덕분에 귀찮다는 생각은 들지 않았다. ​​ 조선 숙종 10년에 남양 홍 씨가 정착하여 형성되었다는 반곡마을은 골짜기 밑에 소반 같은 평야지대에다 마을을 형성하였다고 하여 그리 부르게 되었다고 한다. 입구에서 시화 벽화와 함께 반곡 회관을 만날 수 있어 쉽게 찾을 수 있을 것 같다. 산수유길 1코스인 꽃담 길을 따라 150m 정도 안쪽으로 들어가면 대음 마을에서 출생한 산수유시인 홍준경 시인의 집을 만날 수 있다. ​​ ​  꽤 너른 천연 반석 위로 흐르는 하천을 사이에 두고 반곡마을 맞은편으로 산수유를 노래하는 홍준경시인의 집을 구경할 수 있는 대음 마을이 위치한다. 800년 전 남양홍씨가 정착하면서  큰마을이 형성될 것이라는 풍수지리설에 의해 '큰터'로 부르다가 지금에 이르게 되었다. 반곡마을 꽃담길에서 감성을 자극하는 시인의 시를 만날 수 있어 야외 전시장을 찾은 듯하다.  산수유길에서 봄이면 노란빛으로 물들고 여름이면 시원한 계곡으로 녹음이 어우러져 계절이 바뀔 때마다 찾는 걸음이 이어진다. 빨갛게 익은 산수유 열매가 탐스러운 가을과 하얀 눈이 소복하게 쌓인 겨울 풍경도 아름답다고 하여 기회 만들어 보고 싶다. ​ ​​  마을 구경 이어서 마지막으로 축제장 근처에 자리한 사랑공원을 찾았다. 지대 높은 곳에 위치하여 지나왔던 마을을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대 역할도 한다. 입구에서 소원지와 함께 알록달록 화려한 바람개비가 반겨줘 흥겨운 축제 분위기 전해진다. 공원 안에 마을 풍경 즐길 수 있는 전망대와 함께 사진 찍기 좋은 포토 존도 있어 오고 가는 사람이 많다. ​  사랑공원은 '영원불멸의 사랑'라는 산수유 꽃말을 모티브로 그리 부르게 되었다. 프러포즈존, 언약의 문, 사랑마루, 꽃담길 등 여러 가지 테마로 조성되어 사진 찍으며 천천히 구경하기 좋다. 산유유꽃이나 열매를 선물하면서 사랑을 맹세하면 영원히 헤어지지 않는다는 이야기가 전해진다고 하여 매년 3월 하순경 봄꽃 축제로 열리는 산수유꽃축제를 찾으면 산수유꽃으로 사랑의 약속을 하는 사람도 있을 것 같다는 생각도 들었다.  ​ 사랑공원에서 축제 장소 근처에 자리한 원좌 마을을 한눈에 바라볼 수 있다. 노란 물결 가득한 풍경을 구경하고 있으니 "2011년 12월 산수유 산업특구로 지정된 에서 전국 생산량의 70% 이상이 생산된다"라는 말이 맞는 것 같다. 지리산 잔설이 녹기 전에 꽃이 피는 산수유는 가 주산지이다. ​​ "사랑하는 사람은 아름답다, 오래 볼수록 사랑스럽다, 사랑은 그렇다. "라는 글이 보이는 팻말과 함께 우뚝 서 있는 붉은색의 사랑나무는 포토 존이 되어 오고 가는 사람들을 유혹한다. 사랑공원 맞은편으로 전망대도 있어 그리로 향하는 사람도 있다. 광양 매화축제 가기 전에 도 함께 구경할 수 있는 산수유마을을 찾아 더 알찬 여행이 되었던 것 같다.  ​ 산수유꽃축제 이어서 유유히 흐르는 섬진강을 내려다보고 있는 백운산에 자리한 광양 매화마을을 찾았다.  입구에서 섬진강과 관련 있는 두꺼비 그림이 나지막한 집 담에 그려져 있어 시선을 모은다. 축제 기간에 찾으면 주차장에서 마을 안길까지 다양한 먹거리와 살 거리가 길게 이어져 있어 어수선하지만 두리번거리며 구경하는 재미도 챙겼다. 매화마을에서 판매하는 새콤달콤한 매실 아이스크림은 인기가 좋다.  ​ 청매실을 발효, 숙성시키는 3,000여 개에 한국 전통옹기가 보이는 곳에 도착하면 본격적으로 광양 매화축제를 즐기게 된다.  거북이처럼 늦게 차가 움직여 차 안에서 오래 기다리고 먼 거리에 있는 주차장에서 출발하느라 1km 정도 걷느라 고생은 되었지만 발아래로 넓게 펼쳐져 있는 아름다운 봄 풍경에 힘들었던 것은 잊게 된다.  화려한 매화와 어우러진 섬진강의 여유로운 풍경을 보고 있으면 별천지 부럽지 않다. 그래서 고생한다는 것을 알면서도 해마다 찾는 것 같기도 하다. 전통옹기 가득한 청매실농원을 지나 완만한 등산로를 걷는 듯한 기분이 들게 하는  백운산 정상을 향해 천천히 걷다 보면 매화가 마치 하늘에서 눈이 내린 것처럼 하얀 세상을 만들고 있어 감탄사가 저절로 나온다. 홍매화와 어우러져 새색시의 볼연지를 연상시킨다.   청매실농원의 장독대를 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리한 청매실 2길 부처 바우 가는 길 입구까지 구경하고 굵은 왕대나무숲이 있는 곳으로 향했다. 임권택 감독의 <취화선>라는 영화 촬영지인 곳으로 홍매화와 마주하고 있어 포토 존이 되었다. 다정한 연인, 외국인 가족이 그 앞에서 사진 찍느라 분주하다. ​ ​ 마을 주변으로 전망대가 드문드문 떨어져 있어 하나하나 찾아가며 만나는 발아래 풍경이 아름답다. 이리 보고 저리 보아도 아름다운 곳이라 다리가 아파도 걷게 만드는 곳이다. 마을 오기 전에 벌써 1km 정도 걷고 완만한 등산로 같은 고불고불한 산길과 가파른 계단을 이어서 걸으니 다리가 조금씩 무리가 온다. 하지만 아름다운 봄꽃이 유혹을 하여 걸음을 멈출 수가 없었다. 비가 내린 뒤에 찾은 날이라 그 미모가 더 돋보인다.  긴 계단 끝에 전망대로 오르며 만나는 발아래 봄 풍경이 아름다워 걷다 멈추다를 반복했다.  지나왔던 얼굴바위 산책로와 대나무숲도 보이고 매화 향기도 진해 걸음을 재촉할 수가 없다. 꽃샘추위에도 가장 먼저 피어 사람을 기쁘게 해 주는 착한 꽃이 미모까지 챙겨 "예쁘다"라고 입에 침이 마르도록 칭찬하고 싶어진다.   ​​  봄꽃은 긴 겨울 뒤에 찾아와 기다리는 시간은 지루한데 피기 시작하면 꽃샘추위로 금방 떨어지는 것 같다. 꽃비도 아름다운 꽃이지만 올해 열리는 2019 광양 매화축제는 이른 시간에 찾아 매화나무 10만 그루가 만들어 내는 꽃향기에 오랫동안 취해 볼 생각이다. ​  꽃터널 이어서 마을을 감싸고 있는 전망대 2곳을 차례대로 구경하고 초가집 자리한 안 길을 걸어 입구 쪽으로  향했다. 그 길 끝에 또 다른 전망대 역할을 하는 정자가 있어 처음부터 끝까지 봄 향기에 취하고 또 취한다. 높은 곳에서 한눈에 바라보는 풍경도 아름답지만 돌담과 어우러진 꽃을 가까이 구경할 수 있는 마을 안길도 충분히 매력 있다. ​​ 입구 쪽에 자리한 마지막 전망대인 정자 아래로 자리한 연못은 <다모>라는 드라마 촬영지이기도 하다. 주인공 이서진이 하지원을 보고 "아프냐", "나도 아프다"라는 대사는 유명하다. 꽃비가 떨어져 물 위에 꽃이 머물고 있는 장면이 시선을 집중 시커 사진을 찍고 또 찍었다.  " 꽃밭에 봄 마음 가고 가고 또 간다."라는 김영랑 시를 떠올리며 돌담을 걷고 있으며 매화꽃향기 만발한 봄의 아름다움에 빠져 그 길에서 벗어나고 싶지 않다. 하지만 느리게 걷던 걸음은 어느새 입구 가까운 쪽에 자리한 정자에 이르게 된다. 지나왔던 마을 안 길을 한눈에 바라볼 수 있어 사진 찍기 좋은 위치에 사람들로 가득이다. ​​ ​​ ​ 국토종주 섬진강 자전거길 옆으로 자리한 둔치 주차장에서 출발하여 수월정, 매화문화관, 청매실농원, 얼굴바구, 대숲, 전망대 3, 영화 촬영지, 순서로 구경하느라 한참을 걸어 다리는 아프지만 아름다운 봄꽃에 취할 수 있어 해마다 그리로 향하게 되는 것 같다. 3월이면 섬진강 하류 매화마을에서 눈부시게 아름다운 매화꽃을 구경할 수 있어 찾는 걸음이 많은 곳이다. 2019 광양매화축제 전, 후 평일 이른 시간에 찾으면 마을 가까운 주차장에 그나마 여유가 생길 것 같기도 하다. 비슷한 시기에 열리는 산수유꽃축제도 함께할 예정이라 올해도 기다려진다. 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ문제의 자재과형냐랑 당일치기댕겨옴 뒤늦지만 일단 그래 여행썰부터​​원래 일요일에 만나기로 했던거에 대해 수요일쯤 연락이 왔길래나는 문제의 삼프터이기 때문에 술을 마시고싶었다아니면 좀 뭐랄까 대화가 가능한 곳근데 저형은 항상 자기가 가고싶은 곳이 딱 정해져 있기 때문에 이번에도 역시나 찾아왔더라고​​가자 한 곳은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 뭔 산골짜기를 들고왔데미에현에 아무것도 없기로 유명한 나바리시와 닌자로 조금 유명하긴 한 이가시저오빠 라인 프사가 닌자옷 입고 찍은거라 걍 아무생각 없이 거기 닌자 유명하대요~ 한 적 있긴 한데 진짜 가자고 할줄은 ....멀단말여...거기까지 갈거면 차라리 볼거 많기라도 한 나라같은 곳을 가지 뭐하러 저런 깡시골을 가냐 싶긴 한데​뭐 그래도 평소에 대중교통 타고 못갈 곳 가는거 나쁘지 않으니 군말없이 따라감​다만 정할땐 몰랐지만 전날 토요일출근에 야근 + 생리라 약간 죽을맛이긴 했음 진짜 심하드라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 이런 전형적인 개깡시골너무오랜만 ...풍경은 좋았다​ 계속 비와서 슬슬 장마 시작인가 생각하고있었는데이날 주 처음으로 날씨 맑았다 개굿 ​ 대충 이런 곳임주차장은 한 세 곳 정도가 있는데 안쪽으로 들어갈수록 비싸진다아침에 가면 500엔 점심에가면 600엔 오후에가면 800엔일듯코로나 긴급사태속의 느낌은걍 사람 생각보다는 많은데 주차못할 정도는 아님 고정도 ​ 주차하고 슬슬 들어가는 초입에는카페랑 밥집이 열 곳 미만으로 있음관광지인데 좀 그닥 발달하진 않은 관광지  이곳의풀네임은아카메시쥬하치타키 아카메48폭포그래서 가끔 AKM48이라고 홍보하고 있었음  올라갈때 커피말려서 하나 삼난 커피에 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한자가 있는지 첨 알았다두번째줄 珈琲 이게 코히임 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐요?아니 ㅅㅂ 뭔 ... 하쨌든 예 ... 그렇답니다 일본어의 갈길이 너무 먼 소리가 들린다​ 지도가 존나 붙어있긴 한데 안봐서 별로 쓰잘데 없다 솔직히​ 숲냄새 사이코 아 이곳의 상징같은거도롱뇽? 도마뱀? 어느쪽인진 ㅁㅗ르겠지만커엽당 매표소 성인 500엔 몽벨 카드있으면 10퍼 할인해서 450 들어가면 일단 도롱뇽 박물관이 조그맣게 있음 저 캐릭터 진짜 커엽 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 대충그려놨는데 넘 기엽당 날로돈버는듯​ 산행 시작이때 알았다폭포는 산골짜기에 있단 것을 ..나는 그래도 뭔가 좀 걸을삘이 오긴 해서 운동화에 스키니진 입고 갔는데 우리빼고는 거의 다 진짜 배낭 등산복 풀세팅 차림이셨음 ㅋㅋㅋㅋ 글고 하산하시는 분들 표정이 영 ...참고로 걷는건 좋아하는데 등산 개싫어하는편​ 시작임이날 뭔가 카메라가 계속 색감을 등신같이 잡아서 뿌옇게 나옴나는 좀 봐줄만한 폭포가 48개 있는건줄알았는데그런건 아니고 메인은 5개 + 유명한 바위라던가 그런거저런 피래미들도 폭포라고 우겨서 48개임 ㅋ ​ 얘가 유명한 다섯개 중에 두번째 쯤에 있는 센쥬타키인데왜유명한지 영... 모르겠다난 폭알못임​ 난 얘가 더 좋았음메이저중에 세번짼데 젤 높다 한 30미터진짜 얘는 위에서 볼때 짜릿했음길이 진짜 가파른데 뷰가 좋은 곳에 나있었음 딱 근데 ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 등산 난도 있었음 길이 이쁘게 다져지지 않았고비좁았고주변에 폭포가 흐르니까 길이 다 물을 먹어서 미끄러지기도 쉬운 느낌?데이트 느낌 절대 아니고 존나 입닥치고 열심히 걷기만 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 빠지기 쉬운 구간이 몇개 있기도하고5월에 바람 꽤 부는 날이었는데도 좀 걷다보니 땀 삐질삐질 나드라 숨차고​썸 상태로 올 곳은 아님 씹비추임 올거면 데오도란트 풀장착하고 등산복으로 와야함 아니 ㅅㅂ 결론적으로 그래서 사진을 별로 못찍었다 ㅋㅋㅋㅋ저오빠 걸음이 워낙 빨라서 따라가느라그리고 마침 카메라도 뿌얘보여서 등신같았고 진짜 전력으로 등산 집중 .. 이었음그마저도 힘들어서 끝까지 가지도 못함 ㅋㅋㅋ 포인트 네개만 찍고 내려왔다 ​좋긴 좋았다 오랜만에 대자연! 느낌이라서뻐킹 공장 화학약품 냄새만 맡다가 숲냄새 진짜 갓이었음근데 좀 더 지대로 준비하고 왔어야 한다는 생각 ^^올거면 아예 도시락같은거 싸들고 버려도 되는 옷이랑 신발 신고 오는게 좀 더 자유롭게 놀기 좋았을 것 같아서물 들어가고싶었는데 못들어가서 ㅠ​나올 때에는 저런거 어느나라에서 왔는지 앙케트가 있어서 참가코로나라 ... 세계지도가 아쥬 비어있었다​ 대충 둘다 얼른 끝날 줄 알고 아침 안먹고 이른 시간에 왔는데하산하고 보니 2시였다 굶주려 죽는 줄 알았음원래는 이가 쪽에서 좀 지역 같은걸 먹어볼까 했는데둘다 배고파 죽어서 걍 내려와서 눈에 보이는거 먹음​이건 토로로소바 진짜 끈적하고 맛있었다 사실 시원한 음식이었으면 다 맛있었을 것 같긴 함 저오빠는 이가규 정식같은걸 먹음테라스 있는 집이었는데 딱 기본 이상 하는 듯 주변에 먹을 거 없어서 선택지가 많진 않은데 걍 가볍게 먹기 좋다​이마저도 오늘은 제발 제가 내겠다고 약속까지 했는데또 지가 내드라 ... 독한놈 진짜 뭐지 ? 에휴 ​그리고 주변에 오미야게 쇼핑 했는데오미야게 진짜 없다 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 지갑 안열리는 지역 처음저오빠는 이 지역 특산 사케를 하나 샀고나는 마그넷이랑 엽서 모으는데 둘다 좀 지대로 된게 없었음흑흑흑 흑 흑 ​그다음 목적지이가시 닌자무라한 40분 달렸던듯 함  주차장은 600엔이고 5시까지만 주차 가능닌자박물관 입장권은 500엔 박물관은 솔직히 300엔이면 충분할 것 같긴 한데걍 닌자 자체가 레어하니까 500엔 줬다 이런 느낌임ㅋㅋㅋㅌ여긴 박물관보다도 닌자 쇼를 보러 오는 곳인데하필 이날 휴연이었다 싯팔 ㅠ ​박물관은 닌자의 집을 재연해놓은거 그리고 저런 전시 두 공간이 있는데뭐 걍 잼났음 근데 이나이먹고란 생각도 좀 들고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기들은 좋아하는것 같은데 난 글쎄다​이날 전체적으로 후기에 정성이 안보이고 감흥없어보인다면 굉장히 정답임일단 오자해서 오긴 왔는데 나혼자 다시는 안올듯​ 박물관 보고나서는이가우에노성 ! 그래도 여긴 좀 기대했다일본 성 100개 정복 스탬프모으기 책을 드뎌 샀는데그거에 기여할 수 있으니까 ㅎㅅㅎ​​ 무슨 일본 달맛집 백선 이런컬렉션도 있던데진짜 변태같음 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋ작작모아 좀​입장권은 내가 안내서 모르겠는데 한 600엔? 했던듯 ​ 성은내부가 걍 박물관임들어보니 이 성은 1900년대에 불타서 다시지었다고 한다그래서 그런지 성벽이 아주 깨끗하고 거의 무슨 웨딩홀 바이브인거임내부는 제대로 재건할 생각도 안했나봄​그래서 성 내부는 어차피 일본어 잔뜩이니까 안봐도 되고걍 간다면 전망대로 생각하고 가면 좋다사람이 적고 창문을 열어놔서 선선한 바람 맞으면서 이가시 전경 보면서 수다떨었음​참 근데 나는 아무도 없는 성 3층에 단둘이 있으면 수작부릴텐데이 오빠가 아무 수작을 안부려서 실망함진짜 내가 썩은거임? 썩은거 맞긴 한데​아 참고로 스탬프는 매표소에서 찍을 수 있다 긍까 진짜 안들어가도 됨 외벽이게 뭔 전통 성이냐? 웨딩홀이지​ 집에 가는데 하늘이 넘 지려서​​결론적으로 이 관계가 어케 끝났냐 하면일단 저번 골든위크의 어떤 글에 썼듯이 답답해 뒤질것같다고 생각한 그 지점에서 잠재적 연애관계로서의 정이 없어진 상태그래서 갈때부터 맥이 없었고 (솔직히 토출해서 노가다뛰고 생리까지 터져서 저혈압으로 죽을맛이라 파토낼까말까 아침까지 고민함)혹시나 이 날 하루종일 뭔가 미끼가 있을까 싶었는데 진짜 아ㅡ예 없었다그리고 이날 특히 더 티키타카가 안 되는게 넘 느껴져서역시 이 오빠랑은 아무리 생각해도 안되겠군 싶어서 빨리 집가서 발닦고 자야지 생각하며 내일 가서 사수한테 어떻게 고멘나사이할지 고민하던 중​진짜 집 코앞에서 존나 쥐꼬리만한 목소리로 ‘안아봐도돼?’ 이러는거임난 내가 일본어를 완벽하게 하지 못하니 맥락을 읽어서 언어를 하는 편인데전혀 그럴 분위기가 아니어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘못들었나 싶어서 한 네번을 다시 물어봤는데 뜬금 손을 잡는거다​엥따리?(대혼란)아니 좀 뭔가 빌드업을 하고 뭘 해야하는거아님? 씹당황했지만 뭐하시는거죠? 물어보고 회사 사람들 없는 곳 가서 잠깐 얘기하자 했음​차에서 배고파 죽을것 같은 와중에 한 두시간을 얘기했는데아무도 안궁금하겠지만 결론부터 얘기하자면진짜 존나 골때리긴 하는데 좋은 밥친이 생겼다​​뭐 대충 얘기하자면 좋아하긴 하는데 널 사귀는건 부담스럽대나는 역시 문화차이인가 싶었는데 이유가 뭔가 했더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 저양반 소속이 사업소 전체 자재관리 구매 이런건데우리 계열사 담당임 ㅇㅇ 우리 계열사 아재들이랑 진짜 잘 아는 사이일단 계열사는 달라도 동네도 작고 깡촌이라 소문이 하도 빨리 돌아서 거의 사내커플이나 마찬가지니까 그게 싫대노력하면 숨길 수 있겠지만 자기는 들킬 것 같다고이건 ㅇㅋ 나도 사내씨씨같은거 진짜 개극혐함​​근데 그다음이 진짜 골때림이날 대화중에너랑 식당 앞에서 대화했을때 (우리 계열사) 남자들이 무서운 눈으로 쳐다본걸 잊을 수가 없어.. 라면서 진짜 이게 내가 지어내는 이야기가 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 찐으로 들은건데나는 너랑 사귀면서 사업소의 너한테 관심 있는 많은 남자들을 적으로 돌릴 자신이 없다는거다​아... 뭐요?....?일단 저 우리 계열사 작업자분들이 무서운 눈으로 쳐다본건 이해함 왜냐면 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 생산직 분들이 솔직히 친해져야 잼난 동네아저씨지모르는 상태에서 보면 그닥 선한 인상들은 아니시니날 지나가면서 쳐다보는 눈길이 저년은 또 뭐하는거람? 수준일테니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런건데그걸 다들 날 좋아해서 그렇다고 착각을 한거다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅋㅋㅋ아니근데 나진짜 이해가안됨만약 만나자고 해서 내가 수락하면 오히려 감사해야하는거아냐?인기많지도 않은데 인기 많다고 부담스러워서 못사귀겠다니사실도 아닌데 사실이었어도 저런 이유는 난 납득이 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쨌든 그래서 정말 남아있던 그 조금의 무언가가 저걸로 인해 와장창깨졌고그냥 빨리 집가서 발닦고 자고 싶어졌다ㅇㅇ.. 그래서 걍 저러고 끝내서 지금까지 연락 씹는 중​​그리고 까먹고 안썼는데 무엇보다 문제였던게나는 대충 남자를 딱 보자마자 쌉친구 / 조금이라도 공들일만한 애를 딱 구별을 하고그 후로 약간 슬쩍슬쩍 스킨십을 하면서 진짜 사귈수 있을만한 애를 구별을 진짜 오지게 잘하는 편인데아니 덥썩 손을 잡았는데 진짜 하나도 안떨리고 아 걍 손... 이런 느낌이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ이게 내가 나이를 먹어서 이정도로 안떨리는 사람이 된거같기도 한데걍 쟤가 딱 정말 착한 놈인데 막 그게 연인관계만큼의 매력은 없는 그정도.. 로 느껴졌달까​물론 이나이먹으면 다들 소개팅해서 삼프터만에 사귀니까 막 엄청 떨리는게 없이 시작하는 것 같긴 한데음... 모르겠음 내가 그렇게 사귀어본 적이 없어서 ㅠㅠ 판단이 안된다일단 사귀어도 딱 대화만 잘통하고 그 이상의 이성 관계는 없을 것 같은 느낌이 팍들었달까그러게 운동좀하지 참 ... 나보다 근력 부족하게 생겨서​​대충 나의 육식력과 저오빠의 초식력의 차를 단적으로 보여주는 예를 들어보자면 집에 가는 길에 저 오빠가 아 정말 집에 가기 싫어~~~ 이런 말을 계속 했음좀 들어가기 애매한 시간이긴 했다 한 대여섯시에 슬금슬금 해지면서 제일 매력적인 그 시간이었는데나는 더 놀거면 제대로 더 놀고 아니면 빨리 집 들어가고 싶었는데자꾸 말만 저렇게 하니까 빨리 결정하란 ? 의미에서‘자꾸 집가기 싫다하는데 무슨뜻이예요?’ (아니 더 놀거면 닥치고 빨리 차 틀라고 ) 라고 했음그랬더니 오빠가 얼굴이 새빨개지면서 아니 나는 그런뜻이 아니고!!! 아니 진짜 그냥 시간이 어쩌고저쩌고 내일 회사가 어쩌고저쩌고 이러면서 횡설수설하는거다대충 러브호텔 가자는 뜻으로 비춰질 수 있다고 생각했나봄나는 그때 진짜 어디서 잠깐 쉬고갈래? 했으면 차라리 다뒤졌던 감정이 살아났을지도 모름​그렇다고​​​난.. 걍 일본 남자들이랑 상성이 안맞는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ 진짜 일본 젊은 남자애들은 도대체 어릴적에 무슨 저주를 받아서 다들 이모냥 이꼴인거냐 .....그간 가장 대화 잘통한다고 생각했던 오빠야가 이모냥 이꼴로 끝이 났으니이제 나의 남은 일본생은 걍 희망이 없다고 봐도 될듯​혼자 뒤지게 돈벌어서 즐겁게 독신 귀족으로 즐기고 살아야지아이ㅡ씻팔-!​​​ 
안녕하세요.공장사랑지킴이 두꺼비입니다.오늘은 남도의 명산 지리산 자락에 수목원과 호수공원, 대규모의 야생화 생태공원, 생명체험학교를 포함한 실버 허브타운 조성 등 자연 친화적인 관광자원을 확충하고 있으며, 천년 고찰 화엄사를 비롯한 많은 역사적 문화유산, 게르마늄 온천, 청량한 계곡 등 수려한 장관을 품고 있는 전라남도 군의 관광명소를 알아보겠습니다. 군은북쪽으로는 남원시서쪽으로는 곡성군동쪽으로는 지리산넘어 하동군과접하여 있습니다.행정구역은1읍 7면이고 인구수는2019년 현재27천여명입니다.로는쑥부쟁이, 우리밀, 산수유, 오이, 지리산 밤, 고로쇠 등이있습니다. 지역축제로는산수유꽃축제, 섬진강벚꽃축제, 지리산남악제, 동편소리축제, 지리산피아골단풍축제등이 있습니다. ㅇ지리산 노고단위치 : 전남 군 산동면 노고단로 1068-321노고단은 지리산 종주 코스의 출발점 으로 유명하다. 이곳에서 임걸령-반 야봉-토끼봉-벽소령-세석평전을 거쳐 천왕봉에 이르는 장장 25.5km의 지리산 능선길은 산악인이라면 누구 나 한번쯤 가보고 싶어 하는 코스다. 천왕봉, 반야봉과 함께 지리산 3대 주봉으로 꼽히며 노고단에서 내려다 보는 운해, 봄의 철쭉, 여름의 원추리, 가을의 단풍, 겨울 설화 등 계절별 아름다움을 보여준다. ㅇ 지리산 정원위치 : 전남 군 광의면 온동2길 124지리산정원은 지리산 자락의 지초봉(해발601m)을 중심으로 야생화테마랜드, 지리산자생식물원, 생태숲, 숲속수목가옥, 산수유자연휴양림을 갖추고 있으며, 특히 야생화랜드는 지리산권역의 100여종류의 야생화를 24ha 면적에 식재하여, 계절별 아름다운 경관을 연출하고 있으며, 야생화테마원을 비롯한 음악분수, 실내온실 등 다양한 볼거리를 갖추고 있다. ㅇ 지리산 온천랜드위치 : 전남 군 산동면 지리산온천로 261지리산 만복대와 노고단을 바라보 며 온천욕을 즐길 수 있다.노천온 천 테마파크, 대온천탕, 찜질방, 호 텔 등 다양한 편의시설이 갖추어져 있으며 3천명이 동시에 온천욕을 즐길 수 있다.지리산온천수는 게르 마늄과 탄산나트륨이 다량 함유돼 피부병, 신경통, 관절염, 당뇨병 등 성인병에 특효가 있는 것으로 알려져 있다. ㅇ 지리산호수공원위치 : 전남 군 산동면 이평리 산85지리산호수공원은 여름이 되면 어린아이들이 뛰어놀 수 있는 분수공원이 있어 아이들과 함께 시원한 여름나기를 보낼 수 있다.지리산 호수공원 내의 인공폭포 옆길로 오르면 전망대가 보인다.전망대에서는 읍과 노고단, 사성암을 한 눈에 바라볼 수 있다. ㅇ 섬진강대숲길위치 : 전남 군 읍 원방리 1섬진강변 대숲길은 강 풍경과 어우러져 마음을 평온하게 한다.대숲길에서 힐링생태탐방로를 따라강 건너 한국의 아름다운 길로 선정된 벚꽃길까지 산책할 수 있다. 푸릇푸릇한 대나무숲길을 지나오면 생태탐방로에서는 코스모스와 야생화가 반긴다.  풀과 강이 있는 섬진강 길을 따라 걷다보면 나도모르게 힐링되는 생태탐방로를 걸어보자  ㅇ 위치 : 전남 군 산동면 수기리 249-4는‘물맞 이 폭포’로 유명한데 인근 주민들이 모내기, 김매기를 마친 후 허리 통증과 신경통을 다스리기 위하여 즐겨 찾던 곳이었다. 신경통, 관절염, 근육통, 산후통 등에 효험이 있다는 소문이 나면서 한여름이 되면 수많은 사람이 몰려들어 북적인다. 실제 2013년 전남보건환경연구원 조사 결과 에서 다량의 산소 음이온이 나오는 것으로 조사되기도 하였다.  ㅇ 화엄사위치 : 전남 군 마산면 화엄사로 539하면 떠오르는 것 중 하나, 수 많은 문화재가 있는 화엄사는 죽지않는 작품이라고 할 수 있다. 대한 불교조계종 제 19교구 본사인 화엄사는 사적 제 505호로 지정(2009년) 되어있다. 규모가 웅대하고 우아하여 유서 깊은 불교문화의 요람으로 손꼽힌다. 백제 성왕 22년(544년) 연기조사가 건립 하였다고 전해지며, 화엄경의 두 글자를 따서 절 이름을 지었다고 한다.일주문, 금강문, 천왕문을 차례로 지나 보제루를 끼고 돌면 화엄사의 웅장한 가람배치가 한눈에 들어온다. ㅇ 천은사위치 : 전남 군 광의면 노고단로 209신라 흥덕왕 3년(828년)에 덕운선사가 창건하였다고 전해지며 경내에 이슬처럼 맑고 찬 샘이 있어 처음에는 절 이름을 감로사라 하였다. 조선시대 임진왜란 때 화재로 소실되어 중건할 때, 샘에 큰 구렁이가 자꾸 나타나 잡아 죽였더니 샘이 솟아나지 않았다고 한다. 그래서 이름을 샘이 숨었다는 뜻으로 천은사라고 바꾸자 그 뒤로 원인 모를 화재와 재앙이 끊이지 않았다. 이 소식을 들은 조선 4대 명필의 한 사람 인 이광사가 ‘지리산 천은사’라는 글씨를 물 흐르는 듯한 서체로 써서 일주문 현판으로 걸었더니 그 뒤로 재앙이 그쳤다고 한다.  ㅇ 오산 사성암위치 : 전남 군 문척면 사성암길 3032014년 명승 제111호로 지정된 사성암은 해발 531m의 오산 정상에 위치해 있다.백제 성왕 22년(544년) 연기조사가 건립하였다고 전해지며오산암이라 불리다가 그 후 이곳에서 4명의 고승인 의상대사, 원효대사, 도선국사, 진각선사가 수도하였다 하여 사성암이라 불린다. 사성암에 이르면 높이 20m의 암벽에 독특한 건축기법으로 지어진 약사전 건물 이 한눈에 들어온다. 마애여래입상이 약사전 건물 내 암벽에 새겨져있으며 원효 대사가 손톱으로 새겼다는 전설이 전해지고 있다.  ㅇ 운조루위치 : 전남 군 토지면 운조루길 59운조루는 조선 영조 52년(1776년) 당시 삼수 부사를 지낸 류이주가 99칸(현 존73칸)으로 지은 품자형의 대규모 저택으로 조선 후기 건축양식을 따르고 있다. 풍수지리에서 말하는 명당 터에 위치한 것으로 유명하며 택호는 중국 도연명의 귀거래사에서 따왔다고 한다. 운조루에는 타인능해라는 쌀독을 두어 주위의 배고픈 사람이 쌀을 가져갈 수 있게 하는 나눔의 정신을 실천해 귀감이 되고 있다.  ㅇ 한국압화박물관위치 : 전남 군 읍 동산1길 29한국압화박물관은 국내 유일의 압화 전시관으로, 대한민국 압화대전의 대통령상 수상작을 비롯한 600여 점의 작품이 전시되어 있다. 군 압화연구회가 운영하고 있는 압화 아카데미를 통해 체계적인 교육을 받을 수 있으며 관광객을 위한 체험 프로그램도 운영하고 있다. ㅇ 지리산역사문화관위치 : 전남 군 마산면 화엄사로 377-36지리산역사문화관은 지리산권의 다양한 역사, 문화자원이 전시된 곳으로, 1관 강따라는 지리산의 멋지고 아름다은 풍경들을 커다란 사진으로 감상할 수 있고 2관 산따라는 지리산의 10경,  10경 등 다양한 형태의 절경이 눈앞에 펼쳐지며, 3관 길따라는 처험전시관으로 의 명사들에게 전하는 편지를 적는 체험도 있고 실제 전반적으로 의 역사에 대해서 더욱 깊이 알아갈 수 있는 공간이다. ㅇ 섬진강 어류생태관위치 : 전남 군 간전면 간전중앙로 47섬진강어류생태관은 섬진강 민물고기 자원에 대한 체계적인 보전과 생태전시를 위한 전시관이다.전시관, 야외행사장, 하늘정원, 민 물고기 학습장, 지피정원, 생태연못, 야생화 산책로, 피크닉 정원 등으로 구성되어있다.생태 학습장으로 널리 활용되고 있으며 유치원, 초등학교 학 생들을 위한 체험학습장으로 인기가 높다. ㅇ 쌍산재위치 : 전남 군 마산면 장수길 3-2쌍산재는 장수마을로 유명한 상사마을에 위치한 고택이다. 한옥, 정원, 마당이 멋스럽게 어우러져 전통 가옥의 정취를 느낄 수 있다. 뒤뜰 서당채로 가는 대나무와 동백나무 숲길도 아름답기로 유명하다.  ㅇ 지리산 치즈랜드위치 : 전남 군 산동면 산업로 1590-62지리산 치즈랜드는 10,000㎡의 드넓은 초원을 가진 목장으로 인근 지리산 호수 공원과 어우러져 풍경이 매우 아름다운 곳이다. 치즈 만들기, 송아지 우유 먹이기 등 체험 프로그램도 운영하고 있다. 이상전라남도 군의가볼만한 곳에 대하여알아보았습니다.백신 접종자가 1,000만명이 넘었다고 하네요.내차례는 언제 올런지~~~백신도 치료제도 변이바이러스 치료제도얼른 나와서마스크가 없는 세상빨리 왔으면 합니다. ​ #전남가볼만한곳 #전남관광명소 #전라남도가볼만한곳 #전라남도관광명소 #가볼만한곳 #관광명소 #군가볼만한곳 #군관광명소 #전남가볼만한곳 #전남관광명소 
    비교적 공기가 맑은 편인 전남의 유명계곡 중에  가 산소음이온이 가장 많은 것으로 조사됐다. 특히 오전 5~7시 사이에 농도가 가장 높았다. 산소음이온은 공기 비타민으로 불리며, 인체의 면역력 증진, 알레르기 비염 천식증상 완화, 혈액 정화, 두뇌기능 향상 등 다양한 효능이 있는 것으로 알려져 있다.     가 전국 4곳의 산소음이온 측정결과 가장 높은 것으로 나타났다.   전남 보건환경연구원에 따르면 지난해 1~10월 광양 백운산 어치계곡과 지리산 수락계곡, 내장산 남창계곡, 두륜산 대흥사계곡 등 4곳을 대상으로 산소음이온의 분포을 조사한 결과, 수락계곡은 공기 1㎖당 산소음이온이 평균 1만4,060개, 최대 17만8,100개로 나타났다고 밝혔다. 평균은 7,020~1만4,060개로 나타났다. 최대값은 1만1,190~17만8,100개까지 기록됐다.  특히 수락계곡은 사면이 개방된 지역과는 달리 좁은 협곡형태로 대기 확산이 제한돼 산소음이온이 발생원으로부터 50M까지 영향을 미쳤다. 높이 15m의 는 ‘레너드효과(일명 폭포수 효과)’에 의해 고농도의 산소음이온이 발생했다. 는 기암괴석 사이로 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍경과 신경통, 근육통, 산후통 등에 효험이 있다고 소문이 나면서 여름철이면 수많은 사람이 몰리는 의 대표적인 관광지다. 이어 광양 어치계곡이 공기 1㎖당 산소음이온이 평균 8,590개, 최대 3만1,720개로 조사됐다.    협곡의 는 폭포수효과를 보여 산소음이온이 높게 나타났고, 새벽 5~7시쯤 최고수치를 기록했다.  시간대별로는 오전 5~7시에 가장 높은 값을 나타냈고, 주변 풍속이 낮고 습도가 높을수록 산소음이온도 높은 값을 보였다. 계곡에서 오전 5~7시, 습도 88~98%, 풍속(초속) 0.12m이하에서 다량의 산소음이온이 발생하는 만큼 이른 아침에 계곡의 폭포 주변을 산책하는 것이 최고의 힐링을 즐길 수 있을 것으로 분석했다. 
●여행지전라도 >  > 산수유마을●기간2018.03.25 ~ 2018.03.28 (3박 4일)●컨셉친정 부모님과 함께 한 여행 2018년 3월 27일.날은 어둑해지고,우리는 일단 쪽에 숙소를 잡기 위해 가던 중..화개장터쪽으로 방향을 틀었다.﻿ 조영남이 부른 화개장터에 보면,'전라도와 경상도를 가로지르는 섬진강 줄기따라 화개장터엔...'해서, 난 화개장터 도로를 사이에 두고 한쪽은 전라도고, 한쪽은 경상도인줄 알았다.상인에게 물어보니, 화개장터는 다 경상도쪽이란다.섬진강 줄기인 다리 건너편이 전라도인 것이었다.> 화개장터화개장 또는 화개시장이라고도 한다. 경상남도 하동군과 전라남도 군·광양시의 접경 지역에 있으며, 행정구역상으로는 하동군 화개면 탑리에 속한다. 지리산의 영신봉에서 발원한 화개천(花開川)이 섬진강으로 합류하는 지점인 이 지역은 과거에 섬진강의 가항종점(可航終點)으로서 행상선(行商船)이 들어올 수 있는 가장 상류의 지점이었다. 이러한 지리적 을 배경으로 경상도와 전라도 사람들이 모여들어 내륙에서 생산된 임산물·농산물과 남해에서 생산된 해산물 등을 교환하는 장터가 형성되었다.이곳에 언제부터 장터가 들어서게 되었는지에 대한 정확한 기록은 없지만 조선시대에 오일장이 섰다는 기록이 있으며, 다른 시장에 비하여 규모도 커서 한때는 거래량이 전국에서 7위에 오를 정도였다고 전한다. 조선시대와 일제강점기를 거치면서 매달 1일과 6일 또는 2일과 7일에 오일장이 열려 지리산 일대의 산간 마을들을 이어주는 상업 중심지이자 영호남 교류의 길목 역할을 하였다. 광복 후에도 매달 1일과 6일에 오일장이 유지되다가 6·25전쟁 후 지리산 일대의 빨치산을 토벌하는 과정에서 산촌이 황폐해지면서 화개장도 쇠락하였으며, 이후로도 현대화에 밀려 과거의 번영을 회복하지 못하고 명맥을 유지하였다.현재의 화개장터는 하동군청이 주관하여 1997년부터 4년에 걸쳐 복원한 것으로, 2001년 9월 상설 관광형 시장으로 개장한 뒤 하동의 관광 명소가 되었다. 이후 2014년 11월에 화재가 발생하여 큰 피해를 입고 복구 공사를 진행한 뒤 2015년 4월에 재개장하였다. 현재의 장터는 한옥 구조의 장옥 4동 38칸과 대장간 1동 1칸, 난전 38칸으로 이루어져 있으며, '화개장터' 표지석과 대중가요로 잘 알려진 〈화개장터〉 노래 가사를 적은 석조물, 역마상과 보부상 조형물, 전시전망대 팔각정, 3·1운동 기념비, 문화다방 등이 있다. 해마다 4월 초에는 화개장터에서 쌍계사까지 10리에 걸쳐 만발한 벚꽃을 즐기는 '화개장터벚꽃축제'가 열린다.[네이버 지식백과] 화개장터 [花開場-] (두산백과)▼ 조영남 동상..ㅋㅋ▼ 정말 별별게 다~~ 있더라는...이젠 정말 숙소를 잡아야겠다.화개장터 주변 가격을 물어봤는데...가격도 숙소도 별로고...해서,사이트에서 본 지리산카라반파크라고...카라반 있는 지리산 안쪽으로 조금 들어갔는데..주인은 안보이고,..전화해보니, 카라반이나 펜션이나 문 열려 있으니 들어가 보고 결정하란다.사람이 없는 때여서인지,...같은 가격에 원하는 방을 선택하란다.▼ 부모님과 같이 자기에 카라반은 좁은 듯 하고,..화장실도 내부에 있지 않아서, 그냥 펜션에 묵기로 결정...주인에게 전화를 해서, 호실을 알려줬다.화개장터로 다시 가서 저녁을 먹고 있는데...평택에서 온 부부가 우리 뒷좌석에 앉아 먹다가 말을 트게 됐다. 그 부부도 갑작스레 여행을 와서 숙소도 안 잡고 왔다며,우리보고 어디 묵었냐고 물어봤다.우리 숙소를 알려주며, 경치 좋고, 공기 좋다고 알려주고, 가격도 알려주자,저렴하다며, 전화번호를 알려달란다.숙소의 전화번호를 알려주고 우리는 숙소로 들어왔는데..우리 밑으로 숙소 한곳에 불이 켜 있다.그 사이에 누가 투숙했구나 했는데..우리에게 숙소를 물어봤던 그 사람들이 주인에게 전화를 걸었고,주인은 손님이 오기 전에 불을 켜고, 방에 보일러까지 켜 뒀던 것이엇다.2018년 3월 28일.아침에 남편분을 만났는데..좋은 숙소 소개해 줘서 고맙다며 인사를 한다..^^차로 5~10분 거리에 있는 산수유마을로 향했다.이 곳 역시, 산수유 축제는 끝났으나,매화마을처럼 산수유는 아직 활짝 피어 있고,사람들도 계속적으로 오고 있어서인지..먹거리와 장터는 열려 있었다.▼ 병으로 인해 표정이 거의 없으신 우리 아빠..그래도 사진 찍는 건 좋아하신다..^^﻿ ﻿>  산수유마을 산수유마을의 유산은 척박한 땅에 농사짓기가 힘들어서 시작한 것이 효시가 되었지만 매년 봄의 전령사로서 지리산의 상춘객을 모으고 있다. 해발 400m에 위치한 군 산동면 위안월계 산수유마을은 매년 3월이면 노란 산수유로 만발한다. 백두대간 만복대의 물줄기 산동정수장은 2010년 전국 최우수 수질로 대통령상을 받았으며 생수공장, 게르마늄이 함유된 지리산 온천 암반수와 최고 수질의 물 고장이다. 이 곳에 나는 산수유는 전국의 70% 이상을 점유하며, 9월의 햇살과 일조 조건은 전국 최고 우량 산수유를 만들어내고 있다. 산촌생태마을인 산수유마을은 봄에는 산수유 축제, 여름에는 , 가을에는 산수유 열매 축제가 있으며 겨울에는 만복대의 설경을 함께 갖춘 여행테라피에 최고의 휴식을 준다. 또한, 산수유 옛길 트레킹과 대동여지도 옛길 걷기 등 지리산 둘레길 7구간 인접구역이며 상위에서 묘봉치까지의 등산로, 당골에서 성삼재까지의 등산로, 지리산 온천에서의 휴식 등 다양한 건강과 휴식을 겸하는 웰빙여행이 될 수 있는 곳이다.[네이버 지식백과]  산수유마을 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)﻿▼ 아빠...간식을 드시고 계신데..꼭 산수유 조형 잎을 드시고 계신 듯한 모양이다.ㅋㅋ▼ 날씨가 은근히 더워 건물 안으로 들어가 잠시 쉬었다. 장터에서 점심을 해결하고, 서울로 출발...< 총 여행경비 >총계 650,640원
7월 22일은 일 년 중 가장 무더운 절기, 대서(大暑)! 지구가 생명의 행성인 이유는 물과 공기 그리고 햇빛이 있어서다. 그 모든 것은 생명의 원천인 태양으로부터  비롯된다. 빛은 열을 낳고 열이 습으로 바뀌는 것이  태양에너지가 갖는 속성이다. 태양빛은 식물의 광합성을 도와 모든 생명에게 식량원을 제공한다. 그리고 열(熱)과 습기(濕氣)는  생명이 살기에 적합한 환경을 조성해준다.  ​태양 에너지가 극대화되어 나타나는 때가 바로 일 년 중 가장 무덥고 습한 절기인  대서(大署)다. 이때의 넘쳐나는 에너지가  지구라는 공간 구석구석에 축적된 덕분에 모든 생명들이 혹독한 겨울을 지낼 수 있는 것이다. 그러니 덥다고 짜증내지 말고 에너지를 마구마구 쏟아내는 대서라는 절기에 대해 감사하는 마음으로 여름날 하루하루를 맞이하자.  ​ 이렇게  한치의 빈틈도 없이 순환하는 자연을 볼때마다 거기 신의 섭리가 있음을 깨닫는다.     ​  두타산 무릉 계곡옛사람들은   대서 무렵부터 약 보름간   농사일을  멈추고 휴식에 들어갔다.  바닷가나 냇가를 찾아   모래찜질을 하거나, 폭포에서  물맞이를 즐겼는데   물놀이로서가 아니라 농사일로 고단해진 몸을 풀어주는 일종의 자가 치료 목적에서였다.    에는 지금도 그런 물맞이 전통이 이어져 내려오고 있다. ​ 삼악산 등선 폭포 대서 이후 부터는  식물은 생장을 멈추고 본격적으로 열매 맺을 준비에 들어간다.  그러니 대서는  대기에 충만한 에너지를 온몸에 축적하는  막바지 노력에 전력하는 시기인 것이다. ​  60년을 주기로 하는 운명의 절기에서 대서를 맞이한 사람도 마찬가지다. 이때가 되면 모든 일이    물 흐르듯  원활하게 진행되고  목표에 도달할 수 있겠다는 자신감은 명확한 확신으로 굳어진다.    그래서 대서를 맞이한 사람을 보면 정말 슈퍼맨 같은 힘을 발휘하면서도 지칠 줄을 모르는 열정을 발휘한다. 가장 무섭게 질주하는 시기다.     ​돈을 세다가 너무 피곤한 나머지 돈다발 위에 엎어져 잠이 들 정도로 장사가 잘 되었다는  얘기를 지인에게 들은 기억을 떠올렸다.  그에게 사주를 물어보니 역시 그때가 인생의 절기상 대서였던 것이다.  ​ 삼척 무건리 폭포​모든 절기에는  빛과 어둠이 공존한다.  대서 무렵,  일이 잘 풀린다고  무리하면 건강에 치명상을 입을 수 있다. 요즘처럼 뙤약볕이 내리쪼이는 날 들에 나가 일을 하다가 열사병에 걸리게 되는 것이나 마찬가지다. ​천만금을  벌었다 한들, 건강을 잃어버리면 무슨 소용이 있겠는가.  명리학에서 말하는 재다신약(財多身弱)즉 재물이 많으면 몸이 약해진다는 말은 그런 경우를 일컫는 것이다. 그런가 하면 일에만 몰두하느라 가족을 돌보지 않으면 훗날에 큰 화근으로 돌아오게 된다는 것도 인생의 대서를 맞이한 사람이 명심해야할 대목이다.  ​ ​ 삼척 무건리 폭포 대서를 하루 앞둔 오늘 코로나 확진자가 최고치를 찍었다.  오르내림의 공방을 지속하는 주가도 최고점이다.  그런가 하면 대선은 아직 한참 멀었는데 마치 낼모레 선거를 치르기라도 하는 것처럼 대선주자들끼리의 경쟁도 사뭇 맹렬하다. ​오는 11월 2일 입동 무렵이 되면   코로나도 현저히 잦아들 것이고, 여야의 대선후보가 확정되면서 본격적인 정책대결을 국면으로 접어들 것이다.  주식 시장의 탄력도 지금 보다는 훨씬 떨어질 것이다.  부동산은 워낙에 강세라서  내년 초까지는 상승곡선을 멈추지 않을 것이다.   ​  상동 이끼 폭포 ​세상이 불균형을 이루고 있을 때는 균형을 잡기 위해서 크게 요동 치는 것은 너무나 당연한  자연의 순리다.  우리 인간에게 그것은 자연재해,  전쟁,  각종 사고로 나타난다. 그런데 요즘  시절과 계절이  엇박자를 내는 양상이  빈번해졌다.   다시 시작된 코로나 팬데믹과 1000년 만에 처음이라는 유럽의 홍수도 그렇다. 치솟는 부동산, 영끌이라는 단어도 모두 균형이 맞지 않아 삐꺽거리는 소리다.  이러다가 언제 어떻게 엎어질지는 아무도 모른다. 우리의 노력으로  무탈. 무난하게 넘어갈 수 있게 되기를 간절하게 기원할  뿐이다. ​​​ 장전리 이끼폭포대서 무렵이 여름휴가와 맞물려 있는 것은 절기의 을 고스란히 반영한다.  옛사람들이 모래찜질을 하거나 폭포에서 물맞이를 했듯, 자연에 나를 맡기고 힐링하는 것이 대서에 걸맞은 여름 휴가법이다.  집에서 편안하게 맛있는 거 먹으면서 넷플릭스 영화나 보는 것도   나쁘지 않겠다. ​ 2021년 대서(大暑)! 몸도 마음도 편안해지는 대휴(大休)가 되시기를....... 
불암산 정상에서 공릉가족등반대 블랙아이즈74공릉가족등반대의 주말 산행일정이 남양주시 별내 신도시 방향 불암동에 위치한 불암사를 들머리로,석천암갈림길~석천암대슬랩(모노레일)~파도바위~하마등암장갈림길~참기름바위~불암산정상에서남양주시갈림길~거북바위~깔닥고개~불암폭포로 내려서는 코스 일원에서 진행되었다.​Photo By mountainworld 청명이 지난 다음 날, 말 그대로 날씨가 참 좋은 날이다. 불암산서울특별시 노원구 상계동 석천암 갈림길에서 일반 등산로로를 버리고 슬랩을 따라 올라서기로 한다.석천암과 불암폭포 방향 깔닥고개로 갈라지는 갈림길에서 석천암방향으로 진행,등산로를 따라 조금 올라서는듯 하다가 우리 두 형제의 발걸음은 자연스럽게 암릉으로 이어진 슬랩으로 이어진다. 불암산은 집 가까이에 위치해 있어 늘 부담없이 찾아 오르는 산행장소이다.불암산은 서울 노원구 상계동,중계동과 남양주시 별내면의 경계에 솟은,높이 508m의 나지막한 산으로 능선이 길게 뻗어 있어 시원한 경치를 맛볼 수 있고 산길도 험하지 않아 가볍게 오를 수 있다. 자, 어디로 갈 것인가 바람이 분다. (さて, どちらくへいかう風がふく)"산은 참 좋은 놀이터이다.광활한 대지속에서 마음껏 활보 할 수 있으니,이런 공간을 찾아 나선다는 것은 선택한 자의 특권이다.햇살과 바람과 구름, 그 밖의 자연에서 느낄 수 있는 모든 것들이 다 내품안에 있기에 더욱 소중하며 값진 것이다." 파도바위에서 블랙아이즈74석천암대슬랩을 지나 파도바위 상단에서 사진을 담고,주변에 위치한 동인암장을 둘러보려다가 참기름바위와 하마등암장 갈림길을 경유해 정상으로 향한다. 102암장과 하마등암장, 불암산 정상을 배경으로 블랙아이즈74불암산은 오밀조밀한 바위가 매력적이면서도 암벽코스가 많고 다양해 암벽등반을 배우기 가장 좋은 산이다.​불암산에는 노원구 중계본동 영신여고 뒤 영신바위부터 학도암(한성대)암장, 정상 부근 102암장, 동인암장, 하마등바위, 백바위, 당고개 불암산 넓은 마당 초소 위의 119바위, 산머루산다래암장 등 암장코스가 수두룩하다. 슬랩등반의 묘미는 밀릴 것 같은 위치에서 밀리지 않고 일어설 때이다.슬랩등반시 상체는 바위면에서 적당히 뛰어야 발의 위치와 손으로 잡을 홀드를 잘 볼 수 있으며,상대적으로 발의 각도가 좋아진다.​발은 11자 모양으로 딛어야 균형이 좋아지고 다음 동작이 용이하다.​산이 좋아 산에서 산다는 말이 있지만 그것 자체가 거짓이 아니다.It is said that the mountain is good and lives in the mountains, but it is not a lie. 참기름바위를 지나 하마등암장 상단부로 향하는 길산행의 방법과 에 따라 등산화를 결정하는 것도 산행의 중요한 요소이다.암릉으로 이루어진 바위산을 오를 때에는 접지력이 좋은 리지화를 신는것이 좋다.​Hey, I put some new shoes on 새 신발 신었어.​and suddenly everyting is right 그랬더니 갑자기 모든게 좋아 보이는 거야. 좌측 천마산으로부터 예봉산~검단산까지 깨끗한 조망은 참말로 오랫만이다.철마산과 천마산~백봉라인으로 이어지는 산세와 예봉산에서 적갑산~운길산으로 이어지는 산세가 시원하다.​천마산은 높이 810m 로, 철마산과 함께 광주산맥에 속한다.​주봉을 중심으로 하여 북동쪽은 비교적 비탈이 급하고 서쪽은 완만하다.​검단산은 한강을 사이에 두고 운길산, 예봉산과 이웃해 있다.백제때 검단선사가 이곳에 은거하였다가 하여 검단산으로 불리게 되었다. 산의 자유여! 나 자신의 즐거운 소유여! 미지의 쓸쓸한 봉우리를 정처 없이 헤매며 순백의 눈 위를 밟고 하늘을 향해 오르는 행복이여! ​신의 장엄하고 수려한 세계에 살고 있음을 느끼게 하는 경건하고 감미로운 기쁨을 이보다 더 가슴 뿌듯하게 하는 그 무엇이 있단 말인가.....​- 에밀 자벨(1847~1883),「어느 등산가의 회상」  공릉가족등반대 Gongneung Familly Climbing Team & Mountaineering Crew형님은 등산학교 수료후,암벽등반 및 바우사랑에 남다른 애정을 가지고 있다.​태릉스파이더스 실내암장에서 꾸준히 스포츠클라이밍을 배운다는 소문이... 한강 팔당대교를 가운데 사이에 두고 마주보고 있는 예봉산과 검단산철쭉 만개하는 날, 우리 공릉가족등반대 대원들과 함께예봉산을 들머리로 적갑산을 지나 운길산까지 걸어보기로 한다.​운길산 수종사에서 바라보는 두물머리 풍경이 일품이죠! 하마등암장 상단부에서 바라보는  402봉 방향 좌측으로 수락산이 시원하다.덕릉고개 방향에 위치한 402봉 및 주변은 조망이 좋아,날씨가 좋은 날은 물론이거니와 비내리는 날에도 비박터로 안성맞춤이다. 블랙아이즈74" 불암산 유람기'산이 거기 있어 오른다.' 라 말한 조지 말로리 형님도....조 바이든 미합중국 대통령도 설마 한양조씨???​불암산이 여기 있어 오른다. 라 말한 사람은 블랙아이즈74 청명하다. 오랫만에 뿌연먼지 거친 하늘과 산들을 보니 조으다요.불암산은 서울시와 경기 남양주의 경계를 이루며 덕능고개를 사이에 두고 수락산과 이웃하고 있다. 서울시 경계에 위치한 5개 산 가운데 가장 낮은 산이다. 그러나 정상부분이 온통 바위산을 이루고 있어 규모를 뛰어넘는 기품을 자랑한다.​조선시대에는 필봉산 또는 천보산으로 불려지기도 하였다. 머물다간 자리를 흔적 없이 깔끔하게 정리한다.산 사람에게 자리정리는 기본 매너임을 알기에,아무 흔적없이 아니 다녀간듯 깔끔게 정리하고 자리를 털고 일어난다.​바람만 피해도 어찌나 포근하던지요. 형님, 셀터 준비 딱이다요. 불암산 정상으로 향해 오른다.클라이밍은 넓은 의미의 등산(mountaineering)에서 발전해 온 것으로 클라이머는마운티니어(maountaineer)가운데서도 특히 암벽과 빙벽, 혼합 루트 등을 즐겨 오르는 등반자를 지칭한다. 불암산 정상을 목전에 두고, 블랙아이즈74 등반열전 일반 등산로를 발만으로 걸어서 오르는 사람을 마운티니어, 손과 발을 쓰지 않고서는 오를 수 없는 곳을 오르는 사람을 클라이머라고 한다. 불암산 정상에 서다.종일 말도 않고 누워만 있던 산은우리가 잠이 들면 학처럼 날개를 펴서먼 우주 끝머리쯤을 갔다가 오곤한다.​아주 옛날에는 그도 하나 신이었다.우뚝 봉우리를 세워 사람들을 다스리고 가부좌 틀고 앉아서 햇살도 피워 올리는  정상에 산우들로 붐비는 관계로 인증사진만 담고 서둘러 내려서기로 한다.세계적으로 드문 도심 속 자연공원인 북한산 국립공원은 도심의 허파 역활은 물론이고,역사와 문화적으로 수도 서울과 그 시간을 함께 하고 있다.​북한산 정상 백운대는 세 봉우리(백운대,인수봉,만경대) 중에서 가장 높다.정상에 오르면 사방이 탁 튀여서 전망이 무한히 넓고, 많은 사람이 앉을 수 있는 넓은 암반이 있다. 불암산정상에서 헬기장과 서울둘레길 갈림길지나 공릉백세문으로 이어진 주능선중랑구 봉화산은 물론이거니와, 망우산에서 용마산~아차산으로 이어지는 산줄기,멀리 청계산과 관악산~삼성산이 가까이에 보인다.​용마산과 아차산도 오른지 꽤 되었구나....조만간 화랑대역을 들머리로 수락지맥 구간인 망우산~용마산~아차산을 걸어봐야겠다. 히말라야를 꿈꾸는 사나이! 블랙아이즈도시는 싫치만 사람은 싫어 하지 못해 곁에 눌러 앉은산,그 너른 품에 기대어 오늘도 우리는 산을찾아 오른다. 거북바위와 깔닥고개를 지나 불암폭포로 내려선다.불암폭포는 당고개역에서 바라보이는 경수폭포와 더불어 평상시에는 시원한 폭포수를 볼 수 없으나비가 많이 내린 다음날에는 웅장한 폭포와 조우한다. 산에 와서도 운동 삼매경에 빠져사는 블랙아이즈74,형님아 적당히 하시어라. 과유불급이지라! 석천암갈림길을 지나 불암사로 내려서며 모든 산행일정을 마무리한다.산은 모든 만물의 에너지원이다. 불암폭포경기도 남양주시 별내동 ​ 
 대전 근교 계곡 으로 제일 가깝기도하고 물도맑은대둔산 수락계곡 가족들끼리 늦은 여름휴가 로 다녀온 후기입니다​여름휴가 로 대전 근교 계곡 이나 바닷가,워터파크많이들 다니시는데 바닷가는 왠지 물이 끈적거리는느낌이 강하고, 워터파크는 해마다 나이를 먹어갈수록다녀오고나면 너무 피곤하기도 하고 아무래도 인공적인 물에 소독제들이 들어있는 데다가사람이 너무 많아서 위생상 꺼려 지더라구요그래서 개인적으로 여름에는 물맑고 깨끗한 계곡이 시원하고 최고로 좋은게 아닌가 싶어요다행히도 금산에 살다보니 주위에 수락계곡 이나운주계곡 등 바다나 워터파크보다는 계곡들이 가깝고 계곡주위에 물놀이장 펜션 들이 잘 형성되어 있어서 멀리 가지 않고도 여름을 잘 보냈습니다​​ 대전 근교 계곡   대전 근교 계곡 으로는 운주계곡 ,금산계곡 ,대둔산 수락계곡 ,동학사 계곡무주 계곡 , 장태산휴양림 계곡 등 이 있어요금산 진산면에 있는청강수계곡 도 유명한데 아직 못가봤어요청강수계곡 은 내년에 꼭! 가볼거예요 ㅎㅎ대전 주변 계곡들은대전에서 1시간~1시간 30분 이내에는 충분히갈수 있는 거리에 있고평상 대여를 하지 않고도 무료 물놀이 를  즐길수 있는숨은 휴양지가 있습니다.​다만 주의하셔야 할점은 계곡이다보니취사나 야영에 제한이 있는 국립공원도 있고 하니계곡의 을 미리 파악하고 가시면 착오가 없으실것 같습니다​대전 근교 계곡 중에서도 오늘 소개해드릴 곳은대둔산 자락에 위치한 수락계곡 인데요가는길에 대둔산 맛집 을 비롯해 예쁜 자연경관을 배경삼아 드라이브를 할수 있어요   대둔산 맛집 대둔산 수락계곡 가는길에있는 대둔산 맛집 으로 알려진토담 , 산마루 , 황토집 사람들  등 여러가지 한정식 뺨치는다양한 가짓수의 반찬들과 맛깔스러운 메뉴로입소문 나있는 곳도 있습니다손님이 많다보니 따로 주차요원을 둬 주차를도와드릴 정도라 간단하게 대전근교로 드라이브를떠나시거나 수락계곡을 방문하시는 분들이라면한번쯤 들려서 맛보시는것도 추천드립니다 대둔산 맛집 산마루식당 건강하고 맛있는 한정식대전 근교 대둔산 맛집산마루식당대전 근교 계곡 대둔산 수락계곡 가는길에식당이 있어요 작년에 대전근교...blog.naver.com 대둔산 맛집 산마루식당 방문후기 입니다참고하세요~    금산에서 열심히 달려 30분 안쪽으로 도착할수 있어요가는날이 살짝 구름이 끼어 흐린날씨였는데서울에서 간만에 오신 시누님 가족과 함께수락계곡 물놀이 를 즐기기로 했습니다   국도로 가다보니 길이 많이 구불거리긴 했는데가는풍경도 눈에 담고 즐거운 시간이었어요   아직 이곳은 옛날 시골버스들이 운행을합니다논산 시내에서 수락리행 시내버스가 운행중이며대전 서남부 터미널부터 논산시 벌곡면 대덕리 마을회관까지 운행하던 대전 21번 시내버스 종점이대둔산 도립공원 수락계곡 입구까지로 7km 더 늘어나 운행하고 있어요 배차간격은 70분이며 하루에 30번 왕복 운행중입니다​대전에서도 시내버스를 타고 수락계곡 코앞까지올 수 있어서 예쁜 단풍이 드는 가을철에 특히나많은 이용객이 있을것으로 예상됩니다수락계곡의 등산코스로수락계곡 선녀폭포--비선폭포 를 거쳐군지계곡-220계단 -마천대 오르는 등산로는 충남지역에서도 아름답기로 소문난 등산지 입니다수락계곡,군지계곡에서 정상인 마천대까지는2시간정도 소요되는 대둔산 등산코스 로 방문객이 1년내내 끈이지 않아요​단풍구경 으로 유명한 대둔산이잖아요 ^^대둔산 단풍 은 전국에서도 알아주기 때문에가을철에 특히 사람이 많아요 대둔산 수락계곡 위치:충청남도 논산시 벌곡면 수락계곡길입장료:무료유의사항:취사,흡연,음주 금지​   대둔산 수락계곡 은 관촉사탑정호대둔산계백장군유적지쌍계사개태사옥녀봉과금강노성산성이렇게 논산 8경으로 정해진곳 중 한곳으로충남 논산시 벌곡면 수락계곡길 에 위치한자연관광지 입니다대둔산 도립공원 내에 있으며다양한 볼거리과 비경을 간직한 곳으로수락계곡이 많이 알려지게된건 그리 오래되지않았습니다​    대둔산 도립공원의 입장료는 무료이며이렇게 넓은 주차장까지 있어 자가용으로도 편리하게 오셔도 좋아요​    간단하게 계곡에 물놀이겸 바람쐬러 온것이기에짐은 그렇게 바리바리 많이 준비하지 않았습니다카트형 바구니가 이럴때는 정말 편해요 ㅎㅎ구매한 아이템중에 정말 열심히 잘써먹고있는박스형 캐리어입니다시장볼때도 잘가지고 다니고 ,분리수거 버리러 갈때도완전 요긴하게 잘쓰고 있어요간단하게 박스형 캐리어에 넣을정도로 짐만 챙기고계곡쪽으로 향해봅니다   막내 조카는 효녀라 새근새근 잠들었구요유모차에 눕힌후 데려갔어요평지에서만 가능했던 것이고물가쪽으로 가기위해서는 길이 험하다보니유모차는 절대 가져가시지 마세요 ^^;;유모차를 통채로 들고 내려가야하는 일이 생깁니다   주차장 바로 옆에 길들이 있는데원래 만들어진 길이아니고 사람들이 많이 이용하다보니자연스럽게 길이 만들어졌는데요아무래도 주차장과 가까워 짐옮기기도 쉽고공중화장실도 바로 옆에 있어서어린아이들이 있으신분들은 특히나 주차장 바로 옆에있는쪽에 내려가셔셔즐기시는게 편할것 같습니다어린아이들이 물놀이하기에는 충분해보이구요수락계곡은 물놀이보다는 신선놀음? 하기에적당한곳입니다푸르른 자연을 볼수있고 물이 흐르고조용히 사색에 잠기거나 발담그고 힐링하기 좋아요    주차장 바로 옆에  아래쪽으로 계곡물이 흐르고 있어요가파른 길을 내려가야 하기때문에 어른들도 주의가 필요합니다.하지만 따로 평상이용료나 돈낼필요없이깨끗한 물놀이가 가능해요   주차장 바로 옆인데도 아래쪽을 보면이렇게 가족들이 무리지어 돗자리를 펴고 즐기고 있습니다평평하거나 좋은 자리는 일찍 차지하기 때문에주차장 바로 옆부터 살펴보시면서 마땅한자리가 없으면 점점 대둔산 쪽으로 올라가보기로 했습니다3살,5살,7살,8살 아이들을 데리고 가는거다보니너무 멀거나 위험한곳은 꺼져지기도하고첫방문이라 가까운 위치부터 탐색했습니다   도립공원법칙에 따라 흡연,취사,음주를즐길수 없어요위반시 과태료가 최대 200만원까지 라고 하니간단한 도시락류만 싸가시길바래요계곡물위에서 노는거기 때문에 그물에음식물이나 담배등이 버려진다면 정말 금방 더러워질것같아요 그런물에서 놀기도 싫구요   이렇게 주차장 바로옆에 다리가 있는데이근처는 이미 자리가 꽉차있었어요좀더 위로 올라가보기로 합니다   공중화장실이 주차장 한쪽에 있어서 이용할수 있어요계곡의 제일 단점이 물놀이후 샤워장이나 화장실문제가제일 곤욕인데요샤워는 집에가서 해야함을 미리 생각하고 오시고화장실도 미리 위치를 파악해두셨다가가까운곳으로 가시길 바래요완전 자연속이다보니 따로 화장실이 없어서이게 제일 불편했습니다미리 아이들 모두 화장실 한번씩 다녀오게 다 들렸어요   화장실 바로옆에논산시 관광 안내도가 있어요논산은 딸기축제나 부여갈때 가끔 들리긴했는데자주 여행오지는 못했어요논산 션샤인랜드 도 가서 사진찍고 싶네요진짜 재미있게 봤던 드라마의 셋트장 인데이렇게 가까운곳에 있었는데 한번을못가봤네요   대둔산 도립관광 안내도도 준비가 되어있어서미리 등산코스를 한눈에 보실수 있습니다대둔산 단풍구경 실컷하면서 등산도 한번 해봐야겠어요대둔산 케이블카 타고 구름다리까지 가봤는데구름다리는 차마 못건넜네요 ㅎㅎ완전 무서워요대둔산 케이블카 안에서내려다보는 모습도정말 장관인데 꼭 한번 타보시길 ^^    주차장 끝쪽.등산로로 집입하는쪽에 흙먼지털이기 가 준비되어 있었어요에어로 쏘는건데 등산 하고 마지막에 요걸루 신발과 옷에문은 흙과 먼지를깔끔하게 털어낼수 있어서 좋은것같아요한번 사용해보니 에어 팍팍 나오고 성능좋았어요      대둔산 도립공원은 대전 근교에서 여가와 휴양을 즐기기에도 위치상 가깝고 어린이와 노약자들도 쉽게 이동할수있는 770m에 걸쳐 생태탐방로도 조성되어있어가족끼리 다녀오기 정말 좋아요    올라다가다 옆을보면 양쪽으로 흐르는 계곡물이 있어서사진처럼 군데군데 사람들이 자리를 잡고물놀이를 즐기고 있습니다​주차하시고 나서 주차장쪽부터 이렇게 올라가면서놀기좋은 장소를 탐색하시면되요깊은 웅덩이가 있는 곳도 있고평평한 바위로 되어있는 곳도 있고각양각색입니다저희는 아이들이 어려서 깊은곳보다는적당한 수심의 평지를 찾는게 목표였습니다.   주차장을 지나서 몇백m만 올라가면 수락캠핑장 이 보입니다42개의 캠핑사이트와 전기사용가능하고 4개의 개수대와 샤워장,화장실로 되어있는 캠핑장으로평일에는 2만원 주말및 공휴일에는 2만 5천원의 이용료를 내고있습니다 애완동물 입장은 불가하며1사이트당 최대 6인까지 입장가능합니다2개 이상의 사이트 예약은 불가하고1사이트당 퇴대 2박 3일간 예약이 가능하다고해요입실은 당일 14시부터~22시까지고 퇴실은 다음날 11시까지입니다예약후에 관리사무소에서 입장권을 발급받아 입장하시면되는데 수락캠핑장은 텐트위주의야영지이고 캠핑카및 오토캠핑은 금지입니다이근처에 따로 대둔산 수락계곡 오토캠핑장이따로있어요   수락캠핑장 을 지나 조금만 올라가다보니 오른쪽길가에저런 가건물이 하나보였는데그 맞은편 아래쪽으로 내려가서 자리를 잡기로 했습니다아이들 고모부가 먼저 선발대로 탐색을 마치고괜찮은 장소가 있다고해서그장소로 이동했어요    내려가는 길입니다비가 잠깐와서인지 굉장히 습했고바닥도 미끄러워 사이들과 함께 내려가기가 어려웠어요이곳까지와서 를 보고가고 싶었지만다음에 아이들 없을때 오는걸로 ^^;;;​   흙바닥이었지만 나뭇잎으로 쌓여있고이렇게 이끼끼인 돌들이 많아서미끄러지기 쉬워요크록스 신고 갔다가 신발이 많이 닳아서 인지여런번 미끄러질 위기를 넘겼네요 ^^;;   여러 고비끝에 찾아온 대둔산 수락계곡 입니다폭포에서 흘러나온 물줄기가 흐르는곳으로가운데 통행로를 두고 양사이드에이렇게 계곡물이 흐르고 있습니다    제일 평평한자리에 간단하게 돗자리를 깔고 짐을 내려놓았어요      너무나도 깨끗한 물에 탄성을 지르며구경하기 바빴습니다물이 진짜 깨끗하고 얼음장같이 차가워서여름에 시원하게 놀기 딱 좋았어요   나무들이 오래되어 자연적으로 만들어진 그늘에따로 텐트나 그늘막 없이도 햇빛하나 안들어오고시원했어요아주 얕은곳은 캠핑체어를 꺼내 물위에 앉아책을 읽는분들도 계셨고요진짜 복작복작거리던 워터파크와는또다른 매력이 있는 곳이었습니다조용하고 아름다워서아이들도 너무 새로워했어요​   아래 돌들이 다 비칠고 물고기들이 보일정도로 투명하고 맑은물이 아이들놀기에도 걱정없었어요늦여름이기는 했지만 계곡물이 원래워낙 차갑다보니 아이들이 놀기에는많이 차가울수 있어요그정도로 시원함은 보장!   물이 너무 맑아서 제 마음까지맑아지는 기분이었어요​가끔씩 근심걱정 털어버리고어디 바람쐬러 다녀올때 없을까?생각하신다면 꼭 여름이 아니더라도1년 365일 4계절 내내 의자하만 챙겨오셔도힐링을 하고가실수 있는 장소라고 생각합니다   돌을 들추니 다슬기가 있었어요산속다슬기는 처음보긴 했지만 우리가 아는 그 다슬기와 똑같았어요산속 계곡물에도 다슬기가 많이있어서 깜짝!​   돌로 탑도 쌓아보며 오랫만에 조용하게휴식을 즐겼습니다   바베큐 파티에 시끌벅적한 휴가도 좋지만이렇게 조용하게 새소리 바람소리 들으며차분하게 쉬다 가는것도 좋은것같아요당일치기 여행 하기에도 좋은 장소입니다      계곡물이 너무 차가워서 아이들이 물속에서 오래 못놀더라구요진짜 물속에 얼음을 담궈놓은것처럼 엄청 차가웠어요물이 너무깨끗해서따로 샤워할 필요도 없었습니다진짜 조금만 더보태서 말하면오래된 배수관에서 나오는 집안의 수돗물보다오히려 이곳물이 더 깨끗해 보였어요취사금지라 그런지 물속에 더러운것도 없고엄청 깨끗!​   막내조카와 고모부도 한장 찰칵!아빠들은 모두 딸바보인가요 ㅎㅎ딸과함께 오븟한 시간을 보내는 모습도한장 찍어 보았습니다   아까 유모차에서 열심히 자더니 물가로 내려올때유모차를 들어야해서 어쩔수 없이 깼어요​   오랫만에 만난 남매들 ㅎㅎ신랑과 시누님은 열심히 간식타임취사나 흡연,음주가 안된다는건 사전에 미리숙지를 못하고 와서 간식에 캔맥주도 가져왔는데음주금지라니....맥주는 음료수라며 한캔은 마셨어요 눈치껏 요정도는 괜찮지 않을까 생각합니다​   과자종류와 출출할까봐 싸온 순대와 간직접 끓이고 굽고하는 취사는 안되니완전히 조리된 음식만 준비해오세요~​   점심겸쯤가서 3~4시간정도 잘 놀다가 돌아왔습니다너무나도 조용해서 진짜휴식하고 온 기분이고어디 물놀이 가면 돌아올때 무지 피곤한데이곳은 정말 쉬고오는 느낌이었어요그래서 아빠들에게 좋은 물놀이 장소같아요돌이 많아서 위험하지 않을까 살짝 걱정도됬지만4명의 아이들 모두 다치거나 넘어짐없이잘 놀았고 물속에 들어가도 바로 코앞이라 오히려아이들노는걸 가까이서 감시(?)할수 있어서 좋았어요엄마아빠가 굳이 1:1로 케어해주면서 놀아주지 않아도 아이들끼리 자연을 탐구하며 즐기면서 잘놀아서엄마아빠가 편했던 나들이였습니다​ 한가지 주의할점은 정말 자연속에서 노는거다 보니가시기 전에 벌레 퇴치제 라던가 벌레 물렸을때  바르는약더해서 전기모기채 같은것도 가져가시면 정말 좋을것 같아요산속이다보니 바닥에는 개미,거미등 벌레들이 지나다니고 모기도 많이 있었습니다자연예쁘고 시원하고 조용하고 힐링되는것도 사실이지만 화장실멀고 벌레많다는점도미리 각오하고 가시길 바랄께요​놀면서 후회했던점중 하나가 "벌레약 챙겨올껄"이었습니다.​계곡에 놀러간다고 해도계곡옆에 평상비 내고 놀고 오기만 했을뿐진짜 이런 자연속 계곡에 놀아본적이 거의 없어서준비성이 살짝 부족했던것 같아요다음에 계곡에 놀러간다면 꼭 비상약이랑벌레약 챙겨갈려구요여러분들도 꼭 챙겨가세요​​   나무가 아치형으로 그늘을 만들어주어서그늘막도 진짜 필요없었고 자연그속에서놀다왔습니다대전 근교 계곡 을 방문하신다면위치도 가깝고 무료로 이용할수있는대둔산 수락계곡 방문해보세요물이 엄청 맑고 깨끗합니다조용한 힐링이 필요하다면1년 내내 추천드릴만 한곳 입니다산책로나 등산로도 잘되어있어서  굳이 물놀이가 아니더라도 오시면 단풍구경 , 꽃구경 하기 좋은곳 인것같아요   ​ 
칼봉산자연휴양림경기도 가평군 가평읍 경반안로 454 ​​경기도 가평에 있는 칼봉산 자연휴양림에 다녀왔습니다. 결론부터 말씀드리면, 갈 수만 있으면 꼭 다시 가고 싶은 휴양림 중 하나가 될 만큼 좋았습니다. 단, 황토방과 산림휴양관은 호불호가 있을 수 있습니다.​고객센터(관리 사무실)입니다. 처음인지라 직원의 안내를 받았는데, 차근차근 친절히 안내해 주시더군요. 감사합니다.  ​오늘 숙박할 숲속의 집은 4인실로는 단 한 채 밖에 없는 '영산홍'입니다. 쭉쭉 뻗은 잣나무 숲속에 있습니다.  ​실내는 아주 깨끗합니다. 삼성 커브드 TV, 화면도 선명하고 잘 나옵니다. 인덕션 등이 설치되어 있는 주방, 화장실 모두 깔끔합니다. (수건, 비누 등의 비품은 없습니다.)  ​냉장고, 밥솥, 전자레인지, 쓰레기통 모두 구비되어 있습니다. 아쉬운 점은 요와 이불이 2채인데, 성인 2명이 함께 자기에는 사이즈가 조금 작습니다. 방도 성인 4명이 누우면 조금 좁다 싶은 정도 크기입니다.  ​칼봉산 자연휴양림의 매력 중 하나. 천정이 있는 데크에 커다란 야외 식탁과 화로대가 있습니다. 장작은 안 되지만 숯은 사용할 수 있습니다.   ​데크 식탁에 앉아 커피 한잔하며 바라본 전경. 강원도 청태산 자연휴양림의 전나무집 또는 잣나무집 못지않은 아름다운 자연과 숲 경관을 즐길 수 있습니다.  ​잠시 다른 숲속의 집들을 돌아 봅니다. 영산홍을 제외하면 칼봉산 자연휴양림의 모든 숲속의 집들이 길에서 아래로 내려가는 계단을 이용하도록 되어 있습니다. ​칼봉산 자연휴양림 숲속의 집 종류로는 4인실 영산홍, 5인실 백합, 8인실 목련, 12인실 금강초롱이 있습니다. ​오른쪽부터 백합 2, 목련 6, 목련 5.    ​왼쪽부터 목련 3, 목련 2, 백합 1.  사진에 없는 다른 숲속의 집들도 크게 다르지 않습니다.  ​아래쪽 길에서 본 백합 1, 목련 1, 목련 2, 목련 3의 전경입니다. (왼쪽부터) 모두 잣나무 숲속에 있고, 높은 곳에 위치해 전망이 좋습니다.  ​12인실 금강초롱입니다.  평면도는 칼봉산 자연휴양림 홈페이지에서 가져온 이미지입니다.  ​금강초롱을 지나면 경반숲길 산책로가 나옵니다. 안내판에 '아름다운 경반숲길'이라 표기되어 있는데, 정말 아름다운 길입니다. 좌우로 금계국이 너도 나도 봐달라는 듯 고개를 내밀고 있습니다.​를 갈 때 아래 쪽 경반계곡에서 시작하지 않고 이 길로 갔는데 제법 경사가 있어 숨이 찼습니다. 하지만 충분히 그럴만한 가치가 있는 아름다운 길입니다. 단, 한 여름에는 그늘이 많지 않은 길이므로 피하는 게 좋을 듯 합니다.   ​휴양림을 둘러보던 중, '치유의 숲 명상 자리'라는 길도 있어 가봅니다.    ​칼봉산 자연휴양림  '치유의 숲 명상 자리'는 계곡을 따라 데크로드로 조성되어 있습니다. 데크로드가 조성되어 있는 여느 휴양림 못지않게 숲이 우거진 좋은 길입니다. ​다만, 숲길이 걸어서 3 ~ 4분 거리에 불과해 조금 아쉽습니다. 그래서 명칭도 '치유의 숲길'이 아니라 '명상 자리'라 한 듯합니다.  ​ '치유의 숲 명상 자리'의 끝(또는 시작)은 산림휴양관과 연결되어 있습니다. 산림휴양관 주변도 아름드리 잣나무와 계곡이 어우러져 있습니다.  ​산림휴양관 전경입니다. 휴양관 맞은편에는 야외 식탁과 화로대가 구비되어 있어 바비큐가 가능합니다.   ​산림휴양관의 장점 중 하나는 쉽게 계곡에 접근할 수 있다는 점일 듯싶습니다. 곳곳에 계곡에 내려갈 수 있는 길이 조성되어 있습니다. 물이 깨끗하고 수심도 깊지 않습니다.   ​아래 사진을 굳이 찍은 이유는 칼봉산 자연휴양림의  때문입니다. 칼봉산 자연휴양림의 숙소들은 다른 휴양림과 달리 출입통제장치가 있는 구역 내에 있지 않습니다.​그 이유는 숲속의 집과 산림휴양관, 황토방이 각각 다른 장소에 위치해 있고, 그 장소들은 경반계곡을 따라 일반도로로 나누어져 있기 때문입니다.  ​심지어 황토방 지역은 가평 브릿지 짚라인 교육장 및 사무실을 지난 장소에 위치해 있습니다.  ​가평 브릿지 짚라인 교육장 및 사무실을 지나면 황토방에 가는 길이 나옵니다. 황토방 주변이 어지러운 이유는 내부 수리 때문에 온갖 집기 물품이 널브러져 있기 때문입니다.  ​출입통제장치가 없고, 낮에는 짚라인을 타는 사람들의 소음, 밤에는 주변 펜션의 노래방 소음이 조금 있지만 그 모든 불편함을 잠재울 수 있을 만큼 칼봉산 자연휴양림은 아름답고 매력 있습니다.​숲속의 집을 예약할 수 있다면 금상첨화겠지만, 워낙 경쟁이 심하므로 어린아이들이 있는 가정은 산림휴양관이나 황토방도 괜찮지 않나 싶습니다. ​단, 황토방은 독채지만 이웃집과의 거리가 짧고, 4인실은 성인 3명이 자기에도 좁겠다 싶은 점을 고려해야 합니다.​숲속의 집이든 산림휴양관이든 가을에 꼭 다시 한번 가볼 수 있기를 꿈꿉니다.​ 
◐ 수락산 640.5km, 도심과 가깝고 산행하기 알맞고 쉬운 산으로 대부분 돌산으로 화강암의 암벽이 노출되어 있지만 산세는 험하지 않다. 동쪽의 금류동, 은류동, 옥류동의 세 폭포가 있어 등산객이 많다. 봄에는 불암산과 잇는 쪽의 능선에 진달래와 철쭉 군락지로 수락계곡과 노원골 일대 둘레길, 산책로, 산림욕을 즐길 수 있는 수락산이다.​※ 최근 사건 뉴스경기 수락산의 명물인 “기차바위(홈통바위)”를 오르내리기 위해 등산객들에게 필수 설치물인 안전로프가 누군가에 의해 훼손되어 있어 해당 구간의 출입이 한 달째 통제되고 있다. 의정부에 따르면 지난달 초 기차바위에 설치된 안전로프 6개가 모두 절단되어 있다는 신고가 시청에 접수됐다. 의정부시 관계자는 “6개가 동시에 끊어진 것은 자연적으로 훼손됐다기 보다 누군가 고의로 절단했을 것”이라며 “주변에 CCTV와 목격자도 없어 경찰에 최근 수사를 의뢰했다"라고 밝혔다. 사건을 접수한 의정부 경찰서는 담당 수사팀을 배정에 수사하고 있다. 의정부시도 안전을 위해 기차바위 인근 진입로를 차단하고 안내판을 설치해 등산객들이 우회하도록 하고 있다. 한편 수락산 정상에 있는 기차바위에 접근하기 위해서는 약 30m 높이의 가파른 경사로 이뤄진 암벽을 안전로프를 이용해 오르내려야 한다. [출처 : 의정부 뉴스 1]​등산객 안전을 고려해 기차바위 슬랩 등반 금지 표지판을 설치되어 있으며, 경기도 빅테이터 분석에 따르면 도내 명산 가운데 8위를 차지할 정도로 도봉산 등과 함께 한 해 수만 명의 등산인이 찾는 명소로 등산객들의 인증 장소이기도 합니다.​​ :▶ 석림사 → 도정봉 능선 → 기차바위 입구 → 헬기장 → 외계인 바위 → 정상 → 철모바위 → 깔딱 고개 → 석림사​ ≪총 6.47km, 5시간 28분(이동 : 4시간 23분) 소요≫​ ▲ 석천동 계곡(석림사 계곡)장암역에서 수락산 방향으로 계곡길을 따라 노강서원 지나 석림사 일주문 앞 주차장 있으니그곳에 주차하고 계곡을 따라 올라서면 석천동 계곡이 된다.​ 석림사 지나 계곡을 들어서면 언제 설치된 것 인지 테크 계단 설치되어 있었으며,계곡 진입하기 어려울 듯 계곡을 찾는 것 고려해 봐야 할 것 같기도 하네요...​​ 계곡을 따라 오르다 보면 오른쪽 수락 폭포가 보이는 곳 갈림길에서왼쪽 방향으로 등로 따라 오르면 도정봉 능선으로 바로 올라설 수 있으니 계곡길을 따라 오른다.​​ ▲ 도정봉 능선 안부능선 다 올라왔을 즘 진달래 군락을 이루고 있으니 개화 때는 아름다울 것이다.​​ 기차바위 방향으로 오르다 보면  첫 번째 테크 계단길을 지나게 되는데계단길을 넘어 뒤로 보이는 도정봉과 함께 인증 사진 남긴다.​​ 또한 요즘 누군가 안전 로프 절단해놓은 “#기차바위(훔통바위)”가 조망된다.​​ 도정봉에도 정상석이 없어진 것으로 나오던데...?언제 한번 찾아보아야겠군요.....​​ 건너편으로는 도봉산 한눈에 들어오고 뿌연 미세먼지로 시야 확보 어려워 이 정도 밖에 보여주지를 않네요...​​ 기차바위 인근에 있는 안전 로프 이곳도 이렇게 절단하다만 것으로 주변에 상처를 입혀 놓았네요.....?​​ 이와 같이 여기도......?​​ 기차바위에 안전 로프 없는 것이 보이네요...누군가 이런 일을 했다는 것 안전을 생각하지 못하는 사람이 있다는 것조차 이해하기 어렵네요..​​ 이쪽 방향은 북한산 방향으로 시야는 전혀 잡히질 않네요....미세먼지가 앞으로 큰일이네요....??​​ ▲ 기차바위(훔통바위) 입구“출입 금지” 표지와 진입하지 못하도록 로프 설치해 놓았네요....그런데 의정부시 녹지 산림과에서는 노선 정비에 관한 안전을 이메일로 받고 있네요..중요 내용으로 보면 “기차바위 폐쇄”라는 주제로 의견 청취하는 것 같아 아쉽기도 합니다.수락산을 찾는 산객들은 기차바위 등반을 최고점을 두고 산행을 하는 분들이 많은 것으로 알고 있지만폐쇄를 주장하는 분들도 있겠지요, 지역 을 살려 안전한 등산로 설치하는 것이 좋을 것으로 생각합니다.​​ ▲ 우회길 이정표.기차바위 우회길을 따라 이동하다 보면 헬기장 인근에 향로봉 방향에서 올라오는 갈림길 이정표 만나게 된다.여기서 헬기장으로 진입하면 정규 등산로와 합류된다.​​ 헬기장에서 바라본 항로봉 아래로 소리 바위 희미하나마 보이고 있네요...향로봉 방향 암릉 구간 등산로 또한 많은 산객들이 찾기도 합니다.​​ ▲ 외계인 바위헬기장 지나 등산로 따라 정상 방향으로 이동 중 “#아기동자 바위” 지나 “#석천동 계곡” 방향 갈림길 지나 “#외계인 바위”에 도착한다.​​ 정상에 올라서서 인증 사진 줄이 길어 기다리며 지나온 도정봉 방향 바라본다.​​ 헬기장도 또렷하게 보이고요.....​​ 남쪽 방향으로 보이는 바위 군들....​​ ▲ 수락산 정상(주봉) 940.5m ​도봉산, 북한산과 마주 보고 있으며, 남쪽 능선은 덕릉고개를 중심으로 불암산과 이어진다.산세는 비교적 험하지 않으며, 중량천의 지류가 발원한다. 기반은 화강암이며, 암벽이 곳곳에 드러나 있어 수림이 울창하지 않다.​동쪽 사면의 금류동. 은류동. 옥류동 폭포가 있으며 정조 때 300일 기도를 올려 순조의 탄생을 보게 했다는 내원암이 있으며,이 암자의 법당 뒤에는 고려 시대 이전의 것으로 추정되는 높이 2m의 석조 미륵 입상이 있으며 선인봉과 칠성대를 한눈에 볼 수 있다.서쪽 사면에는 쌍암사, 석림사가 있으며, 남쪽 사면에는 계림암과 신라 진평왕 때 원광법사가 창건한 흥국사가 있다.​​ ▲ 철모 바위​ ▲ 수락산 정상부깔딱 고개 하산 중 북쪽 방향으로 수락산 정상부, 외계인 바위, 도정봉등을 바라본다.수락산은 수석 전시장으로 멋진 바위들을 보여주기에 명산으로 느껴진다.​​ 여기서부터 깔딱 고개 방향으로 하산길이 시작된다. 배낭 바위, 독수리바위,를 지나 쇠기둥 박아 이어놓은 줄을 잡고 내려가야 하는 내리막길이라 조심해야 하지만 이곳을 지나면 오른쪽 바위는 “#배낭 바위”라고 불리는데 이후부터는 쇠기둥으로 된길을 쉽지만은 않은 길을 조심스럽게 내려갑니다.​​ 계단길에서 “#독수리 바위” 있는 곳 바라보면서.....​​ ▲ 배낭 바위노란색 티 입은 분 자리에서 바라보면 배낭처럼 생긴 바위로 말을 안 해도 알 수 있을 것이다.​​ 아래로 독수리 바위 부분과 “#매월정”을 바라본다.​​ ▲ 독수리 바위보는 사람마다 다르게들 표현이 되는 바위 독수리처럼 생긴 것으로 보인다.부리, 눈동자, 날개, 부분이 닮음 것 같더군요.“#독수리바위”​​ 독수리 바위 아래에 위치한 소나무 쉼터전망하기 좋은 장소이며 사진촬영하기 좋은 장소인데 오늘은 뿌연 미세먼지로 사진도 이렇게 밖에...​​ 쉼터에서 정상부를 바라본다.“#외계인 바위”는 “#곰바위”로도 보여주는군요.​​ 이렇게 쇠기둥 박아 줄을 걸어놓은 등산로 조심스럽게 하산길 이어 갑니다.이곳만 내려가면 장암역, 수락산역 방형으로 하산할 수 있다.​​ 하산 중 뒤돌아 지나온 배낭 바위도 여기서도 잘 보인다.배낭 바위 뒤로는 철모바위 있는 곳이다.​​ 마지막 힘을 다해 줄잡고 미끄러지지 않게 힘을 다해 내려갑니다.수락산 산행 길은 다양한 등산로로 이루어져 있어 초보산꾼들은 위험해 보이기도 하지만 안전 수칙을 잘 이해하며,산행을 하게 되면 즐길 수 있는 코스로 수락산역에서도 이어진다.석림사 주차장에 주차해 놓았으니 여기서 장암역방향으로 하산길 이어 갑니다.​​ 장암역방향은 음지가 있어 아직도 얼음이 남아있으며, 겉만 녹은 터라 미끄러운 부분이 간간이 나온다.​​ 깔딱 고개에서 내려서면서 처음 만난 이정표계곡 건너면 또 다른 이정표 있으니 참고하시면 된다.​ 이쪽 계곡은 주봉 오름길 옆으로 있는 계곡으로 이어지는 등산로장암역에서 찾는 산객들이 많이 이용하는 등산로이다.​​ ▲ 개구리 알 “우수(雨水) 경칩(驚蟄)” 지난지 얼마 되지 않은 것 같은데 따듯한 날씨로 동면에서 나오자마자 알을 낳았네요......​​ ▲ 주봉 삼거리↑ 석림사 0.7km, ↘ 수락산 주봉 1.3km, 사진 촬영소 0.7km,  ↙깔딱 고개 0.8km,얼마 남지 않은 주차장, 정상 오름 삼거리 지나갑니다.​ 계단길 내려서면 수락 폭포 갈림길에 도착한다.​​ ▲ 수락 폭포 갈림길→  0.1km,  ↑ 수락산 주봉 1.5km, 깔딱 고개 1.0km, 사진촬영소 0.9km, ↖ 도정봉 능선, 기차(홈통) 바위 1.6km,  ↙ 석림사(석천계곡) 0.5km, 이곳까지는 등산객 외에도 여름철이면 까지 많이들 올라오긴 하죠.이번 산행은 기차바위 안전 로프 절단된 뉴스를 보고 확인한다는 마음으로 찾은 산행길이었으나확인되지 않은 사건에 바라보는 마음은 안타까운 마음을 안고 하산하게 되었습니다.산이 좋아서 산행길 이어가고 있지만 이런 일들이 발생하는 것을 상상해 보면 사람으로서 할 수 없는 일들이 발생하고 있더군요..  그저 안타깝다.....!! 첨부파일[220312]_장암_수락산.gpx파일 다운로드 수락산서울특별시 노원구 상계동석천동계곡경기도 의정부시 동일로122번길 178 기차바위경기도 의정부시 장암동  산 153깔딱고개경기도 의정부시 장암동  산 165철모바위경기도 남양주시 순화궁로909번길 105 수락산장 ​ 
유독 떠나기 좋은 계절을 생각해 본다면 봄이 가장 좋은 것 같다. 매년 봄은 첫 시작을 의미하기도 하며, 날씨가 풀리면서 기분까지 좋은 계절이라고 생각한다. 옷차림도 가벼워지면서, 몸도 마음도 가볍게 여행을 떠나는 것은 어떨까. 봄에 떠나기 좋은 국내 여행지를 준비했다. 국내 여행지에서 평일 내내 일을 하며 지쳐있던  몸과 마음을 달래며 아름다운 풍경과 함께 봄을 시작했으면 좋겠다. ​​​ 광양, 매화 마을매화 마을을 가득히 채우고 있는 매화나무지리산 자락을 수놓으며 흘러가는 섬진강을 따라 걸어가면 매화나무가 지천으로 심어져 있는 섬진마을을 볼 수 있다. 이 마을의 농가들은 산과 밭에 곡식 대신 모두 매화나무를 심어 매년 3월이 되면 하얗게 만개한 매화꽃이 마치 하얀 꽃구름이 골짜기에 내려앉은 듯 장관을 이룬다. 또 근처에 청매실농원이 있어서 지리산 철쭉이 한창 피어나는 6월에 시작된다. 매실은 다른 꽃들이 겨울잠에서 깨어나기 전에 꽃이 피고, 여름 벌레들이 극성을 부리기 전에 수확이 되어 농약이 필요 없는 청정과일이다. 이곳은 고목수백 그루를 포함하여 매화나무 단지가 잘 조성되어 있으며 섬진마을에서 매년 3월마다 "매화축제"가 열린다. 올해 3월이 끝나기 전에 이곳 매화 마을에 가보는 것을 추천한다.​주소 | 전라남도 광양시 다압면 섬진강 매화로 1563-1문의 및 안내 | 061-772-9494관광 혼잡도 | 3월 축제 기간 매우 혼잡관광 소요시간 | 3시간 20분 내외​​​ , 산수유 마을산수유로 가득한 아름다운 마을해발 400m에 위치한 군 산동면 위안월계 산수유 마을은 매년 3월이면 노란 산수유로 만발한다. 백두대간 만복대의 물줄기 산동정수장은 2010년 전국 최우수 수질로 대통령상을 받았으며 생수공장, 게르마늄이 함유된 지리산 온천 암반수와 최고 수질의 물 고장이다. 이곳에 나는 산수유는 전국의 70% 이상을 점유하며, 9월의 햇살과 일조 조건은 전국 최고 우량 산수유를 만들어내고 있다. 산촌생태 마을인 산수유 마을은 봄에는 산수유 축제, 여름에는 , 가을에는 산수유 열매 축제가 있으며 겨울에는 만복대의 설경을 함께 갖춘 여행 테라피의 최고 휴식을 주는 곳이다. 마을에서는 신청을 통해 다랭이 논을 중심으로 피어난 산수유 옛길을 걷거나 밀랍 꿀초를 만들어 볼 수 있고, 지리산 도보 여행을 떠날 수 있다. 이곳도 3월이 끝나기 전  산수유 마을에 가는 것도 추천한다.​주소 | 전라남도 군 산동면 위안월계길 6-12문의 및 안내 | 061-783-9114관광 혼잡도 | 3월 축제 기간 혼잡관광 소요시간 | 50분 내외​​​ 청양, 칠갑산충남의 알프스칠갑산(561m)은 크고 작은 봉우리와 계곡을 지닌 명산으로 자연 그대로의 울창한 숲을 가지고 있다. 칠갑산은 계절의 변화가 뚜렷하여 봄에는 산철쭉과 벚꽃으로 단장하여 우아한 자태를 자랑한다. 사시사철 등산객들에게 독특한 묘미를 전해주는 명산이다. 칠갑산은 7개의 등산로가 개발되어 있으며 각각 을 자랑하고 있어 각자에 맞게 등산 코스를 선택할 수 있어 관광객이 늘고 있다. 칠갑산 도립공원 서쪽 청정 지역에 있는 자연 휴양림은 운치 있는 소나무 숲이 잔뜩 우거져 있고 산 정상에 도달하는 등산로 근처에 있다. 졸졸 흐르는 맑은 시냇물과 계곡, 도시에서 만나기 힘든 공기를 만날 수 있는 칠갑산도 좋을 것 같다.​주소 | 층남 청양군 대치면 광대리 산 73문의 및 안내 | 041-635-7690관광 혼잡도 | 쾌적관광 소요시간 | 1시간 40분 내외​​​ 여수, 오동도섬 자체가 하나의 동백꽃여수하면 오동도, 오동도하면 동백꽃이 연상될 정도로 동백꽃이 유명한 섬이다. 여수 중심가에서 승용차로 10여 분만 가면 닿는 오동도 입구에 차를 세워두고 다시 768m 길이의 방파제 길을 15여 분 걸으면 오동도에 도착한다. 섬 전체를 덮고 있는 3,000여 그루 동백나무는 10월부터 한두 송이씩 꽃이 피기 시작하기 때문에 한겨울에도 꽃을 볼 수 있다. 그리고 2월 중순경에 약 30% 정도 개화하다가 3월 중순경에 절정을 이룬다. 섬 전체에 거미줄처럼 뻗어있는 탐방로는 연인들의 데이트 코스로 인기가 높다. 동백 열차를 타고 나무가 우거진 곳을 지나치는 경험을 해보는 것도 좋을 것 같다. 이번 봄에는 동백꽃과 함께 사진 찍는 것도 좋은 추억을 만들러 여수 오동도에 가는 것은 어떨까.​주소 | 전라남도 여수시 수정동 산 1-11문의 및 안내 | 061-659-1819관광 혼잡도 | 3월 주말 혼잡관광 소요시간 | 3시간 내외​​​ 부산, 해맞이 공원부산의 아름다운 꽃길오륙도는 끝없이 펼쳐진 바다에 눈과 가슴까지 모두 시원해진다. 6개의 섬이 조수 간만의 차이에 따라 5개로 보인다고 해서 오륙도로 이름이 붙여졌다. 부산의 4월은 본격적인 봄꽃 시즌이 시작되는 시기다. 특히 부산관광공사가 선정한 4월의 봄꽃 관광지 중 하나인 오륙도 해맞이 공원은 해안 절벽을 따라 가득 핀 유채꽃과 쪽빛 바다가 어우러진 장관을 구경할 수 있다. 또 오륙도 해맞이 공원은 우리나라에서 가장 긴 트레일 코스인 해파랑길(10개 구간 50개 코스, 거리 770km)의 출발점이기도 하다. 동해와 남해가 만나고 오륙도를 가장 가까이에서 볼 수 있는 곳으로 유명하다. 다양한 봄꽃을 구경하고 싶다면 부산 해맞이 공원을 추천한다. ​주소 | 부산광역시 남구 용호동 산 197-5문의 및 안내 | 해파랑길 관광안내소 051-607-6395관광 혼잡도 | 4월 혼잡관광 소요시간 | 3시간 내외​​​​​​  ​​ 봄나물 종류 및 효능 총정리!봄, 하면 가장 먼저 생각나는 것이 있다. 바로 봄나물이다. 봄이 가까워 오면 봄나물의 향긋한 향기가 코끝...blog.naver.com ​ 함께 먹으면 상극! 안 맞는 음식 궁합 5!우리는 음식을 먹을 때 조화를 생각한다. 같이 먹으면 맛있는 조합을 찾기도 하고 쌈 싸 먹는 식문화나 삼...blog.naver.com ​​ ​ 
﻿여행은 익숙한 상황, 처지에서 벗어남이 그 기본 이라고 생각한다. 그런 전제에서 말한다면 여행은 스스로 불편한 처지에 들어가는 행위이다.   이번 여행에서도 인터넷, 텔레비전, 신문과 접촉하지 않고 지냈다. 큰 불편을 느끼지 못했다. 세상은 내 관심과는 무관하게 움직인다는 사실을 새삼 확인할 수 있었다.  지금껏 쓰고 있는 피처 폰으로 문자를 주고 받으면 되었고 KBS 제1라디오 58분 날씨 정보를 전해 듣기 위한 라디오 수신기로 족한 생활이었다.  저녁 6시에 저녁 밥을 먹고 날이 어두워진 7시에는 잠자리를 펴고 '유단포'에 뜨거운 물을 넣고 발치에 놔둔채 누워 있다보면 잠이 들고 날이 밝으면 깨어 일어나는 생활도 할 만하였다.  새들이 자유롭게 공간을 이리날고 저리 날아다니는 모습과 아직 쌀쌀한 날에도 꿀을 찾아 다니는 벌들의 움직임과 하루 하루 색도가 달라지는 나뭇잎의 녹색을 보며 2013년 4월을 여행했다.   회상용 막 사진 몇 장을 찍었다. 서시천변 풍경  서시천변에서 바라보이는 지리산의 노고단과 왕시루봉    섬진강변 풍경    하동 쌍계사 가는 벚나무 길-화무십일홍이라! 문수골 중산촌 유적비 근처의 꽃잔디 길  달걀노른자 같은, 서산을 넘어가는 해(군몽골에서)  지리산 연기암에서 바라본 박무 속 곡류하는 섬진강  아아 멀리 떠나와 깊은 산속 나무 아래서 ...하는 박목월 시인의 4월의 노래 가사를 떠올리며..늘 푸른 소나무의 녹색도 봄이 되면 한결 색이 돋보인다는 내용의 일본 전통시가(와카 和歌)가 생각났다. 아마 겨우내 움추린 상태의 몸이 봄의 온화한 기운으로 풀리는 기분에 소나무의 녹색에도 그렇게 느낄 수가 있겠다는 생각을 하였다.   지리산 둘레길에서 본 석축척촉(石築躑躅) ﻿﻿﻿﻿﻿    
계곡에 발 담그니 뼛 속까지 ‘으스스~’계곡예찬론자들은 말한다. 차계곡예찬론자들은 말한다. 차계곡예찬론자들은 말한다. 차계곡예찬론자들은 말한다. 차가운 계곡물에 발을 담그는 것만큼 황홀한 피서법은 없다고. 빽빽한 나무와 기암괴석이 군데 군데 숨어 있는 계곡은 그야말로 한 여름의 더위를 깨끗이 잊게 해 준다.그러나 전국 유명계곡은 몰려드는 피서객들로 몸살을 앓아 피서길이 고생길이 되는 경우도 있다. 계곡에서 피서를 즐기려고 마땅한 계곡을 찾고 있는 이들은 이제 크게 알려지지는 않았지만 조용하고 깨끗함을 간직한 계곡으로 눈을 돌려보자. 그곳에서 호젓하게 피서도 즐기고 가족과 함께 자연을 벗삼아 야외 학습을 가져보는 것도 좋을 듯 싶다. 5분만 버텨봐 얼어버릴걸?대둔산 ‘수락계곡’ 충남 금산군 진산면과 논산시 벌곡면, 그리고 전북 완주군 운주면의 경계에 있는 해발 878m의 대둔산. 논산시 벌곡면 수락리에 위치한 수락계곡은 다양한 볼거리와 비경을 간직하고 있으면서 최근까지 잘 알려지지 않았던 계곡이다. 대둔산에는 있는 계곡들과 비경이 있지만 그동안 접근성에서 수락계곡은 덜 알려진 탓에 오히려 잘 보존된 자연경관이 피서객들에게 시원함을 더해 준다. 삼복 더위에도 냉기가 감 감도는 수락계곡은 1km가량 이어진 깎아지른 절벽과 저녁 햇살에 비쳐지는 기암괴석의 절경이 한폭의 산수화를 방불케 한다. 날씨가 아무리 가물어도 물이 마르지 않는 계곡이다.한여름에도 5분이상 앉아있지 못할 정도로 물이 차가운 , 그리고 하늘나라 선녀들이 목욕을 하고 춤을 추며 놀다갔다는 선녀폭포, 서해의 일몰 광경이 장관인 낙조대, 맑은 날에는 속리산 문장대와 진안 마이산 등이 한눈에 보이는 마천대 등 수락8경은 빼놓을 수 없는 장관을 자아낸다. 수락리에 음식점과 목욕탕을 겸한 민박과 여관이 다수 있다. 대전 시내에서 30∼40분거리에 있어 대전시민들에겐 도심공원처럼 다가온다. 근심 버리고 활력 낚을까 속리산 ‘서원계곡’ 속리산이 위치한 충북 보은군 외속리면 서원리에서 삼가저수지에 이르는 금강 상류의 6km에 이르는 긴 계곡으로 제2의 화양계곡이라 불린다. 속리산 천황봉에서 시작된 삼가천이 삼가저수지에 모였다가 내려오는 물은 맑고 깨끗해 주변의 아름다운 경관과 어울려 한폭의 산수화를 이룬다. 깨끗한 계곡 물에 발을 담그고 있노라면 세상사의 근심이 언제 있었냐는 듯 상쾌한 기분이 온몸으로 퍼져나가는 기분을 만끽할 수 있다. 또한 법주사 정이품송과 내외지간이라 해서 정부인 소나무로 일컬어지는 천연기념물 352호 소나무도 이곳의 명물이다.서원계곡의 또 다른 매력은 상류에 위치한 삼가저수지에서 낚시를 즐길 수 있다는 점. 이때문에 여름 휴가철 실속파들로부터 인기가 높다. 임시야영장 2곳이 설치돼 있고 취사와 야영이 가능한 장소가 넓어서 오토캠핑을 하기에도 적합하다. 하지만 계곡 주위에 숲이 적다는 것이 흠이라면 흠이다. 등산을 하고 싶은 피서객들은 제일고시학원∼527봉∼구병산(8.5km)구간과 삼가저수지 수문∼ 구병산(3.9km)코스가 있으니 코스를 골라 등산하는 재미도 쏠쏠 할 것 같다. 아기자기 기암괴석 눈이 즐거워무주 ‘칠연계곡’ 대전과 진주간 고속도로가 뚫린 뒤 전북 무주는 대전과 인접 충청지역에서 1시간 내 통행거리로 가까워졌다. 이같은 편리한 교통 덕분에 무주를 찾는 충청권 관광객도 늘고 있다. 무주하면 깊은 계곡물이 넘쳐나는 무주구천동과 한 겨울 스키를 즐길 수 있는 무주리조트가 가장 먼저 떠오를 것이다. 그러나 여름철 피서지로 잘 알려지지 않은 계곡도 많다. 안성면에 있는 칠연계곡도 그런 곳 중 하나로 덕유산 남서쪽 자락에 있다. 계곡물은 용추폭포·문턱폭포·칠연폭포·명제소 등 비경을 만들며 금강 상류인 구리향천으로 흘러든다. 무주구천동의 명성에 가려 잘 알려지지 않았지만 기암괴석과 크고 작은 폭포가 빼어난 계곡미를 자랑하는 곳이다. 그 중에서도 계곡의 이름을 낳게 한 칠연폭포가 장관이다.한줄로 이어지는 일곱 연못 사이로 일곱 폭포가 있는 7폭(瀑) 7연(淵)이 아기자기하고 절묘한 경관을 보여 준다. 물이 맑고 차며 주변에 노송과 단풍나무가 울창해서 여름에는 피서객, 가을에는 단풍객들의 발길이 끊이지 않는다. 계곡 안 송정골에 한말 일본군과 싸우다 숨진 150여 명의 의병들의 유해를 묻은 칠연의총(전북기념물 27)이 있고 입구에는 전라북도 자연학습원이 있다. 
#지리산둘레길 #걷기여행책 ​요즘 산을 가다보니 전국에 모든 둘레길도 다 걸어보고싶다. 그중 가장 많이 먼저 걷고싶은 지리산 둘레길~ 공부할려고 여러권의 책을 빌려서 탐독중.아이들과 남편이 시간이 된다면 함께 하고싶지만,  현재 함께 둘레길을 걷기는 힘든상황이고, 내가 아이들과 집안일을 놔두고 걷기에 집중하기 힘드니... 한달에 한번씩이라도 욕심을 내볼까 하는 욕망을 가져본다. 친정이 전라도여서 일년에 몇번씩 와 하동쪽을 자주 가서... 이쪽 지역 둘레길은 완주하지는 못했지만, 걸은 코스가 꽤 많았다. 내가 갔던 곳이 지리산 둘레길 코스인지 몰랐는데,책을 읽다보니 이 코스들중 유명한 곳들을 골라서 간 것이였다.내가 종주는 아니지만 걸어본 고스들을 간단히 정리해보면...지리산둘레길 13코스와14코스는 소설 토지의 배경이 되는 평사리평원을 지나는 길이여서 가을 벼가 노랗게 익을때쯤 가보면 진짜 환상적이다.13코스는 대축마을 -평사리 무딤이 들녘 -동정호 입석마을- 너럭바위 -묵답 - 원부춘마을 14코스는 대축마을-축지교-부부송과 동정호-평사리-봉대리-입석마을-윗재-원부춘마을 약 9km 정도 되는 거리.지리산 둘레길 2코스는 운봉읍 - 서림공원 - 북천마을 - 신기마을 -비전마을 -군화동-흥부골 자연휴양림-월평마을 - 구인월교-인월안내센터 까지로 전라북도 남원시 운봉읍 동천리와 남원시 인월면을 잇고있다. 대략 전체 거리는 약 10km정도지리산둘레길 3코스는 지리산의 멋진 능선과 최고봉인 천왕봉을 바라보며 숲길과 마을을 오가는 둘레길 코스. 지리산 둘레길 코스중 최고의 하이라이트 구간이며 감나무들이 반기는 마을길들을 걷고, 오랜 역사를 자랑하는 소나무 당숲도 만나며 어머니의 품과 같은 지리산의 매력을 고슬나히 느끼는 길이다. 20km에 달하는 구간이지만, 너무 힘들면 하루에 다 돌지 않고 여유롭게 걸어도 되는 코스이다.지리산둘레길 8코스는 내가 좋아하는 소나무와 참나무 길을 2~3km 걸으면서 피톤치드샤워를 할 수 있는 길로 ~ 산청의 유명한 백운계곡을 지나는 코스.지리산 둘레길은 장승의 빨간 화살표를 따라 이동하면 된다. 파란 화살표는 지리산둘레길 역으로 도는 코스 방향 표시이다. #원촌마을 #원촌마을은 산동면소재지가 있는 마을이다. 두 개의 물줄기가 하나로 만나는 곳에 있으며 면사무소와 초등학교, 파출소, 버스터미널 등이 있다.  면소재지의 풍경은 70년대 시골 장터를 압축해 놓은 것처럼 아담하면서 정겹다. 원촌마을은 조선 성종때 처음 마을이 형성돼 큰 부락을 이뤘다. 그러나 여순사건과 한국전쟁을 거치면서 전체 가옥의 80%가 전소됐다가 다시 복원됐다. 마을 이름이 본래 '월천'이라 부르던 것이 원촌으로 바뀌었다고 한다.또'원'이 있었던 곳이라 원촌이라 부르게 됐다고도 한다. 원촌마을에는 190여 가구에 780여명의 주민이 살고 있다.원촌마을에서 로를 따라 4km 가면 폭포를 만날 수 있다. 물맞이폭포로 유명한 이곳은 15m 높이에서 물보라를 일으키며 떨어지는 폭포가 장관이다. 특히, 여름철에는 많은 사람들이 폭포에서 떨어지는 물살을 맞으며 더위를 식히는데, 폭모물살을 맞으면 신경통과 근육통, 산후통에 효혐이 있다는 이야기가 있어 부녀자들이 많이 찾는다. 폭포속에 들어가면 총둥치는 소리와 함께 고개를 들 수 없을 정도로 많은 물이 쏟아져 내린다. 웬만한 이들도 1분 이상을 버티기 어려운데, 어깨가 따가울 정도로 물을 맞고 나면 한여름의 더위는 남의 일이 된다. 폭포 오른쪽으로 폭포물살을 끌어들여 어린아이도 즐길 수 있는 작은 폭포를 마련해 놓았다.    #현천마을 현쳔마을은 상위마을과 함께 의 산수유마을에서 첫손에 꼽는 곳이다. 산수유와 어우러진 돌담이 예쁜 마을로 저수지가 어울려 한 폭의 그림처럼 아름답다. 누구나 꿈꾸는 고향의 모습을 그대로 옮겨놓은 곳이다.  산수유축제의 포스터도 이 마을이 배경이 되었다. 현쳔마을이란 이름은 주변 산세에서 비롯됐다. 마을 뒷산인 두견산의 모양새가 한자인 현자를 닮았고, 마을 뒤 옥녀봉 아래에는 옥녀가 빨래를 했다는 내가 있어 현쳔이란 이름을 얻었다고한다. 마을 입구의 현계정을 지나면 밭과 집을 감싸 돌담이 반긴다. 돌담 위로는 어김없이 산수유나무가 우거졌다. 이 마을 산수유나무의 나이는 300년이 훌쩍 넘는다. 하지만 꽃을 튀우는 가지는 60년이 채 안됐다. 이것은 1948년 여수순천사건때 군경 토벌대가 산수유 가지를 모두 베어버려서다. 산수유를 감상하는 최고의 전망대는 마을 오른쪽 산자락에 마련된 데크다. 저수지둑에서 바라보는 현천마을과 산수유도 추천할 만하다. #산수유산수유는 를 대표하는 꽃이자 매화와 함께 봄을 가장 먼저 여는 꽃으로 명성이 자자하다. 섬진강 물길이 지나는 광양 다압면에서 산수유가 바통으르 이어받는다.  산수유 전국 생산량의 약 45%를 차지하고 있다. 산수유는 가을이면 빨강색 열매가 하늘을 가릴 정도로 열리는데, 씨는 빼고 과육만 추려낸다. 예로부터 보신과 야뇨증을 고치는데 좋은 한약재로 알려졌으며, 요즘은 말린 열매를 달여 차고 먹기도 한다.    #천은사 #미스터선샤인촬영지 #인생샷촬영지방광리에서 성삼재로 가는 길목에 있는 절이다.( #성삼재는 해발 1,102m로 포장된 찻길 가운데 우리나라에서 두번째로 높은 고개이다.)  통일신라 흥덕왕 3년에 덕운조사가 터를 닦은 후 감로사라 했고, 고려 충렬왕때는 남방제일선찰이라는 이름을 불릴 정도로 과거에 대단한 위세를 가진 사찰이였다. 감로사가 천은사로 바뀐데는 사연이 있따. 천은사에는 이슬처럼 맑고 찬 물이 솟는 감로천이라는 샘이 있었는데, 구렁이가 한 마리 살면서 이 샘을 보호했다. 그러던 어느 날 밖으로 나온 이 구렁이를 아이들이 돌팔매질해 죽이고 말았다. 놀란 승려들이 그렁이를 묻어주고 정성스레 예를 올렸지만 맑고 차던 감로천의 물이 황토빛으로 마르게 되자 감로사의 이름을 샘이 자취를 감춘절이란 뜻으로 천은사로 바뀌게 되었따. 천은사는 여름의 녹음, 가을의 단풍과 제대로 어울린 홍예문 수홍루와 극락보전, 보물로 지정된 극락전 아미타후불탱화, 나옹화상 금동불감 등이 찾아볼 만하다. 천은사는 입장료가 있다. #평사리들판'토지'의 배경이 되는 모든 생명을 거두어 낸 넉넉한 들판.박결이의 대하소설 '토지'의 배경이 된 83만여 평의 평사리 평원은 경치가 좋아서 소상팔경의 하나인 평사낙안과 같다 하여 평사리라 핑하게 되었다고 한다. 생전에 박경리 선생은 세상에서 가장 듣기 좋은 소리로 세가지를 이야기 하셨다고 하는데, 그중 하나가 '마른 논에 물들어가는 소리'였다고 한다. 섬진강이 들판을 만들어 사람을 부르고, 그 사람들이 촌락을 이루고 이 넉넉한 들판에 모든 생명을 뿌리고 거두며 사는 모습은 모든 계절에 가도 다 감동이지만.... 가장 좋은 계절은 추수하기 직전의 황금빛 들판일 때이다.  #스타웨이하동 #하동스카이워크산, 강, 들판을 한 번에 바라보는 역대급 파노라마뷰.여행자들에게 인증사진의 명소로 떠오르고 있는 스타웨이 하동은 섬진강 수면 150m 상공 위에 별 모양을 모티브로 세워진 전망대이다. 하동의 랜드마크로 자리 잡았으며, 동쪽으로는 토지의 배경인 평사리 들판이 펼쳐지고 남서쪽으로는 소백산맥의 줄기인 백운산에서부터 노고단에 이르기까지 첩첩산중의 파노라마가 펼쳐지는 곳. 2년전에 스타웨이하동 근처 숙소에서 숙박할때, 엄청 큰 공사로 산을 깎고 있길래~ 골프장생기나?? 하며 속으로 욕했는데, 올해 가보니 이런 엄청난게 떡하니!! 어찌나 신기하던지 #섬진강대숲길섬진강 대숲길은 고운 모래로 유명한 섬진강이 일제 강점기 사금 채취로 강변이 황폐해지자 마을에서 농장을 운영하던 김수곤 선생이 유실을 방지하려 심은 대나무가 숲을 이룬 것이다. 선한 마음으로 자라난 푸른 숲은 세월이 흘러 여행자들에게 걷는 것만으로도 힐링 시간을 선사하는 곳으로 변모했다. 여름에는 야생화가 가을에는 코스모스가 함께 반겨주는 길은 강과 풀과 숲이 하나되는 조화로움을 느낄 수 있다.  #하늘호수차밭쉼터자연을 해치지 않고 자연과 어우러진 소박하고 아름다운 공간. 전체가 지리산으로 삥 둘러져서 있어서 지리산을 완벽하게 조망하며 차를 마실 수 있는 곳.   #오미마을 #한옥민박촌군 토지면 오미리는 본래 오동이라 불리다 조선 중기에 유이주가 이주하면서 오미리라 개칭해 지금에 이른다. 오미는 다섯 가지 아름다움을 담았는데, 월명산, 방장산, 계족산, 오봉산, 섬진강이 그것이다. 이 곳 이미리는 남한의 3대 명당중 한곳으로 꼽히는 길지이다. 풍수지리에서는 금환락지의 형국이라 한다. 즉 금가락지가 땅에 떨어지는 곳으로 부귀영화가 샘물처럼 마르지 않는 풍요로운 곳이라는 뜻이다. 조선 중기의 양반 가옥을 들여야 볼 수 있는 운조루와 조선 후기 건축 양식을 담은 곡전재가 유명하다. 그리고 요즘 TV 윤스테이로 유명세를 치르고 있는 '쌍산재'도 이 근방에 있다. ​#운조루 #곡전재운조루는 조선영조 52년에 삼수부사를지낸 유이주가 말년을 보내기 위해 세웠따. 대구출신인 그가 이 마을에 자리잡은 것은 풍수지리때문이라고 한다. 섬진강 건너로 보이는 오봉산이 아름답고, 주변 산들이 다섯가지 모양을 다 갖추었고, 물이 풍부하고, 풍토가 후덕하고, 대기가 사람이 거처하기에 좋다는 다섯가지 조건이 맞춤인 곳이었다. 구조 양식은 서까래를 놓는 나무인 '도리'왜 그 도리를 받치고 있는 모진 나무인 '장여'로만 된 민도리집이다. 현재도 사람들이 사는 살림집이라 조용히 관람해야 한다. 입장료는 1천원. 쌍산재의 만원이라는 입장료에 비하면 무척 저렴하다. 운조루에서 100m 아래에 자리한 곡전재도 둘러본만하다. 멀리서 보면 대나무와 돌담이 에워싼 작은 성 같다. 이 집은 1929년 박승림이 건립했고, 1940년 이교신이 인수해 지금까지 그 후손들이 살고 있다. 조선 후기 한국 전통 목조건축양식을 보여준다. 무엇보다 정원이 아름답다.산책길을 따라 집을 한 바귀 둘러볼 수 있다. 입장료는 무료.  ​  책속에서 찾은 지리산에 관련된 시중 좋았던 시들 '산자분수령'은 산을 물을 가른다는 말이다. 산은 물을 건너지 못하고 물은 산을 건너지 못한다는 개념을 설명하는 말이다. 자연은 늘 경계를 이루고 있는 듯하지만 간섭하지 않고 스스로의 위치에서 자신의 몫을 지키며 상대를 존중한다.사람들이 살다간 흔적이 시간이 흐르면 문화유적이 되고 이야기가 되고 신화가 되는 것일까. 하동과  구간의 지리산 둘레길은 문화유적도 많고 사람들이 살아가는 재미도 많은 곳이다. 와 하동은 최근 동시생활을 접고 내려온 귀농인들이 많은 지역 가운데 하나이다. 인월~금계구 인월교 - 중군마을 -황매암 갈림길- 수성대- 배넘이재-장항마을-서진암-상황마을-등구재-창원마을-금계마을 총 20.5km 총 소요시간 8시간 지리산 둘레길이 싹튼 구간이다. 남원시 산내면 상황마을과 함양군 마천면 창원마을을 잇는 옛 고갯길이 시범구간으로 열리면서 둘레길의 멋과 정취를 세상에 알렸다. 자동차 네비주소인월 - 전북 남원시 인월면 인월리 198-1 (지리산 둘레길 남원센터)금계 - 경남 함양군 마천면 의탄리 870  지리산을 이야기할 때 '국립공원 1호 지리산'을 빼놓을 수 없다. 지리산이 국립공원 1호로 지정되기까지 쏟은 지역민들의 노력은 대단했다. 한국전쟁 이후 지리산을 무법천지였다고 한다. 고산준봉의 울창한 밀림이 마구 도벌되는 악순환이 계속 있었다. 도벌 현장을 자주 목격하게 된 산악회원모임에서 지리산 자연 훼손방지와 보존운동에 앞장섰다.... 그 결과 지리산은 1967년 우리나라 최초로 국립공원으로 지정되었다. 삼화실 ~ 대축삼화실 - 이정마을- 버디재 - 서당마을-산촌마을-신촌재 - 먹점마을- 먹점재-미점마을-대축마을총 거리 16.7km 7시간 오르막과 내리막이 많은 길. 그러나 그만큼 즐거운 뷰가 있는 코스다. 이 코스에 있는 먹점마을에는 편백나무숲과 매실농원이 많아서 봄이 되면 무릉도원이 되낟. 매실농원 뒤로 둘레길이 이어진다.  이 코스에서 조금만 올라가면 활공장이 있는데, 섬진강과 여수 앞바다까 조망할 수 있는 곳으로 패러글라이딩을 할 수 있는 지리산의 명소이다. 구재봉은 정상이 사방으로 뚫려 지리산, 섬진강, 악양 평사리가 한눈에 들어오는 곳이다. 미동마을 숲길은 솔방울이 뒹구는 숲속으로 난 숲길이다. 고라니며 족제비 발가국이 선명하다. 사시사철 푸르른 소나무 향이 그동안의 피곤을 녹여준다. 봄이면 지천에 핀 이름 모를 들꽃들이 여행자를 맞는다. 솔잎이 쌓여 푹신푹신한 이 길은 밤나무며 매실나무가 가득한 사유지가 많기때문에 조심해야 한다.  하동읍 ~ 서당하도읍 - 바람재 - 관동마을 - 상우마을 - 서당마을 /총거리 7km , 소요시간 2~3시간대중교통을 이용해 하동읍에서 지리산 둘레길을 드나드는 길이다. 하동읍에서 차밭 사잇길을 따라 서당마을에 이르는 구간이 좋다. 이 코스는 서당마을에서 끝나지만 대축 ~ 삼화실 구간을 서당마을에서 시작해도 되고 교통편이 편리한 하동읍으로 와서 이동해도 된다. 이 코스는 지리산 둘레길 첫번째로 걷기 좋은 길같다. 대중교통도 편하고 지리산둘레길 하동센터(하동읍 읍내리 중앙로 52-4) 에서 지리산순례길 순례수첩도 받고 여러 정보도 얻을 수 있기 때문이다. 이 코스에서 지나는 관동마을은 언제 생겼는지 알수 없으며 '나우래'라는 이름으로 불렸다고 한다. 이 지역 마을중에서 가장 오래된 마을이다. 구한말까지 하동에서 진주로 이르는 주요 길목이었따. 관동이란 이름은 관리들의 관사가 있었던 곳에서 유례했다. 이 길에서 가장 추천하고 싶은 곳은 하동송림이다. 예전에 아주 더운 한 여름에 여행을 갔는데... 신기하게 이 송림안에서는 하나도 덥지가 않아서 아이들과 함께 누워서 낮잠을 늘어지게 잔 기억이 있다. 송림은 조선 영주 21년 부사 전청상이 바람과 모래가 날리는 것을 막기 위해 강변에 소나무를 식재하면서 조성됐다. 그 후 260년의 시간이 흘러 국내에서 제일 가는 솔숲이 되었다. 1000여 그루의 노송이 있고 그 앞에서 바닷가보다 더 바닷가같은 은모래가 펼쳐진 강변이 있다. 하동읍콜택시 055-884-5512,882-1111  대축~원부춘대축-동정호-입석마을-아랫재-원부춘  10.3km 4~5시간길 중간에 만나는 서어나무 숲과 섬진강이 너무 아름다운 길. 평사리 들판을 지나고 강둑길도 지나며, 형제봉 능선을 지날 때는 멋진 조망을 만날 수 있다.  원부춘~가탄원부춘- 형제봉 임도 삼거리 - 헬기장 - 중촌마을- 정금차밭- 대비마을-백혜마을- 가탄마을총 13.4km 7~8시간하동의 십리벚꽃길을 바라보며 걸을 수 있는 길이 가장 장점인 코스이다. 이 코스는 시기만 잘 맞추면 십리벚꽃길과 형제봉의 철쭉을 모두 만끽할 수 있다. 형제봉은 해발 1,115m 으로 봄이면 철쭉이 환상적인 모습을 만들어낸다. 그외에도 고소산성과 통천문, 신선대들 볼거리가 풍부하다.  산동 ~주천원촌마을(산동면소재지)- 현천마을 - 계척마을- 밤재 - 지리산유스호스텔 15.9km /6시간이 지리산코스는 말그대로 산수유코스이다. 현쳔마을이 산수유와 지리산 둘레길로 유명하다면 계척마을은 산수유시목으로 유명하다. 남편과 비오는 날 산수유 시목을 만나러 갔는데, 1000년이 넘은 산수유 시목을 보는데 엄청난 산을 만난 것처럼 너무 커다랗고 살아있는 듯이 느껴졌다. 아마도 고목을 좋아하는 내가 1000년이라는 기간에 압도당해 혼자 그렇게 느낀것이겠지만 그래도 진짜 화려한 산수유마을만 보지 말고 지리산 둘레길을 걸으면서 조금은 더 소박하고 아기자기한 그리고 산수유 시목이 마을을 지키고 있는 계척마을을 꼭 가보라고 하고 싶다. 또 이 계척마을에서 밤재로 올라가는 길은 편백나무 숲을 이루고 있어서 산림욕하기에도 참 좋다. 이곳에서 둘레길을 걸으며 지친 몸을 쉬면서 도시락같은 것을 먹으며 쉬기 아주 좋은 곳이다.   #전북군산시 #구불길6-1코스 #탁류길출발점 - 전북 군산시 장미동 백년광장 (원점회귀)걷는 거리 - 8.1km 걷는 시간 - 약 3시간주차 - 진포해양공원 주차비 무료  #전북김제시 #금구명품길2코스 출발.종착 -김제시 금구면 금구리 금구면사무소걷는 거리 - 9.5km 걷는 시간 - 3시간 30분주차 - 금구향교 앞 주차장 이용. 무료#당월저수지당월저수지에는 씨알 굵은 붕어나 잉어 등 민물고기가 많아 1년 내내 낚시꾼들의 발길이 끊이지 않고 있으며, 주변의 잘 다듬어진 싸리재는 현재 김제시에서 주관하여 문화 마을로 조성을 꾀하고 있어 당월저수지와 함께 경관 좋은 풍경을 제공하고 있다. 전주 근교에 위치하는 지리적 에도 불구하고 개발의 손길이 미치지 않아 자연 그대로의 풍광을 보전하고 있으며, 인근에 위치한 금구냉굴에서는 여름철 에어컨보다 시원한 자연 바람이 불어와 김제시민들에게 피서지를 제공하고 있다.​#벽골제우리나라 최대의 고대 저수지이다. 역사적 연혁에 대해서는 『삼국사기』 신라본기 흘해왕 21년조에 ‘시개벽골지안장일천팔백보’라고 기록되어 있다.그러나 이 시기는 이 지역이 백제의 영토였으므로 후세 사가들이 신라기년으로 고쳐 신라기속에 삽입한 것으로 본다면 백제의 11대 비류왕 27년(330)에 축조된 것으로 보는 것이 마땅하다.그 뒤 790년(원성왕 6)에 증축한 사실이 있었고, 고려시대에 이르러서는 현종 때와 인종 21년(1143)에 수축하였다. 『고려사(』 세가에 의하면 인종 24년(1146)에 왕의 건강이 위중해지자 무당의 말을 따라 내시를 김제로 보내 벽골제의 제방을 트게 하였다. 그 뒤 조선시대 1415년(태종 15)에 다시 축조하였으나, 이익이 적고 폐단이 많았기 때문에 폐지하고 말았다.현재 그 유적은 포교리에서 시작하여 남쪽으로 월승리에 이르는 평지에 일직선으로 약 3㎞에 달하는 제방이 잔존하고 있다. 그러나 1925년에 동진 농지개량조합에서 이 제방을 관개용 기간수로로 개조하여 이용함으로써 그 원형이 크게 손상되었다.​이 제방에 부수된 시설로는 3개 소에 수문지가 있으며, 거대한 돌기둥들이 우뚝 서 있는 것을 볼 수 있는데, 『동국여지승람』에 실려 있는 벽골제중수비문에 보면 두 개의 수문이 더 있었다고 한다.1975년 수문지 2개 소에 대한 발굴조사에 의하면 제방의 높이는 약 4.3m이고, 윗변의 너비가 7.5m, 그리고 밑변 너비는 17.5m의 규모로 축조되었던 것으로 추정된다.수문의 너비는 4.2m로서 여기에 사용된 돌기둥의 높이는 5.5m이며, 1개의 무게는 약 8t에 달하고 있다. 수문 외부에는 호안석등이 견고하게 구축되어 있다.한편, 저수지 수면의 만수 때 이 제방을 구축함으로써 확보되는 점유 총 면적은 37㎢, 즉 1120만 평의 방대한 지역에 달한 것으로 계산되고 있다.이러한 토목공사는 정밀도가 매우 높은 수준측정법을 전제로 해서 비로소 가능한 것으로, 이는 당시 토목기술이 고도로 발달되었음을 입증해 주고 있다. 이 제방과 함께 이곳에 건립되어 있는 조선시대의 김제벽골제비는 1963년에 일괄해서 사적 제111호로 지정되었다.  #전북남원시 #광한루원 #춘향테마파크 #애기봉출발. 종착. 주차 - 광한루원 , 일일주차비 2천원거리 - 11.5km 시간 - 4시간 #교룡산성 이 산성은 해발 518m인 교룡산의 험준함에 의지하여 축조된 석축산성으로 둘레가 3,120m이다. 동쪽으로 계곡이 있어 가장 중요한 통로였고 현재 동문의 홍예와 옹성 그리고 산중턱의 성벽이 군데군데 남아 있다. 이 산성을 언제 처음 쌓았는지는 기록이 없어 알 수 없으나, 축성의 택지나 형식으로 보아 삼국시대 백제의 축성이 아니었던가 생각된다.​성 안에는 우물이 99개나 있었고, 계곡도 있어서 주변의 주민들이 유사시에 입보하여 농성하기에 좋은 곳이었다. 조선 초기에도 군창이 있었고 임진왜란(1592) 때에는 의승장 처영이 성을 수축하고 지켰다. 선조 30년(1597)에는 남원부사 최염이 주변 일곱 고을의 군사를 징발하여 수축하였고, 그 후 숙종 때에도 수축공사가 있었다. 북쪽으로는 밀덕봉·복덕봉의 험준함이 있고 서쪽도 험준하여 남북이 서로 바라다보이지 않는다. 성을 지키는 책임은 남원부사와 별장이었고, 성 안에 용천사가 있었다. 동문터와 수구문을 비롯하여 성벽구조가 우리나라 성곽연구에 귀중한 자료로서 큰 가치를 지니고 있는 것이다.                  
﻿1. Ukraine war: Zelensky fears worst atrocities still to be found. Ukrainian President Volodymyr Zelensky has warned that the worst atrocities committed by Russian troops departing from the north of the country are yet to be discovered.러시아군, 우크라이나 곳곳서 민간인 학살 자행팍사가 찍은 러시아 침략군의 민간인 학살 증거볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령은 우크라이나 북부에서 철수하는 러시아군이 저지른 최악의 잔학행위가 아직 밝혀지지 않았다고 경고했다. 그는 보로디안카(Borodyanka) 마을이 다른 마을보다 더 많은 고통을 겪었을 수도 있다고 말했다.부차(Bucha) 같은 도시의 거리에서 시체의 끔찍한 이미지는 전 세계적으로 충격과 비난을 불러일으켰다. 러시아는 민간인 살해를 부인하고 있으며 증거 없이 우크라이나가 그 장면을 연출했다고 강변했다.우크라이나 정부는 키이우프 주변 지역 에서 민간인 410명의 시신을 발견 했다고 발표한 후 전쟁 범죄 조사에 착수했다. 일부는 대량 무덤에서 발견되었고 다른 일부는 손이 묶인 채로 가까운 거리에서 총에 맞았다.키이우 관리들은 또한 러시아군이 우크라이나 군대를 도운 모티진(Motyzhyn) 마을에서 촌장과 그녀의 남편, 아들을 살해했다고 비난했다. 또 다른 북부 지역인 수미(Sumy)의 코노톱(Konopop) 마을에서 적어도 세 구의 시신이 고문을 당한 후 살해됐다는 보고도 있다.부차의 민간인 학살 사진은 조 바이든 미국 대통령이 러시아 독재자 블라디미르 푸틴을 전쟁범죄로 법정에 세워야 한다고 촉구하는 계기가 됐다. 그의 개입은 지구 관측 회사인 막사(Maxar)가 러시아군에 의해 점령된 동안 부차의 거리에 늘어선 시체를 보여주는 새로운 위성 사진이 게시되면서 이루어졌다.드미트로 쿨레바 우크라이나 외무장관은 월요일 바르샤바에서 열린 기자회견에서 민간인 학살이 "빙산의 일각"이라며 러시아에 대한 더 강력한 제재를 요구했다. BBC와의 인터뷰에서 그는 몇 주 동안 러시아의 폭격을 받고 있는 남부 마리우폴의 절망적인 상황을 언급했다. 그는 "최근 몇 주 동안 러시아가 만행과 학살에 있어 ISIS(이슬람국가)보다 훨씬 더 잔인하다는 것을 목격했다"고 말했다.젤렌스키는 우크라이나 국민을 대상으로 한 야간 연설에서 나치 점령 이후 사람들이 보지 못했던 일들이 키이우 북부 지역 전역에서 이루어졌다고 말했다. 그는 "피해자가 보로얀카와 다른 해방된 도시에서 훨씬 더 많을 수 있다는 정보가 이미 있다"고 말했다. 젤렌스키는 화요일 늦게 유엔 안전보장이사회에서 연설할 예정이며, 그곳에서 만행에 대한 더 많은 증거를 제시할 것으로 예상된다.몇몇 서방 국가들은 잔학 행위가 적발되자 러시아 외교관을 추방했으며 러시아에 대한 새로운 제재가 논의되고 있다. 이탈리아는 화요일에 러시아 관리 30명, 덴마크는 15명을 추방한다고 발표했다. 독일과 프랑스는 월요일에 유사한 조치를 발표했다. 리투아니아는 러시아 대사를 추방했다. 러시아는 보복을 다짐했다.폰 데어 라이엔의 대변인은 우르줄라 폰 데어 라이엔 유럽연합 집행위원장과 요제프 보렐 외교국장이 이번주 후반 우크라이나 대통령을 만나기 위해 키이우를 방문할 것이라고 밝혔다.그러나 유엔 주재 모스크바 대사는 러시아가 부차에서의 사건에 대한 서방의 발언이 거짓임을 보여주는 "실증적 증거"를 유엔 안전보장이사회에 제출할 것이라고 말했다. *드미트로 쿨레바 우크라이나 외무장관 '러시아가 만행과 학살에 있어 ISIS(이슬람국가)보다 훨씬 더 잔인하다'2. Head of village near Bucha killed with family in Ukraine. Russian forces have killed a village head, her husband and her son, Ukrainian officials say. This - and the discovery of the bodies of five men dressed in civilian clothes - has added to growing evidence of atrocities on the ground in Ukraine. The BBC's Yogita Limaye has been to visit the two scenes.우크라 부차 인근 마을 대표, 가족과 함께 학살돼러시아군이 학살한 올하 수켄코(좌), 아들 올렉산더(중), 남편 이고르(우)러시아군이 마을 이장과 그녀의 남편과 아들을 학살했다고 우크라이나 관리들이 밝혔다. 그리고 민간인 옷을 입은 5명의 시신도 발견됐다. 이처럼 우크라이나에서 러시아 침략군의 잔학 행위에 대한 증거가 증가하고 있습니다. BBC의 Yogita Limaye가 두 장면을 방문했습니다.키이우 바로 외곽의 부차(Bucha) 마을에서 러시아군 점령 기간 동안 일어났던 공포가 마침내 밝혀지고 있다. 한때 어린이 커뮤니티 센터가 있던 건물의 지하실에는 5구의 시신이 바닥에 구겨진 채 누워 있었다.일부는 머리에, 다른 일부는 가슴에 총을 맞았다. 이들은 아직 신원이 확인되지 않았지만 우크라이나 관리들은 이 남성들이 러시아군에게 인질로 잡혀 처형됐다고 전했다. 지하실에서 시체를 운반한 자원 봉사자 중 한 명인 블라드(Vlad)는 "우리는 그들이 총에 맞았다는 소리를 들었다."면서 "우리는 그 지역에서 지뢰가 터진다고 들었다. 우리 주변에는 지뢰가 있다. 우리는 운이 좋게 살아 있다."고 말했다.블라드는 물을 길러 거리로 나간 아내와 그녀의 뒤를 따라간 남편을 향해 러시아 침략군이 총격을 가하는 소리를 들었다고 설명했다. 나중에 그는 남편과 아내가 모두 죽은 것을 발견했다. 그는 "많은 이야기를 할 수 있지만 하고 싶지 않다"면서 "그들을 잊고 싶다."고 말했다. 멀지 않은 모토이진(Motoyzhyn) 마을의 숲 속 얕은 무덤에서 네 구의 시신이 발견됐다. 51세의 올하 수켄코(Olha Sukhenko), 그녀의 남편 이고르(Igor), 25세의 아들 올렉산더(Oleksander) 등 3명의 신원이 확인되었다.올하는 마을의 이장이었다. 그녀와 그녀의 가족은 우크라이나 군인을 도왔다는 혐의로 살해당하고 숲 가장자리에 반쯤 묻혀 흙 사이로 보이는 올하의 손과 그녀의 아들의 얼굴이 드러난 것으로 믿어진다.볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령이 월요일 부차를 방문했다. 그는 "여기서 무슨 일이 일어났는지, 러시아군이 한 일, 러시아 연방이 평화로운 우크라이나에서 한 일을 세계에 보여주길 바란다. 이들이 민간인이라는 것을 아는 것이 중요했다"고 말했다.그는 우크라이나는 여전히 러시아와 협상할 준비가 되어 있다고 말했다. 그는 BBC에 "우크라이나는 평화를 누릴 자격이 있다"면서 "우리는 전쟁과 함께 살 수 없다. 우리 군대는 매일 싸우고 있지만 수백만 명의 생명을 잃는 것을 원하지 않는다. 그래서 우리는 러시아와 대화를 해야 한다."고 말했다.부차의 다른 곳에서는 넘쳐나는 영안실에서 시체를 매장하기 위해 판 대규모 무덤에 대한 보고가 있었다. 사진과 영상에는 손이 뒤로 묶인 채 죽은 민간인의 모습이 담겼다. 한때 평화로웠던 이 도시에서 월요일에 러시아 침략군의 심각한 잔학 행위에 대한 증거가 쌓여가고 있다.아나톨리 페도루크 시장은 최소 300명의 민간인이 사망했다고 말했다. 아직 공식적인 집계는 없다. 러시아는 시각적 증거가 모두 위조되었다고 주장하며 어떠한 개입도 부인했다. 부서지고 불타버린 탱크가 부차로 가는 긴 길에 흩어져 있었다.우리는 이제 키이우 바로 서쪽에서 무슨 일이 일어났는지 어느 정도 알고 있다. 그러나 여전히 러시아 침략군의 통제하에 있는 우크라이나 전역에 더 많은 도시와 마을이 있다. 두려움은 여기에서 발견된 민간인 학살이 다른 곳에서도 발견될 것이며 지하실과 얕은 무덤에 더 많은 시신이 있을 것이라는 사실이다.*러시아인들이여 전 세계인들의 분노를 어찌하려고 잔악한 전쟁범죄를 자행하는가?3. Sudan Darfur crisis: ICC to try war crimes suspect. The first trial for atrocities committed in Darfur has opened at the International Criminal Court (ICC), nearly 20 years after violence tore through the Sudanese region.ICC, 수단 다르푸르 전쟁범죄 용의자 재판 ICC 법정에 세워진 수단 다르푸르 전쟁범죄 용의자 알리 무함마드 알리 압드알라흐만수단 지역에서 폭력 사태가 발생한 지 거의 20년 만에 다르푸르에서 자행된 잔학 행위에 대한 첫 재판이 국제형사재판소(ICC)에서 열렸다. 친정부 잔자위드 민병대의 전직 지도자로 의심되는 한 남성이 31건의 전쟁 범죄와 반인도적 범죄 혐의로 기소됐다. 하지만 알리 무함마드 알리 압드알라흐만(Ali Muhammad Ali Abd-al-Rahman)은 혐의를 부인한다.수단의 인권 운동가들은 이 사건을 역사적인 사건으로 묘사했다. 인권변호사 모사드 모하메드 알리(Mossaad Mohamed Ali)는 “화요일은 형벌의 고리가 끊어지는 날을 보기 위해 투쟁을 멈추지 않은 다르푸르의 희생자와 생존자들에게 중요한 날”이라고 말했다. 그는 "우리는 압드알라흐만에 대한 재판이 그와 그의 지휘하에 정부가 지원하는 잔자위드 민병대가 저지른 끔찍한 범죄, 특히 성범죄에 대한 책임을 밝힐 수 있기를 바란다"고 덧붙였다.알리 쿠샤입(Ali Kushayb)이라고도 알려진 압드알라흐만(Abd-al-Rahman)은 약 30만 명이 사망하고 200만 명이 넘는 난민이 발생한 분쟁에 대해 ICC에서 처음으로 재판을 받은 사람이다.수단의 전 대통령 오마르 알바시르(Omar al-Bashir)는 지금까지 이 분쟁에 대한 체포를 피했다. 그는 집단 학살과 전쟁 범죄 혐의로 수배되고 있지만 혐의를 부인하고 있다. 그는 2019년 쿠데타로 축출된 후 현재 수단에서 구금 중이다.압드알라흐만은 13년의 도피 끝에 2020년 ICC에 자수했다. 그는 2003년 8월부터 2004년 3월까지 다르푸르의 4개 마을에서 민간인 공격에 가담한 혐의를 받고 있다. 당시 압드알라흐만의 조사에 참여했던 다르푸르의 전 주지사 아디브 유시프(Adeeb Yousif) 박사는 BBC에 잔자위드(Janjaweed) 지도자가 법정에 나와야 하는 이유를 말했다.그는 "나는 그가 다르푸르 중부에서 저지른 범죄, 마을 공격, 마을 불태우기, 사람 살해, 사람 불태우기, 어린이 불태우기, 여성과 소녀 강간과 관련하여 일어난 일을 육안으로 보았다."고 증언했다. ICC는 압드알라흐만과 그의 지휘하에 있는 민병대를 강간, 고문, 살해 및 약탈 혐의로 기소했다. ICC는 "그는 수단 정부의 반군 전략을 실행하여 다르푸르에서 전쟁 범죄와 반인도적 범죄를 자행한 혐의를 받고 있다"면서 "그는 또한 자신이 지휘하는 잔자위드 민병대에 전투원을 모집하고 무장하고 자금을 제공하고 식량과 기타 물품을 제공한 혐의를 받고 있다."고 말했다.로이터 통신에 따르면 이전 법원 출두에서 압드알라흐만은 자신이 잘못된 신분의 피해자라고 말했다. 이번 재판은 유엔과 아프리카 연합 평화군이 1년 전에 이 지역에서 작전을 종료한 이후 다르푸르에서 폭력이 증가하는 가운데 이루어졌다.분쟁은 2003년 다르푸르에서 처음 발생했다. 대부분이 비 아랍인들이 차별과 개발 부족에 대해 불평하면서 정부에 맞서 무장을 했을 때였다. 정부는 반군과 싸우기 위해 잔자위드(Janjaweed)로 알려진 대부분의 아랍 민병대를 동원하여 보복했고 폭력을 가해 전 세계적인 분노를 일으켰다. 수백 개의 마을이 불태워지고 약탈되었으며, 민간인에 대한 인종 청소에 대한 광범위한 비난이 있었다.*전쟁범죄자 수단 전 대통령 오마르 알바시르, 잔자위드 사령과 압드알라흐만과 그 일당은 나치 전범과 동일하게 법정 최고형을 선고해야.....4. Sri Lanka MPs leave Gotabaya Rajapaksa-led coalition. More than 40 MPs have left Sri Lankan President Gotabaya Rajapaksa's coalition government.스리랑카 의원들, 고타바야 라자팍사 주도 연합 탈퇴스리랑카 대통령, 총리 퇴진을 요구하는 반정부 시위대고타바야 라자팍사(Gotabaya Rajapaksa) 스리랑카 대통령의 연립정부에서 40명이 넘는 의원이 떠났다. 라자팍사의 스리랑카 민중당(Sri Lanka Podujana Peramuna, SLPP) 주도 연합과 연계된 정당의 의원들은 이제 독립적으로 스스로를 대표할 것이라고 말했다.이러한 움직임은 남아시아 국가가 경제 및 외환 위기로 인해 정전과 부족 문제를 겪고 있는 가운데 나온 것이다. 이 때문에 라자팍사 총리의 사임을 요구하는 대규모 시위가 벌어졌다.현시점에서 의원들의 행동이 어떤 의미를 가지는지는 불분명하다. 그들이 정부와 거리를 두었지만 야당에 대한 지원으로까지는 나가지 않았기 때문이다. 그러나 이는 의회에 대한 총리의 권위에 의문을 제기할 수 있다.라자팍사의 내각은 이미 사임했지만 대통령과 그의 형제인 마힌다 라자팍사(Mahinda Rajapaksa) 총리는 지금까지 사임을 거부했다. 대신 대통령은 야당에 자신이 국가 정부를 구성하고 내각 포트폴리오를 수락하도록 도와줄 것을 촉구했다. 그들은 모두 거절했고 그에게 사임을 요구했다.스리랑카의 주요 야당 연합인 사마기 자나 발라웨가야(Samagi Jana Balawegaya)의 지도자인 사지스 프레마다사(Sajith Premadasa)는 "국민이 원하는 것은 이 대통령과 전체 정부가 물러나는 것"이라고 말했다.화요일에 새로 임명된 재무 장관도 직위를 수락한 지 24시간도 채 되지 않아 장관직을 그만둘 것이라고 발표했다. 라자팍사 대통령의 측근인 알리 사브리(Ali Sabry)는 "상황을 처리하는 데 적합할 수 있는 정치 외부의 누군가를 위해 의원직을 포기할 것"이라고 말했다.한편, 화요일에도 전국 주요 도시에서 반정부 시위가 계속되었다. 한 시위자는 BBC에 "사람들은 매일의 쌀과 기본적인 생필품을 살 여유가 없다. 사람들은 출근하거나 학교에 가기 위해 버스를 탈 수 없다"고 분노했다. 또 다른 사람은 "휘발유도없고 디젤도 없고 종이가 없기 때문에 아이들은 시험을 볼 수 없다"고 말했다.지난 며칠간 대통령의 퇴진을 요구하는 시위가 힘을 얻었다. 시위대는 목요일 밤 대통령 집 밖에서 시위가 폭력적으로 변한 후 계획된 시위를 막기 위해 금요일부터 일요일까지 계속되는 통행 금지령을 무시했다. 이번 시위는 2019년 과반수 승리로 집권한 라자팍사의 인기가 크게 변했음을 의미하며, 국가를 통치할 "강력한 손"과 안정을 약속했다.스리랑카는 현재 1948년 영국으로부터 독립한 이후 최악의 경제 위기를 악화시킨 외환 부족으로 인해 연료 및 기타 상품 수입에 어려움을 겪고 있다. 국가는 연료 수입을 지불하기 위해 외화를 필요로 한다.라자팍사 총리에 대한 지지를 철회한 스리랑카 전 대통령이자 스리랑카 자유당 대표인 마이트리팔라 시리세나(Maithripala Sirisena)는 "연료와 요리용 가스를 포함한 필수품이 끝없이 부족하다. 의약품이 없어 병원들이 문을 닫을 위기에 있다"고 말했다. *권력욕에 눈이 멀고 무능하기만 한 라자팍사 같은 정치꾼은 타도해야..... 5. Shanghai Covid lockdown extended to entire city. Chinese authorities have extended their lockdown of Shanghai to cover all its 25 million people after a fresh surge in Covid cases.중국 상하이 코비드19 봉쇄, 도시 전체로 확대 코비드19로 봉쇄된 상하이중국 당국은 코비드19 신규 확진자가 급증한 후 상하이의 봉쇄를 2천500만 명을 대상으로 연장했다. 당초 동부와 서부에 대한 별도의 조치가 있었지만 현재는 도시 전체가 무기한 통제되고 있다.상하이는 현재까지 폐쇄된 가장 큰 단일 도시다. 중요한 금융 허브는 한 달 이상 새로운 코로나 바이러스 감염과 싸우고 있다. 보고된 사례는 일부 국제 기준에 따르면 높은 수치는 아니지만 하루 13,000건 이상으로 증가했다.도시의 일부 지역 주민들은 엄격한 정책으로 인해 아무도 필수 식량을 모으기 위해서라도 숙소를 떠나는 것이 허용되지 않았다고 말했다. 그들은 식량과 물을 온라인으로 주문하는 데 어려움을 겪고 있으며, 공급품과 배달 직원이 부족하여 고객이 주문할 수 있는 시간에 제한이 있다고 보고했다.이 도시는 검역 규칙에 대한 대중의 분노가 고조되는 가운데 중국의 코로나바이러스 제로 전략의 한계를 시험하고 있다. 이 정책은 중국을 바이러스와 함께 살기 위해 노력하는 대부분의 다른 국가와 차별된다. 그러나 오미크론(Omicron) 변형의 증가된 전염성과 온화한 으로 인해 현재 전략이 장기적으로 지속 가능한지 여부에 대한 의문이 제기되었다.시 보건 위원회의 관리인 우쳰유(Wu Qianyu)는 "현재 상하이의 전염병 예방 및 통제는 가장 어렵고 가장 중요한 단계에 있다."면서 "거침 없이, 흔들리지 않고 다이내믹 클리어런스의 일반 정책을 준수해야 한다."고 말했다. 월요일 상하이에서는 도시 전체의 테스트 프로그램에서 24시간 동안 2,500만 명 이상의 샘플을 채취한 후 기록적인 13,086명의 새로운 무증상 코로나바이러스 사례가 보고되었다. 다른 지역에서 최소 38,000명의 사람들이 상하이에 배치되었으며, 국영 언론은 2020년 초 우한이 폐쇄된 이후 최대 규모의 전국적인 의료 활동이라고 말했다.*중국 특파원 스티븐 멕도넬(Stephen McDonell)의 분석 - 이 나라는 "코비드 제로"를 위해 고군분투하고 있다. 중국은 이전에 코비드19 봉쇄 조치를 취했지만 금융 거대 도시의 규모는 아니었다. 2,500만 명의 사람들을 집에 가둬놓고 음식을 계속 먹게 하는 데 필요한 물류 문제는 엄청나다. 이곳의 소셜미디어는 배달 시스템이 막혀 음식을 주문할 수 없다고 불평하는 화난 주민들로 가득하다. 중앙 집중식 격리 시설(많은 곳이 샤워 시설이나 기타 시설이 없는 캠프 침대만 사용하는 시설)은 감염된 사람들로 넘쳐나고 있다. 중국의 몇 안 되는 신뢰할 수 있는 언론 중 하나인 차이신(Caixin)은 감염된 사람들의 긴밀한 접촉이 이웃 지역으로 이동할 것이라고 보도했다. 여기에는 잠재적으로 수십만 명의 상하이 거주자가 포함될 수 있다. 중국 정부의 완전한 철폐 전략은 개방의 제단에 자국민을 희생한 다른 나라들을 조롱하면서 일종의 만트라가 되었다. 여기 있는 일부 의료 전문가들은 예방 접종을 받은 사람의 경우 오미크론 변종 코비드에 감염되면 병원에 갈 필요가 없을 것이라는 메시지를 전달하려고 노력했다. 중국에서는 이 사실을 아는 사람이 거의 없는 것 같다. 그들의 관료들과 국영 언론은 그것을 막았다. 그래서 폐쇄가 계속되고 있다. 상하이만이 지금 폐쇄된 것이 아니다. 길림시(360만 명), 창춘(900만 명), 쉬저우(900만 명), 철강 도시 탕산(770만 명) 및 기타 여러 진과 촌에서 주민들을 실내에 머물게 하고 있다. 사람들에 대한 부담과 그에 따른 경제적 비용은 엄청나다. *실효성도 없는 코비드19 봉쇄는 독재국가에서나 가능한 일...... 오미크론이 계절독감보다도 독성이 약한데 실효성도 없는 봉쇄라니! 정신나간 중국 공산당....6. British father and son, 9, killed in Australian mountain landslide. Two members of a British family have died and two others are critically injured after a landslide while they were hiking on holiday in Australia.호주 블루 마운틴 산사태, 영국인 부자(父子) 사망호주 블루 마운틴 상공을 날아가는 구조 헬기호주에서 휴가를 보내던 중 산사태가 발생해 영국인 가족 2명이 숨지고 2명이 중상을 입었다. 월요일 시드니 인근 블루마운틴에서 남성(49)과 그의 9세 아들이 낙석으로 사망했다. 50세 여성과 14세 아들이 머리와 복부에 심각한 부상을 입고 병원으로 이송되었다. 경보를 울린 것으로 알려진 그녀의 딸(15세)은 쇼크 치료를 받았다.가족은 월요일 아침 시드니에서 약 60마일 떨어진 인기 있는 트레킹 장소인 웬트워스 폭포(Wentworth Falls)로 하이킹을 떠났다. 사고는 13시 40분경 발생했다. 뉴사우스웨일즈 경찰서의 서프트 존 넬슨(Supt John Nelson)은 "불행히도 그들이 부시워킹을 하는 동안 산사태가 발생했다. 그것은 매우 비극적인 사건이다."라고 말했다.구급대원은 이 여성과 10대 소년이 진정제와 삽관을 거쳐 안전한 곳으로 옮겨져 병원으로 이송됐다고 전했다. 둘 다 수술을 받았다. 당국에 따르면 10대 소녀도 병원으로 옮겨졌는데 "매우 괴로워했다"고 한다.넬슨 경정(Supt Nelson)은 "우리는 그녀의 엄마와 남동생에게 최상의 의료 서비스를 제공하는 동안 그녀를 돌보는 데 집중했으며 15세의 어린 소년을 지원하기 위해 노력하고 있다."고 말했다. 당국은 남자와 소년의 시신을 수습하기 위해 화요일까지 기다려야 했으며 "극도로 위험한" 지형이라고 설명했다.영국 출신을 포함한 희생자의 세부 사항은 현재 단계에서 공개되지 않았다. 외교부는 "호주에서 발생한 사건 이후 영국인 부부와 그 자녀의 가족에게 영사 지원을 하고 있다"며 "현지 당국과 연락을 취하고 있다"고 말했다.호주 동부 해안의 많은 지역과 마찬가지로 블루 마운틴은 몇 주 동안 폭우로 피해를 입었다. NSW 국립공원 및 야생동물 서비스 웹사이트에 따르면 일부 산책로는 "홍수 피해와 지속적인 낙석 위험으로 인해" 폐쇄되었다.그러나 대변인은 웬트워스 폭포(Wentworth Falls)의 트랙이 최근에 안전한 것으로 간주되었다고 말했다. 그는 호주방송협회(Australian Broadcasting Corporation)에 "이 사고가 발생한 산책로는 일상적인 트랙 평가 프로그램의 일환으로 산사태가 일어나기 며칠 전에 검사했다."면서 "안타깝게도 주 전역에서 때때로 발생할 수 있는 산사태와 같은 모든 자연적 위험을 예측하고 제거하는 것은 불가능하다."고 말했다. 시신을 수습한 후 뉴사우스웨일즈 환경유산부는 추후 공지가 있을 때까지 해당 지역을 대중에게 공개하지 않고 "종합적인 검토"를 실시할 것이라고 발표했다. 뉴사우스웨일스의 도미닉 페로텟(Dominic Perrottet) 총리는 이번 사건을 "비극적"인 사건으로 묘사하며 최근 폭우가 쏟아진 상황에서 산책로가 열려 있어야 하는지 여부에 대해 조언을 구하겠다고 말했다.*휴가가 악몽으로.....
산수유마을위    치 : 전남 군 산동면  홈페이지 : www.gurye.net (군청)            www.sansuyoo.com (산수유 마을)개    요 : 춘향골 남원에서 고속도로 같은 19번 국도를 타고 밤재터널을 지나면 곧장  땅이다.            때마침 3월 중순에서 하순 사이에 이곳을 찾는다면 밤재터널을 나서자 마자 맨 먼저 눈에            띄는 것이 바로 샛노란 산수유꽃이다. 길가와 집 주변은 말할 것도 없고 산기슭과 골짜기,            논둑과 밭두렁 등 눈길 닿는 곳마다 온통 샛노란 꽃구름이 내려앉은 듯하다. 지리산의 산           머리에는 겨우내 쌓인 눈이 아직도 희끗희끗한데, 그 산자락에 등을 기댄 마을들은  눈부           시게 화사한 꽃 세상을 이루었다. 사실 산수유꽃은 꽃잎이 2㎜가량으로 아주 작기 때문에           낱낱의 꽃송이는 딱히 아름답다거나 화려하다는 느낌이 들지 않는다. 하지만 수십 수백그           루씩 무리를 지은 산수유나무가 한꺼번에 노란 꽃부리를 활짝 펼치면 벚꽃에 뒤지지 않을           만큼 화사하고도 아름답다.           예로부터 군 산동면은 '산수유의 고장'으로 널리 알려져 왔다. 우리나라 산수유(열매)            생산량의 절반가량을 차지할 만큼 산수유나무가 많은 곳이다. 산수유나무는 해발 200~500m           의 분지나 산비탈의 물매가 싸고 일교차가 심한 곳에서 더 잘자란다고 한다. 다만 땅에 물           기가 많고 볕이 잘 들며 바람막이가 잘 되는 곳이 족하다.  이러한 자연 조건을 두루 갖춘           산동면의 계천리, 대평리, 위안리 등지에는 산수유고목이 숲처럼 우거져 있다. 그중에서도            특히 만복대(1433m)의 서남쪽 기슭에 자리잡은 위안리 상위마을은 가장 대표적인 산수유마           을로 손꼽힌다.            상위마을은 숫제 산수유나무에 파묻혀 있다 해도  과언이 아니다. 눈에 띄는 건 몇 백년씩            묵은 산수유나무들뿐이고, 여느 시골에 흔한 감나무나 대추나무 따위는 오히려 찾아보기가            어렵다. 마을 뒤편에는 눈 덮인 지리산 연봉이 병풍처럼 둘러져 있고, 마을 오른편에는 작           은 골짜기가 흘려내려 있어 자연경관 또한 매우 아름답다. 더군다나 이 마을은 고로쇠물이            많이 나는 곳으로도 유명하다.산수유축제  - 기    간 : 2004. 3. 19(금) ~ 3. 28(일), 10일간  - 장    소 : 군 산동면 지리산온천관광지 일원 - 홈페이지 : www.gurye.net 산수유제례           산수유꽃을 구경하러 간 김에 이곳의            민박집에서 하룻 밤쯤 묵으며 달빛 젖           은 꽃세상도 구경하고  속병에 효험이           있다는 고로쇠 물을 맛보는 것도 색다           른 즐거움이다. 더욱이 산수유마을 아            래에는 국내 유일의 게르마늄온천이라           라는 지리산 온천 단지가 조성돼 있어           온천욕을 즐기며 피로를 풀 수가 있다.           해마다 조금씩 차이는 있지만, 대체로           상위마을의 산수유 꽃은 3월 20일~3월            31일 사이에 가장 절정의 꽃빛깔을 보           여준다.산수유의  및 효능       ○ - 과육이 많고 착색이 양호하며 빨간 열매색의 광택이 눈부셔서 전국에서 제일의 품질로                인정받고 있으며 전국 생산량의 30%를 차지         ○효능 - 신장과 골수를 튼튼하게 하고 허리나 무릎의 신진대사를 도와 통증을 완화시켜주는                 효능이 있다. 식은땀, 숨이 가쁠때, 허리가 시리고 아플때 효능이 있다.현지숙식: 산동면 관산리에 조성된 지리산온천단지에는 숙박업소와 음식점들이 많다.           숙박시설로는 지리산온천랜드호텔(061-783-2900), 송원리조트(780-8000),           노고단관광온천장(783-0161), 상아파크(783-7770), 제일온천장(783-1001),           지리산각(783-3600), 영빈각(783-2888), 그랜드(783-1011), 알프스(783-3301)          등이 있다.           맛집으로는 지리산온천랜드의 정문 앞에 위치한 지리산2대순두부집(783-0481)이 권할 만한데,          고향 남원에서부터 2대에 걸쳐 두부를 만들어왔다는 주인의 손맛이 남다른다. 국산 콩으로          직접 만든다는 모부두와 순두부의 부드럽고도 고소한 맛이 일품이다. 도로안내 : 1) 호남고속도로 전주IC(17번 국도, 남원방면) →남원춘향터널을 나서자마자 오른쪽의 우회              전 고가도로로 들어섬 →밤재터널 →지리산온천 교차로→지리산 온천→상위마을           2) 남해고속도로 하동IC(19번 국도,  방면) → 입체교차로(남원방면) →지리산온천              교차로주변관광지 : 지리산국립공원, , 천은사
한동안 가습기, 에어컨, 공기청정기까지 음이온 발생장치가 포함되어있어 '깨끗한공기' 를 만들어주는 해결사로 판매되어왔다. 최근에는 음이온 제품이 많이 없어졌는데 무작정 신빙하던 예전의 소비자가 아니기 때문일 것이다. ​'음이온' 이란 어떤 특정물질을 지칭하는것이 아닌 물질의 상태를 뜻한다. 분자나 원자는 양성자와 전자의 전하의 합이 0 으로 전기적으로 중성을 띠고 있는게 일반적인 상태이지만 특정 에너지에 의해 전자(-) 를 얻게되면 음이온이 되면 전자를 잃게되면 양이온이 된다. 음이온상태의 공기, 특별히 음이온 산소를 호흡하면 피로회복과 정신을 안정시키는데 도움이 되는데 체내흡수된 음이온이 세포의 이온교환을 돕는일을 하기 때문이다. 음이온은 인체의 면역력을 높이고, 통증을 완화 할 뿐 아니라 알레르기 체질개선에도 도움을 주는것으로 알려져잇다. ​그럼 만들어지는 음이온도 좋은게 아닐까? 물론 만들어지는 음이온의 은 동일하지만 즉시 공기중 양이온과 반응하여 중성으로 되돌아가며 '플라즈마방전' 을 통해 '오존' 등의 건강에 매우 해로운 부산물이 함께 생성된다는 사실 새집증후군을 없앨때 사용하는게 오존으로 화학물질을 강력하게 분해해주는 역할을 한다. 음이온의 이로움보다 오존의 해로움이 더 크지않을까 짐작해본다. ​그럼 자연적으로 만들어지는 음이온은 무엇이 있을까?레너드 효과로 유명한 폭포 음이온인데, 폭포수에서 음이온이 발생되는 원리를 알아냈다. 폭포수에서 물이 낙하하는 에너지에 의해 다수의 잉여 전자들이 발생하고, 미세물방울에 붙어 오랜시간 전하가 살아 있게 된다. ​음이온이 풍부한 전남계곡 백운산 어치계곡/ 지리산 수락계곡/ 내장산 남창계곡 / 두륜산 대흥사계곡 4곳을 대상으로 산소음이원 분포을 조사한 결과 대상지역의 산소음이온은 공기 1ml 당 평균 1만개 정도의 분포를 보였으며 산소음이온의 자연치유효과를 기대해 볼 수 있을것으로 보인다. ​​​​​​​ 
불암산 정상에서 필자 마운틴월드공릉가족등반대의 불암산 산행일정이 사찰 불암사를 들머리로 애기봉과 식송암장, 파도바위, 참기름바위, 하마등암장을 경유하여 불암산 정상에서 102암장, 호굴산장, 석천암대슬랩으로 내려서는 구간일원에서 진행되었다.​<Photo by blackeyes74>"Thank you so much for the fantastic picture."​  별내신도시 방향으로의 운해에 한참동안 시선을 빼앗겨 버렸다.전일 진행된 화천 해산(일산)으로의 오지산행일정을 잘 마무리하고,형님과 약속한 불암산 산행을 위해 공릉동을 출발하여 담터고개를 지나 불암동으로 접어드는데 불암산 방향으로 운해가 예사롭지 않다.​떠오르는 태양에 빠르게 흡수되는 운해, 운무가 사라질 것이 염려되어 제빠르게 차량을 주차해두고 서둘러 애기봉으로 향한다. 공릉가족등반대에게 작은 쉼터를 내어주는 불암산이 가까이에 있어 행복하다.불암산 애기봉처럼 순 우리말로 된 대부분의 산은 생긴 그대로의 모습을 보고 명명했다.​​애기봉,까치산, 두리봉, 작은까치산, 소바위등, 둥글봉, 물래봉, 나래산, 닭벼슬산, 동그랑산, 사슴산, 개이빨산, 벼락봉, 할미봉, 큰산, 갓거리봉, 뒷산, 노루목이산, 소쿠리봉, 뱀산, 뾰족봉, 깃대봉, 칼산 등 많은 산이름이 생긴 모습대로 이름을 붙인 경우다. 치마바위와 식송암장, 파도바위를 배경으로 필자 마운틴월드예전에는 무명봉이었던 애기봉,별내 신도시가 조성되면서 등산로가 정비되고 애기봉이라는 표지석이 만들어지면서 별내주민의 산행 및 산책장소로 각광을 받고 있다.​파도바위 우측 하단에 위치한 슬랩구간은 소나무가 우거져 있어 식송암장으로 불리어진다.다른 한편으로는 주변에 위치한 도로명과도 연관이 있는듯 하다. 파도바위를 오르며 구름폭으로 유명한 천마산을 바라본다.애기봉을 내려와 치마바위(작은슬랩)와 사슴암장, 식송암장 갈림길을 지나 파도바위에 올라서는데 천마산 방향으로 운해가 넘실넘실 춤을 추기 시작한다.​공릉백세문에 가까이 살고 있지만,불암산 정상으로 향하는 길은 늘 남양주시 별내에 위치한 불암사를 들머리로 자주 이용하는 편이다.​백세문에서 불암산 정상까지 약 5km 구간이 때로는 너무 지루하게 느껴지기 때문이다. 다음에는 비 내린 다음 날 천마산의 운해를 보러 가기로 한다.가만히 보자 보자 하니,천마산 주변에 가득한 구름폭이 일품이로다.다음 운무산행은 "천마산" 너로 정했다.​불암산을 출발하면서 운해(운무)가 사라지는 시간을 체크하면서 오른다. 참기름바위 지나 하마등암장 상단으로 올라서는 길불암산은 계절과 기상, 시간 제약없이 가볍게 오를 수 있어 우리 가족이 즐겨찾는 산행지이다.​서울을 둘러싸고 있는 5대 명산북한산, 도봉산, 관악산, 수락산 가운데 가장 낮은 산이지만,불암산은 그 나름대로의 매력이 풍부하다. 420m 봉우리 뒤로 수락산이 손에 닿을 듯 가까이에 와 있다.산은 참 좋은 놀이터이다.​광활한 대지속에서 마음껏 활보 할 수 있으니,이런 공간을 찾아 나선다는 것은 선택한자의 특권이다.​햇살, 바람과 구름그 밖의 자연에서 느낄 수 있는 모든 것들이 다 내 품안에 있기에 더욱 소중하며 값진 것이다. 한걸음만 떼어도 팔당대교 방향으로의 예봉산과 검단산에 닿으려나!불암산은 서울 상계동에서 경기도 남양주시 별내면으로 넘어가는 덕릉고개 남쪽에 높이 420m 의 또 하나의 봉우리를 거느린 산으로 산 자체는 단조로우나 거대한 암벽과 절벽, 울창한 수목이 어울려 아름다운 경치를 자랑한다. 마운틴월드, 불암산 정상에 오르다.수락산 보루에서 귀임봉을 지나 도솔봉으로 이어지는 귀임봉능선 뒤로 도봉산과 사패산은 물론이거니와 수락산 뒤로 불곡산이 빼꼼히 고개를 내밀고 있다.불곡산 너란 녀석 오늘은 참 많이 쑥스러운가보다.​수락산과 불암산은 수락지맥의 한 구간으로 한북정맥구간 무림고개에서 분기하여 망우산 경유 아차산까지 이어지는 도상 40km 의 산줄기이다.​개인적으로 수락산에서 아차산까지는 두세번 진행하여 완주한 기억이... 아련하다는.. 전설에 위하면 불암산은 원래 금강산에 있던 산이라고 한다.어느 날 불암산은 조선왕조가 도읍을 정하는데한양에 남산이 없어 결정을 내리지 못한다는 소문을 듣게 되었다.​그래서 자기가 남산이 되고 싶어 금강산을 떠나 한양으로 출발했다.​그러나 지금의 불암산 자리에 도착하여 보니 한양에는 이미 남산이 들어서서 자리잡고 있었다.불암산은 한양의 남산이 될 수 없었기에 금강산으로 되돌아 갈 작정으로 뒤 돌아서서 갈 준비를 했다.​하지만 한번 떠난 금강산에는 다시 돌아 갈 수 없다는 생각에 돌아선채로 그 자리에 머물고 말았다.이 때문에 불암산은 현재 보는것과 같이 서울을 등지고 있는 형세이다. 불암산서울특별시 노원구 상계동 북한산 국립공원 (우측으로부터 사패산/도봉산/북한산)불암산 정상에서 주변 조망이 오랫만에 미세먼지 없이 시원하다.​정상에서의 짧은 시간을 뒤로하고 데크계단을 따라 내려서다가남양주시 별내 방향으로 좌회전하여 102암장으로 이동한다. 102암장에 위치한 불암산 호랑이 은거 제3동굴6.25 발발 당시 육사 생도들이 유격전을 벌이며 은거하던 굴,102 암장 주변에 제3동굴이 호굴산장(호랑이굴대피소매점) 주변에 제2동굴석천암 상단에 제1동굴이 위치해 있다.​불암산호랑이 은거 동굴 둘러보는 재미가 솔솔하다. 102암장 오버행 구간 아래에 앉아 쉬어가기로 한다.무슨 연유인지 102암장 주변에 볼트가 여럿 빠져 있다.​불암산에는 노원구 중계본동 영신여고 뒤 영신바위로부터 학도암(한성대)암장,정상 부근 102암장, 동인암장(인공홀드), 하마등암장, 백바위당고개 불암산 넓은 마당 초소 위에 119바위, 산머루산다래 암장 등 암장코스가 수두룩하다. 102암장에서의 추억자, 어디로 갈것인가 바람이 분다.(さて, どちらくへいかう風がふく)​호굴산장과 파도바위를 지나 석천암대슬랩으로 내려서기로 한다. 불암산을 오를때 즐겨신는 부토라 릿지화 접지력과 착용감이 좋다.산행의 방법과 에 따라 등산화를 결정하는 것도 산행의 중요한 요소이다.암릉으로 이루어진 바위산을 오를 때에는 접지력이 좋은 리지화를 신는것이 좋다.​Hey, I put some new shoes on 새 신발 신었어.​and suddenly everyting is right 그랬더니 갑자기 모든게 좋아 보이는 거야. 불암폭포(깔닥고개방향) 와 석천암 갈림길에서 필자 마운틴월드휴식시간 포함 대략 2시간여의 짧은 불암산 산행을 마치고,담터고개에 위치한 우리나라 국밥집에 들려 곰탕을 포장한뒤 가벼운 마음으로 공릉동으로 출발하며 모든 산행일정을 마무리한다.​ 불암사경기도 남양주시 불암산로 190 ​ 
​많은 글에 부응하기 위해 바로 올려버리는 2탄원래 저는 와다다 올리고 또 안 올리는 타입이니까요 네네​컬렉션을 다 모을 때까지.. 이 시리즈가 얼마나 길어질 지 알 수 없어서 조금 두렵다...​​ ​텐트 생활이 편하지 않은지 영 상태가 별로인 예제니아텐트에서 자면 사부작사부작 뒤척이는 소리가 나요밤새 뒤척이며 잠을 설친 건지 분명 밤새 잤는데도 에너지가 절반 정도에 머무르는...​ ​예제니아는 야외활동 선호 이 있는데텐트에서 나왔더니 이런 무들렛이 뜨더라고요!음.. 나도 캠핑 가고 싶다​ ​몇 개 쟁여둔 병 속의 폭포예전에 정글 플레이할 때 자유의지로 꺼내 쓰길래 예제니아도 그럴 줄 알았더니 아니었음저거 사실 드라이샴푸 이런 거 아닐까​ ​개운해죽겠다는 예제니아​ ​아침을 뭘 먹을까 하다가 오늘은 생선을 구워먹기로 했습니다.​ ​수원水源으로 보이는 웅덩이에서 낚시~~여기 물 투명해서 진짜 좋아요​ ​전혀 여기서 살지 않을 것 같은 베타를 잡았읍니다~​ ​음~ 모닝 피쉬~​ ​아 할머니~~~~​텐트 쳐놓으면 가끔 다른 심이 들어가서 자기도 한다는 걸 본 것 같기도 한데예전에 다른 플레이 할 때도 호아필리가 갑자기 심 집 침대에서 자길래이번에는 그러려니... 했습니다...분명 다른 세이브인데도 호아필리는 자아가 뚫고 나오는 기분​  ​텐트 안에 누가 있으면 가방에도 못 넣고깨우는 상호작용이 생기더라고요!하지만 좀 더 자라고 그냥 놔뒀음...​ ​이쪽 벤치에 앉아서 아침 먹고​ ​운동도 살짝 했읍니다지금 생각하니... 풍경 보이게 뒷모습도 찍을걸....​ ​과일에 손 닿자마자 필이 찌르르 온 예제니아좋은 태도다​ ​화장실에서 대충 씻고 있는데 말걸러 온 모건이거 진짜 완전 엄마아빠 뜻 따라 강제로 주말에 ㅁㅁ캠프 온 청소년 패션 아닌지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예제니아를 덩치 크게 만든 것도 아닌데 기본 심들 마주칠 때마다 너무 말라서 깜짝깜짝 놀랍니다...  ​며칠 전에 만났다고 축제 초대받았어요어디로 갈지 고민하던 차여서 반갑게 수락!​ ​가서는 그냥 즐겜했죠 뭐 ㅋ이건 배경이 잘 어울리길래 찍었는데이런 거 만들었으면 비슷한 콘텐츠 좀 만들어주면 안되니 재밌는 거​ ​그래도 카트리나와 얘기도 했다구요...자꾸 불편해하길래 뭔가 했는데 여름 옷이어서 추워한 거였음누가 자꾸 추운 소리 내길래 뭔가했는데 해당 심이 여기에...​여기서 얘기 나누다가 헤어짐그리고 저기 뒤에 마커스 있는 거 주목해주시죠이유는 나중에 ㅎ​ ​아니~~~~ 모건아~~~~~화장실에서 마주친 게 아니꼬웠니?ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ심 새로 파면 평판 -로 시작하는 오류 있는데 그게 아직도 안고쳐져서 그러는듯...ㅎ​ ​참고로 예제니아의 직업은 <콜렉터> 입니다.수입은 없지만! 응!​ ​새 게임 파면 네임드 심들이 일을 하고 있어서누가 어느 자리에 있는지 보는 재미도 쏠쏠함​ ​예제니아가 좋아하는 음료는 최근(?)에 업데이트 된 코키토!맨날 스파이시 어쩌고 그 노란 음료만 보다가 다른 거 보니까 감격스럽다....​  ​1등 가보자고​ ​내가 시킨 것도 아닌데 자꾸 여심들끼리 얘기해서 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ공동 시설에 퇴근 시간 즈음 있으면 심들이 직업복 입고 오는 거 보는 재미도 있음​ ​아 이 언니 노래 잘하나봐​ ​바텐더로 왔으면서 어째 계속 일 안 하고 땡땡이치던 니나어느 세이브든 니나는 거의 항상 바텐더를 하는 것 같더라고요​ ​말 잘 거는 예제니아..아무래도 니나 엄마와도 안면을 텄으니 나중에 어떻게든 이 집에 가서 묵게 되겠군요​ ​손님으로 왔다가는 다이나를 노려보는 (ㅋㅋㅋㅋㅋ) 니나...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니나를 볼 때마다 사자 같다는 생각이 늘 들어요그 인상을 살려서 사자 느낌으로 메이크오버 해준 적이 있는데....!​  ​(어딘가에 묻혀있던 트레이 찾아옴)지금 봐도 괜찮네요 ㅎ코 모양 좀 특이하게 만들어줬던 게 마음에 들었던듯​ ​돌아와서... 니나와도 통성명한 김에오늘은 칼리엔테 집에 가서 잘까 싶었는데카트리나가 전화를 안 받음..아무래도 새벽 2시 반이니까 응응​ ​결국 미슈노 공원으로 옮겼습니다여기는 그래도 개구리가 있을 테니까!하지만 침대는 없었다!대충 예식장도 겸하고 있는 곳이라 침대가 있을 줄 알았더니() 없더라고요 ㅎ소파에서 자는 거 불쌍해보일지 몰라도 텐트에서 자는 것과 비슷합니다....^^​ ​부족한 잠은 공공 시설의 커피로 떼워보자!미슈노 공원에선 결혼식을 올릴 수 있기 때문에 시설이 잘 되어있는 편입니다.공원이긴 한데 결혼 외엔 할 게 없는 곳이기도 합니다.​ ​온 김에 개구리 요리도 해보려고 했더니요리 레벨 7이 필요하대 언제 올리지?쿠킹 클래스라도 들어야하나​ ​이번에 새로 업데이트된 이집트 요리를 해봤습니다약간 전병 모양새의 호떡 같기도 하고... 맛있을듯​ ​어제 밤부터 계속 바~실내에 있었더니 답답하다는 예제니아​ ​알아서 야외석에 착석합니다이럴 때 보면 심즈는 정말 웃긴 게임이라니까요예제니아도 자아가 좀 강한 편인 것 같기도 하고...?​ ​윗몸 일으키기 한 방에 또 운동 좋다는 예제니아약간.. 1초만에 세상과 접선하여 깨달음을 내릴 수 있는 편​ ​아시는 분들은 아시겠지만미슈노 공원 근처가 상당히 잘 되어 있거든요저는 이쪽으로 온 적이 거의 없었어서 처음 온 날 깜짝 놀람역시 도시라 근린 구역이 잘 되어있나봐 수근수근​ ​앙큼하게도 놓여있는 잡동사니 상자도 한 번 뒤져줍니다예제니아는.. 세상 모든 걸 모을 거니까.​ ​앨리스가 연주를 멋지게 하길래 구경하라고 보내놨더니빨간 머리의 바텐더에게 말거는 예제니아...약간.. 취향이 보이는 것 같기도 하고....​ ​그래 네 취향 알겟다​ ​그때 연락온 또다른 빨간머리​이때 엥 뭐여? 했는데 웃겨서 그래라! 했거든요근데 스샷 다시 보니까 아까 IT 축제에서 만나서 맘에 들었던 거야카트리나 약간.. 까무잡잡한 핫가이 좋아하는듯​ ​노을지는 풍경이 아름답습디다​심즈 1배속으로 해두고 해가 뜨고 지는 걸 보는 재미가.... 항상 쏠쏠해요현실에서도 그렇지만 이런 햇빛의 움직임을 느끼는 게 항상 마음을 채워주는 것 같아요​ ​공원 주변을 상당히 열심히 채워둔 편.....예엣날에 심즈 프리플레이 한 적이 있는데왠지 거기에 있는 공원 생각이 나기도 하고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​햐 물 좋다여기서 수영만 할 수 있으면 정말 좋을 텐데​저는 대학팩 나올 때 호수에서 수영할 수 있다길래전체 맵을 업데이트 해줄 줄 알았거든요? 절대 아니었습니다윌로우 크릭 왼쪽 구역에도 참 멋진 바다가 있는데... 아쉬워요​ ​그래도 도심이라 그런지 야경이 쥑입니다야 달봐라~~~~​ ​개구리 잡으러 가는 중그래도 여기엔 나름 개구리가 있더라고요... 없으면 아쉬웠을 뻔​ ​도시니까 포스터도 하나 떼가고요~IT 축제 갔을 때도 하나 떼올걸 생각을 못했죠?그리고 지금은 드디어 지인의 집에서 묵기로 했습니다연락중 연락중​ ​리아에게 연락했읍니다거.. 댁의 할머니가 제 텐트도 썼으니 저도 좀 써도 되죠?농담임 예제니아랑 리아랑 친해요(?)​ ​이거봐요 할머니가 마중도 나와줬잖아요하지만 모르는 사이임 큼그저 서로.. 무단으로 잠자리를 빌리는 사이일 뿐​ ​집 멋지다고 해주는 중이 부지는 살짝 안쪽이라 매력인 것 같아요 언젠가 이 부지도 건축해볼 것입니다(?)​ ​아 할머니~~~!!!​ ​할머니 원래 좀 저러신다고 쉴드치는 리아​ ​이 집엔 리아의 방으로 추정되는 동떨어진 작은 방이 있어요.그래서 저는 객지에서 살던 리아가 다시 술라니로 돌아온 컨셉인 줄 알았는데설명 보니 어릴 적부터 키운 것 같던데 왜....?​아니면 할머니와 지내던 리아가 독립된 공간을 요구하면서 작은 방을 세운 건지​ ​아무튼 이 방은 오늘 예제니아가 잘 겁니다.집에 더블 베드가 있으니 나머지 두 명이 잘 수 있다구요.아무리 예제니아가 <환영받음> 이 있대도 그런 상도덕 없는 짓은 안 합니다.웬만한 npc들 집은 다 아니까 대충 상황 봐가면서 가는거죠~​ ​집 앞에 서있던 둘은 짜기라도 한 듯 서로의 방으로 향하더라고요저 이때 정말 너무 놀랐어요 침대 설정 시스템도 없을 텐데 이렇게 움직인다고?​ ​침대에서 자는 거 깨울 것 같아서 잠깐 숨을 멈췄지만...그냥 책읽으러 온 리아....후~~ 안도의 숨을 내쉬었다구요..​몰랐는데 이 부지... 섬의 정령이 나타나는 곳이었습니다!과연 예제니아는 평온히 잠을 자고 일어나 술라니를 탐방할 수 있을 것인가!​​​​​​​ 
 여름피서지추천- 10경중 하나 1박 2일에 나왔던 에 물맞이 다녀왔어요.전남 군 산동면 수기리 249-3번지에 위치한 는여름철 물놀이를 위한 시설을 새롭게 단장하여 피서지로도 인기가 높습니다.높이 150m 폭포로 여름철이면 신경통, 근육통, 산후통에 효혐이 있다고 알려지면서 물맞이 폭포로(낙수)도 유명합니다. 산동면 소재지인 원촌마을에서 4km거리 입니다.하늘에서 은가루가 쏟아지는 듯한 아름다운 풍치를 이룹니다. 동편제 판소리를 완성한 국창 송만갑 선생이 득음했다는 자리에 득음정이 세워져 있으며,소리공부를 위해 많은 소리꾼이 찾고 있다고 합니다. 지금 포스팅은 오늘 다녀온 의 현풍경 그리고 직접 체험한 물맞이폭포 체험처음엔 구경만 하시고 사진만 찍으시더니 한두번 물맞이 하시니 너도나도 물맞이 하시더군요정말 더위가 저만치 가버린듯...정말 시원했습니당~나이 지긋하신 어르신분들부터 아이까지 남녀노소가  아래에서 낙수를 즐기고 계시네요 ㅎㅎ 머리끝까지 시원한  로 여름피서지를 정해보심은 어떨까요~ 맛집 중 하나인 이곳은 현지인이 추천하는 모범식당으로 아침식사가 가능한 곳입니다.군 산동면 지리산온천로에 위치해 있으며 여름피서지로 추천한 와 10분여거리에 있지요. 반찬은 제철산나물과 또는  산나물은 말려두었다가 들기름에 볶아내거나땡초를 잘게 썰어 넣어 살짝 매콤한 맛이 일품이였어요.직접 벼농사를 지어 찰기 넘치는 밥맛을 느낄 수 있으며특히 화학조미료는 배제하고 천일염과 젖국으로 음식 간을 맞추며밑반찬 하나하나 맛깔스럽습니다(산채백반정식 1만원) 요 밑에 더덕구이 정식 사진은 에서 20~30분 거리의 화엄사주변맛집 산나물밥입니다. 더덕구이 정식 1인 17000원으로 버섯전골도 정말 맛있었어요.  에서 시원하게 물벼락 맞으시고  맛집 찾아 여름철 허해진 기운 보충해보세요 ^^  
지난 9월에 다녀온후 2월 겨울  를 가보았어요겨울에도 저희처럼 찾는이 계시더라구요  주차장 이번 겨울 눈이 안번도 온적이 없는 우리동네와는 달리 는 눈이 자주 오는거 같아요귀한 눈 보아 기분 좋더라구요​  가볼만한곳 많은 군 관광안내도를 찬찬히 훑어보고 물맞이폭포로 유명하기도한  관련 이야기를 읽어보아요​   가는길이 왼쪽길도 있고 오른쪽길도 있는데오늘은 오른쪽으로 해서 올라가 보았어요 여름철이면 풍부한 수량을 자랑하고 청량감을 선사했던 겨울철의 또한 신비롭습니다. 꽁꽁 얼어붙은 그래도 얼어붙은 안쪽으로 물이 흐르는 소리가 들리는게 입춘도 지났으니곧 봄이 올듯 하네요 우리동네에선 쉽게 볼수 없는 겨울풍경이기에 고드름 맺힌거나꽁꽁 얼어붙은 것이 아름답기도 하고 신비하게 다가오네요​ 돌아래로 고드름이 맺어 있습니다겨울에만 구경할수 있는 풍경이라 더 특별하게 다가와 가까이서 찰칵 했드랬죠​한겨울에는 더 꽁꽁했겠지요?겨울이 가기전 의 기운도 받고  금방 그쳤지만내리는 눈도 맞았으면서 만져도 보고 밟기도 했던추었지만 즐거운 였답니다​여름의 끝자락, 가을의 초입이였던 9월의 사진 몇장 투척합니다~~  ​ 
(2019-03-16-토)​지리산 둘레길 21구간 걷기가 예상보다 두 시간 정도 일찍 끝나서보너스로 다녀온  산동군에 있는 예요TV프로그램 1박 2일에도 나오고 많이 알려진 폭포라는데,저는 경기도 가평 칼봉산에 있는 만 알고 있었네요​주차장에서 를 향해서 가는 길에 홍매화가 예쁘게 피어있어요   ​​​봄의 전령 영춘화도 피어있구요   ​​​바위틈에서 피어난 영춘화에서 강인한 생명력이 느껴집니다.   ​​​   ​​​수락계곡이 다른 곳보다 산소음이온이 월등히 많이 나오며,일종의 민간 치료 장소로 각광받던 결과를 과학적 근거 있는 '물맞이 폭포' '천연 워터 테라피' 로서 더욱 명성을 얻을 것으로 본다고 합니다.(2013년 3월 발표)   ​​​   ​​​  전라남도 군 산동면 원달리  ​​​입구에서 조금 걸어가니 폭포수 떨어지는 소리가 들리고 가 보입니다.   ​​​   ​​​   ​​​photo by 야니님   ​​​photo by 야니님   ​​​   ​​​에 왔으니 산수유 막걸리 맛을 봐야죠? ㅎㅎ   ​​​막걸리도 핑크,,, 병도 핑크,,,   ​​​산수유 막걸리 두 잔 마셨네요,,,달달하니 맛있습니다~    ​​​도토리묵   ​​​해물파전   ​​​봄나물전 세 가지를 주문해서 테이블마다 나누어서 맛을 봤어요특히 요 봄나물전은 정말! 맛있었어요~   ​​밤잠 설치고 13km 지리산 둘레길을 걷고 난 후라서 그런가요?아님 낮술을 마셔서 그런가요?귀경하는 버스 안에서 한 시간을 고개로 오케스트라 지휘를 하며 잤습니다. ㅋㅋ 
충남 가볼만한곳 대둔산 수락계곡 추천 가족여행 ​연일 무더위로 폭염특보가 발효되는 본격적인 여름입니다. 가족과 함께 올여름휴가 가볼 만한 곳 소개하고 있는데요, 이번에 소개할 곳은 여름이면 생각난 곳 충남 논산 대둔산도립공원 수락계곡입니다. 한여름 무더위에 지치는 요즘, 시원한 계곡만큼 좋은 곳이 없지요, 필자가 방문한 날도 폭염이 발표된 날이었는데요, 수락계곡에 있을 때는 폭염을 느끼지 못할 정도로 시원했답니다. 가족과 함께 올여름휴가로 너무 좋은 대둔산도립공원 수락계곡 소개할게요  ​  충남 논산에 위치한 대둔산도립공원은 정말 싶은 산속입니다. 한 폭의 산수화와 같은 자연의 신비로움을 느낄 수 있는 곳이랍니다.이런 깊은 산속에 있는 수락계곡 정말 시원하고 깨끗한 곳이랍니다. 사진 속 폭포는 선녀폭포의 모습인데요, 보기만 해도 시원해 보이지요, 시간 여유만 있었다면 이곳에서 여유롭게 폭포의 기운과 시원한 소리를 느끼면서 해 질 녘에 내려오고 싶은 맘이 굴뚝같았답니다. ​   ​  ​  대둔산도립공원 입구 주변에는 글램핑장, 펜션, 오토캠핑장, 음식점 등 다양한 숙박시설과 편의시설이 있습니다. 가족과 함께 몸만 오셔도 불편함이 없이 휴가를 즐기실 수 있답니다. 대둔산 입구 상가를 지나면 바로 대형 주차장이 나오고 등산로 양옆으로 수락계곡이 펼쳐진답니다. 자동차로 방문을 하신다면 편안하게 수락계곡까지 진입이 가능하답니다. 참고하셔요​  ​  ​  ​  가족여행 전문가, 배낭여행 전문가, 여행기자! 여행유튜버! 딥다 활동 중인 편가여 단장 대둔산 방문한 날은 평일이었는데요 많은 분들이 한낮의 폭염특보를 피해 수락계곡에서 더위를 식히고 있는 모습입니다. 사신에서도 느끼시겠지만, 계곡물이 너무 깨끗하고 시원했는데요, 대둔산은 작은 금강산이라 불릴 정도로 웅장한 기암괴석, 아름다운 계곡과 폭포 등 수려한 자연경관을 지니고 있다고 합니다.  특히 계곡과 단풍으로 유명하다고 하네요, 올가을에 대둔산도립공원 1순위 여행지로 정했답니다. 또한 군자계곡과 는 소금강의 진수를 보여준다고 하네요, 이렇게 아름다운 대둔산도립공원은 계절과 관계없이 방문하는 여행객들에게 많은 사랑을 받고 있다고 합니다. ​​   많은 논산시민들에게 사랑을 받고 있는 대둔산도립공원 수락계곡, 한여름 무더위로 지친 몸을 잠시나마 이곳에서 회복하시는 것도 좋을 듯하고요, 아이들 여름방학, 아빠, 엄마 여름휴가를 맞아서 온 가족이 함께 충남 논산 가족여행 세우셔서 논산의 아름다운 관광지와 함께 대둔산도립공원 수락계곡 방문해보시기 바랍니다. 이번 무더위 정도는 수락계곡에 있는 동안은 무더위라는 말이 통하지 않을 겁니다. 끝으로 이렇게 좋은 자연을 후손들에게 오래오래 전하기 위해서는 자연보호해야겠지요, 자연을 훼손하는 행동은 절대 하시면 안 됩니다.  ​​​​ 
청태산을 마저 써야 하는데 아침부터 마음도 그렇고 하여 폭포나 하며 시작합니다 칼봉산자연휴양림경기도 가평군 가평읍 경반안로 454경반분교 캠핑장경기도 가평군 가평읍 경반안로 678가평 경기도 가평군 가평읍 경반리경반사경기도 가평군 가평읍 경반리 산146 지도에서 보는바와 같이 계곡을 따라 이어지는 길입니다.매번 칼봉산 갈때마다 경반분교캠핑장까지는 잘 다녀오는데 이날은 크록스를 신고 무슨 생각이었던지 ㅎㅎ 칼봉산자연휴양림 관리사무소입니다. 우측건물에 전에는 매점도 있었는데 코로나여서 그런지 없어졌습니다. 수세식 화장실이 설치된 마지막이니 여기서 가능한 해결을 하고 가야 합니다. 포장된 길을 따라 올라갑니다 개울을 넘으니 한석봉어머니떡집 컨테이너만 가져다 놓았는데 잘 가꾸어 놓았습니다. 전기는 연결이 안된듯 싶네요 계속 비포장길이 이어집니다 계곡을 따라 길이 이어지며 계속 건너는 곳이 나옵니다. 4~5번 나오는 듯 합니다. 옆으로 돌로만든 징검다리가 있어 건너기는 어렵지 않으나 크록스를 신었으니 걍 물로...... 중간중간에 오지캠핑 오신분들 텐트가 쳐져 있습니다. 즐기시는건 뭐라할 수 없지만 깨끗한 뒷정리가 필요합니다.가는 길 곳곳에 쓰레기가 쌓여 있네요. 매년 올라오는 경반분교 캠핑장입니다. 규모가 상당해 오는 길에 SUV를 여러대 만나게 됩니다. 이날은 새벽이라 거의 못봤는데 전날 오후에 산책할 때는 차를 피하느라 ㅠㅠ 1박2일에도 나왔던 산장 위쪽으로 처음가는 길입니다 민가 몇몇을 지나니 연인산도립공원 안내도가 나오네요 마음같아서는 칼봉산을 올라가고 싶은 마음이지만 신발이 슬리퍼인지라 ㅠㅠ 경반사 아래 계곡입니다. 시원해보여 발을 담갔더니 발이 뜨거워서 그런지, 새벽이라 그런지 미지근 합니다 경반사. 복권번호 뽑아가시라는데 새벽부터 ㅎㅎ. 노란종도 달려있는데 가정집 같은 경반사 여기서 부터 등산로를 따라 올라가야 합니다. 사람이 많이 다녀 길은 좋습니다 계곡옆으로 조그마한 등산로가 있습니다 인제 50m 폭포 아래로 텐트칠 수 있는 자리가 몇개 있네요. 사람들이 많이 이용하는지 편평하게 잘 정리되어 있습니다. 여기도 쓰레기로부터 자유롭진 않습니다.6시경에 출발하여 8시 조금 넘은 시간에 내려온거 같습니다. 왕복 8km정도 되지만 임도를 90%, 나머지 10% 정도가 등산로니 시간 걸릴건 없네요.단지 신발이 크록스라 내려오니 물집까지는 아니고 빨갛게 물든 발이라 장비의 중요성에 ㅎㅎ​#칼봉산자연휴양림, #경반분교캠핑장, #경반분교, #연인산, #, #칼봉산, #가평군, #가평, #가평가볼만한곳, #가평여행, #가평관광, #칼봉산산책 
​   ​♣  아이가 더 좋아하는 여행 !!  ♣​첫째날은1. 간전 효곡 목재문화체험장2. 용방 자연드림파크 루식당3. 산동 이지원카페4. 산동 5. 산동 산수유꽃담길펜션( 근처 숙소)​둘째날은1. 용방 자연드림파크 조물락공방 피자체험2. 읍 압화박물관3. 읍 오차공방카페​이렇게 코스를 짜봤습니다​여름휴가를 아이들과 함께 가야하는데마땅한 계획이 없으셨죠?그럴 때 바로  로 오세요~시작은 간전으로 오셔서 '목재문화체험장'으로 Go~! Go~! 꼬우꼬우 목재문화체험장전라남도 군 간전면 효곡리      요로코롬 귀엽고 카와이한 목재스피커도 있땁니당~   저희가 만든 목재로 만든 문패에요 ㅎㅎㅎㅎ나무조각들로 글자도 만들고채색도 하고 너무 재밌었어요 ㅎㅎㅎ ><!!애들도 정말 좋아할거같아여~~~   이거 보시고 아이들이 원하는것 하나어른들이 원하는것 하나씩만들면 좋을거같아요 ㅎㅎㅎ윈윈이네요 WINWIN   향기로운 편백나무풀장도 있어요 ㅎㅎ키즈카페 저리 가라쥬?신나게 놀았겠다 밥으로 가볼까요? 자연드림파크전라남도 군 용방면 용산로 107-66      자연드림파크로 왔습니당초밥이 너무 먹고싶어서자연드림파크 안에 '루식당'이라는 초밥집에 왔습니다 ㅎㅎㅎ연어초밥 너무 맛잇어요 ><그 외에도 튀김이나 우동같은 것도 팔아요기호에 따라서 시켜 드세용 밥을 먹었으면 뭘 먹어야한다?아아아아아아   차로 조금만 가면 나오는이지원카페로 왔습니다 이지원카페로전라남도 군 산동면 지리산온천로 192 이지원카페로       외부도 분위기 뿜뿜이지만내부 인테리어도 너무 예뻐요내맘에 쏘옥~~~>,--​자 ! 이제 오늘의 하이라이트 물놀이를 하러 가실까요?  전라남도 군 산동면 원달리 전라남도 군 산동면 수기리 249-3        보기만 해도 시~~원한 에서아이들과 재밌네 노시면 되겠습니다 !​재밌게 놀았으면이제 씻고밥먹고자야겠죠? 산수유꽃담길펜션전라남도 군 산동면 평촌길 28-20 산수유꽃담길펜션전라남도 군 산동면 평촌길 28-20    펜션 정보입니다~더 자세한 건←메뉴를 눌러보시면 <여행지>-<> 편을 보시면자세히 보실 수 잇습니당☎​대망의 둘째날 !!!둘째날도 체험으로 산뜻하게 시작해볼까요 ㅎㅎㅎ 자연드림 자연드림파크점전라남도 군 용방면 용산로 107-73        피자 만드는 것도 너무 재밌고먹을때도 정말 맛있었어요 ㅎㅎㅎ재료가 좋아서 피자가 싱싱헀어요 ㅎㅎㅎ팔딱팔딱 ㅋㅋㅋ아이들도 쉽게 따라할 수 있으니까꼭 예약하시고 한번 해보시길 추천드려요~~~(비어락하우스라고 바로 옆에 피자맛집 맥주맛집도 있으니 가보세용)​배도 채웠으니눈요기를 해보러갈까요? 한국압화박물관전라남도 군 읍 동산1길 29        요즘 비비한 색이 유행하잖아요근데 이런 압화작품들이촌스럽지 않고수수하면서도 화려한 맛이 있는 것 같아요 ㅎㅎㅎ압화의 매력에 풍덩 ㅎㅎㅎ​읍 압화박물관에 가시면 더 다양한 작품들도 볼 수 있고압화체험도 할 수 있답니다 ㅎㅎㅎ​마무으리는 역시내 사랑 ♥ 커피  오차커피공방전라남도 군 읍 봉성로 122  여기는 분위기갑카페에요 ㅎㅎㅎ       분위기 말모말모(말해 모해 ㅎㅎㅎ)​아가들 돌보시는 파파들,맘들 도시에서 맨날 키즈카페만 데려가실건가요?아이들에게 공기좋고 물맑은 자연을 선사해드리는 건 어떨까요?자연으로 가는 길, 로 오셔서다양한 체험(목재체험,피자만들기체험,계곡체험 등)하면서어른들은 카페에서 쉬고 일석이조 아닌가여~~~??로 아이들과 함께 오셔서아이들에게는 시골에서의 새로운 추억과 육아와 직장생활에 지친 파파와 맘들에게는 시골에서의 한적한 마음 힐링 하고 가세요^___^​여기까지 아이가 더 좋아하는 여행이었습니다~~~~감사합니다 (꾸벅)​​ 
[어플] 심즈 프리플레이 휴양객을 위한 야외 활동  퀘스트 순서! - 사슴 폭포 숲 업데이트 이어서 포스팅합니다. 휴양객을 위한 야외 활동  퀘스트 순서입니다.퀘스트 이름 엄청 기네요 ㅋㅋㅋ사슴 폭포 숲 야영장을 다 건설하고 나면퀘스트가 뜹니다. 심을 야영장으로 보내기 삼림 감시원에게 자기 소개하기 삼림 감시원에게 도움 제의하기쓰레기 치우기쓰레기통 치우기 클레이와 단서에 대해 의논하기 삼림 감시원의 수수께끼 풀기답 : 잎 발자국 조사하기클레이에게 발자국에 대해 물어보기야생동물 책 연구하기집에서 쓰레기 조사하기공원에 가기발자국 조사하기클레이에게 도움 요청하기''야생의 왕국' 시청하기공원에 가기발자국 추적 수수께끼 풀기답 : 바비큐 그릴 바비큐 그릴 조사하기알람 소리에도 깨지 않고 자기클레이와 계획에 대해 의논하기미끼 놓기사슴 쓰다듬기사슴에게 먹이주기 사슴 쓰다듬기클레이에게 말 걸기2시간 30호칭 수락하기퀘스트 완료~기간내 퀘스트 완료 보상침낭 겟!ㅠㅠ 이런 기간 없었으면 좋겠어요레벨11필요랑 퀘스트완료 조건은 완성!!이제 9일 기다려야 열리네요무지개색 모아서 사야겠어요 zzzzzzzz왠지 조금 납작한 기분이...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 또 LP를 벌면서 9일 기다려야 겠네요 ㅠㅠ
안녕하세요!!지난번에 올렸던 휴양객을 위한 야외 활동 를완료해서 이렇게 part2 완결편으로 돌아왔습니다!!!이전 퀘스트에 이어서 알아보겠습니댜!!!공원에 가기 - 심을 보내기만 하면 끝:)발자국 추적 수수께끼 풀기 여러가지 중 어느 것일까 걱정이 되시죠!!!여러분들은 걱정 안하셔도 됩니다~~답: 바비큐 - 4시간 30분바비큐 그릴 조사하기 - 4분알람 소리에도 깨지 않고 자기 - 10시간 30분(3성침대)*이 부분은 침대의 등급에 따라 다를 수 있습니다*클레이와 계획에 대해 의논하기 - 15분미끼 놓기 이 퀘스트는 또 저희에게 미끼를 던집니다 ㅋㅋㅋ세 개중 골라보게나 ~하지만 이전에 했던 퀘스트에서 눈치를 챌 수 있습니다!!답: 잎,과일,견과류로 유인하기 - 8시간 30분사슴 쓰다듬기 - 쓰담쓰담해주면 끝:)사슴에게 먹이 주기 - 15시간 30분이 부분에서 굉장히 좌절했습니다.. 거의 다 왔는데 좀만 하면퀘스트 깨는데 왜 이런 시련이 또 내게 오나..사슴 쓰다듬기 - 1분 클레이에게 말 걸기 - 2시간 30분 호칭 수락하기 - 30초 꺄악!!!! 드디어 기나긴 퀘스트를 완료했습니다~~~끝날 기미가 안 보였는데 뭐든지 끝은 있나봅니다.!!이제 피크닉 구역을 열 수 있게 되었네요!!비교적으로 적당한 소요시간 & 합리적인 가격 마음에 듭니다....:))기간 내에 완료하여 이렇게 다양한 침낭들을 구입할 수 있는기회까지 얻게 되었습니다!!!두근두근 하면서 심들에게 가 보았습니다 ㅎㅎ컬러풀 침낭을 원했지만 이건 SP로 구입 해야 하는 ㅎㅎㅎ..휴... 그러나!! 굴하지 않고 다른 종류로 두 가지 구입!!!야외기구 탭에서 구입 하실 수가 있습니다.!! 제가 구매한 침낭은 각 1,500시뮬레온이 들었습니다~!!약간 캠핑 느낌 내주게 하려고 드럼통 모닥불도 센스있게>_<저는 빨리 완료 하고 싶어서 LP를 다이빙으로 버는 족족이 퀘스트에 투자를 했어요ㅋㅋㅋ피크닉 장소 열리고 분명 쓰레기 가득한 저 곳을 다 치우면다른 퀘스트가 나오겠죠??그 때 사슴폭포숲과 함께 다시 돌아오도록 하겠습니다!!!!
﻿​​​​심즈 프리플레이- 휴양객을 위한 야외 활동 (사슴 폭포 숲)​​​​​​​​​​오랜만에 심즈 포스팅이네요~.~​​​​​​​​​사슴 폭포 숲을 건축해야 목표가 시작됩니다~돈 없어서 늦게 포스팅한다는..​​​​​​​​​​​스타트!​​​​​​​​​​심을 야영장으로 보내기​​​​​​​​​​​​삼림 감시원에게 자기 소개하기 (1분)​​​​​​​​ 삼림 감시원에게 도움 제의하기 (5분)​​​​​​​​ ​쓰레기 치우기 (4시간 30분)​​​​​​​​​​​​쓰레기통 치우기 (6시간 30분)​​​​​​​​​​클레이와 단서에 대해 의논하기 (5분)​​​​​​​​​​​​단서 수색하기 (5분)-세개라 3명의 심한테 동시에 시켰어요~​​​​​​​​​​​단서 3가지.​​​​​​​​ ​삼림 감시원의 수수께끼 풀기 (5시간 30분)​-잎​​​​​​​​​​​​발자국 조사하기 (11시간 30분)​​​​​​​​​​​클레이에게 발자국에 대해 물어보기 (1분)​​​​​​​​​​야생동물 책 연구하기 (19시간)​​​​​​​​​​집에서 쓰레기 조사하기 (5분)​​​​​​​​​ 공원에 가기       ​​​​​발자국 조사하기 (12시간 30분)​​​​​​​​​​​​클레이에게 도움 요청하기 (5분)​​​​​​​​​​'야생의 왕국' 시청하기 (19시간)​​​​​​​​ 공원에 가기      ​​ ​발자국 추적 수수께끼 풀기 (4시간 30분)-바비큐?​​​​​​​​​​​​​바비큐 그릴 조사하기 (4분)​​​​​​​​​​​알람 소리에도 깨지 않고 자기 (10시간 30분)​​​​​​​​ ​계획 의논하기 (15분)      ​​​​​미끼 놓기 (8시간 30분)-잎, 과일, 견과류​​​​​​​ ​사슴 쓰다듬기​​​​​​​​​​​사슴에게 먹이 주기 (15시간 30분)​​​​​​​​​사슴 쓰다듬기 (1분)​​​​​​​​​​​클레이에게 말 걸기 (2시간 30분)​​​​​​​​​​호칭 수락하기 (30초)​​​​​​​​끝!!기간내에 완료해서 침낭이 열렸어요​​​​​​​​​​​야외용 가구 탭에 있구요,마당에서 쭈그리고 자는게 귀엽네요ㅋ.ㅋ​​​​​​​​ ​피크닉구역 청소하면 생존전문가 취미가 열리나봐요!넘어가는 다리도 끊어져있고 청소할게 많은게 다 보이지만..​​경치 너무 예쁘게 만들어서 좋네요~진짜로 캠핑 가고싶다는...​​​​​
#풍경있는여행 으로 말도 안 되는 너무너무 착한 가격으로#충남논산 #대둔산수락계곡 과 # 를 보러 갔다. #풍경있는여행 류지*님의 예쁘고 차분한 안내로 건강한 여행을 시작했고 논산에서 올라가는 대둔산은 등산객에게 각광받는 곳이라서 등산로 안내가 눈에 먼저 들어왔는데.....  #제3경 대둔산충청남도 논산시 벌곡면 수락계곡길 대둔산은 대둔산 면적으로는 가장 넓은 충남의 논산과 금산전북의 완주 등 3개 시군에 속해 있는데 나는 전에 완주 족으로 갔었고 논산에서는 처음 ​ 대둔산 은기암괴석과 웅장함을 지닌 대둔산은 절찬을 받을 만큼 수려한 자연경관이 있는데입구에서 보는 것 만으로도 힐링이다. 수락캠핑장호남의 소금강으로 불릴 정도로 웅장한 산세와 절경이 빼어난 곳에 있고 대둔산수락캠핑장충청남도 논산시 벌곡면 수락계곡길 248 #대둔산도립공원 #수락캠핑장충청남도 논산시 벌곡면 수락리 99-11 ​ 대둔산은 #논산 동북쪽에 있고 계곡과 단풍으로 유명해서 아직 물들지 않고 초록초록하고 연두연두하게 있는 나무들은 작은 금강산이라는 대둔산에 다음에 또 오라고 하며 단풍이 손을 벌리고 있고 ​ 충남 논산 대둔산 단풍을 보러 갔는데 지금 단풍으로 물들기 시작했고 여유잇게 건강산책로를 걸을 수 있는 시간이 부족해서 아쉬움이 있고 ​ ​ #대둔산도립공원 이 더 아름다워지는 단풍 계절에 다시 오고 싶어지고수락계곡과 선녀폭포에 ! ​ ​ ​ #대둔 은 인적이 드문 두메산골의 험준하고 큰 산봉우리를 말하고 ​ 대둔산은수달과 청설모, 다람쥐 등 다양한 야생동물과 희귀 식물이 서식하는 생태관광의 최적지라고 하고 #대둔산승전탑 은 시간이 모자라서 못 올라가고 ​ 대둔산은완주 방면에 3개논산 방면에 2개금산 방면에 1개 등산로가 있다고 하고 ​ ​ ​ 지나는 곳에 대나무가 많고 ​ ​ ​ 대둔산 수락계곡 선녀폭포 물줄기가 선녀의 하얀 비단치마처럼 흘러서 이름이 #선녀폭포 ​ ​ ​ 마천대까지 조금만 오르면 되는데.... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 수락계곡은 돌돌돌 소리를 내며 물이 흐르고 아름다운 비경이 곳곳에 숨어 있어서 걷는 내내 감탄사가 물소리와 함께 나오고  계곡 물소리는 쉬지 않고 나를 외롭지 않게 하고동영상으로 찍어서 지인에게 보냈더니 부러움으로 나를 더 행복하게 하고​ 수락계곡에서 대둔산 정상인 #마천대 까지는 약 2시간 정도 걸려서 다음에 꼭 도전해 보고 싶다. 높고 깊은 골짜기라고는 할 수 없는 산세지만 흐르는 물이 맑고 지나는 바람도 맑아서 사람들 없는 틈을 타서 마스크를 내리고 심호흡도 크게 하며 걷고 대둔산 도립공원 생태탐방로수락계곡 일원에 770m자연친화적 시설로 까지 무장애길 비가 내릴까 말까 하며 촉촉함을 더해 주는 날씨가 아름다움을 더 해 주며 발길을 빠르게 움직이게 하고 ​ 고깔처럼 생긴 #꼬깔바위 ‘바위에 숨어 하늘을 쳐다보는 사람의 얼굴이 보인다’는데.... 기암괴석의 절경이 눈을 호강하게 만들며 정화시켜 주고감탄사가 절로 나오게 하고 신라의 고승 원효대사가 사흘을 둘러보고도 발이 떨어지지 않는 산이라고 극찬했던 산이라고 하고 #벌곡면 수락계곡 ​ ​ 오늘 대둔산 수락계곡 여행은느릿느릿 걷기와 계곡에서 쉬고 마천대까지 올라갔다 올수 있으면 좋겠다는 바램으로 기대했지만 수에 발을 담가 볼 시간도 없이 빠듯한 여행 일정이라서 여유를 찾을 수 없는 단체 버스 여행의 아쉬움이 남아서다음에 나 홀로 여행을 계획해 보고 싶고 ​ 마음만은 이 계단을 올라가서  위 대둔산 정상을 향해 올라가고   ​ ​​ ​ 대둔산(충남 논산) 충남 논산과 전북 완주에 걸쳐 있는 대둔산(878m) ​ ​ ​ ​ 봄이면 신록여름이면 녹음가을이면 단풍겨울이면 우아한 설경으로 유명한 대둔산 충남 #논산8경​천 년의 미소가 아름다운 은진미륵을 품은 관촉사충남 논산시 관촉로1번길 25​철새들의 낙원이자 논산의 젖줄 탑정호충남 논산시 마구평길 매죽헌로 중산길일원​대자연의 신비로움을 간직한 충남의 작은 금강산 대둔산충남 논산시 벌곡면 수락리 산 14-2​5,000 결사대의 충절정신과 충청인의 얼이 살아 있는 계백장군유적지충남 논산시 부적면 충곡로 311-54​고풍스런 정교함의 극치 대웅전의 꽃무늬 창살로 유명한쌍계사충남 논산시 양촌면 중산길192태조 왕건이 지은 고려시대 최대의 개국사찰 개태사충남 논산시 연산면 계백로 2614-11​한 폭의 수채화 같은 경치에 반한 선녀의 전설 옥녀봉과 금강충남 논산시 강경읍 옥녀봉로73번길​백제 군사들의 함성이 들리는 듯한 노성산성충남 논산시 노성면 노성산성길​#충남가볼만한곳#충남논산여행충남 논산 여행을 계획하고 다시 찾고 싶다.  ​ 
마음까지 슬러시하는 남도의 계곡 / 폭포   주말 잘보내셨는지요?무더위가 기승을 부리고 있는 요즘이네요. 그래서 준비한 남도여행!!마음까지 슬러시하는 남도의 계곡 / 폭포 소개해 드릴게요. ​   전남은 눈부시게 아름다운 계곡이 참 많죠!!그중 남도 여름여행에서 소개하는 남도의 계곡 / 폭포 소개해 드릴게요. 그럼 이제부터 마음까지 슬러시하는 남도의 계곡/ 폭포만나러 가시죠^^* ​   아프면 맞아라! 몸이 건강해지는 음이온 폭포수락계곡 / 폭포 소재지 -> 전남 군 산동면 수기리 산69 ​   이보다 더 시원할 순 없다.광양 백운산 4대 계곡 소재지금천계곡 -> 전남 광양시 다압면 대청길 181-47어치계곡 -> 전남 광양시 진상면 백학로 531동곡계곡 -> 전남 광양시 옥룡면 약수제단길 96성불계곡 -> 전남 광양시 봉강면 성불로 1145-1 ​   월출산 정기가 고인강진 금릉경포대 소재지 -> 전남 강진군 성전면 백운로 148-9 ​   기암괴석을 타고 흐르는 장성 남창계곡 / 몽계폭포 소재지 -> 전남 장성군 북하면 신성리 427-6 사진만 보셔도 시원해 지시지 않나요?전남에는 이렇게 멋진 계곡과 폭포가 많이 있어요!! 올 여름 계곡과 폭포로의 휴가를 꿈꾸는 분들이 계시다면오늘 소개해드린 남도의 계곡 / 폭포로의 여행 어떠세요? 가슴 속까지 시원해지는 남도의 계곡 / 폭포!!여러분을 기다라고 있으게요^^* ﻿   
코로나로 접어두었던 여행을 #인천투어에서 6월  딱 3주만 할 수 있다는 예산 체리 체험+논산 대둔산 수락계곡& 무장애 나눔 길+반야사 체리는 맘껏 먹고 1kg 가져올 수 있으면 체험비 20.000원 별도 인천투어​부평에서 7시쯤 출발해서 대둔산 도립공원 입구에 도착하니 10쯤  대둔산 도림공원요즘  다리가 천근만근이라 도저히 걸을 수 없어 입구에서 선녀 폭포까지만 구경하고 는 포기하고정자에 앉아서 일행들 기다리는 중~~요즘  너무  가물에  계곡에  물이 없는데 그래도 며칠 전에 내린다 비로 계곡에 물이 조금 흐른다고 님께서 친절하게 설명해 주셨다. 대둔산 선녀폭포 걷지 않고 움직이지 않아도 배는 고프다~점심에는 직접 재배한  유기농 쌈에 대패 삼겹살직접 키운 다양한 쌈에 돌솥밥 여행 친구와 먹는 이 맛  점심 먹고 요즘 인생 샷으로 핫하다는 반야사로 이동작은 사철이지만 요즘 사진 한 컷으로 많은 사람들이 몰린다고 한다 반야사 폐광을 동굴 법당으로 만들어 들어가는 입구부터 냉기가 엄청 올라와 시원하게 둘러보기좋다.동굴 법당에 들어가 난생처음 관음보살님 앞에 촛불을 켜고 가족 건강과 인생역전 로또 당첨도 빌어보고  SNS로 핫하다는 실루엣 담기 좋은 동굴 많은 사람들이 몰려 낙석으로 인한 사고 때문에  입구에는 출입 금지 표지판이 세워져있어 들어가지는 못하고 멀리서 한 컷 담아본다. 오늘의 마지막 일정 예산 체리 체험장 입구까지만  버스로 이동하고 입구에서 농장까지 좁은 길이라 농장에서 제공하는 스타렉스와 트럭을 타고 농장 앞까지 이동하는데 처음 타보는 화물트럭 짐칸 비좁은 길을 지나가니 너무 무서워다..혹시 전복될까 봐~~ㅠ.ㅠ  도착하니 농장 앞에 체리 따는 방법 주의사항 등이 적혀있네요  체리는 꼭지까지 따야 체리가 싱싱하다고 합니다.간단한 주의사항 듣고  각자 20.000원 별도 계산후에체리 농장으로 이동앵두 같은 체리다.입구보다는 위쪽으로 올라가면 알이 큰 체리가 많고 무농약이라 바로 따서 먹을 수 있다고 해서 따면서 입에도 넣어보니 음~~앵두  맛   체리~~ㅋㅋ​  마음껏 먹고 800g 팩으로 한가득 따다 보니 꼭지까지 따지 못한 체리는 금방 물려지는 거 같다. 그래서 꼭지까지 따야 하는군 ​ 인천투어인천광역시 미추홀구 한나루로 453 1층 ​ 
올 여름은 텐트들고 야생으로 돌아가 보는건 어떨까요?얼마전 작성한 텐트구매 꼼꼼가 네이버 블로그 1면에 떴습니다.^^     즐거운 1박2일 여행기입니다.^^  (클릭시 새창으로 열립니다)네이버 블로그 1면 소개 "텐트구매꼼꼼" 이번 여름 멋진 캠핑을 준비하시나요? 이것만 알면 텐트 구매가 쉬워져요~http://blog.naver.com/namfx/52110654  소개http://blog.naver.com/namfx/51793825  본문 광양, 1박2일 가족여행기 여행장소: 매화마을, 산수유마을, 지리산, 화엄사, 쌍산재(숙박), , 사성암http://blog.naver.com/namfx/64363065  http://blog.naver.com/namfx/64362849  http://blog.naver.com/namfx/64362592   양구,인제,속초 1박2일 가족여행기 여행장소 : 양구 박수근화백 미술관, 인제 내린천 번지점프, 미시령, 설악산, 울산바위,노학동 순두부, 동해바다, 아바이마을, 갯배(가을동화), 동명항 회센터, 고성, 비선대 등산http://blog.naver.com/namfx/55300025  http://blog.naver.com/namfx/55300017  포천, 화천, 화악산 1박2일 가족여행기여행장소 : 포천이동갈비집, 산정호수에서 모터보드타기, 화천 삼일리의 멋진 민박집술 담글 오디따기^^;, 화악산계곡http://blog.naver.com/namfx/52017185http://blog.naver.com/namfx/52010231 진안 마이산 1박2일 가족여행기여행장소 : 전라북도 진안 마이산, 독특하고 아름다운 탑사, 빈대떡만들기, 도자기만들기데미샘(섬진강발원지)펜션, 백운동계곡, 점진 바위 폭포http://blog.naver.com/namfx/52009937http://blog.naver.com/namfx/52009851 제주도 2박3일 가족여행기여행장소 : 성산일출봉, 감귤농원, 천지연폭포, 정방폭포, 초컬릿박물관http://blog.naver.com/namfx/52008314 지리산, 덕유산 1박2일 가족여행기여행장소 : , 산수유마을, 천은사, 화엄사, 피아골계곡, 쌍계사, 화계장터, 5일장,섬진강 상,하류, 쌍계사, 덕유산, 무주 구천동http://blog.naver.com/namfx/43130082 목포 유달산 1박2일 여행(동기모임)유달산, 갓바위, 소요정, 일등바위(율동바위), 이등바위(이동바위), 노적봉http://blog.naver.com/namfx/68324330http://blog.naver.com/namfx/68323559  왕산해수욕장 1박2일 야영 (동기모임)동기 친구들과 함께한 1박2일! 해변가의 즐거웠던 추억입니다.^^http://blog.naver.com/namfx/52828385 강화 고려산 산행 (당일)직장 동료와 함께한 강화도 고려산 산행입니다. 전망대 공사가 한창이네요http://blog.naver.com/namfx/64578373 당일 가족여행인천 연희동 장미공원  http://blog.naver.com/namfx/68398945김포 태산가족공원  http://blog.naver.com/namfx/52592922  [추천]영종도 왕산해수욕장 http://blog.naver.com/namfx/52010047  [추천]서울대공원 http://blog.naver.com/namfx/52009638덕수궁, 덕수궁미술관 http://blog.naver.com/namfx/52008836삼청동 가족나들이 http://blog.naver.com/namfx/62700215  [추천]토이키노 장난감 박물관 http://blog.naver.com/namfx/62325127인천 계양산 산행 http://blog.naver.com/namfx/58360721수도국산 달동내 박물관 http://blog.naver.com/namfx/52008729  [추천]     HanRSS를 통해 블로그를 구독하세요 
수락산 은류폭포 상단에서 공릉가족등반대 조선경대장님의 힐링타임연일 장맛비가 이어지는 어느 날,​공릉가족등반대의 계곡 나들이 일정이새로운 계곡 명소로 떠오른 수락산 청학동계곡 (남양주 청학비치) 일원에 위치한 은류폭포 상단일원에서 진행되었다. 수락산 청학동계곡에 해변처럼 만든 청학비치를 지나다.수락산유원지 입구에 조성된 주차장에 차량을 주차해두고,뒤 늦게 합류한 매형, 누이와 함께 옥류폭포방향으로 올라선다.​수락산의 계곡중에서 수려하고 깊은 계곡으로는 노원구 상계동 방면의 백운동계곡,별내면 방면으로 청학동계곡, 의정부 장암동 방면으로 석천동계곡이 있다. 수락산 은류폭포 중단에서 한머슴수락(청학리)유원지 코스는 등산로를 따라 옆으로 펼쳐진수락산 계곡의 수려한 경관을 간직하고 있다.​옥류, 은류, 금류폭포가 바윗돌에 부딪쳐 출렁거리는 장관을 볼 수 있으며,금류폭포는 매월당 김시습이 세조의 왕위 찬탈에 분노해 10년간 머무른 곳이다.해가 동쪽에서 뜰 때 물이 은빛으로 변한다는 은류폭포는겨울철 빙벽 코스로 소문난 곳이다.  물이 항상 떨어지는 산이라는 뜻의 수락산은 대부분 화강암과 모래로 이루어진 바위산이다.은류폭포는, 금류폭포, 옥류폭포, 선인봉 영락대, 미륵봉 백운, 향로봉 청풍, 칠성대 기암괴석,불로정 약수와 함께 이른바 수락8경(水落八景)중 하나로 꼽힌다.​은류폭포 상단에 베이스캠프를 구축한 뒤 수락산 정상과 내원암은 물론이거니와 향로봉대슬랩에 위치한 소리바위도 둘러 볼 수 있다. 은류폭포경기도 남양주시 별내면 청학리 ​ 하늘꽃마리(누이)와 레드아이즈(형수) 두 분의 힐링타임은류폭포는 남양주 청학리방향 수락산입구에서 올라오는 것이 가장 빠르지만,시간적여유가 있다면 당고개역, 수락산역, 장암역을 거슬러 정상을 경유하여 내려오는 재미도 솔솔하다.​당분간은 주말 단 하루의 휴식이 주어지는 관계로 대부분의 휴일은 가족과 함께보내기로 한다. 은류폭포 상단에서 공릉가족등반대 리더 조선경대장님과 함께하다.Gongneung Familly Mountaineering Crew 2020 (GFCT)​공릉가족등반대 Gongneung Familly Mountaineering Crew 는공연초교에 다니는 리더 조선경대장님을 필두로 불암산의 여러 암장과 산행코스를 두루두루 섭렵한 공릉동의 명물가족 모임이다. ​히말라야 ABC 트래킹과 북한산 인수봉, 노적봉을 비롯하여 전국의 여러 리지등반코스를 다녀오기도 하였다.​https://maumkorea.blog.me/220947966486 공릉가족등반대의 새로운 리더 조선경대장님을 소개합니다.#삼일절 을 맞이하여 #공릉가족등반대의 #시암제 및 첫 등반일정이 새로운 리더 조선경대장님과 함께 불암...maumkorea.blog.me 대원들이여 나를 따르라!산행은 일상에서 벗어나 휴식과 충전의 시간을 갖는 쉼터이다.또한 자연은 아이들에게 있어 무한한 상상력을 제공해주는 놀잇감이 풍부한 놀이터이기도 하다.​어릴적 부터 아빠,엄마와 함께 그리고 삼촌과 함께산행과 등반을 이어갔던지라 수락산은류폭포 상단까지는 아주 가볍게 오르셨답니다. 평상시에는 물을 볼 수 없는 곳이지만 오늘따라 장맛비가 반갑기만 하다.수락산은 산 전체가 화강암과 모래로 이루어져 있고 기암괴석과 샘, 폭포가 많은 반면 나무는 적은 편이다.바위산을 좋아하지 않는 사람들은 산의 분위기가 다소 삭막하다고도 하지만아기자기한 산행을 원하는 사람들에게는 그만인 산이다.​서울 노원구 상계동방향 벽운동계곡과 더불어 장암역 방향 석천동계곡,그리고 남양주시 별내면 청학동계곡(청학리유원지), 의정부 거문돌계곡에 위치한 천문폭포는필자가 지인들과 함께 즐겨 찾는 계곡이다. 오후에 비가 내린다는 기상예보에 따라 베이스캠프 주변에 타프를 설치한다.참다운 산의 즐거움은 산장에서 자 보지 않는 사람은 모를 것이다.그것도 한 여름 사람들로 붐비는 유인 산장이 아니다.그러한 북새통과 사람 땀내 속에서는 산의 신비도 반감하리라.내가 말하는 것은 아무도 없는, 자기가 침구와 식량을 지고 가는 그런 산장 이야기다.​――― 후카다 큐야(深田久彌, 1903~1970), 『산장의 하룻밤』에서 공릉가족등반대 형수님(레드아이즈)과 조선경대장님엇! 그러고 보니 올 겨울 선자령 멤버가 다시 구성되어 수락산 은류폭포를 올랐네요. 2020년 2월 선자령 산행후기중에서산의 해발고도는 높지만 산행 기점인 구 대관령휴게소가 해발 840m에 자리잡고 있고 선자령까지 6km밖에 떨어져 있지 않으며 등산로가 평탄하고 밋밋하여 쉽게 오를 수 있다. 그 때문에 전 구간은 트레킹 코스로 인기가 높다.  머물다가는 자리를 깔끔하게 정리하고 청학동계곡 청학비치로 하산하기로 한다.'아니온 듯 다녀가소서'​공릉가족등반대! 모든 대원들은 그 어떤 흔적을 남기지 않고,베이스캠프 설치 전 그 모습 그대로 깔끔하게 자리 정리함을 고수하고 있다.​ 내원암 갈림길이 가까워진다.은류폭포 중단과 하단, 쌍줄기폭포를 지나 내원암으로 올라서는 갈림길에 다다른다. 공릉가족등반대라는 이름으로! 앞으로도 우리 가족의 산행과 등반은 계속 이어집니다.장맛비가 내려도 우리의 산행은 진행형이다.​다음 산행지는 누이가 가보고 싶어하는 양주의 진산 불곡산으로 정하고,오랫만에 대중교통 지하철을 이용해 양주시청를 들머리로 백화암 마애삼존불도 둘러보고 악어바위를 비롯한 여러 명물 바위를 배경으로 사진도 담을 예정이다. 청학동계곡경기도 남양주시 별내면 청학리 수락산 청학동계곡 남양주 청학비치 주차장에 도착하다.공릉동을 출발하여 중계동 은행사거리와 당고개역을 경유하여 순화동고개를 지나고 새롭게 변신한 남양주 청학비치 주차장에 도착하여 누이와 매형을 기다려본다. 철거된 식당가 자리에 주차장이 설치되어져 있다.공사가 시작된지 그리 오래되지 않았음에도 식당가들이 점령한 계곡가를 깔끔하게 정리해두었다. 하늘꽃마리 돌계단을 건너다.누이의 수락산 계곡 나들이는 오래전 진행되었던 순화궁계곡 나들이와 벽운동계곡에 이어 세번째이다.​'누이 다음에는 쌍암사계곡도 한번 둘러보자구요.' 펜스에 가려진 옥류폭포를 배경으로 우리 대장님이렇게 비가 많이 내린 날이면 옥류폭포의 웅장함이 일품인데,펜스에 가려져 제 모습을 볼 수 없음이 아쉽다. 내원암장과 향로봉대슬랩향로봉대슬랩은 내원암장을 품고 있어 클라이머들의 등반장소로 인기가 많은 곳이다. 아름다운 공릉가족등반대 대원들'우리가 부모가 됐을 때 비로소 부모가 베푸는 사랑의 고마움이 어떤 것인지 절실히 깨달을 수 있다.' 모든 가족이 한동네에 살고 있다는 것이 얼마나 큰 축복인가!부모님과 함께 살고 있는 막내아우를 비롯하여,누이와 형님 가족 모두 공릉동 같은 동네에 삶의 터전을 두고 지내고 있다.​주변 친구 및 지인들을 여럿 보아도 온 가족이 한 동네에 산다는 것이 그리 흔한일은 아니더라는...나이가 들어 조카님들 모두 자수성가하게 되면 그때는 '나의살던 고향'에 예쁜 3층집 지어서 아웅다웅 함께 살자구요.ㅋ AGATHA (스코티 강아지 형상)레옹이 사라진 자리엔 스코티 모양의 흔적이 남았다.스코티는 지금까지도 여전히 가장 사랑받는 브랜드 캐릭터로 남아 있으며,빠질 수 없는 아가타의 상징이 되었다. 모든것이 사랑스러워라!차량 주차 마지막 장소에서 짧은 휴식시간을 가진뒤에 다시금 은류폭포로 발걸음을 옮겨보기로 한다.​ 내원암과 향로봉대슬랩(소리바위)으로 향하는 길목에서 좌측계곡방향으로 이동한다.돌계단을 지나 무심코 걷다보면,은류폭포 방향을 지나치지 십상이다.​막내아우가 선두에서 걷고, 후미에서는 형님이 대원들을 챙긴다. 계곡 수량에 따라 이름이 달라지는 폭포평상시에는 무명폭으로 불리어지다가,잔잔한 비가 내리는 날이면 한줄기 폭포가 형성되면서 외줄기 폭으로,비가 조금 많이 내린다 싶으면 쌍줄기폭으로 수시로 이름이 바뀌어진다는...​참고로 쌍줄기폭포는 예전부터 불리어진 이름이 아니라,필자가 상황에 따라 불러보는 이름이랍니다. 오해마세요!ㅋ 하늘꽃마리와 블랙아이즈의 담소시간행님아~ 누이야~무슨 이야기를 그리 재미있게 나눌꼬! 쌍줄기폭포에서의 포토타임아름다움에 대한 예술적 가치, 느림의 미학시간 쳇바퀴 돌 듯 빠르게 흐르던 산 아래 마을의 시간들이 수락산의 품안에 들어서니 천천히 너무나 천천히 흘러가는듯 하다.​'대장님, 사진 한장 담고 가실께요!' ​ 요즘 수락산의 매력에 푹 빠진 울 누이 하늘꽃마리꽃마리​도르르 말려있는 꽃 봉오리마음을 닮아 연분홍인데설레는 가슴 피어보면아무도 보지 않는 서러움에 하늘을 찾아 파란색이다.​서있는 사람들은 결코 만날 수 없는 작은 꽃노란 꿈을 부여안고 실바람에도 꽃마리 가로 눕는다. 공릉가족등반대 여성대원들의 행복한 수락산 나들이무작위로 고른 풍경속에서 누릴 수 있는 시간을 초얼하는 최상의 즐거움은 보기 드문 나비들과 그들의 먹이 초목에서 있을때이다. 셀카놀이중인 블랙아이즈무아지경의 순간이며, 그 무아지경 뒤에는 또 다른 무엇, 설명하기 힘든 무언가가 있다.​마치 내가 아끼는 모든 것들이 순간적인 진공상태로 빠져드는 듯하다. 누이를 수락산 은류폭포 홍보대사로 임명합니다.매형께서 담아 주신 누이 사진이건만,필자도 살짝 묻어 갑니다.​'흠! 아주 자연스러웠어'ㅋ 쌍줄기폭포를 뒤로하고 은류폭포 하류로 이동한다.수락산 유원지입구 주차장에서 은류폭포까지는 산행이라하기에 조금 부족하고,산책과 산보의 중간정도가 되지 않을까 싶다. 은류폭포 하단수락산 은류폭포는 살고있는 공릉동 주변 불암산에 비해 이동거리가 다소 가깝지는 않치만 시간을 투자해서 오를만 한 여름 산행명소이다. 은류폭포 중단을 오르다.바위가 맨들맨들해 보이지만,어렵지 않게 은류폭포 중단을 올라설 수 있다. 은류폭포의 시원한 매력에 빠져볼까요.은류폭포는 수락산 내원암 올라가기 전 좌측에 있다.내원암 아래에는 금류동 은류동 옥류동이 있었다고 한다.​구전에 위하면 해가 동쪽에서 뜰 때 폭포의 물이 은빛을 난다고 하여 붙여진 이름이라고 한다. 하늘꽃마리의 수락산 은류폭포 탐방이야기은류폭포 상단으로 향하며 연신 너무 좋다고 감탄사를 연발하는 울 누이 하늘꽃마리...​필자가 다녀본 산행지와 관련해서는 누이에게 를 자청한다는 후문이 전해진다죠! 물놀이 삼매경에 빠지다.은류폭포에서 지나온 계곡지류를 되돌아보다. 원추리!여름에는 꽃을 따서 술을 담거나 김치를 담가 별미로 먹었고,밥 할 때 원추리꽃을 넣어 독특한 향기가 나는 노란 밥을 짓기도 했다.​요즘에는 원추리꽃의 향료를 추출하여 화장품이나 향수를 만들기도 한다.원추리는 '넘나물'이라고 부른다.​​넘나물은 원추리의 어린 순으로 대표적인 봄철 산나물의 하나다.맛이 달착지근하고 연하며 매끄러워서 감칠맛이 있는순하고 담백한 산나물로 훤채(萱菜)라고도 부른다. 이정도 슬랩쯤이야! 누워서 떡먹기라지요.지난주에 형님과 한번 올라와서 경험해보았던 구간인지라,모든 대원들이 안전하게 짧은 슬랩구간을 통과한다. 공릉가족등반대 수락산 은류폭포 베이스캠프에 도착하다.자리를 잡자마자 신발을 벗고, 시원한 계곡물에 발 담그다.어찌 즐겁지 아니한가! 여름 피서 멀리 갈 필요있나요.시원한 폭포소리들으며,쉴 수 있는 이곳이 우리 가족에게는 최고의 여름 피서지랍니다. 베이스캠프를 구축중인 울 형님 고생이 많아요.준비성 철저한 형님 덕분에 비를 막아줄 타프를 설치하고 각자 준비해온 의자와 필자가 준비해온 테이블을 정리한다.​우리 고향에도 이렇게 좋은 계곡이 있었더라면,자주 놀러갈 수 있었을텐테 그 점이 무척 아쉽다. 설악산 부럽지 않은 술악산이 좋아요.일단 자리를 정리한 뒤먼저 도착한 오메가메 가족들과 함께 맥주한잔~캬! 좋다. ​'보고 있어도 보고 싶은~' 노랫말 가사가 절로 생각나는 하루입니다. 공릉가족등반대 리더 조선경대장님의 수락산 은류폭포 나들이대장님! 더 내려가면 위험해요. 마월대원 은류폭포 시원하니 좋다요.대장님과 함께하니 저도 좋다요.ㅋ 오메가메 가족들과 함께하다.부산이 고향인 두분,산마을대장님과 한머슴!​계곡에 발담그며 함께 하는 이야길들은 우리네 삶의 이야기이다. 고모와 함께하는 이 시간이 좋다요.우리 어머니는 아이들을 사랑하셨다. 내가 어린애였다면 어머니는 뭐든 주셨을 것이다. 가성비 갑 필라이트 맥주개인적을 필굿보다는 필라이트가 좋더라구요.아쉬운건 필굿 1300원 필라이트 1600원.... 예전에는 일본맥주와 중국맥주를 좋아라 했는데!NO JAPEN 운동때문에 맥주 사기가 꺼려지더라구요.ㅋ​개인적 맥주 선호도1. 아사히2. 삿뽀로3. 하이네켄4. 칭따오5. 버드와이저​요즘에는 가격 저렴한 국산맥주를 선호합니다.오해 마세요. 공릉가족등반대 삼남매와 형수, 조선경대장님과 함께하는 행복한 시간멀리 가지 않아도 이렇게 좋은 곳이 있다는 것이 정말이지 행복할 따름이다. 수락산 은류폭포 최고에요.누이야 꽃신 신고 강가에나 나가보렴 오늘 밤엔 민들레 달빛 춤출 텐데 너는 들리니 바람에 묻어오는 고향빛 노래 소리 그건 아마도 불빛처럼 예쁜 마음일 거야  맨발의 청춘맨날 사고만 치는 막내아우를 살뜰히 챙기는 울 행님! 블랙아이즈형님이 있어 든든합니다. 어찌 즐겁지 아니한가!형수님, 조선경대장님 두분만 즐겁기 있기에요. 누이의 은류폭포 퍼포먼스누이야 거기서 뭐하슈! 위험 하당께언넝 내려오슈ㅋ 맥주 몇잔에 얼굴이 붉게 달아오르다.무릅까지 발을 담그어본다.시원하다. 대장님은 계곡 추위 타는 중꼬마야 너는 아니 보랏빛의 무지개를 너의 마음 달려와서 그 빛에 입맞추렴 비가 온 날엔 밤빛도 퇴색되어 마음도 울적한데 그건 아마도 산길처럼 굽은 발길일 거야 은류폭포 계곡등반이 한참 진행중이다.은류폭포 상단에 가로방향으로 자일을 설치하고,계곡물을 가로지르며 등반을 이어가는 어느 산악회 등반팀! 블랙아이즈 형님의 퍼포먼스은류폭포 최고! 카메라에 집중하다.행님아 다음에는 조용진, 조경진 부대장님도 함께 합시다요. 비가 내린다.고로 난 사진을 찍겠다는 울 누이의 일념! 나날이 이뻐지는 울 대장님울대장님은 공연초교를 나온 삼촌의 후배랍니다.6회 였던가? 너무 오래되어서 기억이 가물가물 해요. 비가 내리자 타프로 몸을 숨기는 여성대원들타프에 후드득 떨어지는 빗방울 소리가 좋다.장맛비 끝나고 나면 다시아버지와 어머니를 모시고 남양주 명물 청학비치로 나들이를 나가보려 한다. 등반이면 등반, 캠핑이면 캠핑, 산행이면 산행에 최적화가 되어 있는 공릉가족등반대다음 산행은 포천과 철원의 경계에 위치한 각흘산이라지요. 오지산행을 즐기는 매형 한머슴매형, 날씨 선선해지면 다시 오지산행 시작해야죠!ㅋ 수락산 은류폭포 상단에서 물놀이중매형 물 안차요?? 온몸을 적시다.시원하다.갈아 옷을 준비해온터라 온몸을 은류폭에 맡겨보기로 한다. 앗! 눈에 물들어갔어요.누구얏! 누가 물을 뿌렸는가 말이다. - 궁예버전 - 금부장은 뭐하는가! V.I.C.T.O.R.Y행(GOD)복(QHR)한 가족나들이 이야기 계획하고 산도 타고!누이야 그건 오래전 동계산행 프로젝트임요.봄.여름.가을.겨울 공릉가족등반대의 산행은 계속 이어진다. 하산을 위한 짐 정리가 시작된다.대원들이여! 나의 명령을 따르라.비가 올지 모르니 어서 짐을 정리도록 하여라.ㅋ 조선경대장님의 힐링타임무릉도원이 어디메뇨.바로 내가 앉아 있는 이 곳이 무릉도원이 아니겠느냐! 대장님과의 퍼포먼스삼촌과 울 조카님 조선경대장님은 아무말이 없었다는 후문이 전해진다죠.ㅋ 이모 꽃신이 탐나요.이모야! 나도 꽃신하나 사주세요. 헬리녹스 의자 부럽지 않아요.요즘은 캠핑이 대세인지라 요런 의자 하나씩은 기본이지요.​헬리녹스 의자가 가볍긴 한데 가성비 좋은 중국산 제품과 비교해봐도 거의 비슷한거 같다요. 모든 짐을 정리하고 차량이 주차되어 있는 청학비치로 내려선다.아니온듯 조용히 그리고 깔금하게 모든 짐을 정히 한뒤 안전하게 내려서기로 한다. 내원암 갈림길로 내려서다.쌍줄기폭을 지나 내원암 갈림로 내려서는 길,매형과 누이를 담는다. 공릉가족등반대 부녀지간대장님과 함께 내려서는 블랙아이즈,  남양주 명소 청학비치로 내려선다.아름다운 부부사이 산행끝!청학비치 주차장으로 내려서며 모든 산행일정이 마무리된다.​ 
▶ 산 행 일 : 2021.9.6.(월)▶ 산행시간 : 09:24~18:34(9시간 10분)▶ 산 행 자(존칭생략) : 나홀로▶ 산 행 지 : 명지지맥 2구간(매봉~벗고개)▶ 거 리 : 약 30.60km (GPS오차 포함, 알바 포함)▶ 신 발 : 잠발란 펠라이트▶ 발 자 취 : 가평역~칼봉자연휴양림~임도~경반사~가평~베어스타운~회목고개~매봉~깃대봉~약수봉~대금산~임도~수리재~불기산~석고개 첨부파일명지지맥2구간(매봉~벗고개)_2021-09-06.gpx파일 다운로드 ▶ 후 기- 공지 참석자가 없어서 혼자갑니다.ㅠㅠ- 아침에 일어나서 바로 출발하니 상봉역에 조금 일찍 도착합니다.- 전철 시간이 많이 남아서 상도역에서 사간 빵과 커피로 플랫폼 끝에 가서 간단히 아침을 먹고 기다렸다가 타고갑니다.- 가평역에서 버스 기다리기도 그렇고 혼자라 그냥 걸어갑니다.- 첫번째 올라가는 등로가 별로 좋지 않은 듯 해서 그냥 지나 칼봉산휴양림으로 갑니다.- 휴양림에서 궤적을 따라 올라가려는데 길이 많이 흐리네요. 고생할 듯 해서 네이버 지도에 조금더 가면 있을 듯 해서 그냥 임도따라 갑니다.- 조금 더 가니 짚라인 설치되어 있는 곳으로 올라가는데 가 등로 없다네요.ㅠㅠ 그래서 돌아 내려가서 다시 임도따라 갑니다.- 한참을 가니 중간중간 올라간 흔적은 있는데 아마도 잣 수확하기 위해서 올라간 듯해서 무시하고 계속 갑니다. 만약 놓쳐도 경반사에서 회목고개로 올라가서 칼봉산으로 가도 될 듯해서 넓은 등로가 나올 때까지 임도를 따라가 봅니다.- 결국 경반사까지 갔는데 이런... 공사중이라고 철망을 쳐 놓고 입구를 막아 놓았네요.ㅠㅠ- 할 수 없이 쪽으로 올라갑니다. 여기까지 온김에  구경하고 갑니다. 폭포 아래서 빵으로 점심도 간단히 먹고 잠시 쉬다 갑니다.- 돌아나오는데 젊은 남녀가 오네요. 오늘 산에서는 유일하게 본 사람이네요.ㅎ- 회목고개에 가니 문은 닫혀 있는데 시건창치는 없네요. ASF(아프리카 돼지열병)을 막기위해 담장을 치고 문을 닫아 놓고 사람들은 열고 다닐 수 있게 안내문을 써 놓았네요. 경반사에서도 열고 들어왔으면 됐을 듯하네요.ㅠㅠ- 임도를 돌아 올라온 덕에 실제 지맥거리보다 접속거리가 더 긴 산행이 되었네요.ㅎ- 조금 올라가는데 트럭이 한대 올라오는데 멧돼지 소리가 나고 철망에 부딛히는 소리가 납니다. 아마도 멧돼지가 트럭을 보고 도망가다가 철망에 부딛혀 소리를 지르는 듯 하네요.- 혼자가는 길에 혹시 저놈이 내쪽으로 올라올까 잠시 겁이 나네요. 그런데 저런 놈들은 도망가지 사람에게 덤비지 않으니 먼저 덤비거나 새끼와 함께하는 어미를 신경쓰이게 하지만 않으면 괜찮다고 하네요.- 한참을 올라가서 매봉에 도착합니다. 전에 가평환종주 할 때 낫을 든 분과 마주친 기억이 있는 곳이지요.ㅎ 잠시 쉬고 콜라 한잔 하고 갑니다.- 조금 더 가서 깃대봉에 도착합니다. 여기서 가평환종주는 왼쪽 명지지맥은 오른쪽 약수봉으로 갑니다.- 약수봉지나 대금산에 가니 조망이 좋네요. 사진도 찍고 잠시 쉬어 갑니다.- 내려가는 길이 오른쪽은 밧줄 왼쪽은 흙길이라 왼쪽으로 내려갔더니 다른 길이네요.ㅠㅠ 그래서 봉우리 하나를 돌아가는데 절벽 사면을 한참을 가야하네요.ㅠㅠ- 등로를 찾아 가는데 두밀리고개에서 부터 다음 봉우리까지 넝쿨식물이 길을 막네요.- 두번째 봉우리는 가시덤불이라 올라가다 보니 왼쪽 임도가 있어서 임도로 우회를 합니다.- 수리재에 근처에 가니 잡풀이 없네요. 그런데 여기서 부터 불기산까지 한참을 올라갑니다. 20키로 넘게 와서 올라가려니 허기도 지고 꽤나 힘드네요.- 불기산에서 내려오는 길은 꽤나 급경사네요. 한참을 내려와 1키로 쯤 남았을 때 벌목지에 길을 따라 내려오니 엉뚱한 방향으로 가고 길이 막혀서 칡넝쿨과 환삼덩굴 등을 헤치고 나왔는데 나중에 보니 왼쪽으로 가야 했는데 잡풀 때문에 왼쪽길이 전혀 보이지 않았네요.- 여기서 왼쪽으로 가평군자원순환센터 쪽을 내려가야 하네요.- 칡넝쿨을 뚫고 내려오니 우측으로 길이 보여 따라 내려오니 무지골이네요.- 도로까지 와서 벗고개 버스 정류장까지 가는 길이 4차선 국도라 조금 위험하네요.ㅠㅠ- 벗고개 버스 정유장에서 버스를 검색하니 빠른게 40분 정도 기다려야 되어서 카카오로 택시를 부르니 5분 정도 걸려서 바로 오네요.ㅎ 기사님이 원래 여기는 택시가 없는 곳인데 청평갔다가 돌아오는 길이라 바로 오셨다네요.- 택시로 상천역에 가니 배가 고파 뭘 먹을까 했더니 전철이 바로 와서 타고 상도역에 오니 너무 배가 고파 근처의 쌀국수집에서 곱배기 한그릇 먹고 집에오니 9시가 넘었네요.​▶ 사 진  여기는 분명히 등산로가 있는데 위에 가니 들머리 표지가 없어서 임도로 갔네요.ㅠㅠ오른쪽 임도로 가야 회목고개 바로 가는데...ㅠㅠ이렇게 된거  구경하고 갑니다.자세히 읽어보니 문열고 들어가 다시 닫고 가면 됩니다. 여기서 칼봉산만 가고 명지지맥은 나중에 갈까 하다가 거리를 계산해 보니 마찬가지라서 공지대로 명지지맥을 가기로 합니다.등로에 핀 금강초롱오늘 가장 높은 봉우리인 매봉입니다.한북정맥 운악산입니다. 왼쪽에 정상에 시설이 있는 산은 수원산입니다.가야할 봉우리들입니다. 제일 끝 봉우리가 대금산입니다.대금산 뒤쪽에 조망바위가 있네요. 운악산 남쪽의 한북정맥 능선이 바로 보입니다.토요일 다녀온 축령서리산 그리고 오독산등 천마축령분맥 능선과 뒤쪽에 고개를 내밀고 있는 천마산이 보입니다.마지막 산에 왔네요. 이제 내려가기만 하면 됩니다.​ 
2022.5.25 본격  여행기​ 의도치 않은 3일 휴일. 사실상 내 스케줄 상 이 정도 휴일은 가히, 휴가라고 해도 무방할 정도의 기간이다. 풀충전을 하더라도 8시간 일을 하고 오면 금세 방전이 되어버리는 내 체력으로는 3일 정도는 되어야 당일치기 여행을 감행할 수 있다. ‘저 3일 쉬어요!’ 내 말 한마디에 곳곳에서 터져 나오는 부러움의 탄성과 어디든 놀러 가야 하는 것 아니냐고 하던 직장동료님의 말. 그 말이 씨가 되어 나는 떠나기로 했다.​ 퇴근을 하며 근처 빵집에 들러 간식빵 두 개를 구입하고 목포역에서 버스를 타려고 기다리는데, 허술한 I❤️MOKPO 조형물 너머로 기차를 이용한 여행상품들의 현수막이 걸려있었다. 나와 같은 자리에 서 있던 과거의 나도, 지금의 나처럼, 그때 걸려있던 현수막을 유심히 들여다본 적이 있다. ‘그래, 살면서 울릉도나 독도도 한번 가보면 참 좋겠다.’ , ‘가을에 기차 안에서 단풍을 보면 참 좋겠다.’ 등등. 그 시간에 걸려있던 현수막에 맞춰 참 좋겠다, 괜찮다, 하며 혹하던 내가 생각났다. 즉흥적인 나는 교통수단을 기차로 골랐다.​ 기차 티켓을 고르던 와중, 코레일에서 진행하는 내일로 프로그램을 접하게 됐다. 7일 중 3일은 선택해 기차를 예매할 수 있는 티켓을 구매했다. 자유석이나 입석은 제약 없이 탈 수 있으니까 괜찮겠다 싶었다. 그리고 22년 6월 01일부터 22년 7월 22일까지 효력을 가지고 있는 티켓을 이번 달 25일부터 판매한다. 티켓값 중 만 원을 할인해 준다고 하니까 필요한 분들은 구매를 서두르시길.  나는 검사를 받는 입장이 되면 바짝 긴장을 하고 만다. 그래서 집에서 역까지 버스를 타고 이동하는 동안에도 ‘내일로 탑승’ 키워드로 이대로 탑승하면 되는지 점검했다. 다행스럽게도 한 번의 검색에 나와 같은 쫄보의 존재 덕분에 지금 상태로도 가능하다는 답변을 얻었다. 과거의 동지에게 감사하다. ​ 티켓 검수하시는 분이 문을 열고 입장하자마자 나는 신분증과 코레일 앱을 가동해두었다. 나의 순서는 이렇다. 1. 내일로 티켓을 보여준 뒤, 2. 내 신분증을 보여주며 신분증의 사람과 내가 동일하다는 것을 보여준다. 휴대폰 화면에서 내일로 티켓 밑에 익산으로 향하는 티켓이 보이는 상태라 검수하시는 입장에서 스크롤을 내리고 날 확인하시겠거니 했다. 그녀의 눈동자는 흔들리고 있었다. 그래서 내가 손수 스크롤을 내려줬다. 그제서야 안심한 표정으로 ✌️✊ ✌️✊ 밝 ✌️✊ ✌️✊  ✌️✊ ✌️✊게 ✌️✊ ✌️✊ 웃고 계셨다. “위에 것만 보고 티켓이 없으신 줄 알았어요.” ㅎㅎ…, 그럴 리가.   평일의 기차에는 아무도 타지 않을 줄 알았는데 어르신들이 많이 이용하고 계셨다. 젊은 사람 한 둘을 대동한 걸 보면 아마 가족여행일까? 복지관 여행일까? 아무튼, 어르신들을 모시고 다니시는 분들은 참 대단하시고 대단하시다. 그리고 어르신들의 여행도 무탈하고 즐겁길 바랐다. ​ 경로는 이렇다. KTX를 타고 익산으로 가서, 익산에서 무궁화호를 타고 로 가는 것. 돌아올 때 일반열차 두 번 연달아 타려고 익산->구 경로에서는 입석으로 탑승했다.​ 입석 자리는 너무 신기했다. 일반 좌석에서 눈치껏 끼어들라고 할 줄 알았는데 의외로 입석칸이 따로 있었다. 하긴, 입석으로 가는 사람들도 많던데 그 사람들 눈치껏 행동하라고 했다가는 사고가 나고도 남았겠더라. 나는 창가 의자에 자리 잡고 창밖으로 지나가는 풍경을 쳐다봤다. 햇살이 좋아서 그 밑에 있다가 나중엔 더워서 커튼 뒤로 숨었다.    ​ ​구역 구역 전라선(고속철도)전라남도 순천시 황전면 섬진강로 217  구역은 작고 소박했다. 구역에 비하면 목포역은 꽤 큰 편이라고 느꼈으니까. 열차를 탈 수 있는 플랫폼도 4번까지다. 보통 역 주위에 편의점 하나쯤은 있지 않나? 구역은 시골 한가운데에 지어진 간이역처럼 덩그러니, 그 주위로 있는 것이라곤 곧 폐업을 앞두고 있는 듯한 생선요리집이 즐비해 있었다. 그린카 빌려서 그린존으로 찾아갔더니 어떤 식당의 주차장을 사용하고 있는 것처럼 보였는데, 그 식당의 입구에 의자로 막혀있어서 폐업하나 보다, 했는데 차를 돌려주러 간 길에는 수조에 물고기들과 꽃게들이 돌아다니고 있었다. 이상하네. ​​​섬진강 대나무숲길  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  지도상 강을 두고 동쪽으로 섬진강 대나무숲길, 서쪽으로 압화박물관이 있었다. 그래도 압화박물관이 더 위에 있어서 대나무길을 먼저 가기로 결정했다. 내비게이션이 이끄는 터널 앞에 여기서 주차하고 가라는 현수막 때문에 차를 돌려세워놓고 걸어가려는데 어린이집 차는 그 터널을 바로 통과해버리더라. ㅎㅎ…;; 어린애들 통솔이 어려울 수 있으니까 그랬겠지, 생각했다.​  양쪽으로 대나무가 빽빽하게 자라난 곳에 오솔길 같은 산책로가 쭈욱 나있었고 거기에 어린이집 차에서 내린 아동들이 차례대로 내리고 있었다. 아이들이 걸어 다니는 걸 보니까 인솔자 스타일을 알 것만 같다고 해야 하나. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ…. 어떤 아이들은 둘씩 짝을 지어 손을 잡고 걸어 다니고 있었고, 어떤 아이들은 한 줄로 줄을 지어 기차놀이를 하듯 걸어가고 있었고, 어떤 애들은 자유분방해서 이미 나비가 떠난 자리를 가리키고 인솔자를 바라보며 “선생님 여기 나비가 있어요!”라고 하더라 ㅋㅋ… 뒤늦게 눈으로 찾아보지만 나비는 뒤로 떠나가 버렸단다, 친구야. 그 선생님이 가장 많이 하는 말은 “안 돼!”였다. 이해가 가서 웃긴 말이었다. 물론 내 일이 아니니까 웃음이 나왔겠지? ㅎㅎ?? 내가 어르신들 모시고 다니는 분들이 대단하다고 했던가, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여움미취학아동을 데리고 다니는 분들도 대단하다.  어린이집 친구들, 필름 카메라로 찍었으면 90년대 같았으려나 ㅋㅅㅋ여기에 수달도 사는 건가? 왜 수달을 내세웠을까.쟤네는 왜 이렇게 말라버린 건지 궁금해서 찍어둔 듯 ㅎㅎ 이 밑에는 앉아서 사진을 찍을 수 있는 그네가 있는데 어린이 친구들이 차지하고 있어서 나는 타이틀만 찍었다.이거 정체 아는 사람?​​압화박물관  한국압화박물관전라남도 군 읍 동산1길 29  인터넷에서 압화박물관에 작품이 많아 볼거리가 많다는 말에 방문하게 됐다. 가 야생화가 유명한가? 야생화 연구소도 있었고 식물 종류와 관련된 박물관과 함께 압화박물관이 있었다. 압화는 우리나라말로 누름꽃이라고 한다. 나는 ‘압화’ 보다 ‘누름꽃’이 더 낭만적이라고 생각했다. 앞으로 압화 대신 누름꽃이라고 불러야겠고 소소한 다짐을 했다. 식물과 관련된 곳이라 그런가, 뙤약볕 밑에서 정원을 일구는 어르신이 보였다. 나도 나이를 먹어서도 할 수 있는 일을 찾아 하며 경제생활을 놓고 싶지 않다는 생각을 가지고 있어서 그분이 존경스러웠다. ​ 입장료는 어른, 2,000원. 전시관은 1층, 2층으로 나누어지는데 1층에서는 외국 작가의 작품도 전시해뒀었다. 내가 아는 누름꽃은 사람들이 편지를 보낼 때 장식으로 쓰거나, 보관용으로 꽃을 눌러 코팅을 하거나 그 정도의 수준일 줄 알았는데 베이스가 되는 배경에 꽃, 잎, 나뭇가지 등 정말 자연에서 구할 수 있는 재료들로 풍경을 그려둔 것이었다. 멀리서 보면 정말 잘 그린 한 폭의 그림 같지만 가까이서 보면 실제 꽃과 나뭇잎, 나뭇가지들을 이용한 것으로 그 재료들의 결과 질감이 너무 생생하게 표현되어 있다. 꽃을 어떻게 누르냐에 따라 시점에 따라 생긴 모양을 연출할 수 있다는 점이 흥미로웠고, 팬더나 늑대의 털을 식물재료들로 표현할 수 있다는 창의적인 생각이 놀라웠다. 평면적 그림을 보고 있는 것인데, 꼭 그 배경을 보고 있는 것처럼 입체적이었다. 인상적인 박물관이다. 꼭 추천한다. ​디테일한 부분이 좋아서 가까이서 찍은 사진이 두 장 정도 있는데 나오고 보니까 사진 찍기가 금지되어 있어서 올리진 않겠다. 직접 가보시고 누름꽃작품작가님들의 창의성과 솜씨를 경험해 보세요!​​​봉서리서점(책방) 봉서리서점전라남도 군 읍 봉서산정길 61-3  아빠김밥을 가기 위해 움직이다가 잘못 들어선 마을에서 만난 작은 책방. 사장님은 입구에 차를 대는 나를 보고 문을 열고 맞이해 주셨다. 에어컨을 틀어주신다길래, 나는 나도 모르게 ‘괜찮아요. 조금 있다가 갈 거라서…’ 라고 답했다. 내 딴에는 사장님이 나 때문에 에어컨을 켜신다는 줄 알고 수고스럽게 하실 필요 없다는 의도로 한 말인데, 가게를 운영하는 입장에서는 내 대답이 상처가 되셨을까 봐 뒤늦게 죄송스러웠다.  사장님은 본인이 읽은 책에 대한 추천사를 일일이 프린트를 하셔서, 또는 손글씨로 적어 붙여두셨는데 솔직하고 또 담백했다. 본인과 지인이 읽은 책을 책꽂이에 꽂아두시고는 그 책을 읽어도 된다고 하셨다. 책 하나에 책갈피가 삐져나온 것이 있길래 책을 꺼내 확인해 보았더니 사장님은 그 마크가 자신의 것이라고 말씀하셨다. 모든 책이 재밌을 수는 없지 않겠느냐고. 참 좋은 책인데, 본인에게는 그랬다고. 책도 얇아 베개로 쓰기도 애매하다고. 애독가신 것 같던데, 그런 말을 직접 듣는 게 너무 웃겼다. 자극적인 말이 없이도 재밌었다. 목소리가 참 좋으셨는데 말씀도 참 재밌게 하셨다.   그곳에서 책을 하나 골랐다. 숲에서 한나절 저자남영화출판남해의봄날발매2020.09.15.  우리 주위에서 쉽게 볼 수 있지만 그 누구도 이름을 잘 모르는 식물들을 바라보는 작가의 시선과 말미암아 우리에게 하고자 하는 말들을 단편으로 엮어둔 책이었다.​ 그 책과 커피를 테이크아웃 해서 다음 목적지를 향해 가려고 했는데, 사장님은 최근에 유리컵을 사서 씻어두기만 했지 개시는 처음이라고 하시며 커피를 직접 내려야 해서 시간이 걸린다고 하셨다. 그 앞에서 나는 포장해 달라고 할 수가 없었다. 또, 사실 조금 더 머무르고 싶다는 생각이 들기도 했으므로 자리에 앉았다. 사장님과 내가 책장을 넘기고, 음료를 마시는 소리만 들렸는데 그 분위기가 정말 편안했다. 예약된 기차 시간이 있었고, 내가 가고자 하는 곳은 많아 나는 아쉬움을 뒤로하고 자리에서 일어나자 사장님은 내게 명함을 한 장 주셨다. 나는 다음에 또 오겠다는 말을 했다. 정말 다음에 또 가고 싶었다. 나갈 때 지나치지 않길 잘했다고 말씀드리고 싶었는데 하지 못한 게 아쉽다. ​​​아빠김밥  아빠김밥전라남도 군 읍 봉남길 3  집에서 만들기 귀찮은 키토김밥을 만날 수 있는 곳. 아, 이곳 자체에서 키토김밥이라고 명명하진 않았다. 내 의견이다. 달걀지단이 듬뿍 들어간 두툼한 김밥이 4,000원. 햄과 맛살이 빠진 대신 잎채소와 당근, 피클, 단무지, 우엉이 가득 든 야채김밥 4,000원. 떡 대신 우동면을 사용한 면볶이 6,000원. 면볶이는 무조건 먹어야 되고, 달걀이냐 야채냐 고민하다 야채김밥 한 줄도 골랐다. 달걀까지 먹으면 면도 먹는데 너무 배부를 거라는 합리적인 결정이라고 생각했다. 주문을 하고 나서 다른 테이블에서 면볶이를 보고 놀랐지만 아닐 거라고 마음속으로 부정했다. 저게 1인분일리가 없어…, 저분들은 세분이나 오셨잖아. 2인분이겠지. 라고. 그건 1인분이 맞았다.    김밥은 햄과 맛살이 들어가지 않아도 충분히 구실을 하였다. 최근에 온전한 식사법에 대해 관심을 가지고 있다. 샌드위치와 같은 내용물을 파악하기 힘든 음식을 소량씩 천천히 씹고 음미하며 안에 들어간 재료들을 유추함으로 음식물의 맛을 충분히 느끼는 것으로 적정량으로도 만족감이 들도록 만들어주는 식사법이란다. 당근맛을 찾아보려고 아무리 씹었지만 피클의 새콤한 맛 때문에 당근맛을 느끼기는 힘들었다. 피클을 좋아하는 편이라 나는 그 맛이 나쁘지 않았다. 혹시라도 피클의 새큼함이 싫다면 달걀지단김밥으로 도전하셔라. 면볶이는 파, 양배추, 어묵, 우동사리로 만들어진 떡볶이 같은 것이었다. 맵지 않고 달달한 맛이 더 느껴지는 음식이었다. 떡볶이는 먹고 싶지만 떡이 부담스러운 사람이라면 면볶이는 아주 좋은 선택이 될 거 같다. 매장의 크기는 작다, 다섯-여섯 개 되는 테이블 중 2-3개는 2인용 테이블이다. 하지만 음식이 빨리빨리 나오고 간단한 분식류라 로테이션은 빠른 것 같았다. 평일이라 그럴지도 모르겠지만 나는 웨이팅 없이 식사했다. ​​​목월빵집  목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집목월제빵소전라남도 군 읍 봉성산길 18  tv에 나왔다는 건강한 재료를 사용한다는 빵집. 인터넷을 서치했을 때는 목월제빵소라는 곳도 있었고 거기서는 다소 저렴한 간식용 빵을 판매한다는 이야기를 듣고 방문했었는데 코로나로 인해 운영을 하지 않는다고 했다. 빵이 나오는 시간대가 적혀있는데, 그것은 주말과 공휴일에 적용이 되는 것이고 평일에는 시간을 가리지 않고 계속 빵이 나온다고 했었다. 원래는 12시 30분부터는 가게의 쉬는 시간이라고 써져있었는데 평일에는 빵이 소진되기 전까지는 계속 영업하시는 듯했다. 테이블링이라는 앱을 이용해서 원격으로 줄을 설 수 있다고 들어서 앱을 깔아뒀었는데 의미가 없었다. 앱 자체 내에서도 대기줄이 없다고 안내하고 있었고 실질적으로도 웨이팅 없이 방문할 수 있었다.    샌드위치를 만들어 먹을 통밀빵을 두 개 정도 구입하고도 빵을 3개 정도 더 구입했는데 가격대가 있다 보니까 3만원 가까이 나왔다. 원하면 빵을 컷팅해 주신다. 그것을 종이봉투에 담아주셨는데 테이핑이 안 되어있어서 다 벌어지더라. 그래서 나는 빵의 양옆을 접어주었다. 그 틈으로 올라오는 고소하고 담백한 빵 냄새가 너무 향긋했다. 어느 지역을 방문하면 항상 유명한 빵집을 방문했다. 그러나 빵맛이 특출나지 않고 비싸기만 해서 빵은 다 거기서 거기다, 고 생각했는데 그 생각을 뒤집은 건 대전의 성심당이었다. 진짜 잘하는 집은 확실히 다르다. 입에서 느껴지는 질감과 맛이 맛있다. 이 빵집도 그러길.  목월제빵소. 문 닫음. 후기: 빵이 참 건강하고 맛있다. 제피 가루를 이용해서 만들었다는 수제햄빵이 있었는데 겉표면이 딱딱해서 씹는 맛이 있었다. 빵에서 느껴지는 묘한 인공적인 맛이 제피맛인가보다 했다. 빵 따로, 햄 따로 먹어본 결과, 햄에 묻은 소량의 가루가 제피가루로 추정. 먹을 때 입안이 싸한 느낌이 들면서 조금 향기로운데, 나는 그 맛이 좋았지만 동생 입맛엔 별로였다고. 샌드위치용 빵으로 구매한 것 빼면 별것이 없어서 조금 더 살 걸 그랬다는 아쉬움이 남았다. 무화과크림치즈포카치아였나? 개인적으로 무화과를 좋아해서 맛있게 먹었지만 단호박크림치즈포카치아도 맛있었을 것 같다. 다음에 가면 다른 빵도 구매하고 싶다.​​​   전라남도 군 산동면 원달리 제주도에서도 폭포를 보지 못하고 돌아와야 했던 기억 때문에 에서는 꼭 보겠다고 다짐했다. 는 내가 가고자 하는 곳 중에서는 가장 멀었는데, 차로 이동하면 25~30분정도 걸렸다. 여름이 되면 폭포와 이어진 계곡에서 사람들이 피서를 즐기는 것 같았다. 물론 지금은 이른 시기라 사람이 정말 하나~도 없었다. 가뭄인지, 아직 때가 아니라서 그런지 계곡도 말라 돌들이 낯을 다 드러내고 있었다.    가게에 주인의 인기척도 느껴지지 않는 공간에서 나는 혼자 계단을 올라갔다. 1-2분 정도를 걸어갔을 뿐인데 왜 이리도 스산한지. 빨리 사진을 찍고 내려가야지 하는 생각뿐이었고 계단이 나무로 다 정비가 되어있어서 반듯했는데, 해도 잘 들어서 계단이 잘 보이지 않는 것도 아니었는데 어떤 이유인지는 몰라도 계단에서 떨어질 것만 같은, 누군가 나를 밀칠 것만 같은 기분 때문에 바짝 긴장을 하고 걸어갔다.     마주한 폭포는 규모가 작았지만 그래도 예뻤다. 오히려 규모가 작고 물이 떨어지는 높이도 많이 높지 않아서 더 가까이에서 볼 수 있었다. 물도 안 튀고 굿. 폭포는 폭포라 그런지 꼭 나는 자연인이다 에서 나오는 아저씨가 폭포 밑에서 도 닦으면서 자기는 아침마다 이렇게 냉수마찰한다고 할 것만 같은 분위기. 운이 좋으면 무지개도 볼 수 있다고 들었던 거 같은데 나는 볼 수 없었다.​주차장이 있긴 했는데 쇠사슬로 막혀있었다. 손님 피크일 때 열어서 운영하시나봄... 그냥 차 가지고 맨 위까지 올라갔음.​​​예술인마을  예술인마을전라남도 군 광의면 예술인길 38마인브로트전라남도 군 광의면 예술인길 25  예술인들이 거주하는 예쁜 마을. 작가 개인의 개성과 라이프스타일이 반영된 듯한 주택 모양이 좋았다. 아무래도 관광지로 분류가 되다 보니까 이 사람들도 스트레스가 이만저만 아니겠거니 생각했다. 마당이 있는 개방된 집이라 그런지 cctv도 많고 ‘외부인출입금지’ , ‘들어오지 마세요.’ 와 같은 안내문도 붙어있었다. 나라면 이사할 듯. 예쁜 남의 동네 구경하는 느낌.​ 이 동네에 자리하고 있는 베이커리 겸 카페가 있는데 커피 가격이 조금 비쌌던 거로 기억한다. 독일과 관련된 카페였는데 나는 이미 목월빵집에서 빵을 산 뒤라 구경만 하고 나왔다.​​​지리산 천은사  지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209숲과식당전라남도 군 광의면 노고단로 15  천은사에 가는 길에 숲과 식당에서 식사를 하고 싶었는데 하필 오늘이 휴무라 아쉬웠다. 그대로 천은사행.  천은사 주차장에서 10분 정도 걸으면 절이 보이는데 돌계단의 울퉁불퉁한 표면들이, 갈라진 틈새가 오랜 세월을 보여주는 것 같았다.  운 좋게도 단체여행 온 사람들을 대상으로 를 해주는 사람이 있어서 사진 찍는 척 구경하는 척 어물쩡거리며 설명을 엿들을 수 있었다. 나무아미타불은 극락에 가고 싶다는 내용이라는 것, 부처님과 보살님을 모시는 곳에만 건물에 색칠이 되어 있다는 것. 그리고 가장 흥미로웠던 이야기는 천은사는 연꽃으로 비유할 수 있어서 가운데의 마당에 둔 석탑은 연꽃에 돌을 올리는 것과 같아 다른 쪽으로 석탑을 옮겼다는 이야기였다. 연꽃에 돌을 두면 가라앉지 않겠느냐고 덧붙인 말에 나는 속으로 이마를 탁 쳤다.  아마도 옮겨진 석탑?, 비어있는 마당.    사람들 모두 더워서 퍼져버린 찹쌀떡처럼 계단에 다 앉아있었는데 대충 다 엿들은 것 같아서 신발 벗고 올라갈 수 있다는 곳으로 이동했더니 그 가 내 쪽으로 왔다. 사람들이 문 앞에서 사진을 찍는데 건물 안에 있는 나는 너무 뻘쭘해서 겅중겅중 사이드로 빠졌다. 아, 이게 한옥의 설계인가. 뚫린 창문으로 바람이, 바람이…. 이런 집이라면 에어컨 없이도 살 수 있지 않을까…? 너무 시원했다. 나무로 만든 창 너머로 보이는 풍경은 그림 같았다.   저 가운데는 절에서 볼 수 있는 식수대인데 나는 체험 안 함.템플스테이 공간템플스테이를 하는 공간으로 가는 길. 이런 곳에서 지내면 잡념도 없어질 것만 같은 기분. 말라버린 물줄기 이 안까지는 출입할 수가 없었다. 외인출입금지! 청명한 하늘보리수  젊은 사람들이 템플스테이를 하러 찾아오곤 하는지 주차장으로 돌아가는 길에 들렀던 매점에서 나더러 템플 하고 가느냐고 물었다. 나중에 진짜 템플스테이 한번 해볼까?​  백양사에서 만났던 통수의 연꿀빵. 노맛에 다른 절에서도 만나볼 수 있으니까 꼭 굳이 여기서 사실 필요없다. 차라리 비슷한 가격의 염주를 구매하심이 나을 듯.​​​쌍산재 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재  코로나 거리두기가 끝나면서 체온 재고 들어가는 건 요새 안 하는 줄 알았는데 웬 외국인이 내 어깨를 잡더니 체온 재는 기계로 데리고 갔다. 여기는 아직도 체온을 재더라. 출입료는 10,000원. 무료로 음료를 주문할 수 있다. 아메리카노 혹은 매실차. 나는 냉매실차를 골랐다. 어렵겠지만 마루에 눕지 마세요...    사람이 워낙 많고 길은 좁다보니까 인생샷 건지려는 사람들로 인해 길이 정체되고 그들이 인생샷을 건질 때까지 뒤에서 기다려야 했는데 그건 기다리는 사람의 배려일 뿐, 당연히 기다려줘야 하는 건 아니지 않나. 날도 덥고 그놈의 인생샷에 질려버린 것도 있었고 다음 행선지가 있어서 구경만 하고 나오는데, 나를 체온 재는 기계로 데리고 갔던 외국인이 왜 이렇게 일찍 나왔느냐고 한마디했다. 나는 그냥 웃었다.​참, 뒷문으로 나오면 저수지를 볼 수 있는데 이 또한 운치 있으니 나와서 한번 구경하시는 것을 추천한다.​​​호박마녀의 한끼 호박마녀의한끼전라남도 군 읍 봉성로 56-2 호박마녀의한끼부부식당전라남도 군 읍 2길 30 부부식당  원래는 다슬기 수제비로 유명하다는 부부식당에 가려고 했는데 재료 소진으로 문을 닫아서 선택한 가게. 테이블 네 개 정도 있는 협소한 공간에 무뚝뚝해 보이는 사장님이 계시는 가게였다.  아기자기한 손글씨로 적힌 메뉴판을 천천히 정독했는데 사장님 혼자서 이 메뉴가 다 커버가 된다는 게 신기했다. 사장님 음식 솜씨가 대단하신가 보다. 여기서는 저렴한 가격에 마라탕도 판매하고 있었고 흔히 분식집에서 볼 수 있는 것들도 적혀있었다. 그리고 학생에 한해 천원 할인해 주신다는 글까지. 사장님의 말투는 원래 그럴 뿐, 화가 난 것이 아니라는 소소한 해명까지. 실은 나도 눈치 보면서 입장한 터라, 주문하려고 했는데 귀여운 중학생 친구들 네 명이 들어오자 내 목소리는 떠다니는 먼지가 되어 소녀들의 메뉴 선정회의에 공중분해됐다. 다행히도 사장님이 홀로 나오면서 내 의사를 물어보셔서 겨우 주문할 수 있었다. 아무리 부엌으로 시선을 보내도 눈길을 주지 않아서 주문도 못하고 멀뚱멀뚱 가방만 껴안고 있던 나는 마음속으로 나갈까, 말까 그 가운데서 갈팡질팡했었다.  이 집은 덮밥 메뉴가 매일 달라진다고 들어서 오늘의 덮밥: 돼지갈비찜 덮밥을 주문했다. 오늘의 덮밥 주문한 사람 처음 보신 건지, 두어 번 더 물어보셨다. 덮밥? 돼지갈비찜? 쫄보 특성상 내가 뭐 실수한 줄 알았다... 물과 반찬이 셀프였는데 가지러 귀찮아서 물, 반찬 스킵했다. 그것도 이상해 보였는지 음식 가져다주시면서 셀프라고 한 번 더 콕 짚어 말씀해 주시더라. 무뚝뚝하고 다가가기 어려운 사장님인 줄 알았는데 시끌벅적 화기애애 소녀들의 대화에 끼어 '이모가 돈 많이 벌어서 CCTV 달아놓을게.'라고 하셔서 웃겼다. (해프닝: 얼음 가지러 일어난 친구의 음식을 다른 친구가 훔쳐먹으려다가 나머지 두 명의 친구들이 얼을 가지러 간 친구한테 다 일러줌.)   매콤, 짭짤, 기름진... 그야말로 명절에 잘 만든 돼지갈비찜에 밥을 비벼 먹는 느낌? 간이 내 입에는 조금 셌지만 맛있었다.  인심이 원래 그런가. 아빠김밥에서도, 여기서도 맛있는데 너무 배불러서 넣다 넣다 남기고 마는.... 음식 해준 사람 입장에서는 남기는 게 굉장히 마음 쓰이는 일이라 나는 나올 때마다 '너무 배불러서 남겼어요.'라고 꼭 덧붙였다. 나갈 때쯤에는 사장님의 인자한 미소를 볼 수 있었다. ^ㅁ^  다음에 방문했을 때도 사장님의 공간이 남아있길. 또 재방문 할지도 모를 미래의 나에게, 현재의 내가 남기는 흔적.​그린카 반납 20분 남기고 다시 역으로 향했다. 돌아가는 길은 역시나 천근만근이었지만 그래도 알차고 재밌는 하루였다.  다시 또 가보고 싶다. 
대둔산 (878M)​ 🗺 수락주차장 - 군지구름다리 - 마천대(정상, 3.9km) - 삼선계단 - 금강구름다리 - 동심바위 - 대둔산 주차장(2.3km)​🚽 등산입구에 있고 하산할때까지 없음​👣 총 6.2km​🕰 총 4시간40분 소요 (11A-3:40P, 휴식 포함)​🧸 난이도 ⭐️⭐️​​​인스타에서 등산하시는 분들 피드를 보면 대둔산 삼선계단에서 찍은 사진들을 가끔 보는데너무 멋있고 예뻐서 꼭 대둔산이 가고 싶었다​그래서 저번에 대둔산을 가려고 드림산악회에 신청을 했는데 인원미달로 취소되서 못 갔다​  ​하지만 KJ산악회에 대둔산을 가는 일정이 있길래 저번에 못갔던 대둔산을 갔다😆😆​​​​​그럼 내가 가고 싶었던 대둔산 포스팅 시작‼️​​​​​산악회를 통해서 몇 번 산에 갔지만모두 7시쯤 용산역에서 집결했는데 이번엔 8시까지 오라고 문자를 받았다​버스타러가는데 해가 떠있는게 어색했음,,,ㅋㅋㅋ​진짜 신기한게 전날에 엄청 푹~~ 잤는데 버스에 타자마자 또 꿈나라^^^​  ​눈 뜨니깐 김천휴게소에 도착했고 식사를 준다고 했다혹시나 했지만 역시나 저번에 먹었던 국과 반찬이였다,,,,,​​​​ ​​난 밥을 보자마자 바로 지갑을 들고 휴게소로 갔다핫도그를 먹을까 고민했지만 다이어터라서 닭꼬치를 먹었다ㅎㅎ사먹길 잘한듯ㅎㅎ 맛있어ㅎㅎ​​​​휴게소에서 식사겸 휴식을 하고 대둔산으로 출발~~1시간정도 지났나?? 벌써 도착했다​​​​ 대둔산 도립공원 등산 안내도 ​​이제 진짜 등산시작이다!!​  ​​​​ ​​수락주차장 초입길은 무난하고 길이 잘 닦여있어서 그냥 산책로 같았다​11시쯤 등산을 시작했는데 햇빛이 쨍쨍한 바람이 하나도 안 부는 가을날씨였다한 마디로 눈은 기대도 하지마라는 뜻^^^ ​​​​ 선녀폭포 ​ ​​선녀폭포를 지나고 이정표가 나오는데 마천대 방향으로 계속 올라가면 된다​​​​ ​​이 길을 지나면서 느낀건데 지금은 겨울이라서 마른 나뭇가지뿐이지만가을에 단풍구경하면 진짜 이쁠거 같았다​​​​ ​​등산하기전에 님이 대둔산은 높이는 낮지만돌도 많고 계단도 많아서 그렇게 쉬운 산이 아니라고 하셨다​​사진을 저것만 찍어서 그렇지,,, 저 계단으로 부터 계속 있고 300계단이 넘었다​  ​내가 웬만하면 사람들도 있어서 마스크를 안 벗으려고 했는데 진짜 뒈질거 같아서 벗었다코로나보다 계단타고 숨 막혀서 죽겠음;;​​​​ ​ 군지구름 다리​​여긴 지나가진 않았고 사진만 찍고 다시 올라갔다​​​​ ​  ​​이제 계단이 아닌 진짜 흙과 돌길이 나와서 여기서 쉬다가 가려고인스타 스토리에 올릴 동영상이랑 사진을 찍었다ㅋㅋㅋ​새로 산 바지가 크긴한데 산악인같은 느낌이 나서 마음에 든다><​​​​ 레인저 반달이​​등산하러가면 반달이인형을 달고 있는 사람들을 가끔 보는데나도 사고 싶어서 기다리다가 저번에 마지막으로 온라인 판매를 한다고 해서인터넷으로 주문한 내 레인저 반달이들❤️❤️❤️​  ​배송받고 처음으로 같이 등산하러 왔다ㅎㅎ사실 학교다닐때도 가방에 뭐 달고 다닌적이 없는데 내가 인형을 달고 다닐줄이야,,ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​이제 쉴만큼 쉬어서 다시 올라간다​​​​ ​​마천대로 가는 길이 두 갈래로 나뉘는데 1.71km랑 1.41km가 있다​분명히 님이 둘 중에 어떤 길로 가면 경치도 좋고 볼 것도 많다고 하셨는데 전혀 기억이 안나서 네이버 검색을 하려고 폰을 꺼내고 있었는데뒤에 오시던 아저씨 두분이 '아까 1.41km가 볼거 있다고 했제?' 라고 말씀하시면서지나가시길래 바로 따라갔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나중에 검색해보니깐 1.71km는 옛날 길이라고 했다​​​​  ​​등산을 몇 번하면서 느끼고 있지만산의 높이가 낮다고 쉬운 산이 아니며 높다고 해서 어려운 산이 아닌거 같다​  ​​그리고 대둔산은 계단이 끝이 없다ㅎㅎ허벅지랑 힙 운동이 저절로 되는 장점과 계단을 혐오하게 되는 단점이 있는 거 같다​​​​  ​​내가 이 돌길과 계단을 보고 바로 떡을 꺼내서 먹었다ㅋㅋㅋ​내려오시는 분들이 계셨는데 내려오시는 것도 힘들어하는 모습을 보니도저히 탄수화물을 먹지않는 이상 못 갈거 같았다​그리고 사진으로 보는 것보다 생각보다 가파름,,,내가 여길 눈이 쌓였을때 왔으면 진짜 못 올라갔을거 같다,,,ㅠㅠ​​​​  ​ ​​와 진짜 여기 돌도 가파르고 계단도 가팔랐는데 경치가 장난아니다돌산은 진짜 길이 험한데 경치는 진짜 최고임👍ㅋㅋㅋ​​​​  ​​이렇게 좋은 경치를 사진으로만 남기기엔 아쉬워서 동영상도 찍음  ​​​​ ​  ​​주변에 사람들이 없길래 셀카도 찍고 내 그림자도 찍고ㅋㅋㅋ​​​​ ​​아 진짜 이젠 멀리서도 보이는 저 초록색 계단만 보면 PTSD올거 같다​  ​길이 잘 되어있어서 좋긴한데이제 그만계단 그만​​​​ ​​이제 정상까지 0.3km 남았다여기서 부터 사람들 소리가 많이 들리기 시작함​​​​ ​​눈이 안 쌓여있을줄 알았는데 눈이 살짝 쌓이긴 했는데 이게 끝이다^^아이젠이랑 스패츠는 짐만 됐다,,, 무쓸모ㅎㅎ​​​​ ​​드디어 정상에 도착❕❕❕​  ​산 높이에 비해 산행시간을 6시간이나 주셔서엄청엄청 많이 쉬면서 천천히 올라와서 2시간 30분 걸렸다​​​​ ​​원래 정상에 도착하면 정상석에서 사진부터 찍고 밥을 먹는데주말이기도 했고 설 연휴라서 그런지 사람들이 진짜 엄청 많았다​도저히 저 수 많은 사람들을 피해서 찍을 각도 안 나오기도 했고자기들끼리 서로 찍기 바빠서 부탁할 엄두도 안났다​그래서 일단 라면부터 먹었다​  ​​​​  ​​저번에 한라산에서 먹은 컵라면이 존맛이라서 이번에도 가져옴ㅋㅋㅋ​한라산의 먹방으로 살이 쫌 쪄서 다이어트하는데 작은 컵라면을 가져올까 하다가간식을 적게 가져가서 그냥 큰 걸로 가져갔다​​근데 작은 거 가져갔으면 큰일날뻔;;저거 5젓가락 먹으니깐 끝났음,,,,ㅋㅋㅋ​  ​왜 산에만 가면 다 맛있고 입맛이 심하게 잘 돌까??​​​​  ​​라면도 다 먹고 사람도 쪼금 없길래 앞에 계신 분한테 부탁해서 사진을 찍었는데여기서도 귀인을 만났다🥰🥰​내가 원하는 사진각도로 찍어주셔서 길게 나옴ㅋㅋㅋ그리고 진짜 사진을 빠르게 엄청 많이 찍어주셔서 포즈도 이것저것 했음​​참고로 사진상에서는 사람이 한명도 없지만 사람들 많았다내가 어플로 다 지운거임ㅋㅋㅋㅋ자세히 보면 정상석 기둥이 울퉁불퉁한데 저게 진짜 최선임ㅠㅠㅠ​사진을 찍고 있는데 바로 옆에서 안 비켜주고 내가 찍는거 쳐다보고 있음;;진짜 여기 사진찍기 힘든곳임​​​​ ​​밥도 먹고 사진도 다 찍고 이제 하산~​​​​  ​​진짜 와,,,, 이때 사진찍으면서 '저 돌길만 지나면 끝이겠지?' 라고 하면서 내려갔는데저 돌길이 끝이 없이 나온다​평평하고 잘 다듬어진 돌도 아니고 살짝 가파르기까지해서 진짜 조심히 내려가야한다날씨가 좋아서 다행이였지 여긴 쫌 위험함😔​​​​  ​  ​​기나긴 돌계단을 지나니깐 진짜 경치가 죽인다너무 멋있당🤭🤭ㅎㅎ​​​​ ​​드디어 내가 사진찍고 싶어했던 삼선계단이다!!​​​​ 삼선계단​​여긴 일방통행이라서 올라가는 것만 되고 내려가는 건 안 된다​계단이 가파르고 길어서 사진명소이긴 하지만 안 올라가는 사람들도 꽤 있었음그리고 나도 올라가면서 조금 무서웠다ㅠㅠ​​​​  ​​위에서 아래로 경치보이도록 찍고 싶어서 앞 사람한테 부탁하려고 열심히 올라갔는데내 앞에 아무도 없어서 '한명만 제발 있어주세요' 라고 중얼거리면서 올라갔다​거의 다 올라갈때쯤 앞에 남자분이 계셨는데혹시나 갈까봐 숨은 차고 부르긴 불러야겠어서 엄청 급하게 헐떡이면서 부름ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그 분이 친절하셔서 여러장을 찍어주셨지만내 얼굴이 친절하지 못해서 그나마 얼굴나온거 중에서 건진게 저 사진뿐^^^​  ​그리고 나름 역동적이게 움짤로도 만들어봄ㅋㅋ​​​​ 금강구름다리​  ​  ​​사진찍어 주신 분이 내가 다시 폰 받으러 오는 것 까지 찍어주셨는데되게 산악인같이 나와서 마음에 든다ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 전망대 휴게소​ ​ 동심바위​  ​​길이 험해서 그런지 생각보다 케이블카로 내려가는 사람들도 많았다​그리고 하산하는데 사람들이 없어서 혹시나 길을 잘못들었나? 라고 생각이 들때올라오는 사람들이 있어서 안심했음ㅎㅎ​​​​ ​​대둔산 주차장으로 하산을 하며 진짜 끗~~~​​​​ 대둔산도립공원전라북도 완주군 운주면 산북리 산15-24  ​​​​​​#충청남도 #논산 #대둔산 #설산 #상고대 #겨울등산 #눈꽃산행 #여자혼자 #등산 #등린이 #대구안내산악회 #안내산악회 #KJ산악회 #블랙야크100대명산 #BAC100대명산 
※ 소용돌이 관측소(뷰) 가는방법 ※ 대륙: 아르데타인지역: 리제 폭포스퀘어홀: 소용돌이 관측소화살표 방향 이동  " 용병 페커 "노란색퀘스트 수락 " 모래로 이어진 길 "퀘스트 받는 조건: 아르데타인 월드 퀘스트 모두 완료( 아르데타인 월드퀘스트 완료 후에도 퀘스트가 뜨지않는다면 퀘스트까지 완료 ) 퀘스트 경우 " 사샤 " 받을수 있습니다퀘스트 발생조건: 아르데타인 월드퀘스트 완료4개의 연결퀘스트 용병페커 퀘스트 완료하셨다면 용병페커 뒤 쪽 이동 시 살펴보기 활성화 (뷰)소용돌이 관측소 - 모험의서가기 위해서는 살펴보기 활성화를 계속 반복하시다보면 랜덤으로 위의 위치로 이동완료​​​※ 불법 업로드하지 마세요 ※ ​ 
2009년부터 매년마지막주에는 송년라이딩이란 타이틀로   가평경반분교 를길동무 버디랑  다녀왔더랬습니다.바이크를 타고 몇번,  자전거로 몇번 , 걸어서도..     통상은 계곡은 얼어붙고 여간쉽지않은 송년행사였습니다근데 작년에 제가 새로운 일을 시작하고몸이 좋지않아  한해를 흘려보냈고그사이 버디는  캄보디아를 다녀오면서단기 해외 라이딩투어를 만들어 갔고그결과 올해는 발리투어를 기획하였습니다발리는 동남아의 엔듀로 본고장이고  호주의프로 투어들이 원정을 오는곳으로도  알려져있습니다.암튼 그렇게 출발합니다헬멧과 부츠는 맞지않으면여간 불편한게 아니라 큰 짐을 꾸립니다. 나머지는 쪼리.반바지.반팔티셔츠가 전부입니다발리북부 화산 아궁산 에서 가까운 블랙라바  지역. 검은화산재 모레가 마치 해변모래산 같은 그립을 줍니다첫째날 베스트컷!!!코스개발해둔 정글은  한국 8월의 장흥과 크게 다르지않습니다발리  들도 끌바를^^;;;음 첫날숙소  .지붕이 뚫린 게스트 하우스인데머무는 사람이 두사람 뿐입니다   이름도 무려 어드벤쳐 게스트하우스주변에 식당이없어서동네 바이크를 얻어타고 길거리에서 사떼꼬치와 쌀밥으로 한끼 때웁니다 두리안이 마당에 열려있네요여기가 베이스캠프^^오랜만에 고프로도 붙입니다이틀째 오전 숲속엔 호주 독일 인디아 싱가폴에서온 흰둥이 햄덩치들이 함께 뽁음밥 한줌과 닭고기 를 다져만든 가루같은??^^것을 털어 넣습니다관광객없는  라이더들이 안내하는 폭포우리에겐  가평  같은 곳이 되어버렸습니다둘쨋날 베스트샷!! 오후 해변저녁에 꾸따 해변으로 나옵니다그렇게  잘다녀왔습니다아듀 2018해피 2019
공주 마곡사와 논산 탑정호출렁다리                                            류 시 호 / 시인 수필가 한국문학예술인협회와 비둘기 창작사랑방 회원들과 다른 단체, 지인들이 논산시 초대로 공주시 마곡사와 논산시 대둔산 수락계곡, 양촌 양조장, 탑정호 출렁다리로 문화여행을 갔다. ​ 공주시 태화산에 있는 마곡사는 삼국시대 신라의 승려 자장이 창건한 것으로 전하는 1380년 전 사찰이다. 이곳은 3년 전 ‘산사, 한국의 산지 승원’이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다. ​당나라에서 귀국한 자장(慈藏)이 선덕여왕에게서 하사받은 전(田) 200결로 절을 창건하기 위한 터를 물색하다가 통도사·월정사와 함께 이 절을 창건하였다고 한다. 자장이 절을 완공한 뒤 낙성식을 할 때 ​그의 법문을 듣기 위해서 찾아온 사람들이 ‘삼대[麻]와 같이 무성했다’고 하여 ‘마(麻)’자를 넣어 마곡사라고 하였다는 설이 있다. 마곡사는 교직에 근무하며 동료 교사들과 공동연수로 몇 번 다녀와 낯익은 사찰이다.​ 마곡사는 대웅보전(보물)을 비롯한 대광보전(大光寶殿:보물), 영산전(보물), 사천왕문, 해탈문(解脫門) 등의 전각들이 가람을 이루고 있다. 그리고 5층 석탑(보물)과 범종(梵鐘:지방유형문화재), 괘불(掛佛) 1폭, 목패(木牌), 세조가 타던 연(輦), 청동 향로 등이 있다.​ 다음은 논산시 수락계곡으로 갔다. 대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 볼거리와 비경을 간직하고 있다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은 대둔산 제1의 명물로 한여름에도 차갑게 느껴질 정도이고, ​(화랑폭포)와 선녀폭포 등 곳곳에 폭포가 있다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물이다. 이어서 양촌 양조장을 갔다.이 양조장은 1920년부터 역사가 시작됐으니 ​올해로 102년째를 맞는 역사와 전통에 빛나는 주조장이다. 양촌 양조장은 대한민국에서 가장 오래된 양조장 중 하나로 할아버지와 아버지에 이어 3대를 이어온 전통 양조법으로 유명한 곳이다. 40년 경력의 양조 장인으로 불리는 손맛이 살아 숨 쉬는 술을 빚고 있는 논산의 대표 주조장이다.​ 마지막으로 충남에서 두 번째로 크다는 탑정호를 갔다. 탑정호는 최대 3천만여 톤의 담수를 저장할 수 있으며 물이 맑고 깨끗하여 잉어, 쏘가리 등 어족이 풍부하다. 낚시와 윈드서핑과 수상스키 등 수상 레포츠를 즐기기에도 적합한 곳이다.​ 2년 전 개통한 탑정호(塔亭湖) 저수지의 탑정호 출렁다리는 가야곡면과 부적면 사이 탑정호에 길이 600m이다. 탑정호 출렁다리에는 미디어 파사드(LED 자체 발광 방식)가 설치됐고, 출렁다리 앞에는 음악분수가 자리 잡고 있다. ​10월 첫주 연휴를 공주시 마곡사와 논산시 대둔산 수락계곡, 양촌 양조장, 탑정호 출렁다리 문화여행으로 마무리하고 석양에 기우는 낙조를 보면서 서울로 돌아왔다.이번 문화기행은 코로나 바이러스에 지친 회원들을 위하여 ​명금자 수석부회장과 신희자 사무국장이 짧은 시간 내 참가자를 모아서 더욱 빛났다. 류시호 상임고문이 박카스 3박스, 이재성 고문이 영양 떡, 삶은 밤, 식사보조금 등을 찬조하여 즐겁게 여행을 했다. ​ 이영순(풍경여행사 부장)이 철저한 방역수칙 준수 온도측정, 소독, 음식물 섭취 금지 등 감독하여 쾌적하고 안전하게 마무리 했다. 뉴스 시선집중(2021. 10. 05)발표 / 논설위원  ​ 
﻿​대둔산은 18년 여름 전북 투어산행때 시간에 쫒겨서 케이블카로 탐방을해서못내 아쉬워서 언젠가는 정식으로 올테니 대둔아 기다려라했다.그날이 바로 오늘이다내일 의정부 한마음산악회에서 정기산행을 하게되어 답사겸 즐기기로 마음을 먹었다.일단 코스를 동서를 가로지르는 수락주차장에서 케이블카주차장으로 하산한다.속이 후련하다...아쉬움을 달래는 속 시원함이다.ㅎㅎ이번 코스는 대둔산을 다 돌아다녔다고는 할수는 없지만 대둔산을 조금 알아가는 과장은 충분했다.형제봉쪽에서 남북으로 가로지르는 코스로 탐방을하면 90%는 대둔산을 알듯하다.다음에는 길게 탐방을 해보아야겠다.탐방을 하면서 지역주민을 만나서 탐방을 하게되었는데대둔산은 알려진대로 좋은 산이지만 상고대가 일품인 곳으로 유명 하단다.그런데 나는 수락주차장에서 10쯤 출발을 하는 바람에 8부능선까지는 민밋한 산행... 그러나 정상 주위에서는 상고대가 절정 또 하나의 기쁨을 얻었고 보너스를 받게되어 지난 아쉬움을 달래는데 충분했다.지금은 완주군에서 만든 안내판이다.금산군에서 만든것은 반대쪽에있다.ㅎㅎ​수락주차장에서 출발을한다.​월성봉으로 가려다가 걍 마천대로 향한다.답사니까.ㅎ​까지약2km 정도는 이렇게 데크로 만들어진 꽃길이다.​선녀폭포​와  뒷쪽 능선을 오르는 계단이다.​ 뒤로 오르는 계단이 짜릿하다.​에서 마천대를 오르는 코스가 나눠지는데 능선에서 만나게되어있다.​계단으로 안전하게 맹그러놧다. 여기서부터 얼음을 밟고 지나가야한다...상고대가 햇볕에 녹으면서 얼음길이다.﻿​정상부근이다.﻿​햇볕에 반사가되어 반짝였는데 사진으로는 표현이 안된다.ㅜㅜ﻿​이렇게 꽃길이다.ㅎ﻿​정상에서 바라본 형제봉쪽 전경이다.﻿​칠성봉쪽 전경이다.얼음꽃길 쿠션이 좋았다.전쟁터에서 쓰이는 방패같다.ㅎㅎ돌위에서 자라던 여러구루의 나무가 뿌리를 드러내며 넘어졌다.​용문골 삼거리에서 낙조대를 탐방하고 다시 원점으로 케이블카 운행 코스와 칠성봉 전망대로 향한다.​낙조대라해서 조금 기대를 했으나 별 의미없는 탐방 코스였다.지나쳐가는 코스로 좋겠고 낙조대만 탐방을 목적으로 한다면 비추천한다.코스에서 이탈하여 60m만 운동하면 즐길수가있다.​
삼청동에 위치한 토이키노 장난감박물관.실상 즐거워야 할 아들보다도 아빠가 더 신났다.입장권은 5000원.  1,2관으로 나뉘어 있다.                  즐거운 1박2일 여행기입니다.^^  (클릭시 새창으로 열립니다)네이버 블로그 1면 소개 "텐트구매꼼꼼" 이번 여름 멋진 캠핑을 준비하시나요? 이것만 알면 텐트 구매가 쉬워져요~http://blog.naver.com/namfx/52110654  소개http://blog.naver.com/namfx/51793825  본문 광양, 1박2일 가족여행기 여행장소: 매화마을, 산수유마을, 지리산, 화엄사, 쌍산재(숙박), , 사성암http://blog.naver.com/namfx/64363065  http://blog.naver.com/namfx/64362849  http://blog.naver.com/namfx/64362592   양구,인제,속초 1박2일 가족여행기 여행장소 : 양구 박수근화백 미술관, 인제 내린천 번지점프, 미시령, 설악산, 울산바위,노학동 순두부, 동해바다, 아바이마을, 갯배(가을동화), 동명항 회센터, 고성, 비선대 등산http://blog.naver.com/namfx/55300025  http://blog.naver.com/namfx/55300017  포천, 화천, 화악산 1박2일 가족여행기여행장소 : 포천이동갈비집, 산정호수에서 모터보드타기, 화천 삼일리의 멋진 민박집술 담글 오디따기^^;, 화악산계곡http://blog.naver.com/namfx/52017185http://blog.naver.com/namfx/52010231 진안 마이산 1박2일 가족여행기여행장소 : 전라북도 진안 마이산, 독특하고 아름다운 탑사, 빈대떡만들기, 도자기만들기데미샘(섬진강발원지)펜션, 백운동계곡, 점진 바위 폭포http://blog.naver.com/namfx/52009937http://blog.naver.com/namfx/52009851 제주도 2박3일 가족여행기여행장소 : 성산일출봉, 감귤농원, 천지연폭포, 정방폭포, 초컬릿박물관http://blog.naver.com/namfx/52008314 지리산, 덕유산 1박2일 가족여행기여행장소 : , 산수유마을, 천은사, 화엄사, 피아골계곡, 쌍계사, 화계장터, 5일장,섬진강 상,하류, 쌍계사, 덕유산, 무주 구천동http://blog.naver.com/namfx/43130082 목포 유달산 1박2일 여행(동기모임)유달산, 갓바위, 소요정, 일등바위(율동바위), 이등바위(이동바위), 노적봉http://blog.naver.com/namfx/68324330http://blog.naver.com/namfx/68323559  왕산해수욕장 1박2일 야영 (동기모임)동기 친구들과 함께한 1박2일! 해변가의 즐거웠던 추억입니다.^^http://blog.naver.com/namfx/52828385 강화 고려산 산행 (당일)직장 동료와 함께한 강화도 고려산 산행입니다. 전망대 공사가 한창이네요http://blog.naver.com/namfx/64578373 당일 가족여행인천 연희동 장미공원  http://blog.naver.com/namfx/68398945김포 태산가족공원  http://blog.naver.com/namfx/52592922  [추천]영종도 왕산해수욕장 http://blog.naver.com/namfx/52010047  [추천]서울대공원 http://blog.naver.com/namfx/52009638덕수궁, 덕수궁미술관 http://blog.naver.com/namfx/52008836삼청동 가족나들이 http://blog.naver.com/namfx/62700215  [추천]토이키노 장난감 박물관 http://blog.naver.com/namfx/62325127인천 계양산 산행 http://blog.naver.com/namfx/58360721수도국산 달동내 박물관 http://blog.naver.com/namfx/52008729  [추천]     HanRSS를 통해 블로그를 구독하세요 
요즘 운동량이 부족한 듯해서 지난 주 금요일 제가 가입된 로타리클럽 몇몇 분과 상의 후 등산번개모임을 하기로 하고 2015년 11월 15일 일요일 오후 2시에 장산대천공원 입구에서 만나 장산 등산을 하였습니다.원래는 재송동쪽에서 장산 정상에 올랐다가 장산대천공원으로 내려와 해운대신도시에서 저녁을 먹으려 했는데 ... 금요일만 하더라도 비가 오고 해서 일요일에는 비가 안 오더라도 ... 재송동쪽에서 장산 정상에 오르는 길이 바위가 많다고 해서 미끄러울 수 있어 ... 그냥 산보하듯이 장산대천공원으로 해서 상황을 봐가며 적당한 곳까지 등산하기로 하였습니다.오후 1시 반에 지하철을 타고 장산역에서 오늘 일행 중 두 분을 만나 그곳에 있는 탐앤탐즈에서 커피와 빵을 먹고 ... ​택시를 타고 장산대천공원 입구까지 가려고 했는데, 택시가 잘 잡히지 않아 걸어서 장산대천공원까지 가던 도중 택시를 탔습니다. 일행의 말씀으로는 장산역에는 택시가 잘 잡히지 않는다 하네요. 우리가 가장 늦게 도착해서 ... 도착하자마자 출발했습니다. 출발 전 기념촬영 한컷!!!모두 10분인데, 우리 로타리클럽 회원분이 6분, 입회예정인 분이 3분, 그리고 우리 클럽 회원분들과 친한 다른 로타리클럽 회원 1분입니다. 로타리클럽에서 활동하면 기본이 되어있는 로타리클럽의 회원님들과 교우할 수 있을 뿐 아니라 다른 로타리회원분까지 친해질 수 있어, 로타리클럽 회원이 되면 교우의 범위가 자신이 활동하는 만큼 매우 넓어질 수 있습니다. ​ 장산대천공원은 해운대신도시 끝자락에 있어 해운대신도시 사시는 분들이 많이 이용하시는 곳이고, 해운대구청에 예산이 많아서인지 호수도 만들어져 있는 등 잘 정비되어 있었습니다.​잘 정비된 공원길을 ​15분 정도 오르니 폭포도 있네요^^ 양운폭포라 합니다. 작기는 해도 도심 바로 옆에 폭포가 있으니 참으로 신선합니다.​그런데, 양운폭포에 이르기 직전에, 오늘 일행들 절반 정도와 막역하게 잘 알고 지내는 분이 하산하고 계셔 반갑게 인사를 나누다가, 장산에 대해 잘 알고 계셔서 를 요청했더니 흔쾌이 수락하시며 이후 함께 산을 오르게 되었습니다.이 분은 철인이십니다(복장을 딱 봐도 산을 등산하는게 아니라 뛰어다니시는 복장이군요^^).저와는 2년 전부터 여름이면 바다수영을 함께 해 오신 분이고, 오늘 일행 중 절반 정도도 이 분과 제가 올해 여름에 만든 "여름한철바다사랑 동호회"에 가입하셔서 함께 바다수영을 해 왔기 때문에, 여름한철 동호회 활동이 끝나고 1달이 더 지난 오늘 이렇게 산에서 우연히 만났기에 아주 반가왔던 겁니다.우리의 철인께서는 평소 장산을 뛰다시피 등산하며 체력을 만들어오신 덕분에,오늘 이미 장산 정상에 올랐다가 하산하시던 중이었는데도 이제 산에 오르기 시작하는 우리들보다 더 펄펄 나셨습니다. ​그리고 중요한 사실은, 철인께서 장산 구석구석에 대해 잘 안내해 주셔서 오늘 산행을 재미있고 성공적으로 만들어 주셨는데, 사실 우리는 오늘 평소 장산에 한번도 안 가 봤으니 장산이나 한번 가보자는 식으로 왔기 때문에 장산에 대해 잘 아는 사람이 없어서, 오늘 철인을 만나지 않았으면 산에서 우왕좌왕할 뻔 했습니다. 감사 박수 짝짝짝!!!고작 45분 정도 지났을 때, 평소 등산에 취약하시다는 여성 한 분, 오늘 오전에 평소보다 수영장에서 수영을 더 많이 하셨다는 여성 한 분 그리고 헬스는 하시는데 등산은 잘 안하시는 남성 한 분(앉아계신 세 분입니다)께서 힘들어해서 하산해야 하나 고민스러웠는데,﻿﻿우리의 철인께서 조금만 더 가면 멋진 억새밭이 있다고 잘 다독거리셔서 억새밭까지는 가기로 하였는데, 조금씩 억새가 보이기 시작하니 아까까지만 해도 퍼져 계시던 두 여성분도 화사한 미소를 지어시네요^^﻿﻿억새밭에 이르니 모두들 풍경을 사진담기 시작하시는데, 아래 여성분은 우리 클럽의 차기회장입니다.셀카를 찍다가 스마트폰을 얼굴 아래로 놓고보니 하늘만 배경으로 보여 한 컷^^﻿﻿단체사진을 찍다가 ... 점프샷을 찍게 되었는데, 첫번째는 실패하고 ...​두번째 시도에서 성공!!! ﻿﻿이후는 하산길이어서 새가 지저귀듯 즐겁게 담소를 나누며 걸었습니다.﻿﻿우리끼리 왔으면 왔던 길을 되짚어 내려갔겠지만, 장산 지리를 잘 아는 철인 덕분에 다른 길로 내려갈 수 있었습니다.﻿﻿이곳은 반딧불이 보호구역인데, 다음에는 반딧불이도 보고 별도 볼 겸 밤에 한 번 와봐야 겠습니다.﻿﻿내려오는 길에 한결 여유가 있어져서 우리 클럽 차기회장님과 총무님 사진도 찍어드리고^^﻿﻿내려오는 길에 장산마을에 대한 입간판이 있어 보니 장산은 부산에서 세번째 높은 산이네요. 철인께서 추가적으로 설명해 주시길, 과거 정부에서 취업할 데 없는 월남파병용사들을 이곳에서 낙농사업을 하게 했고, 낙농사업하던 마을이 장산마을이랍니다.  ﻿﻿원래는 하산하여 저녁을 먹기로 했으나, 하산길 옆에 맛있는 음식점이 있다해서 그곳에 들러 국수, 두부김치, 파전을 시켜 사이다 섞은 막걸리와 함께 먹었습니다.하산하니 오후 5시 반밖에 되지 않았는데, 해가 짧아 깜깜했습니다. 한 달에 한 번씩 함께 등산하기로 기약하고 오늘은 하산하자마자 해산했습니다.​장산대천공원쪽으로 올라가는 장산 등산은 입구에 따로 주차장도 없고, 택시도 잘 없고해서 해운대신시가지에 사는 사람이 아니고는 접근이 좀 불편한 단점이 있지만, 부산 어디서나 접근성이 좋아 자주 출발장소로 모이는 성지곡수원지 입구에서 시작되는 금정산 등산에 식상한 분이라면 가끔은 장산을 등산하는 것도 좋겠습니다.               
#심즈프리플레이 #심즈퀘스트 #심즈휴양객 심타운에 있는 사슴 폭포 숲을 건축하면 시작할 수 있는 퀘스트 <휴양객을 위한 야외 활동 > 시작하겠습니다!~ 건축하는데는 2일 18시간 걸렸어요​​  미리보는 요약1. 심을 야영장으로 보내기2. 삼림 감시원에게 자기 소개하기 (1분)3. 삼림 감시원에게 도움 제의하기 (5분)4. 쓰레기 치우기 (4시간 20분)5. 쓰레기통 치우기 (6시간 10분)6. 클레이와 단서에 대해 의논하기 (5분)7. 삼림 감시원의 수수께끼 풀기 (잎, 5시간 15분)8. 발자국 조사하기 (11시간)9. 클레이에게 발자국에 대해 물어보기 (1분)10. 야생동물 책 연구하기 (18시간)11. 집에서 쓰레기 조사하기 (5분)12. 공원에 가기13. 발자국 조사하기 (12시간)14. 클레이에게 도움 요청하기 (5분)15. '야생의 왕국' 시청하기 (18시간)16. 공원에 가기17. 발자국 추적 수수께끼 풀기 (바비큐, 4시간 20분)18. 바비큐 그릴 조사하기 (4분)19. 알람 소리에도 깨지 않고 자기 (10시간)20. 클레이와 계획에 대해 의논하기 (15분)21. 미끼 놓기 (잎과일견과류, 8시간)22. 사슴 쓰다듬기23. 사슴에게 먹이 주기 (15시간)24. 사슴 쓰다듬기 (1분)25. 클레이에게 말 걸기 (2시간 30분)26. 호칭 수락하기 (30초)  1. 심을 야영장으로 보내기​​​ 2. 삼림 감시원에게 자기 소개하기57초​​​ 3. 삼림 감시원에게 도움 제의하기4분 45초​​​ 4. 쓰레기 치우기4시간 17분​​​ 5. 쓰레기통 치우기6시간 11분​​​ 6. 클레이와 단서에 대해 의논하기4분 45초​​​ 7. 삼림 감시원의 수수께끼 풀기5시간 14분​정답은 '잎'입니다!~~​​​ 8. 발자국 조사하기10시간 56분​​​ 9. 클레이에게 발자국에 대해 물어보기57초​​​ 10. 야생동물 책 연구하기18시간 3분​​​ 11. 집에서 쓰레기 조사하기4분 45초​​​ 12. 공원에 가기​​​ 13. 발자국 조사하기11시간 53분​​​ 14. 클레이에게 도움 요청하기4분 45초​​​ 15. '야생의 왕국' 시청하기18시간 3분​​​ 16. 공원에 가기​​​ 17. 발자국 추적 수수께끼 풀기4시간 17분​정답은 바비큐입니다!~​​​ 18. 바비큐 그릴 조사하기3분 48초​​​ 19. 알람 소리에도 깨지 않고 자기9시간 59분​​​ 20. 클레이와 계획에 대해 의논하기14분​​​ 21. 미끼 놓기8시간 4분​잎, 과일, 견과류로 유인하기 선택하시면 됩니다!~​​​ 22. 사슴 쓰다듬기​​​ 23. 사슴에게 먹이 주기14시간 44분​​​ 24. 사슴 쓰다듬기57초​​​ 25. 클레이에게 말 걸기2시간 23분​​​ 26. 호칭 수락하기28초​​  퀘스트 끄으읏!~ 
  ​  칼봉산 2,418m를 비행하며 짜릿하게 즐기는 가평 짚라인의 다양한 코스  경기 가평군 가평읍 경반안로 417-11  ​11월 가평의 기온은 자주 영하로 떨어지는데 짚라인 타기에 너무 추운 건 아닐까 예약 후 살짝 걱정도 했었죠. 거기다 예약한 월요일 오전 비 예보까지 있어서 다른 곳으로 일정을 잡아야 하나 했는데 비가와도 탈 수 있답니다. 그래도 짚라인 탈 때 비는 반갑지 않죠. 비바람이 몰아치거나 눈보라가 심하지 않은 한 비나 눈이 내려도 탈 수 있다고 합니다. ​앗 눈이 펑펑 내리는 날 타고 싶다고 했더니 차를 타고 산으로 올라가야 해서 눈이 내리는 날은 그 길을 쓸어야 한답니다. 눈 내린 다음 날 풍경이 정말 근사하다며 친절한 가 그때 다시 오라고 하더군요. 미리 걱정할 필요가 없다는 말이 딱 맞아떨어졌던 날인데요. 감사하게도 새벽에 비는 그치고 짚라인 타러 칼봉산 자연휴양림으로 가는 길 입구는 푸른 잣나무와 노란 낙엽송이 아름다운 하모니를 이루며 늦가을의 정취로 가득했습니다. ​이미 겨울 기온으로 접어들었고 월요일 오전이라 짚라인 타는 사람이 우리밖에 없어 VIP 대접 받으며 다양하고 신나게 즐겼답니다. 한창 성수기 때는 한 달 전에 예약해야 할 정도라는데 사람 많지 않을 때 즐기는 것도 강추입니다. 춥다고 완전 무장하고 갔는데 계속 움직여서 그런지 추운 줄도 모르고 2시간에 걸쳐 끝나는 코스를 우리는 한 시간 만에 끝내며 그야말로 액티비티 하게 즐겼습니다.  ​#2019년 12월 15일까지 수능 할인 이벤트로 수험생 본인 무료 동반 3인 30% 할인 행사가 진행 중이네요. 가평 짚라인에서 친구들과 공부하며 쌓인 스트레스 한 방에 날려보는 건 어떨까요.​   청평역에서 차로 10분 거리  가평 관광순환버스 경유지      ​가평역에서 차로 10분 거리에 있는 짚라인은 대중교통을 이용할 수도 있는데요. 가평역이나 터미널에서 B 코스 관광순환버스를 이용하면 바로 앞에서 하차합니다. 안내센터 옆으로 카페도 있어서 차를 기다리는 동안 이용하면 좋겠더라고요.​  전화 예약 후 접수 및 국내 최장 길이 8개의 다양한 코스 즐기기   ​가평 짚라인은 반드시 사전 예약을 해야 합니다. 비수기 때는 당일 전화 예약도 가능하지만 성수기 때는 일주일 전에 극성수기 때는 한 달 전에 예약해야 합니다. 이용 시기에 따라 다르니 이용하고자 할 때 전화로 문의하면 되겠습니다. 차를 가져왔다면 센터 앞 너른 마당에 주차하고 고객센터 안으로 들어가면 됩니다. ​        ​준비하는 시간이 있어 탑승 예약 시간보다 20분 먼저 도착해야 합니다. 안내센터에서 예약자 확인 후 기계에서 이름 주소 전화번호 체중 등 간단한 탑승 동의서를 작성합니다. 입력 후 확인증이 나오면 데스크에 제출하고 그때부터 가 안내합니다. 먼저 장비부터 착용하고 준비를 마치면 이용 안전 수칙에 관한 교육을 받습니다. ​대기하는 동안 와이어 밑에 서지 않기, 출발 신호 확인 후 출발, 출발할 때 데크 끝까지 천천히 걸어서, 몸이 뜨면 팔은 쭉 펴고 다리는 들어주기, 비행 중 와이어는 절대 터치 금지, 도착할 땐 다리 높이 들어주기. ​간단하지만 안전과 관련된 것인 만큼 집중해서 들어야 할 부분입니다. 물론 코스가 바뀔 때마다 가 그때그때 필요한 부분을 설명해 주면서 이동합니다. 안전이용 수칙 설명을 듣고 차로 출발점을 향해 올라갑니다. 비포장도로를 10분~15분 정도 오르는데요. 자칭 베스트 드라이버란 말에 고개 끄덕해줄 만큼 운전을 잘해서인지 생각보다 많이 덜커덩거리거나 흔들리지는 않았습니다. ​         ​가평 짚라인은 8개 코스 전체 2.418m를 걷고 비행하는 국내 최장 길이를 자랑합니다. 게다가 3코스는 산세를 굽어보며 출렁 다리를 건너는 스릴을 맛보게 됩니다. 이렇듯 다양한 코스 구성도 색다릅니다. 코스 길이가 점점 길어지며 여유가 생기니 포즈도 다양해지기 때문에 난이도가 올라간다고 보면 됩니다. ​우리가 이처럼 액티비티 하게 즐기는 이 레포츠는 열대우림 지역의 원주민들이 바닥에 있는 뱀이나 벌레 독이 있는 식물들을 피해 밀림 지역을 이동하는 교통수단에서 유래되었답니다. 양 편의 나무 또는 지주대 사이로 튼튼한 와이어를 설치하고 탑승자와 연결된 트롤리와 와이어의 마찰음이 짚~하는 소리가 나는 것에서 착안해 '짚라인'이라는 이름이 붙었습니다. ​  1코스와 2코스는 기본 동작으로 짧게 워밍업      ​드디어 1코스 시작점에 도착했습니다. 다시 한번 안전에 관한 설명과 함께 모든 안전장치는 가 직접 해주기 때문에 잘 따르기만 하면 됩니다. 착용한 안전 장비에 주머니가 있긴 하지만 짐은 가져오지 않는 게 좋습니다. 중간에 물 마시고 싶으면 가 준다고 해서 핸드폰만 들고 왔습니다. 틈틈이 사진 촬영할 수 있고 안전을 위해 하지 말아야 할 곳은 가 얘기해 줍니다. 양쪽에 한 사람씩 한 팀에  두 사람이 함께합니다. ​    ​산꼭대기라 제법 찬 바람이 불기 때문에 옷은 따듯하게 입고 장갑과 편안한 신발 착용은 필수! 1코스 210m 2코스 125m를 약 80km 속도로 짚~~순식간에 날아갑니다. 난도가 낮다고 속도가 느린 건 아닙니다. 거리가 짧고 팔 쭈~욱 펴고 다리 올리고 기본 동작으로 비상하며 워밍업한다고 보면 됩니다. 비 갠 후 파란 하늘 청정 숲에서 짜릿하게 하늘로 날아오르고 이번엔 출렁다리를 건너러 갑니다.   칼봉산 짚라인 3코스 담력을 다지며 120m의 출렁다리 건너가기  ​1코스와 2코스에서 짚라인으로 워밍업을 했다면 3코스는 색다른 코스로  출렁다리를 건너갑니다. 120m로 이어지는 출렁다리에서 두려움을 떨쳐버리고 담력을 키워볼 기회입니다. 겁낼 필요는 없어요. 앞뒤로 가 함께하며 안전고리를 붙잡고 걸어갑니다. 친구들이나 가족 혹은 직장동료들과 동행하면 장난 좀 치고 싶어지는 곳이기도 하고 여러 사람이 같이 걸으면 더 즐겁겠다 싶었습니다.      출렁거리며 핸드폰으로 담은 영상입니다. 다 건너고 나니 가 인증샷도 담아주며 잠시 호흡 조절하고 다시 4코스로 출발합니다. ​   4코스부터 8코스는 좀 더 긴 코스와 다양한 포즈로 짜릿하게 즐기기 4코스 217m/5코스 378m /6코스 360m/7코스 480m/8코스 528m     코스에서 코스로 이동할 때는 위와 같이 산길을 오르내리고 계단을 이용하기 때문에 반드시 미끄럽지 않은 편안한 신발이나 등산화를 착용하는 게 안전합니다.    ​노랗게 물든 낙엽송과 푸른 잣나무가 어우러진 멋진 풍광 계곡이 흐르는 청정한 숲, 맑고 파란 하늘 그 사이를 날아다니는 짜릿함. 최고의 날이었습니다.  ​      ​이제 기본자세도 익히고 좀 여유를 찾았으니 4코스에서 8코스까지는 다양하게 즐겨 볼 차례입니다. 가장 인상에 남고 좋았던 건 처음부터 누워서 출발해 하늘에서 새처럼  날아보았던 겁니다. 두 팔을 활짝 펴고 훠이훠이 겨울 철새가 비상하듯 저도 그렇게 한 마리 새가 되어 보았답니다. 새는 땅을 바라보고 날지만 저는 온전히 하늘만 바라보고 날아올랐습니다. 그때 느낄 수 있는 그 기분은 그 순간을 누려 본 사람만이 맛볼 수 있다는 거 아시죠^^​      ​와 함께 비상하며 여유롭게 스릴을 맛보기도 하고 트롤리가 멈추니 가 구조해 가기도 했는데요. 재미있는 건 구조해 갈 때 119구급차에서 나는 삐요삐요 소리도 난답니다. 바람이 반대로 불거나 체중이 가벼우면 멈출 수도 있답니다. 제 체중이 가벼워 멈추었을 리는 없고~~ㅎㅎ 바람이 반대 방향으로 불었는지 어쨌거나 무섭기는커녕 이 또한 신기하고 재미났습니다. ​     ​보통 한 팀에 최대 10명까지  두 사람이 인솔하며 총 8개 코스를 다 돌면 2시간 정도 소요됩니다. 그런데 이날은 사람이 없어 한 시간 만에 풀코스를 끝냈는데요. 528m로 가장 긴 마지막 8코스는 가 함께 타서 공중에서 사정없이 마구 흔들어 주어 예전에 놀이기구 탔던 기분으로 마음껏 소리 지르며 정말 다이내믹하게 즐겼습니다. 사람이 많지 않아서 특별 서비스 해준 거랍니다. 시간이 너무 짧게 느껴졌는데 그래도 공중에서 50초에서 1분이 지났다고 합니다. ​그 와중에 저는 핸드폰으로 영상도 담았는데요. 풀코스가 너무 짧게 느껴졌을 만큼 정말 신나게 즐겼답니다. 함께 했던 동생은 눈 내리면 모임 친구들하고 휴양림 황토 방에서 하룻밤 머물며 꼭 다시 오겠다고 다짐을 합니다.​    ​올라갈 때는 차를 타고 올라갔지만 8코스 끝나는 지점에서 안내센터까지 거리가 얼마 되지 않아 걸어서 내려옵니다. 친절한 들 덕분에 더 즐거웠습니다. 마지막으로 짚라인 탑승 수료증과 할인 쿠폰도 받아왔습니다. 할인 쿠폰은 본인 포함 최대 4인까지이며 가평 짚라인뿐만 아니라 문경 용인 충주에서도 사용 가능합니다. ​짚라인은 봄·여름·가을·겨울 사계절 날씨 영향을 받지 않고 자연 속에서 남녀노소 누구라도 즐길 수 있는 레포츠입니다. 국내 최장 최다 코스로 그 어느 곳보다 다이나믹하게 즐길 수 있는 가평 짚라인 겨울철에도 즐겨보세요.​   ▶여행 정보 -이용 시간: 동절기 오전 9시~오후 5시/하절기 오전 9시~오후 6시 30분(연중무휴/기상 여건에 따라 탑승시간 조정될 수 있음)-탑승 가능 여부 반드시 전화 확인 후 사전 예약.-이용 요금: 58,000원(어린이 어른 동일 요금/소셜 커머스 이용 할인 및 단체 할인 가능)-2019 학년도 수능 할인 이벤트 진행 중(12월 15일까지 수험생 본인 무료 동반 3인까지 30% 할인)-코스: 1코스~8코스 전체 2,418km/3코스 120m 출렁다리 포함)/예상 소요시간 2시간(팀당 10명 기준/소수 인원 시간 단축)-주변 함께 가볼 만한 곳: 칼봉산 자연휴양림/ /들밥/카페 하모니/자라섬 캠핑장/아침고요수목원/쁘띠프랑스 등  -경기도 가평군 경반안로 417-11 짚라인 가평/☎031-581-7335​ 짚라인가평경기도 가평군 가평읍 경반리 산151 짚라인가평 칼봉산자연휴양림경기도 가평군 가평읍 경반안로 454 가평 경기도 가평군 가평읍 경반리 들밥경기도 가평군 가평읍 용추로 206 카페 하모니경기도 가평군 가평읍 석봉로191번길 18      ​ 
1일차 코스​동정호-화개장터-평사리의 아침-섬진강 대나무숲길-​​동정호, 화개장터, 평사리의 아침 포스팅은 아래 링크를 참고해주세요!  하동- 1박 2일 힐링 여행 코스 [1일차] 동정호, 화개장터 소문난전라도맛집요즘 힐링이 너무 필요했는데, 마침 주말에 시간이 돼서 꼭 가고 싶었던 국내 여행지 하동-를 다녀왔어...m.blog.naver.com 하동- 1박 2일 힐링 여행 코스 [1일차] 카페 "평사리의 아침"주소: 경남 하동군 악양면 대촌길 46-14 영업시간: 월요일 코로나로 부정기적 휴무, 화요일 휴무 11:00~17:...m.blog.naver.com ​​​​  섬진강 대나무숲길 가는 길에 나무가 너무 울창해서 기분 조와 한 컷! 🌱 초록초록해서 힐링이에요~~!안양은 이런거 보기 힘들다구요 ㅠ​​ 섬진강 대나무숲길주소 : 전남 군 읍 원방리 1바로 앞에 주차 공간이 작게있고 조금 위로 올라가면 주유소와 #라플라타 카페의 엄청 큰 주차장이 있어요. 다들 여기에 주차하시는 것 같더라구요.​ 여행 중에 한 번 운전대를 잡았었는데 여기서 주차 연습을 하고 싶을 정도로 매우 주차장이 컸어요 ㅋㅋㅋ​​ 입구에 있는 정자​​​ 초입에 있는 노란색 꽃 💛앨범에 꽃 사진 늘어나는 중,, 나이 먹는 증거인가요?​ 채취 누가해 ㅡㅡ ​​ 쭉 이어진 길을 따라서 가면 되는데 왕복 걸어서 30분정도 걸리는 거리입니당. 모기나 벌레가 많으니 이 점 유의하세요,,,! 저희는 엄청 물리고 왔답니당^3^​​​​ 뚝딱거리는 중 ,, 누가 사진만 찍어주면 자동 뚝딱이 되버림한결같이 옆쪽 바라보기✌​​ 사진으로 잘 안보이는데 실제로는 섬진강도 잘 보였어요! 날씨가 다 했던 여행💛​​​  펜션으로 들어가기엔 시간이 많이 남아서 어디갈까 고민하다가 시원할 것 같은 로 결정! ​  주소: 전남 군 산동면 원달리차를 갓길에 대고 조금만 올라가면 돼요 :-)주차 공간은 매우 매우 협소,,,,​​  폭포 올라가기 전에 슈퍼에서 만난 애교쟁이 사월이❤​​ 벌써부터 물놀이하는 사람들이 꽤 보였어요.좋..겠...다.....😎 저도 이번 여름에 꼭 물놀이 하러 가려구요!연차 무족권 낼거야~!~!!!​​  비가 많이 안와서 아직은 수심이 안깊더라구요.  코로나라 올해는 어떨지 모르겠는데 이전에는 여름 성수기에 자릿세를 내고 평상과 가림천막을 사용했을 것 같아요.  ​​​​  이 안내도가 나오면 본격적으로 를 보러 올라갈 수 있어요! 폭포 높이는 15m라고 해요.​​  발을 담그고 싶었으나 물 묻으면 미끄러운 샌들이라 꾹 참았습니당 🙃​ 올라가는 길이 그렇게 길지도 가파르지도 않아요. 한 3~5분정도 낮은 계단을 올라가면 됩니당!​  폭포에 가까이 다가가니 바람도 불고 너무 시원했어요 ㅋㅋㅋ ​강추는 아니지먼 갈 곳이 마땅히 없으면 한 번쯤 방문하는 것도 나쁘지 않을 것 같아요. ​특히 여기로 오토캠핑하러 오신다면 겸사겸사 들러보세요! ​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 전라남도 군 산동면 원달리 ​​#섬진강대나무숲길 #대나무숲길 #섬진강 # # #가볼만한곳 #여행 #국내여행  
​ 엄마는 수원(집)에서 출발해서 로, 나는 하동에서 로 넘어왔다.에서부터는 엄마랑 같이 여행하기로함.저 무거운 배낭 메고 끙끙거리며 만나자마자 사진 찍어달라고..ㅋㅋㅋ엄마 나 사진 많이 찍어줄꺼지? ♥​  드라마 '더킹' 촬영지 사성암 도착한 날 덥지도않고, 돌아다니기 너무 좋았던 날. 비가 오락가락블로그를 보고 사성암은 꼭 가보고 싶었다. 엄마한테 사성암은 꼭 가보자고..근데 여기 언덕길 장난아니야!​  사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 ​  ​운조루 들어가는 입구에는 운조루는 중요민속문화재 제8호로 지정되어 운조루 보호 유지관리를 위해 관람료를 징수한다고 함. 어른 1,000원​ 운조루 바깥마당​  ​ 행랑채  운조루 고택전라남도 군 토지면 오미리 ​  천은사 수홍루'미스터 선샤인' 촬영지라는데  애신이랑 어떤 남자?가 이별했다는 곳. (남자 누군지 모름)한명이 뛰어가서 건너편 다리에서 사진 찍음 ㅋㅋㅋ 너무 멀어서 잘 보이지도 않아...타이머 맞춰놓고 찍는 커플들도 많다!​  뒤쪽에는 계곡이 있다. ​ 보제루와 범종각 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 ​ 저 멀리 치즈랜드 보인다.예쁜 원피스 입고 가서 사진 찍기 좋을것같다. 난 예쁜 옷을 안 챙겨와서,, 그냥 패스 (사실 치즈랜드보다 폭포를 더 가고싶었음)​  폭포소리 진짜 엄~청 크다.ㅋㅋㅋ필리핀 '팍상한폭포' 다음으로 좋아!   (폭포 조하해요)​   전라남도 군 산동면 원달리 ​ 지리산 '노고단 게스트하우스&호텔'지리산 노고단 가려고 묵었던 숙소인데,  그 다음날 아침에 비가 많이 와서 지리산 둘레길 걸었다.​ Previous imageNext image 1층 로비.사진에는 없지만 교통정보  정보들이 많이있다.여기 주인장님이 산 매니아인듯.아 그리고 숙소도 샤워실도 너무 깔끔하고 물 수압도 좋고, 게르마늄 온천수를 쓴다고한다!!!! (나 여행하면서 화장실, 샤워기 물 수압 제일 중요해 ㅠ)​  4층?5층으로 올라가면 하늘정원있다.여기 뷰 정말 끝내준다!!!!ㅋㅋ SNS올리기 짱 좋음!ㅋㅋ사실,,이거보고 예약했,,,,,,,,,,,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아침에 비가 와서 노고단을 못가는 대신, 지리산 둘레길을 걸으려고벽에 그려진 약도보면서 주인장님께서 길 설명해주셨다.엄마랑 나랑 길 잃어버릴까봐, 차로 둘레길 시작하는곳 까지 데려다주심(왕친절) 노고단 게스트하우스&호텔전라남도 군 산동면 하관1길 40 노고단게스트하우스 ​ 우리 길 잃을까봐 저 표지판 사진 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  걸은지 얼마나됬다고ㅋㅋ 힘들어서 쉬는중​  열심히 걷는중.​ 독버섯​  Previous imageNext image ​​ 아이스크림 빼빼로 사들고 다시 숙소로 돌아가는중.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사투리 뭐야 ♥♥ 너무 좋아 ㅋㅋㅋ조심 조심 올라오쇼~​ 
* 1일차 코스 → 화엄사 → 사성암 → 하동(이동) → 화개장터 → 쌍계사 → 불일폭포 → 최참판댁 → 동정호 → 평사리 부부소나무 → 한산사 → 고소성 → 스타웨이 하동 → 평사리공원 은모래길 → 숙소   여행시작...  + 하동 + 산청2020.06.28~296월 어느주말 갑자기 머릿속에 가야지 가야지 하던  & 하동 여행을 홀로 1박2일로 가기로 결심하고, 하루만에 순식간에 와 하동의 유명 관광지들의 위치를 확인하고 이상적이라 생각하는 코스를 짰다. ​코스를 짜다보니 하동 근처 산청까지 추가되버려 내 성격대로 역시 엄청 빡쉰 가득찬 일정이 만들어져 버렸다.​하동을 이번 여행의 중심으로 잡고 여행을 짜는데 가 부산에서 더 빨리 도착하여 부터 시작하게 됐으며, 이곳에 멋진 폭포가 있다하여 그곳을 이번 여행의 첫번째 장소로 도착하게 됐다. 첫번째 목적지는 바로 ~! 개인적으로 폭포를 매우 좋아한다. 전라남도 군 산동면 수기리 249-3-무료주차장전라남도 군 산동면 수기리380-3 는 들어가기전 도로 우측에 넓은 무료주차장이 있다. 무료라 좋지만, 여기서부터  입구까지 약 450m 정도를 걸어가야 한다.​이 중간 위치 즈음에 개인이 운영하는 유료주차장도 있긴하다.​한가지 팁이 있다면 만약 사람이 없을 이른 아침에 간다면, 입구까지 차를 몰고가 갓질 주차를 해도 될 것 같다.  무료 주차장에 주차를 하고  입구로 걸어가는 길... 한장 푸르름이 극에 달할 여름, 6월말에 갔기 떄문에 논도 숲도 모두 엄청 초록초록 연두연두 했다.​이때가 오전 8시 50분 정도... 나밖에 없었다.​ 입구까지 절반 즈음 걸으니 왼편에 나오는 유료 주차장.​ 약 450m을 6분 정도 걸어서 나온  입구...​  설마 이것이 ???? 당연히 아니다. 이 구도는 낮이면 어린 자녀를 가진 가족들이 물놀이 하러 많이 올 수 있다는 것.   지식습득 기회....흠... 득남 드립은 언제적 표현이냐... 득녀고 득남이고 다 소중하고 똑같지...이제 저런 표현이나 스토리도 슬슬 어색해질 때가 됐지.​ 의 주요 관광지 안내판도 있었다. 혹시 내가 모르는 멋진 곳이 있나 살펴보았다. 산수유 마을도 사실 유명하지만, 산수유 볼 시기는 한참 지난지라 이번 여행에서는 스킵했다.​ 폭포까지 입구부터 약 50m 정도를 걸어야 하는데, 찾아가는 길을 덱으로 잘 만들어 놓았다.가는 길에도 에서 흘러오는 계곡물을 구경한다.​  계곡물이 시원시원 흐르는 모습을 영상으로 담아봤다.​ 그리고 금새 나타난 ~!​ 일단 인증샷 남겨주고...​ 폭포만큼은 세로 사진을 허락한다~!물살이 생각보다 세고 크기도 크고 시원시원했다.​  영상으로 담은 힘차게 쏟아지는 의 모습​  충분히 감상하고 되돌아간다.나 말고는 아무도 없었다.​ 주차장으로 되돌아가는 기에 발견한 이쁘게 핀 '좁은잎백일홍' 다음 코스는 살짝 빡쉰곳...​​다음 포스팅에 계속... 
더운데 있었으니 계곡가서 물에 손이나 담궈보자는 생각에 와봤다.  전라남도 군 산동면 원달리  폭포가는 길 유료주차장​가면서 주차장은 여기밖에 없었는데 그냥 가봤다.​ 폭포 앞 도착​여기 분위기가 너무 좋다.​약간 일본느낌도 나는듯 ​​ ​​ 약간 옥계폭포같기도 하다.​​ ​​ tmi​ 폭포쪽으로 가는 길이 저쪽 다리 건너와 지금 있는 곳으로 나뉘어 갈 수 있다.​ 왼쪽은 다른 등산코스로 이어져 있는 것 같았고 폭포를 가까이서 보려면 오른쪽으로 가야 한다.​ 사진으로 보면 조금 작아보이는데 실제론 꽤 컸다.​ ​​  ASMR 코로나만 아니었으면 일본여행 가봤을텐데 많이 아쉽다.​ 물도 깨끗하고 분위기도 좋았다.​무엇보다 벚꽃이 엄청 예뻤다.​그럼 서둘러 다음 장소로 가봐야겠다.​​# #벚꽃구경 
"넓은 무료 주차장, 화장실과오염원이 없는 청정한 계곡인​대둔산 수락계곡은 대전 근교 최고의계곡 중 한 곳입니다."​- 답사일 : 2021년 7월 24일-주차비, 입장료 모두 무료​* 사진, 글 by 혼소풍 ​  ​ 전날 초저녁에 대둔산 무료 주차장에 도착하여계곡에서 퐁당하고 차박을 한 후 이른 아침에 깨어 창밖을 봅니다.​여름 장기간 차박의 잠자리는 계곡이 있는시원한  산 주차장입니다.​사진에는 안 보이지만 창에 모기장이 쳐져 있어 창문을 열어놓고 잤더니새벽에는 추워 눈이 떠지네요.​​ 이른 아침인데도 등산객들과 물놀이 객들이 조금 보입니다.​대전 근교 계곡인 동학사 계곡, 장령산 휴양림 계곡,장태산 휴양림 계곡, 완주 운주 계곡 등을 돌아 보았는데제 견해로는 이곳 대둔산 수락 계곡이 최고입니다. 주차장 바로 앞에 계곡으로 내려갈 수 있는 목교가 있습니다.​ 주차장 바로 앞 계곡은 엄청 깊은 소도 있고..​  아이들 놀기 좋은 얕은 곳도 있어 주차 걱정 없이 대둔산에서 바로 내려오는 청정한 곳에서 물놀이를 할 수 있습니다.​​ 숲이 무성하여 빛이 거의 들지 않아 조금 추울 수 있으니 수건을 충분히 가지고 가서물에 들락거려야 합니다. ​ 주차장 앞 계곡을 살펴본 후 넓은 도로 길을 걸어 대둔산 계곡길을 따라 수락 폭포까지트레킹을 시작합니다,​사진 좌측이 계곡인데 걷다 보면 계곡으로 내려가는 길들이 보입니다.​ 도로 옆의 계곡입니다.​최근에 비가 내리지 않아 수량은 많지 않지만물놀이하기에는 충분한 물이 흐르고 있습니다.​ 물놀이하기 좋은 곳들이 여러 곳 있는데요 상류에 오염원이 없어 수질 걱정 않고 마음 놓고 물놀이를 할 수 있는청정 계곡이 길게 이어집니다.​  ​​  대둔산은 많은 등산 코스가 있는데요수락계곡 입구 오른쪽으로 올라 월성봉을 돌아오는 간단한 코스는​철쭉 군락지가 있어 봄에 걷기 좋은 곳입니다.​ 가을에는 한 번도 걸어보지 않은 수락계곡 길에는 단풍나무도 많아늦가을에 예쁠 것 같습니다.​단풍으로 유명한 대둔산 가을 단풍 코스는 대부분 완주군 운주 쪽에서오르는 코스입니다.​ 본격적인 등산로가 시작되는 곳은 나무 데크길 입니다.​편안한 나무 데크길 따라 수락 폭포까지만 다녀오는간단한 트레킹을 했습니다.​ 오래전에는 거친 돌길이었는데 계곡 옆에 걷기 편한 데크길이 길게 이어지니​아이들도 편하게 걸을수 있으니계곡에서 물놀이하기 전에 가족끼리 걷기 좋은 길입니다.​ 선녀 폭포 전망대인데요오랫동안 비가 오지 않아 웅장한 풍경은 아닙니다.​계곡은 비 내린 후 이틀 정도 지나야 좋은 것 같습니다.​ 나뭇가지 사이로 선녀 폭포를 바라봅니다.​ 배낭 메고 남들보다 10분 정도만 더 걸으면조용하고 청정한 계곡을 만날 수 있습니다.​ 중간에 석천암으로 올라 낙조대를 거쳐대둔산 정상으로 가는 등산로가 있습니다.​  많은 물이 없어 웅장한 풍경은 아니지만곳곳에 물이 고여있는 작은 소가 있어​ 시간만 많다면 앉아서 물멍하기 좋은 곳입니다.​ 오래전에 데크 길 공사할 때 걸으면서산 망치고 있다고 욕을 바락바락했는데​막상 걸어보니 편안합니다.사람 마음 참 간사합니다. 중간에 고깔 바위라는 표지판이 있어..​ 하늘을 올려다보니 진짜로 고깔처럼 생긴 바위가 있습니다.​여러 번 걸은 길인데 계곡 풍경 구경하느라 그동안은 한 번도 쳐다보지 않은 곳입니다.​표지판 덕분에 새로운 풍경을 보았습니다.​​ 드디어 수락 폭포에 도착했습니다.​ 하지만 이곳도 선녀 폭포와 같이 가느다란 물줄기만 있습니다.​어느 때 인가는 웅장한 풍경을 다시 볼 수 있겠지요.​ 수락 폭포부터 대둔산 능선까지는 급경사 오름길입니다.오래전에는 가볍게 올랐던 길인데 지금은 버거운 길입니다.​급경사 계단길 따라 수락 폭포 상단까지만 가봅니다.​ 수락 폭포 상단에서 잠깐 숨돌리고 다시 내려갑니다.​ 상단에서 내려본 수락 폭포의 풍경입니다.밑에서 바라보는 것보다 더 웅장한 풍경입니다.​ ( 대둔산  전경 )  왔던 길 따라 다시 돌아가는데 출발할 때보다도 사람들이 많아졌습니다.​등산하는 분들은 조금이고 먹을 것 싸 들고계곡으로 물놀이 가는 사람들이 대부분입니다.​ 도로변에 차량도 많아졌지만.. 넓은 무료 주차장은 아직도 주차 공간이 충분합니다.대전 시내 중심부에서 한 시간 정도면 도착할 수 있는 수락 계곡은​넓은 주차장과 청정한 계곡이 길게 이어지지만아주 많은 사람이 몰리지 않는 곳이라가족끼리 물놀이하기에 아주 좋은 곳입니다.​ ​ 수락계곡하류충청남도 논산시 벌곡면 수락리334수락계곡상류충청남도 논산시 수락계곡길 559  ​ 
2013년 하동, 여행 2일차 일정 운조루 → 곡전재→ 사성암 →  → 한송식당 → 섬진강어류생태관 → 햇살좋은아침펜션  지금까지 여행을 다니면서 폭포를 구경한게 처음도 아니었지만, 에서 본 는 제가 지금까지 본 폭포와는 확실히 다른 곳이었습니다. 보통, 한여름에 폭포를 보게되면, 그저 옆에 서있기만해도 꼭대기에서 떨어지는 시원한 물줄기에 한여름 무더위가 싹 가실듯한 시원함을 맛볼 수가 있는데, 는 거기에 한술 더 떠 직접 몸소 체험이 가능한 폭포였습니다.  손가락과 공감을 클릭하시면 더 큰 소통이 가능합니다.  ﻿ ﻿   ﻿﻿﻿높이 15m의 폭포로, 전라남도 군 산동면 소재지인 원촌리에서 약 4㎞ 떨어진 수기리 중기마을에 있다. 기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고 주변에 돌단풍·소나무 등이 자라고 있어 경치가 뛰어나며, 가뭄에도 수량이 줄지 않는다. 폭포 바로 근처까지 길이 닦여 있고, 주차장이 가까워 접근하기에 좋다.  는 '물맞이 폭포'로 유명하다. 인근의 주민들이 모내기·김매기를 마친 후 허리  통증과 신경통을 다스리기 위하여 즐겨 찾던 곳이었다고 하는데 신경통·관절염·근육통·산후통 등에 효험이 있다는 소문이 나면서 한여름이 되면 수많은 사람이 몰려들어 북적인다. 물줄기가 떨어지는 곳에는 어른 10명 정도가 설 수 있는 넓은 암반이 형성되어 있다.(출처 : 네이버 백과사전)    네이버 백과 사전에는 주차장이 가까워 접근하기 좋다고 적혀있지만, 직접 가보니 전혀 그렇지가 않았습니다. 주차장부터  입구까지는 한10분정도 걸어들어가야 했는데, 이게 무더운 한여름에는 여간 힘든게 아니었습니다. 혹시나 싶어 차를 입구까지 끌고가보니..   저희들 말고도 많은 분들이 이렇게 폭포 입구 주위에 주차를 한 상태였습니다.  폭포 주위는 워낙 개발(?)이 잘 되어, 마치 무슨 유원지에 온 느낌이 강했습니다.  폭포 주위로 전부 식당이고, 물놀이 계곡인데, 음식물 반입 금지라는 문구가 좀 우습긴 하더군요..  사진 정리가 늦어, 여름이 다 지나간 9월말에 포스팅을 하게 되었습니다.   역시, 한여름의 폭포는 옆에 서서 떨어지는 물줄기를 보고 있는 것 만으로도 시원한 청량감 그 자체였습니다.  사람들이 폭포 밑으로 들어가 물을 맞고 있는 모습을 처음 본 아이들은 와이프가 고민할 새도 없이..  곧바로 폭포수 밑으로 걸어들어갔습니다. 그리고는 얼마나 시원한지 정신이 나간 듯한 표정을 짓더군요. 저는 카메라때문에 따라 들어가지는 못했지만, 아주 보는 것 만으로도 충분히 시원했습니다.  여행을 다녀오고 보니, 두아이는 를 제일 먼저 기억했습니다. 확실히 아이들은 아무리 풍경이 좋은 곳이라고 해도, 직접 체험하는 곳이 최고인 것 같습니다..^^  061)780-2608전라남도 군 산동면 원달리(여행, 여행추천)   ﻿손가락과 공감을 클릭하시면 더 큰 소통이 가능합니다.            
생생정보 미스터리  비경 촬영지 위치 정보와 오늘 촬영지에요.섬진강 자전거 대여 센터,  5일장, 산수유체험마을(연잎밥, 빵), 와 현천마을등이 소개되었네요.​KBS 2TV 생생정보 1512회2022년 3월 22일 월요일 밤 6시 30분​  오늘 생생정보 미스터리의 사진 한 컷, 대한민국 코너에서는 323번째 미션 전라남도 로 떠납니다. 달랑 사진 한장만 들고 떠나는 미스터리 오늘도 다양한 의 와 핫플등을 소개하는데요. 섬진강 벚꽃길에서 자전거를 탈 수 있다? 자전거를 대여 할 수 있는 오섬권역 다목적교류센터와 그 시절의 정겨움을 느낄 수 있는 5일장, 비경의 위치는 전라남도 에 위치한 봄기운 가득한 현천마을, 그중에서도 마을 바로 옆으로 흐르는 폭포에요.​​ ​​닭 육회와 닭 구이등  지리산 여행시 필수코스라고 불리는 당골식당. 닭 백숙을 비롯해 가슴살과 똥집 부분을 마늘 등으로 양념 한 닭 육회와 염통과 살코기를 섞어 내는 닭구이가 대표메뉴인곳이에요.​​그리고 보기만 해도 시원해지는 유명한 의 와 산수유와 돌담길이 어우러져 한적한 시골의 감성을 듬뿍 느낄 수 있는 현천마을 까지. 오늘도 미스터리 사진한컷은 의 다양한 정을 담아냅니다.​​​* 생생정보 방송이 있는 날에는 매일 업데이트 됩니다.​​ 생생정보 미스터리 사진 한 컷 323번째 미션  촬영지 위치 어디!?오섬권역 다목적교류센터 (섬진강 자전거 대여)주소 : 전라남도 군 문척면 죽연1길 67​5일시장주소 : 전라남도 군 읍 5일시장작은길 20- 문의 : 061-782-8484​산수유마을 (산수유 연잎밥, 산수유 빵)주소 : 전남 군 산동면 위안리- 문의 : 061-783-1039- 홈페이지 : http://www.sansuyoo.net/ ​당골식당 (닭 육회, 닭구이)주소 : 전라남도 군 산동면 당골길 86-31- 문의 : 061-783-1689​주소 : 전라남도 군 산동면 원달리​현천마을주소 : 전라남도 군 산동면 계천리​​​​​#생생정보 #오늘생생정보 #생생정보방송맛집 #미스터리 #생생정보미스터리 #미스터리사진한컷323 #3월22일생생정보미스터LEE #섬진강벚꽃길자전거대여 #오일장 #5일장 #산수유마을체험마을 #당골식당 #닭육회 #닭구이 #생생정보닭육회 # #현천마을 #산수유 #돌담길​​* 자료의 출처는 해당 본방송이에요.* 수정할 부분이 있으면 자유롭게 댓글 달아주세요.​​​하트와 공감은 큰 힘이 됩니다 :) 
오랜만에 여행이야기 풀기이제 기록에 좋은 블로그에 더 착실히(?) 올려보려고 한다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​시아버님 생신으로 지리산 쪽으로 숙소를 알아보고 오게 된 ​서울에서 3시간정도 걸리나 애가 셋인 우리집은 휴게소 들리고 그러면 4시간은 넘게 걸린다 주말로 1박2일 코스로는 조금 힘든 코스지만 떠난다~~​​6시30분경에 출발해서 에 10시반 11시쯤 도착한 것 같다 ~중간에 밥먹는다고 휴게소에서 한시간가량 잡아먹었다 밥먹어야하지, 이유식도 먹여야하지, 화장실도 가야하고 첫째둘째 휴게소를 오는 재미 -!!! 뽑기도 해야하니 시간이 오래 걸린다;; 늘어놓고 보니 기빨리긴 하는데 하던거라 많이 익숙해졌다  ㅋㅋㅋ​​​​​​일찍 출발한 덕에 일행이 오지 않아서 우리는 근처 관광지를 검색하여 를 가보았다 ㅎㅎㅎ​​ ​​​​​​​ 폭포가 주차장에서 가까워서 바로 볼 수 있다는 점이 11개월아기가 있는 상황이라 가장 메리트가 있는 곳이였다.​폭포를 그리 쉽게 볼 수 있다니 :) 감사하다.​​​​​​​​​ 들어가서 저 위만 올라가도 바로 폭포가 보인다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ 또 나중에 어딘 간지 모르니 찍어둔 ㅎㅎㅎ득남한다는 설이 있는데남자가 셋인 나는 친구한테 말하니 쳐다도 보지 말라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 이 곳은 여름이 되면 물놀이하는 인파가 아주 많다고 한다.지금은 좀 이르니 조용했는데 여름에는 복잡하니 오면 안되겠다 싶은 규모는 작은데 아무래도 사람들이 엄청 많을 것 같다 ㅎ​그런데 ㅎㅎ 물놀이하기는 좋아보임 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​  그렇게 조금 올라와 보는  ㅎ 길지는 않아도 좋다고 하더니 진짜 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 시원하고 멋있다. 폭포는 언제나 봐도 좋은 것 같다.​​​​​​​​​ 위쪽은 물도 맑고​​​​​​​​​ 그래서 아이들이 좋아했다.물이 아직은 찬데~ 들어가고 싶어해서 발만.... 들어가는데옷이 다 젖어 나중에 몽땅 갈아입었다 ;;​​​​​​​​ 깊은 산속에서 만날 것 같은 느낌의 계곡이다.여기도 차을 타고 들어오니 편하게 온 것이지 옛날 같으면 힘들게 찾아서 와야 만날 수 있는 곳이겠지.​이 또한 감사하다.​​​​​​​​​​ 폭포옆 계단은 올라가면 폭포주위를 돌아볼 수 있는 것 같은데 아기띠를 한 상태여서 올라가보지는 않았다.​옆에 예쁜 커플이 올라가더니 다시 반대편에서 나오는 것을 보고 알았다:)그 커플을 보고 우리도 예전엔 저리 ㅋㅋㅋㅋ 우아하게 다녔는데 싶었다 ㅋㅋㅋㅋ 지금은 정신차리지 않으면 안된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​ 멋진 경관이지만 놀다온다는 삼부자를 두고 ~​​​​​​​​​​ 입구 앞에 차를 한 잔 했다. ㅋ주인여자분이 젊고 예쁘고 착하셨다 ㅎ카페도 너무 이쁘고 ​​​​​​​​ 원래같으면 커피를 먹었을 텐데~바로 전에 커피를 마셔 꿀레몬차를 마셨는데 괜찮았다.카페인이 아닌 음료는 아이들과 함께 먹어도 되어 좋다 ㅎ​​​​​​​​​​​​​​ 산수유문화원가 산수유로 유명하다고 해서 문화원도 들려보았다. 지은지가 2~3년정도밖에 되지 않아 깨끗했다 ㅎ​​​​​​​​​ 산수유가 나무는 보기에도 이쁘고 열매는 몸에도 좋네 ㅎㅎ 기회가 되면 축제쯔음 와봐야겠다 축제때는 사람이 엄청 많다고-! 그건 피해서 와야지 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 앞쪽에는 ㅎㅎ 이런 그네와 운동기구들이 있어아이들이 잠깐 놀기 좋았다 ㅎ 신나신나 날씨가 좋아서 감사하다 ㅎㅎ여행와서 비오고 하면 다닐 때 불편하니~~~~​​​​​​​​이 일정뒤로는 식도락하시는 아버님을 따라다니느라 관광지가 없다ㅋ 음식이야기는 다시 하는 걸로 하고 ...​​​​​​​​​​​​​ 더케이 지리산 가족호텔숙소는 지리산에 검색하니 많이 나오지는 않아 평이 좋은 더케이 지리산 가족호텔을 선택했다.​​​​ 조금 오래된 느낌이지만 깔끔한 곳이다.객실을 찍은 사진이 없다.....ㅋㅋㅋ크게 기대는 안했는데 생각외로 괜찮았다.엄청 좋지는 않지만 대가족끼리와서 숙박하기는 괜찮은 것 같다. 온천도 있고~ ​​​​​​ 우리가 1시쯤 도착했을 때는 차가 텅텅 비었는데 체크인하러 4시가 다되어 도착하니 주차할 곳이 없는 이 곳.....핫한 곳인가.. 주말엔 만실이였다.주변에 온천호텔이라는 곳이 또 많긴하던데.. 그 곳들은 어떨련지 ㅋ​​​​​​ 건물 뒷편은 산책로도 있다 ㅎ잠깐 들려보기만 했다. ​​​​​​​​ 그래도 편하게 쉬다 가니 ㅎㅎㅎ 고맙지머~~~ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 아침 새벽에 일어나 밖을 보니 첩첩산이 멋지긴 하다 ㅎ​​​​​​​서울에서 거리는 있지만 그래도 첫 인상이 좋았던 축제를 하지 않아 조용해서 좋았던 이번 여행 ㅎ 또 이렇게 추억하나를 만들었다.​다음에는 봄에 와봐야겠다 ㅎㅎㅎ 
    지리산  -> 남제골벽화마을 -> 순천오픈셋트장      사건의 개요. 2013년 8월 16일스토리온 우먼쇼 작가의 연락을 받고 포토그래퍼부부의 여행에 대한 이야기를 담고 싶다는 제안.당시 둘째 아이가 모유수유중이었고, 여행 전날 열이 펄펄 끓여 "엄마 가지마~" 를 외쳤지만이미 PD님과 작가분들 그리고 촬영 감독님까지 순천에 내려가 계신지라 약속을 펑크낼 수가 없는 상황.KTX시간을 3분 남겨놀때까지 고민에 고민을 거듭하다 결국 기차에 오름.3시간을 달려 순천에 도착. 밤 늦게 서울에 도착하기까지순천의 곳곳을 돌며 촬영.촬영의 컨셉은, 포토그래퍼 부부는 어떤 여행을 하는지의 이야기를 담다.      첫번째 여행지는  지리산   높이 15m의 폭포로, 전라남도 군 산동면 소재지인 원촌리에서 약 4㎞ 떨어진 수기리 중기마을에 있다. 기암괴석 사이로 폭포수가 쏟아지고 주변에 돌단풍·소나무 등이 자라고 있어 경치가 뛰어나며, 가뭄에도 수량이 줄지 않는다. 폭포 바로 근처까지 길이 닦여 있고, 주차장이 가까워 접근하기에 좋다.   는 '물맞이 폭포'로 유명하다. 인근의 주민들이 모내기·김매기를 마친 후 허리  통증과 신경통을 다스리기 위하여 즐겨 찾던 곳이었다고 하는데 신경통·관절염·근육통·산후통 등에 효험이 있다는 소문이 나면서 한여름이 되면 수많은 사람이 몰려들어 북적인다. 물줄기가 떨어지는 곳에는 어른 10명 정도가 설 수 있는 넓은 암반이 형성되어 있다.[네이버 지식백과]  [水落瀑布] (두산백과)  순천역에서 미팅을 하고 준비된 차로 한시간 가량 달려 에 도착.한 여름인 만큼 물놀이를 즐기는 피서객들이 많았어요.  보기만 해도 시원한 .15M위에서 떨어지는 커다란 물줄기의 위엄!!오잉. 나도 물놀이 하고싶다아-물맞이 폭포로 유명하다는  지리산 에는 젊은 사람부터 연세 지긋하신 분들까지 신경통에 효자노릇중.아이들은 아이들대로 떨어지는 폭포에 신이났다.나는 물에 들어가는건 꿈도 못꾸니, 폭포앞에서 예쁜척이나 한번 해볼란다요.  너무나도 더운 날씨에 다행이도 물가에 갔지만, 정작 방송에는 에서의 모습은 나오질 않았어요.왜냐하면!!!가을여행 컨셉이였는데, 8월 중순 너무나도 더운 날씨에 우리 남편님이 딸을 너무나도 뻘뻘 흘린데다가폭포에 물놀이 하는 사람들이 너무 많아서 누/가/봐/도 여름의 모습.그리하야, 말로만 듣던 통편집          를 떠나와 다시 순천으로 돌아간 우리는 남정동에 위치한 남제골벽화마을로 향합니다.남제골은 여러지역 사람들이 모여들면서 형성된 마을로 과거에는 길 가운데 실개천이 흐르고 학생들의 자취방이 많았던 곳이라고 합니다.현재는 마을 담벼락에 '친환경 도시락과 함께하는 소박한 마을여행'을 테마로 한 벽화들이 그려져 있는데지역에서 활동하는 미술작가와 단체, 순천대 만화애니메이션학과, 주민등이 함께 작업하였다고 하네요.  마을 입구 벽면에 마을지도가 있어요. 남제골에대한 간단한 설명도 있구요,남제골의 테마는 바로 '쉬엄쉬엄' 마을여행.말그대로 쉬엄쉬엄 골목길을 걷다보니 귀여운 개벽이.나를 담는 너. 너를 담는 나.담벼락 위에 예쁘게 피어있는 이름모를 꽃.구석구석 귀엽고 앙증맞은 그림들이 숨어있다묘. 이거 찾는 재미도 아주 쏠쏠해요. 남제골의 유명한 에코도시락.[에코도시락]이란 순천지역의 친환경 농산물과 지역 주부들의 음식솜씨를 묶어서 건강하고 맛있는 도시락을 만들어 공급한다는 취지에서 만들어진 마을사업입니다.         에코도시락 홈페이지 http://cafe.daum.net/ecodsr 우리는 촬영차 간터라 맛을 보지는 못했지만, 홈페이지에 나와있는 사진으로 봐서는 맛이 꿀맛일듯;        다음 행선지는순천 소도읍 드라마(영화)세트장!!소도읍세트장은 1950년대 후반부터 1960년 초 소도시 읍내와 1960년대 중반부터 1970년대번화가 등을 재현한소도읍세트장으로 특히,순천시 읍내를 재현하였다고 합니다.순천 옥천 냇가와 읍내거리,  그리고 순천의 한식 식당 등을 정확한 고증을 통하여 재현함으로써 문화적인 가치를 가진 오픈세트장이예요.입장료는 3,000원. 오픈셋트장 입구랍니다. 날씨가 너무 더워서인지 사람은 많지 않았어요.셋트장 곳곳에 사람이 붐빈다기보다, 안족에 매점에서 파는 슬러시 앞에 사람이 붐볐더라는;;정말 실물같은 거리에요.영화나 드라마에 많이 나왔지요.서울 변두리 골목길을 재현했답니다.사랑과야망으로 유명한 순천드라마촬영장.순양극장 배경으로 사진한장씩은 꼭 찍어야 한다묘.여러분을 위한 파출소입니다. 저희와 하루종일 고생하시면서 촬영하시던 촬영감독님1,2 그리고 PD님. 작가님은 어디가셧냐옹.      순천드라마촬영장에서 촬영된 작품이 뭐가 있는지 한번 찾아보니,드라마 : 사랑과야망, 서울1945, 에덴의동쪽, 자이언트, 누나의삼월, 제빵왕김탁구, 애정만만세, 절정, 복희누나, 빛과그림자영화 : 늑대소년, 마파도2, 님은먼곳에,  그해 여름, 전라의 시, 블러디 쉐이크, 젓가락, 아부지 이렇게나 많은 드라마와 영화가 촬영되었네요.  ​제가 가보았던 부천이나 남양주에 있는 그 어떤 셋트장보다 퀄리티가 훨씬 좋았던 순천드라마셋트장은남편과 한번 여유롭게 다시 와보자고 다짐했던 곳입니다.​​​​​   이렇게 아침부터 저녁까지 너무나도 더운 날씨에 너도나도 고생하며 촬영한 스토리온 우먼쇼 19회(2) 국내최고 여행지, 식도락  편입니다.   손발이 오그라들어 다시보기 두려웠던 방송된 모습.  애 잡을뻔하고, 땀 엄청 흘리고,고생스러웠지만. 역시나 사진은 추억으로 남는거니까. 의미있었던 우리 부부의 순천여행.               
