2022.04.16~19#4월국내 # #코스 #기록​3박 4일 Day3 일정쌍산재 ->  -> 천은사 -> 지리산치즈랜드-> 남원예촌by켄싱턴 -> 광한루원 -> 꽃돼지식당​​쌍산재에서 너무 좋은 시간 보내고다음 지인 섬진강 대나무숲길로 레고  ​ ​ 까막정전라남도 군 읍 까막정길 51-8 50,섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 섬진강 대나무 숲길 주차는 까막정 공영주차장에 해야 한다네비에 전라남도 군 읍 까막정길 51-8 치고 맞은편 공영 주차장에 주차!!!주차비 X 화장실 O​주차장에 주차하고 안내판 따라 작은 터널 지나면 도착!!!​ ​나눈 그냥 대나무 숲길 보러 온 건데여기 갓꽃 = 유채꽃밭이 있었다!!!!​오오오오오 모르고왔음!!! 개이덕  ​ ​​노랑노랑, 초록초록, 파랑파랑색감 미쳤오.........♥♥♥​​   ​​숲길 곳곳에 있던 금지 안내판 ㄷㄷ죽순 채취하지 마세효???​ ​​오늘도 열일 중인 꿀벌 피해서냉큼 유채꽃밭으로 갔다멀리서 예쁘게 찍어준 남편점점 사진 찍는 스킬이 늘고 있음 ㅋㅋㅋ  ​​  ​​대나무 숲길 산책하는데갑자기 바람이 불고대나무 흔들리는 소리가 너무 취저호다닥 동영상으로 남겼다​​  ​​높은 대나무에 빛이 안 들어와서 그런가일카로 찍으니 색감이 너무 죽어있음살포시 색감 보정해 줬다 ㅋㅋㅋ​​ ​​대나무 숲길 옆 유채꽃밭​​ ​대나무 숲길 걷다 보니유채꽃밭으로 빠지는 길이 나옴​​ ​여기가 #유채꽃밭맛집 이네#유채꽃 #유채꽃밭​쭉쭉 뻗은 대나무도 막 예쁘고 난리​ ​#포토존 #포토스팟​이 사진 보고 뿌염의 심각성을 느꼈다지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끝나자마자 미용실 다녀온 1인​대나무 숲길 하나 보고 찾아갔던 섬진강 대나무 숲길뜻밖의 노랑노랑 유채꽃밭을 만나서 너무 좋았다  가시는 분들은  리스트에 꼭 넣으세효??  ​​ 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 지리산천은사주소 : 전라남도 군 광의면 노고단로 209​예쁜 사진 찍기 위해 찾아온  천은사위에 보이는 사진은 주차장 쪽에 있는 화장실이다화장실이 예뻐서 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋ​주차장 넓었다. 주차비 x​ ​​부처님 오신 날 맞아 연등이 많이 달려있었다알록달록​​ ​천은사 종합안내도 ​ ​아...아니 이게 머선일이야요..??수홍루에서 사진 찍으러 왔는데22년 7월까지 보수 공사 따흑......  ​어쩔 수 없지 한바쿠 둘러 보고 가자​​ ​​수홍루 뒤에 있는 다리단풍나무 느낌 있잖아???​ ​​호다닥 뛰어가서 한 컷 남겼다모야모야 맘에 들어!!!!!이가 없음 잇몸으로!!!  ​ ​​졸졸졸 흐르던 맑은 계곡물 ​​ ​​그렇다고합니다!​​ ​경내 안내도​​ ​​엄청 큰 북과 종​​ ​​알록달록 예쁜 연등​​ ​​규모가 커서 놀랐다​ ​​연등 나무 예뿌넹​​ ​​ 천은사는 템플 스테이하러 많이들 오신다고 한다산청 수선사 갔을 때는 관광객이 많아서여기서 템플 스테이가 가능한가...? 싶었는데;천은사는 고즈넉했다​​ ​​스테이 안쪽으로 들어가는 건 실례이니멀리서 한 장 남겨보기  ​7월까지 수홍루 교량 보수 공사하니저처럼 천은사에 사진 찍으러 가시는 분들은 참고하세효??​​​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 지리산치즈랜드주소 : 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62영업시간 : 매일 09:00 ~ 18:00기상에 따른 휴일이 있을 수 있으니 참고 입장료 : 어른 3,000 / 5~13세 2,000원주차장 넓음, 주차비 x​​ ​ 인스타 핫플 장소인 지리산 치즈랜드로 왔다​​ ​두큰두큰 기대하고 왔는데수선화가... 수선화가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 져버렸넹? ㅋㅋㅋ  하핫 지리산 치즈랜드는 4월초에 와야 대박인거시야요​​ ​​새끼 양도 보고​ ​​털찐 양도 보고​ ​​밥 먹는 양도 봤다​​  ​​노랑 수선화는 없었지만파랑파랑 초록초록 했음  ​​저 멀리 보이는 호수가 넘오 예뻤다​​ ​#지리산치즈랜드포토존 양 조형물두팀정도 줄 서있어서 쿨하게 패스했다힘들었나 봄   ​ ​수선화 밭을 지나​​ ​​치즈랜드 중턱에 있는 젖소 조형물도 지나​​ ​​저어어어기 빨간 벤치까지 가보자다른 연인, 가족, 친구분들은 돗자리 챙겨 오셨던데우리 쀼는 그냥 왔기에 엉덩이 붙일 곳 찾아 삼만리​​ ​​강렬한 빨강이 별로라 생각했는데사진에 담아보니 나름 괜츈네??​​ ​​그렇다면? 한 컷 남겨준다 꺄르륵#지리산치즈랜드포토스팟  ​ ​​가만히 앉아 멍 때리기고즈넉하니 좋았다​​ ​​수선화가 활짝 펴 노랗게 물든 지리산치즈랜드는 못 봤지만사람도 많지 않아 좋았고멀리 보이는 호수가 너무 예뻤다​4월 봄 지로 추천!!겨울엔 볼 게 없을 거 같음!​  ​# #천은사 #지리산치즈랜드 #4월 #데이트 
​​ 20220521-20220522&하동 1박2일 ​​초보운전 5개월 차,첫 실전(?) 장거리 운전 + 을 다녀왔다:)​목적지는  & 하동!​​​​​ 구역구역 전라선(고속철도)전라남도 순천시 황전면 섬진강로 217  혹시 길을 헤맬까 싶어시간을 넉넉하게 잡고 출발했더니구역에 약속시간보다 조금 일찍 도착했다.​덕분에 KTX를 타고 오는 친구들을 기다리며계란 프라이처럼 생긴 꽃 사진도 찍고주말 오전의 여유를 즐길 수 있었다~.~​​​​ 평사리의 아침평사리의아침경상남도 하동군 악양면 대촌길 46-14 첫 목적지는 하동에 위치한 <평사리의 아침>​구역에서 차로 40분 정도 걸렸던 것 같다.섬진강을 따라가는 길이라강과 산 풍경을 보며 드라이브하기 좋았다.​&하동 을 다닌 길이대부분 한적해서 초보운전인 나도 운전하기에 큰 어려움이 없었다:)​​​​​  빵과 피자, 음료를 먼저 주문한 뒤나무 그늘 아래 위치한 야외 자리에서친구들과 밀린 이야기를 하다 보니 금세 식사가 나왔다.​빵도 피자도 담백하니 맛있었다.특히 발사믹 소스를 곁들인 토마토가 진짜 맛있었다!​날씨가 좋아 모든 게 다 좋았던 점심이었다:)​​​​​​​ 매암제다원매암제다원경상남도 하동군 악양면 악양서로 346-1 매암다원문화박물관  <평사리의 아침>에서 점심을 먹고차로 5분 거리에 있는 <매암제다원>으로 이동했다.​녹차, 홍차가 각각 몇 종류씩 있었는데사실 종류별로 뭐가 어떻게 다른지 잘 몰라서그냥 적당히 녹차 2잔, 홍차 1잔을 주문했다.​(홍차는 맛있었는데, 녹차 맛은... 음... 어렵고 난해했다...^^;녹차 맛을 알기엔 아직 내 입맛이 덜 성숙한 듯😖)​​​​ 녹차 맛은 잘 모르겠지만녹차밭 풍경은 잘 보고 왔다.​하얀 뭉게구름과 파란 하늘,초록색 녹차밭 풍경이 꼭 그림 같았다.​​​​​​ 바꿈살이바꿈살이전라남도 군 문척면 수달생태로 268-7 하동에서 다시 로 돌아오는 길에 소품샵 <바꿈살이>에 들렀다.​​​  도자기 그릇, 나무 식기, 유리잔 등의인테리어 소품이 진열되어 있었다.​조용하고 따뜻한 분위기가 좋아서천천히 이것저것 구경했다.​​​ 바꿈살이를 나오는 길에 입구에서 마주친 고양이​눈이 마주치자 '야옹-'하고 인사도 해줬다:)(인사 맞겠지...?😽❤)​​​​ 숲과식당숲과식당전라남도 군 광의면 노고단로 15  숙소 근처에서 저녁 먹을 만한 곳을 검색하다가친구가 찾은, <숲과식당>​리뷰 중에 한 시간을 기다렸다는 글이 있어서브레이크 타임이 끝나는 시간에 맞춰 갔더니,다행히 웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었다.​메인 메뉴 3가지를 하나씩 골고루 주문했다.​​​​  보고 있기만 해도 편안해지는우드 베이지 인테리어 + 초록이들​언젠가 내 집을 짓게 된다면꼭 이런 분위기의 공간을 만들고 싶다.​​​​  음식은 금방 준비되어 나왔다.​어른들도 아이들도호불호 없이 좋아할 만한 메뉴가 하나씩 있어가족끼리 와도 좋을 것 같다.​​​​​​ 섬진강 대나무숲길섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 저녁을 먹고 소화도 시킬 겸풍경을 보며 걷기 좋은 섬진강 대나무숲길로 향했다.​<숲과식당>과는 차로 15분 정도 거리에 있다.​​​​ 섬진강 대나무숲길 옆으로 길게 펼쳐진갈대밭과 섬진강 풍경​이번 에서 파란 하늘, 초록 자연 + 섬진강은정말 원 없이 많이 보고 눈에 가득 담아왔다.​왜 어른들이 산이나 절같이 경치 좋고 공기 좋은 곳을좋아하는지 조금은 알 것 같기도 하다...^^​이젠 사람이 많고 북적이는 곳보다조금 천천히 흐르는 곳이라도조용하고 여유롭고 한적한 곳이 좋다.​​​​​ 라플라타라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 섬진강 대나무숲길에서 숙소로 돌아가기 전,대나무숲길 바로 옆에 있는 카페 <라플라타>에 들렀다.​자몽에이드를 주문했는데,찐 수제청을 듬뿍 넣어 만들었는지 진하고 맛있었다.​​​ 해가 거의 다 넘어갈 무렵까지2층 빈백에 누워 이런저런 이야기를 하며여유롭게 시간을 흘려보냈다.​앞으로는 섬진강이 흐르고그 뒤엔 초록색 산이 펼쳐져 있고자몽에이드는 맛있고마음 맞는 친구들도 옆에 있고​그냥 그 자체로 힐링, 행복이었던 순간이었다:)​​​​​ HOTEL 화엄 267HOTEL 화엄267전라남도 군 마산면 화엄사로 267 해가 다 지고 나서 돌아온 숙소,<HOTEL 화엄 267>​우리는 체크인은 <화엄 267>에서 하고<화엄 261> 건물을 사용했다.​​​​  가격이 저렴해서 정말 조금도 기대하지 않았는데,생각보다 넓고 깨끗해서 놀랐다.​화장실도 엄청 넓고 쾌적했다.​​​​ 아이폰, C타입, 5핀 충전기도기본으로 준비되어 있어서 좋았다.​​​​  한 가지 단점을 꼽으라면,숙소 근처에 배민 가능한 곳이 없다는 것...^^​그래도 다행히 근처에 비비큐가 있어서전화로 주문을 할 수 있었다 호호​진짜 오랜만에 먹는 야식 치킨 +친구가 챙겨온 꿀잼 보드게임까지정말 마지막까지 행복을 꾹꾹 눌러 담은 하루였다★​​​​ 카페시옷카페시옷전라남도 군 마산면 황전3길 4 다음 날 아침 숙소 체크아웃 후,친구들 KTX 시간까지 여유가 있어서숙소 근처에 있는 카페에 브런치를 먹으러 갔다.​빵, 케이크, 브런치 등이다양하게 준비되어 있는 곳이었다.​​​  샐러드, 샌드위치, 브런치, 음료까지 다 맛있었다.역시 남이 차려주는 밥이 최고👍​특히 바나나브륄레 짱맛...생과일 토마토 주스도 짱맛22...​​​​ 목월빵집목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집  전부터 에 가면꼭 가야겠다고 마음먹었던, <목월빵집>​웨이팅이 엄청 길다는 이야기를 들어서걱정 반 기대 반으로 12시쯤 방문했는데,정말 다행히도 웨이팅 없었다!​이번 은 신기하게도가는 곳마다 사람이 붐비지도 않고줄을 서서 기다리는 곳도 없었다.​♥찐 여유 + 힐링 ♥​​​   다양한 종류의 빵들이 준비되어 있었다.​어떤 빵이 맛있는지 찾아보고 간 게 아니라서그냥 맛있어 보이는 빵들을 종류별로 담았다.​집에 와서 가족들과 나눠 먹어보니,내가 골라온 빵 중에서는무화과가 들어가 있는 빵이 제일 맛있었다.​(다음에 가면 무화과 빵 5개 사 와야지...)​​​​​  ​​​​따지고 보면 겨우 24시간이 조금 넘는짧은 만남 + 1박 2일 이었지만,오래도록 두고두고 기억에 남을 소중한 시간이었다.​무사히 까지 다녀올 수 있도록주말마다 틈틈이 고속도로 연수를 시켜준 가족에게도,5개월 차 초보를 믿고 차를 타준 친구들에게도,아침이에게도 모두모두 감사해욥🚙💙​...​생각만해도 벌써부터 바쁜 6월😵🤯​부디 이번 을 추억하며무사히 6월을 잘 보낼 수 있길...! 
5월 중순이었지만 한여름을 방불케했던 전라남도 가볼만한곳  했던 날​근 1년만엔   섬진강 대나무숲길을 걸었어요.​작년엔 4월초 올해는 5월 중순경이라 한 달 반 가량 시기적으로 차이가 있었지만...​대나무숲길은 1년전이나 지금이나 변함없이 싱그런 초록으로 맞아주니 걷는 내내 상쾌한 기분이 들었는데요.​입장료도 없고 공영주차장은 있고...​남도  중 잠시 힐링하며 쉬어가는 코스로 여기 딱 좋았던곳이에요.​​ 다만, 달라진점이 있다면..​입구에 작년에 없었던 초록빛 힐링코스 섬진강대숲길 가는길 푯말과 주차장이 조성되어 있다는 점​​ 대나무숲길 주변이 많이 정리되어 깔끔해진 모습을 보니 길에 전라남도 가볼만한곳으로 많이 알려지고 찾는 사람도 많아진듯 하더라구요.  주소 : 전라남도 군 읍 원방리 1입장료 : 없음공영주차장 : 있음​​ 섬진강 대나무숲길 주차장은 무료​까막정 공영주차장에 주차 한 후 대숲길을 걸으러 우리도 걸음을 옮겼어요.​​ 섬진강 대숲길 입구는 작년과 비교해 크게 변함은 없는듯 해요.​​ 그런데... 못 보던 조형물이 깜찍하게 입구를 지키고 있던데요.​저녁이면 조명이 켜질까요..​달 모양의 조형물과 땅콩모양의 의자 등 ​작년에 못 보던 조형물과 시설물이 군데군데 놓여있었어요.​​ 보기만해도 시원한 대숲길은 남도  필수코스가 된듯..​아이들과 함께 가족객들 모습이 보여요.​​ 하늘 높은줄 모르고 곧게 뻗어올라간 대나무숲길은 보는것 만으로도 힐링 그 자체라..​복잡한 도심을 떠나 가끔은 자연안에서 숨쉬는 시간도 필요하다는걸 매번 때마다 느끼게 되는데요.​​ 대숲길로 들어갈수록...​이질감이 들게 했던 초록색 띠는 별로...​(작년에는 없었는데... )​​ 작년엔 4월초라 노랑 유채꽃도 하늘하늘 정말 예뻤는데..​올 해는 초록만 가득해 살짝 아쉬운 생각이 들어 은 시기가 정말 중요하구나 싶더라구요.​특히, 꽃이 피고 지는 시기는 더 그런것 같아요.​​  하지만, 섬진강에서 불어오는 시원한 바람과 하늘 위 대나무의 서걱거리며 흔들리는 자연의 소리는 힐링 그 자체라 목이 아픈줄도 모르고 이 날 하늘을 얼마나 올려다봤는지 몰라요.​​ 섬진강을 따라 500m 정도 대나무숲길이 쭉 이어져있는길은 끝없이 이어진것만 같은 느낌이라...​​ 길을 걷는 것 만으로도 마음이 편안해지고 여유로워지는 느낌이 들어..​길에 잠시 쉬어가는 코스로 너무 좋더라구요.​​ 눈이 시원해지고 마음도 맑아지는 느낌적인 느낌​​ 섬진강 너머 얕은 산이 보이는 목가적인 풍경이 마음을 편안하게 만들어주는 것 같아요.​​  전라남도 가볼만한곳  섬진강 대나무숲길이 많이 알려져 찾는 사람들도 많아져 대나무 와 죽순을 채취하는 사례도 많은지...​금지안내 문구도 여기저기 많이 보이고.. ​작년에는 못 본것 같은데.. ​올해는 대나무가 껍질을 한 꺼풀 벗어내는 탈피하는 모습도 볼 수 있어 신기했어요.​​ 6월인 지금은 섬진강 대나무숲길 그네를 운영할지 궁금..​전라남도 가볼만한곳  에서 걸었던 대숲길은 잠시 쉬어가는 코스로 너무 좋았어요.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 #전라남도가볼만한곳 #전남가볼만한곳 # # #남도  
​우리는 할로윈데이날 을 떠났다2박3일와 하동으로 떠났다​일요일 9시30분경 집에서 출발일요일이라 그런가 하나도 막히지 않았다천천히 휴게소 들르면서 갔는데 3시간30분정도 걸렸다​먼저 화엄사에 도착차로 들어갈때 입장료를 결제하는데임산부는 산모수첩 있으면 동반1인까지 무료​모르고 가서 바로 카드 드리고 면제항목 보는데 임산부는 면제라 써있길래 수첩드리고 얘기드렸더니 현금으로 주심^^  주차하고 계속 경사 올라가느라 힘들어서 사진이 없다ㅠ눈으로만 구경..ㅠ 초입에서 이쁘길래 찍어봤다단풍이 더 빨갰으면 더 이뻤을거 같은데.. 날씨가 너무 좋았다!아니 더웠다ㅋㅋㅋ 반팔 입으신분들도 계심ㅋㅋㅋ화엄사 사진은 여기까지...ㅠㅋㅋㅋ​ 주차가능(까막정 주차장에 주차하고 도보로 가세요)화엄사에는 사람이 꽤나 있었는데 대나무숲길에는 사람도 많지 않았고 시원했다조용해서 너무 좋았다정말 힐링하는 느낌  바람불때 나뭇잎들이 스치는 슥슥 소리 너무 좋음ㅎㅎ  살짝 아쉬운건 대나무들이 더 촘촘히 있었으면...그래도 한적하니 좋다~ 힐링힐링우리는 사람 많은곳을 좋아하지 않아서 딱 우리 부부에게 맞는 지ㅎㅎ​얼추 끝까지 갔다가 돌아와서 숙소 가기전 카페 CAFE 두루화엄사 가는 길에 있던 카페 두루 카페에서 키우는 개인가봄개조심ㅋㅋㅋㅋ 신랑은 바다소다, 나는 딸기스무디둘다 맛있었다많이 달까봐 걱정햇는데 딱 좋음​카페에도 사람이 많지 않아 여유로움​카페에서 좀 쉬고 출출해져서 다시 화엄사 쪽으로 가서 이른 저녁을 먹었다​지리각 산채백반식당들 메뉴가 거의 다 산채, 더덕 아님 닭백숙ㅋㅋㅋ원래 근처에 칼국수 먹으려했는데 닫아서 우연히 들어간 곳맛은 괜츈​​저녁을 먹고 숙소로 가서 휴식​숙소 사진은 안찍었지만우리 부부가 묵은 숙소는 HOTEL화엄267​근처 숙소들이 조금 연식이 있는데 여기는 오픈한지 얼마 안된거 같아서 공홈에서 예약하고 현장결제했다얼마 안된 건물이라 깔끔해서 좋았고 일단 조용해서 너무 좋음ㅋㅋㅋ어딜가나 밖이 시끄러워서 못잤었는데 여기서는 나름 잘 잤다아.. 침구소리가 좀 큼ㅠ 글구 실내화가 없어서 아슙ㅠ 그거 말고는 만족!​다음날!! 송이식당전남 군 마산면 화엄사로 255 송이식당영업시간 08:00~20:30숙소 바로 근처 송이식당아침10시부터 움직여서 아침겸점심을 먹어야되는데일찍 문여는 곳이 그리 많지 않았지만송이식당은 8시 오픈갔는데 우리밖에 없어ㅋㅋㅋ월욜이라? 시간이 일러서일까?어쨌든 우리 부부는 산채정식으로 주문 우왓!!전날 갔던 백반집 보다 반찬이 어마어마하다음식도 맛있었다!! 신랑이 고기 없음 잘 안먹는데 여기서는 되게 잘 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 콩고기 있다ㅋㅋㅋ반찬이 너무 많아서 뭐 부터 먹어야될지 그 다음은 뭘 먹어야할지ㅋㅋㅋ아침부터 과식ㅋㅋㅋ 너무 잘먹었당ㅎㅎ​​ 쌍산재윤스테이 촬영지11시 오픈 / 매주 화요일 휴무쌍산재 바로 앞 주차장은 좁아서 일찍 가지 않는 한 주차공간 없고 바로 밑에 넓은 주차장 있다​묵었던 숙소나 식당이나 카페에 사람이 많지 않았고 평일이라 사람이 없겠다 싶었는데 여기 다 계셨네ㅋㅋㅋㅋ너무 많은건 아니였고 딱 적당주말에는 진짜 많을듯 입구 앞 강아지ㅋㅋㅋ 넘 귀여움계속 자다가 일어났길래 찍었는데구경하고 나올때도 자고 있던ㅋㅋ 11시 오픈이라 11시10분경에 갔는데 대기줄참고로 월요일ㅋㅋㅋㅋ체온체크하고 명부작성하고 입장입장료는 1인 음료포함 1만원우리 갔을때는 음료 아메리카노랑 매실차 있었다매일 같은지는 모르겠다음료 맛은 괜찮았다 오늘도 날씨 좋음 이게 곶감이 되는건가ㅎㅎ 여기 앉아서 음료 좀 마시고 쉬었다처음 들어왔을때 사람이 꽤나 있어서 사진을 많이 못찍고 나올때 사람 다 빠져서 그때 찍음(사진은 밑으로~) 여기는 포토존사진을 다 찍었으면 다음 손님들을 위해 자리를 내어주라고 써있다포토존이 잘 되어 있어서 좋은거 같다 사람 없을때 찰칵죠~기 창문(?)에서 입장료 결제하고 음료주문사진 찍고 음료 마시며 쉬다가 윗쪽으로 올라가보았다 올라가는 길에 대나무 직접 눈으로 보는게 더 이뿜 올라와서 길을 따라 쭉쭉 쭉쭉 어딘가 앉아서 찍음ㅋㅋㅋㅋ 여기도 포토존쌍산재 소유의 삼각대가 있어서 커플이나 단체 사진 찍기 좋다근데 많은 사람들이 이용해서인지 삼각대가 딱 고정이 안되어 기울었다ㅠㅋㅋㅋ 그래도 좋다ㅋㅋㅋㅋ여기도 사진 찍고 자리를 비켜주어야 한당​첫번째 한옥에 사람이 많았고 사진 다 찍고 정신없어서 두번째 한옥으로 향했다음... 대나무숲을 지나 올라와서 왼쪽 한옥이 우리가 갔던 첫번째 한옥이고 오른쪽 한옥이 두번째 한옥^^ 여기도 포토존여기가 대박 대박 대박!!햇빛이 쫙 들면서 필터없이도 잘나옴!!여기도 삼각대 있어서 사진 찍기 좋음이쪽 한옥은 사람도 별로 없어서 자리 하나 차지하고 앉아있기도 좋고 편했다왜 다들 다른 한옥에 몰려 있던거지ㅠ 너무 이뿌지 않나용ㅠㅠ 안에서 밖을 향해 찍어도 밖에서 안쪽을 찍어도 너무 너무 이쁘다ㅠㅠ잠깐 눈감고 있으면 너무 좋음조용하고 여유롭다이게 힐링이야~~글타고 누우면 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋ신랑이 써있는거 봤다고ㅋㅋㅋ​휴식을 취하고 다시 아래로 향했다 내려가는길 대나무숲 내려오니 손님들이 다 가셨나봄ㅋㅋㅋ냉큼 사진 찰칵찰칵!! 많던 사람들이 다 빠짐여기가 윤스테이에서 손님들이 식사를 하던 곳 여기도 식사하던곳​날씨가 좋아서 사진도 잘 나온것도 있지만쌍산재 진짜 잘해놓은거 같다티비에서만 좋아보이는지 알았는데 여긴 가봐야함ㅠ​ 가면 꼭 추천해주고 싶은 곳!!#쌍산재​는 여기서 마무리경상남도 하동으로~​모든 사진 #노필터 
​​들안길펜션 퇴실하고 대전으로 그냥 돌아오긴 아쉬우니까가볼만한곳 중에 애견동반 가능한 곳을 찾다가 발견한대나무숲길은 담양이나 가야 볼 수 있는줄 알았는데에도 대나무숲길이 있었다그것도 옆에 섬진강을 끼고 있어서 더 멋진 풍경을 볼 수 있었지​​ ​​네비게이션에 을 검색하고 가면주차장으로 안내해준다근네 그냥 허허 벌판에 주차장만 떡 하나 있어보이고이정표가 있는데 굴다리를 지나가라고 가리키고 있다​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​차량이 통행하는 곳이고 인도가 따로 없어서여기로 가라는건가....?당황스러웠지만다들 가길래 따라가봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ굴다리를 밖에서 보았을 때는 깊어보이고 굉장히 어두웠는데 막상 들어가서 보니 짧고 대낮이라 환해서 무섭지 않았다파워 당당하게 굴다리를 지나오면멋진 을 만날 수 있다위 사진처럼 섬진강으 배경으로 정자가 세워져 있다면잘 도착한거다​  ​​이정표가 가있었는데 대숲길이 양쪽으로 표시되어 있어서 헷갈렸는데육안으로 보이기에 대나무숲길은 왼쪽이겠구나 싶어서 일단 왼쪽으로 걷기 시작했다오른쪽은 멀리로도 대나무숲이 보이질 않아 ~​  ​​정자를 가운데 두고 왼쪽으로 보면가볼만한곳 누가 봐도 대나무숲길인 듯한 모습이 보인다날씨가 굉장히 화창해서 더워보이지만사실 바람이 차고 해는 뜨거운 그런 날씨여서걷기 딱 좋았다​​ ​​섬진강에 대나무숲길이 생기게 된 유례랄까그림으로 그려져 있어서 가독성이 좋더라 ㅋㅋㅋㅋ어린이나 어른이나 글만 적혀 있는것보다그림과 같이 있으니까 읽기가 좋다​​ ​​섬진강을 오른쪽에 두고 대나무숲길로 들어가본다천천히 애견동반으로 산책하기 좋은 코스 같다우리가 갔을 때는 애견을 데려온 사람은 못봤는데 하면서 코스로 많이 넣으시는거 같다​​ ​​전라도와 경상도를 가로지르는~ 섬진강 줄기따라 화개장터에~섬진강 하면 생각나는 화개장터 노래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화개장터도 가보고 싶었는데 보다는 하동에 더 가까운 위치에 있는지라방향이 대전에 올라가는 방향과 반대방향이라 가진 못했다방향이 다르니까 쿨하게 포기 했는데막상 돌아와서 보니 까지 갔는데 화개장터도 갔다와 볼껄 조금 아쉽긴 하다​​ ​​가볼만한곳 대나무숲길에는 중간중간 포토존이 있다우리 또리는 또 이런곳은 놓칠수가 없지개아들 카스와 함께하는 이라서 애견동반 가능한 지, 식당, 카페등을 찾에 봤는데 또한 애견동반으로 오기 좋은 관장지이다대신 리드줄 짧게, 똥봉투 필참!​​ ​​곧게 뻗어 있는 대나무들평균키가 10m는 족히 넘어 보인다죽순 등 채취 금지라고 적혀있던데여기서도 캐가는 사람들이 있나보다안내판 덕분인지 양심적으로 보호를 잘 해준 덕분에 죽순이 자라서 대나무가 되는 과정을 눈으로 보여 줄 수 있는 좋은 기회였다2미터 넘는 죽순은 나도 처음 본거 같다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​가족이니까 포토타임 빠질 수 없지이번에는 개아들도 함께와서 더욱 의미가 깊다우리가족끼리 오면 단란하니 좋은데사진찍을 때가 아쉽다우리 넷의 완전체의 사진이 없다 흑​​ ​​울창한 대나무숲길5월의 봄기운이 살랑살랑 올라오고푸릇푸릇한 대나무를 보면서 걸으니저절로 힐링이 된다​​  ​​이 맛에 을 다니지 싶다 없인 못살아! 정말 못살아! 헤이!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1박 2일의 짧은 이었지만 알차고 재밌었던  ​​ ​​우리 또리는 행여나 카스가 도망갈까봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리드줄을 꼭 잡고 절대 놓치지 않는다우리 개아들 많이 얌전해진 줄 알았는데어제 뛰어노는거 보니 또 그렇지도 않은거 같고널 종잡을 수 없어​​  ​​여기도 포토존또리와 카스가 한번에 카메라를 보는 컷을 찍는게 쉽지 않다카스는 불러도 쳐다보지 않고또리는 자꾸 딴짓하고 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​거리가 얼마나 되는지 모르면서 걷고 또 걷고카스는 살면서 또 여길 올 수 있는 기회가 있을까?그런 얘기를 하면서 또리애비와 미래도 이야기해보고 섬진강의 풍경이야기도 하면서 걸었다​​ ​​가볼만한곳 대나무숲길의 대나무 사이로 보이는 넓은 섬진강줄기따라 화개장터에~섬진강 하면 자동으로 노래가 생각나네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직접보면 더 멋졌는데사진으로 보니까 그 멋짐이 1/10도 표현이 안되는거 같다​​ ​​여기서도 사진을 찍었는데아니 글쎄ㅋㅋㅋㅋㅋ 또리애비는 도대체 사진을 어떻게 찍는건지내 키가 170cm인데 150cm로 만들어 놓질 않나바닥을 넓게 찍어 놓질 않나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴쓸만한 사진이 한 장도 없다ㅠㅠ​​ ​​얼마 걷지 않는거 같은데 벌써 끝나버린 시간을 제어보지는 않았지만체감상 천천히 왕복으로 걸어도 30분정도면 충분한 코스 이다​​ ​​숲길 끝에는 데크와 작은 정자가 있었고우리가 갔을때 다른 관광객들이 주전부리를 드시고 계셨다여기서 보는 풍경도 너무 예뻤다​​ ​​도 참 산이 많았다도착해서도 산이 참 많다.. 했는데섬진강 뒤로도 산들이 겹겹히 있다​​ ​​그리고 산 밑에는 작은 마을들이 있고대전에서는 느껴보지 못한 특색이 있는 곳이다하늘도 파랗고 날씨도 한 몫 했다​​ ​​여기서 캠핑하면 참 좋겠다얘기했더니또리애비가 환상을 깨버린다모기밥 될 일 있냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퐉씨​​ ​​그리고 자전거도로가 나있는것 같았다섬진강 줄기 따라서 길이 있는거 같은데자전거 타고 하는 관광객도 볼 수 있었다섬진강 따라서 라이딩 하면 라이딩 할 맛 날거 같다상상만 해도 상쾌해​​ ​​숲길 끝에는 마을 주민들을 위한 운동기구도 있었는데우리 또리 그냥 지나갈 수 없쥬?카스는 애미만 쳐다봄 ㅋㅋㅋ누나야 이제 가쟈​  ​​다시 갔던 길을 되돌아 와 작은 컨테이너에서 또리애비와 나 먹을 식혜와 또리 먹을 아이스크림을 사서 주차장으로 복귀했다아이스크림 가격 쏘쏘, 식혜맛도 쏘쏘은  하면서 가볼만한곳 애견동반 자라면 더더욱 추천한다​가볼만한곳 입장료 : 없음주차장 : 있음(주차비없음)애견동반가능여부 : 가능소요시간 : 30분~40분볼거리: 대나무숲길과 섬진강의 풍경​​​​​​​솔이맘윤여사 :)​​ 
 가볼만한곳 걷기 좋은 힐링  섬진강 대나무숲길​힘든 일을 뒤로 한채 내일로를 통해 뚜벅이을하게 되었고, 힐링을 할 수 있는 곳을 찾다보니한적하게 힐링  할 수 있는 곳인 를 택하였어요.역에서 택시로 이용하여 6,000원 정도 나오는 곳으로역에서 가까웠기에 접근성 좋았던 곳 중 하나였는데요.​빼곡하게 있었던 대나무 사이를 걷게 되면시원한 바람도 느낄 수 있었고, 무엇보다 넓게 펼쳐진섬진강 뷰를 느끼며 걸을 수 있어 힐링  중손에 꼽힐 정도로 좋았던  섬진강 대나무숲길바로 소개해드릴게요.​ 01. 주차 및 입구입구에 도착한 후 앞에 보였던 표지판의 모습이에요.의 아름다운 곳을 한 눈에 잘 소개가 되어 있었던관광안내지도가 있었기에 관심이 가게 되었어요. 바로 옆으로 돌면 작은 터널이 보이게 되는데요.이곳으로 들어가게 되면  가볼만한곳 중 하나인섬진강 대나무숲길 관광지가 나오게 된답니다.​참고로 안에는 주차할 공간이 없으니 관광안내지도뒤에 있는 무료 주차장을 이용 후 도보로 걸어가시는것을 추천드리며, 약 3분 정도 걷게 된다면 된답니다.​ 02. 섬진강 대나무숲길 소개작은 터널을 지나 바로 보였던 쉴 수 있는 정자는섬진강과 조화롭게 너무나 어울렸고,이곳에서 사는 주민들의 휴식공간으로휴식을 하기 참 좋았던 공간 중 하나였어요.​맑은 하늘과 강 그리고 나무들과의 조화로움은어느 무엇보다 제일 잘 어울렸던 공간이었어요. 휴식공간을 지나 바로 앞에 보인 섬진강 대나무숲길차량 및 킥보드 등 탑승 후 들어가지 말아야할 공간으로힐링을 느끼며 걷기 좋은 곳 중 하나였는데요. 수달이 서식하는 곳으로 간단한 이벤트도 있었기에한번 경험해보는 것도 나쁘지 않을 것 같았어요. 건너편에 보이는 산은 사성암이 있는 오산의 모습으로산과 강 그리고 나무들까지의 조화로운 모습을 보니힐링 뿐만아니라 마음 한편에 쌓여있던 모든 잡념과걱정이 사라지게 되어 너무 좋았었어요. 길을 걷다보니 빼곡하게 심어져 있는 대나무와하늘을 빼곡하게 덮은 대나무잎 덕분에더운 여름철이지만 시원한 느낌을 받게 되었고,바람에 흩날리는 잎의 소리, 새소리를 들으니자연을 느끼며 걸으니 너무나 좋더라고요. 걸어가는 길목뿐만 아니라 양 옆을 봐도 빼곡하게심어져 있는 대나무로 인해 마음의 안정을찾을 수 있었던 좋은 공간 중 하나였고,아름다운 자연을 찾는 이유를 이번 을 통해처음 깨우치게 된 것 중 하나이기도 했어요.​자연과 같이 있으면 심신 안정이 되고,바쁘게 살아온 회사 일, 내가 할 일 등 많은 일에치여 바쁜 사회생활을 하였지만 이곳에서산책하는 것은 제일 크나 큰 힐링 중 하나였기에식물이 많은 관광지를 왜 가는지 알겠더라고요. 이곳에 있는 대나무를 보며 세월의 흔적 그리고자연의 신비를 처음 보게 되었는데요.​사람의 손을 받으며 클 것 같은 대나무는점차 자라면서 죽순일 때 쌓여져있던 껍질을 한겹 한겹차례대로 벗겨지게 되었고, 그 결과 아름다운 대나무로탄생을 하는 과정을 볼 수가 있었어요. 걷다보니 갈대가 엄청 많은 곳을 발견하였는데요.이곳을 제외한 모든 공간은 출입금지이니꼭 참고하셔서 들어가시는 것을 추천드려요. 지나다닐 수 있는 길도 있었고, 사계절 다 이쁜갈대숲 사이에 가서 사진을 찍는 것도 또다른 매력을느낄 수 있었던 포토스팟 중 하나였었는데요.​섬진강과 대나무 그리고 산의 배경을 삼아사진을 찍는다면 제일 이쁜 사진이 나올 것이라고자부할 정도로 아쁜 곳 중 하나였어요.  섬진강 대나무숲길 산책로를 걸은 후끝나는 지점에서 조금만 더 걸어가게 된다면쉴 수 있는 정자가 나오게 되었는데요. 대나무, 갈대 그리고 산과 강까지 너무나 아름답고조화로운 배경을 볼 수 있는 곳이 나오게 되었고,저는 혼자이기도 하고 삼각대가 고장난 바람에사진을 찍지 못하였지만 사진을 찍게 된다면엄청 아름다운 사진을 건질 수 있을 것 같았어요. 뻥 뚫린 들판과 멀리 보이는 산 그리고 강추가적으로 날씨가 너무 맑아서 더 이쁘게 찍히게되었고, 정자에 앉아 바람을 맞으며휴식하는 것 만으로도 엄청 힐링이 되었기에꼭 추천드리고 싶은  가볼만한곳 중 하나였어요. 마지막으로 돌아오는 길에 대나무 끝에새싹이 나는 것이 아름다워 찍게 되었는데요.자연의 신비와 아름다움을 한번에 느낄 수 있었던관광지였기에 기억에 많이 남을만한 관광지였어요.​ 03. 포토존산책로 중간쯤에 있는 포토존이 있었는데요.그네에 앉아 뒷모습을 찍으면 이쁠 것 같았고,그네 포토존의 이용수칙을 본 후 이용수칙을꼭 지켜서 이쁜 사진을 찍길 바랄게요. 산책하며 봤던 포토존은 총 2개가 더 있었는데요.달의 형상을 나타낸 곳으로 낮에 보았을때는달의 표면이 보여 이뻤지만, 뭐니뭐니해도더 이쁘게 찍으려면 저녁에 오는 것이 좋겠죠?!그리고 참고로 이 관광지는 길목마다 조명이설치가 되어 있기에 밤에도 걷기 무방할 정도였어요.​ 가볼만한곳 중 하나인 이곳은 포토존은 물론자연의 조화로움으로 인해 더욱 더 아름답게즐길 수 있었기에 힐링 그 자체였던 곳이었어요.​ 04. 동영상 05. 위치섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  #가볼만한곳 ##데이트 # #산책 
(스압주의)​새벽 5시 아빠, 엄마와 함께 전남으로 출발했다. 원래는 보성 녹차밭을 들렸다 갈 계획이었지만 여차저차 차질이 생겨 도중에 로 직행했다. ​보성에서 로 가는 길에 주자묘 이정표가 보여서 잠시 가던 길을 멈췄다. 참고로 우리 집안은 송나라 때 성리학(주자학)을 집대성한 주자(본명 주희)의 후손이다. 할아버지는 이에 대해 깊은 자부심을 가지고 계셨고 늘 주자님 주자님~ 하셨다. ​인간은 본래 자신의 뿌리에 대한 궁금증을 가지고 태어나기에 #주자묘 를 봐버린 이상 그냥 지나칠 수는 없었다. ​ 주자묘전라남도 화순군 능주면 회덕길 14-34 ​주차장이 넓없고 주차비는 받지 않았다.​ 신안주씨 문중에서 1905년 영모당으로 창건하였다가 1978년에 현재의 모습으로 재축하였다고 한다.  매년 5월 5일에 전국 신안 주씨들이 모여 주자 대제를 올린다고 하던데 처음 듣는 소식이다. 주자의 증손자 주잠의 묘.  ​문과 무가 함께 지키고 있다.짧은 지식을 가지고 방문해서 제대로 이해하지 못한채 나온게 아쉬웠다. 다시 갈일은 없겠지..​로 넘어와서 소머리국밥으로 유명하다는 맛집 #봉성식당 에서 점심을 먹었다.​ 봉성식당 국밥전라남도 군 읍 봉동길 8-9 봉성식당  ​봉성식당 영업시간 봉성식당 메뉴 아따 구수혀 개인적으로 경상도 사투리보다 전라도 사투리가 더 재밌음​ ​아침 일찍 출발해 아직도 비몽사몽한 상태였어서 그런가 국밥 맛은 좋았지만 입맛이 없었다. 그래도 완뚝 ! 아무래도 이집 스티커 직접 제작하신거 같다. 전라도에 온게 여기와서 실감 나브렀다.​다음 장소로 이동하기 전 오랫동안 빈집이었던 시골집을 들려 청소를 했다. 폐가같이 변한 이곳에서 하룻밤을 묵어야 했기 때문이다.  ​마당 콘크리트 틈 사이를 비집고 올라온 잡초와 정돈되지 않은 수풀들 때문인지 영락없는 폐가 티가 났다. 그나마 아주 가끔씩 친척들이 서로 방문하며 내부를 청소해둔 덕에 잘만한 공간은 되었다.  오늘 저녁에 덥고 자야하는 이불을 탈탈 털어 햇볕이 쨍쨍할때 소독해주었다. 그리운 울 할미 냄새가 났다.  오랜시간 열어보지 않은 옛적에 외삼촌이 사용했다던 방. 창고가 된지는 아주 아주 오래되었다. ​ ​마을에 겹벚꽃이 피었다.​청소를 마친 후  지로 유명한 #사성암 에 올라가기 위해 마을버스를 타러 왔다. ​ 사성암마을버스매표소전라남도 군 문척면 죽연1길 67 ​운이 좋게 출발 직전에 도착해서 바로 탑승했다.성인 왕복 3,400원이라 탈만했다. ​경사가 정말 심했다. 오르막길은 그렇다 쳐도 내려갈 때는 브레이크만으로 조절해서 갔다가는 아작날 수도 있을 듯 싶었다. 숙련된 운전수가 아니라면 마을버스를 타는게 좋을 것 같다. ​하차하면 넓은 주차장이 나온다. 평일 3시여서 주차자리가 많이 있었다. 주차비는 따로 없으니 자차 가져가는 분들은 이곳까지 올라가도 될 것 같다. ​매점에서는 기념품이랑 음료와 아이스크림을 팔았다.  ​폭우가 왔을 때 소떼 500마리가 피신왔다던 그 사성암.. 원효 도선 진각 의상이 머물렀다던 그곳이다. 사진으로 봤을 때와는 다른 압도적인 웅장함이 느껴졌다. 암벽에 절묘하게 지어진 사찰을 보면서 엄마랑 이걸 어떻게 지었을지 궁리해봤다.   읍내가 한눈에 다 보였다.  누군가의 간절한 소원들  원효대사가 손톱으로 새겼다는 썰의 주인공 마애여래입상. 그 앞에 108배를 아주 빠르게 하고계신 젊은 여성분이 계셨다.. 약사전 계단에서 바라보는 섬진강과 작은 마을들이 정말 장관이다. 연등은 꼭 햇볕에 말려놀은 과일같았다. 크 날씨가 정말 좋았다..그냥 절이겠거니 하고 왔는데 생각보다 볼거리가 많아서 평소에 로봇같던 아빠마저 감탄하셨다. 다시 마을버스를 타고 주차장으로 내려왔다.앞에는 섬진강이 보였다.​​ 바로 그 맞은편에 있는 # 에 왔다 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 주차장에 무료로 주차를 하고 작은 굴을 지나면 곧바로 숲길이 나온다.  바람이 살랑살랑 불었다.임금님 귀는 당나기귀 전래동화가 생각났다. 물가라 그런지 하루살이같은 벌레들이 무진장 많았지만 천천히 숲길을 걸으면서 바람을 느끼는 기분이 이루 말할 수 없게 행복했다. 곳곳에 벤치가 있어서 쉬어갈 수 있었다.​​이제 저녁먹을 시간!화성암 근처에 맛있는 대통밥 집이 있었는데 사라지도 없어서 아쉬운대로 근처 #지리각식당 으로 왔다.​ 지리각식당전라남도 군 마산면 화엄사로 381 황전상가 버섯전골 2인 (30,000) 산채비빔밥 1인 (10,000) 반찬이 너무 잘나왔다. 직접 하신건가? 특히 도토리묵이 도시에서 먹던 그 맛이 아니었고 자글자글하게 도토리 식감이 느껴져서 더욱 담백했다.  날이 더 더워지면 테라스에서 먹기 좋을 것 같다.​​이제 집으로 돌아가는 길..  노을은 못참지..! 비상등 켜고 잠시 서서 노을 찍고 다시 출발​어렸을때 놀았던 시골집 그대로였다.  tv는 더이상 나오지 않았지만..  작은 소쩍새 울음소리가 마을 전체에 울렸다.옛날과는 너무나도 많은 것들이 달라져 있었지만 가족의 소중함은 그리움을 통해 비로소 깨닫게 되는 것 같다. ​​다음날 아침.할아버지 산소가 있는 밭으로 올라왔다. 오랜시간 관리가 안되어있었지만 어렸을 때 밤을 주웠던 그 밭이 확실해 보였다.  온통 고사리 밭이었다. 채취 시기를 지나 이미 다 펴버린 것들이 절반 이상이었지만 그 중에서 아이 손처럼 오므리고 있는 녀석들을 골라내었다.  그동안 아빠는 할아버지 묘목 옆에 카네이션과 철쭉을 심으셨다. 할아버지 보고싶어요. ​ 고사리파와 쑥파의 영역 쟁탈전이 있었는가..쑥도 만만치 않게 많았다. 엄마가 이걸로 쑥개떡을 해준다고 하셨다. 나물캐기 한바탕 소동 후에 돗자리에 누웠다. 친구에게 빌린 #파친코 에 몰입되어 얼굴이 타는줄도 몰랐다. 어느새 내가 선자가 된 기분이었다.  새순에서 잎이된지 얼마 되지 않아보이는 영롱한 빛깔의 이파리들을 보니 나도 같이 생기가 돌았다. 아주 건강해보이는구나!!  이제 집에 갈 시간.. 나물을 캐고 집에서 다같이 낮잠을 잔 후에 씻고 돌아갈 채비를 했다. ​4시간이 넘는 시간동안 운전을 하느라 힘은 들었지만 아빠와 정말 많은 대화를 나눌 수 있어서 그 나름 의미가 깊었다. ​오랜만에 느껴보는 평안함과 안정감, 그리고 이정도일줄 몰랐던 가족을 향한 서로의 뿌리 깊은 사랑이  내내 좋은 향기로 가득했다. 오늘같은 기억들로 내가 버텨갈 힘이 생기는가보다. 나에게 추억은 연료였던거다.  정말 행복하고 즐거웠던  가족, 동생이 함께하지 못해 아쉬웠지만 그것대로 의미가 있었다. 우리 모두가 시한부 인생을 살아가고 있기에 추억을 기록하는 것을 멈추지 않겠다고 또 한번 다짐한다. 
올해  산수유마을을 갈까말까 엄청나게고민만 하다가, 더 늦으면 안 되겠다 싶어서바로 어제 결정하고 떠나 온 !!!W.똥쁘라​  원래는 기상예보로 100% 맑다는 목요일에가려고 했는데, 미오쌔키가 하동을 하다가잠시  산수유마을에 들린다길래...!그럼 잠시나마 만나자!!! 싶어서 왔는데 웬걸...날씨가 폭망 똥망!!!새벽 같이 준비하고 출발 했는데 하루종일 흐림이라속상했지만, 목요일 당일치기로  가볼만한곳들을다 들리기엔 힘들 것 같아서 기분 좋게 그냥 여유롭게1박 2일 하자, 해서 마음을 먹고 떠나봤어요.​​혹시나... 해서 1박 짐을 쌌는데,이럴 줄 알았으면 더 제대로 싸올 걸🥲​​​ ​​오늘 날씨 기대를 안 했는데,그래도 생각보다 괜찮았고!특히  산수유마을에 도착했을 땐잠시였지만 너무 좋아져서 씬났죠!!!​​허예~~~​​  ​​ ​​아침 7시에 출발해서 9시 50분쯤 비몽사몽도착해서 첫  스팟으로 정한 아빠김밥!왜냐? 아침으로 먹기 딱 좋으니까!!!똥쁘라스키도 차에만 타있기 지겨웠는지도착 하자마자 내리겠다고 난리난리​  ​ ​​일단,  가볼만한곳 1번 스팟인 아빠김밥이10시 오픈인지라 주변 산책을 하기로.날은 흐리지만, 그래도 꽃이 펴서 기분 최고~!​  ​​ 시내 댕댕이덜...무습네...🌝​ ​​그리고, 다시 아빠김밥으로 와서 포장!원래 매장에서 라볶이랑 같이 먹고 싶었는데식사메뉴는 11시 반부터 된다고 하여...어쩔 수 없이 포장을 했다.​😫​​ ​​그래도 다행인 것이 바로 앞 공영 주차장에앉아서 쉴 수 있는 정자가 있어서김밥으로 아침을 해결 하고, 똥쁘라스키도 아침을주려고 했더니 먹지를 않냐!!!??간식만 축내는 똥쁘라스키...아어!!​  ​ ​​그렇게 나만 아침을 먹고,똥쁘라는 간식 하나 먹고 2번째 스팟인산책하기 좋은 섬진강 대나무숲길로 고고!​  ​​ ​​날이 꾸물꾸물...비가 올 것만 같았다.​​새로운 곳 산책에 신난 똥쁘라스키.😒​ ​​섬진강 대나무숲은 정말 숲이라는 느낌이 들 정도로꽤 긴 코스였다.바닥에 저런 LED 불빛 좀 안 했으면...🤦🏻‍♂️밤에는 예쁘려나...?그냥 자연스러운 대나무숲이 예쁠 거 같은데.​​​잠시 사진 찍는 동안 섬진강 대나무숲길에 돋아난풀 뜯어 먹는 소색깔 똥쁘라스키!!!밥은 안 먹더니 풀이나 뜯어 먹냐!!??​​아어​  ​​​ ​​그리고, 얼마 걷지도 않았는데비가 떨어져서 호다닥 주차장으로 와서근처 카페로 향했다.똥쁘라스키는 미안하지만 차에서 대기!​​ 3번째 스팟은 한옥카페 무우루!​ ​​뭐야... 이 감성 너무 예쁘잖아!!!날씨까지 화창하게 좀 더 봄이였다면정말 예뻤을 카페 무우루!​ ​​직접 만든 재료들로 음료와 디저트를 만드신다는데메뉴도 이색적이고 좋았어요!!!내일은 또 어떤  카페가 기다릴지!​  ​​​ ​​마당엔 봄꽃들도 피어나고, 고즈넉한 갬성의 카페!​ ​​카페에서 비가 좀 그친 뒤,차에서 기다릴 똥쁘라스키를 위해 또 산책 코스!바로, 애견동반으로  가볼만한곳인천개의향나무숲!여기는 정원 같은 느낌으로, 산책하기 참 좋았다.​​ ​​마치 큰 정원이 딸린 숙소 느낌인데꽃들도 피어 있어서 봄을 물씬 느끼기 좋았다.​​ ​​ 을 애견동반으로 하면서 찾아보니까산수유마을과 같은 곳들 빼면, 국립공원이 많아서동반이 안 되는 곳이 많아서 애매 했어요.똥쁘라스키는 차에 얌전히 잘 있는 스타일이라다행이었는데, 혼자 있는 거 싫어하거나차에 있는 거 싫어하는 애들이랑은  가볼만한곳들필수 스팟들을 다 갈 수 없어요.😫​​ ​애견동반 입장료 5천원 추가에사람 입장료 5천원 총 1만원에 드립커피가포함 되어 있어서 그나마 좋았어요.​ ​​빗방울이 조금씩 떨어지는 와중에 산책을 해서불안불안 했는데, 막상  산수유마을 가려고 하니까날씨가 정말 맑아져서 놀랐잖아요!!!​​ ​​오늘의 대망의  하이라이트!!!산수유마을은 역시 사람도 많고, 차도 많고!하지만 워낙 넓은 곳이라서 어딜 가든 여유 있게즐길 수 있느던 것 같아요.😀​  ​​ ​​도착 하니까 말도 안 되게 맑은 날씨!신난다!!!​​허예~~~​  ​ ​​그리고 잠시 미오쌔키와 제이드님을 만나서 산수유마을 사진을 찍으러 다니는데!!!딱 이번주까지 만개일 것 같고, 다음주엔 많이시들어서 별로일 것 같다는 생각이 들었어요.​​ ​​갈수록 말도 안 되게 좋아지는 날씨!!!실화냐???​  ​​ ​​하지만 한 스팟 마음에 들게 찍었더니...다시 흐림... 날씨 나랑 밀당하냐!!??​  ​​ ​​이번주, 3월 26, 27일 주말엔 산수유마을 일방통행 예정이니 주말 방문객들은참고 하세요.​ ​​이렇게 의 하이라이트가 끝나고...열정을 다한 나에게 주는 식사타임~!허기져서 힘들어따...​   숙소도 애견동반으로 바로바로 알아보고예약하느라 정신도 없고, 식당도 알아보느라정신 없었지만 모든 것을 해결!크흐~~~! 나란 서치왕😚​ ​​세자매가든에서 돌솥치자밥 정식을 먹고바로 마지막  가볼만한곳인 사성암과 오산활공장!​​일몰 보러 가야쥬~!​  ​​ ​​절벽에 신비로운 자태를 뽐내는 사성암!애견동반일 경우에는 안고 다녀야 해요~!똥쁘라스키 무거워서 죽는 줄😫😫😫내 팔이야...​ ​​오늘의  일몰은 별로일 것 같지만그래도 비 안오는 게 어디냐며...!의 끝까지 열심히 찍어 봅니다.☺️​ ​​소원을 이루게 해준다고...!마음 속으로 소원 하나 빌고,뭐 그리 어려운 소원이라고...🥲맘 먹기 나름인데, 그걸 또 빈다...​  ​그리고, 사성암에서 바로인 안성활공장!날씨가 더 좋았다면 일몰빛도 예쁘고 시야도좋았겠지만, 기대를 워낙 안 했던 터라서이 정도로 만족~!​​ ​​피곤해서 잠투정을 하는 것인지,체력이 남아 도는 것인지물고 땡기고 난리난리 똥쁘라스키 때문에일몰 조금 기다리다가 그냥 내려와 버렸다.근데 일몰 별로라서 기다렸으면 춥기만 했을 뻔🌝​ ​​드디어!!!  1일차의 끝!새벽같이 일어난 나에게 주는 꿀타임~!몇시간 전에 예약해서 도착한  숙소.애견동반이 가능한 곳인데, 꽤 깊숙한 곳에있어서 또 다른  느낌이 났다.​​ ​​오자마자 어휴... 피고네...오늘은  숙소에서 일찍 자고내일 또 일찍 일어나서 맑은 날  가볼만한곳들뿌셔야지!!!☄️☄️☄️☄️☄️​  굿나잇!​ ​​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​​ 아빠김밥전라남도 군 읍 봉남길 3섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1무우루전라남도 군 문척면 죽연길 6천개의향나무숲전라남도 군 광의면 천변길 12산수유마을전라남도 군 산동면 위안리 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303오산활공장전라남도 군 문척면 죽마리 산6들안길 애견펜션전라남도 군 문척면 산치1길 1-40 ​ 
​안녕하세요 해피블로썸입니다.우연히도 한 날짜가 딱 봄꽃들이 피는 시즌이라 부랴부랴 찾아보고 꽃구경을 하러갔어요.이때가 3월 27일이었는데 매화는 다 떨어졌지만, 산수유는 아직 남아있다고 하더라구요~그래서  산수유마을로 고고~~!!근데 산수유마을이 정말 크더라구요~ 전체를 다 보기엔 시간이 별로 없어서 폭풍 검색 후 가장 경치가 아름답다는 반곡마을 산수유군락지로 향했어요.코로나로 축제를 하지 않고 있었지만, 주차안내하시는 분들도 있고, 차가 어마무시 많더라구요. 그래서 길가에 주차를 하고 걸어갔어요.​  산수유마을 지도​이 표지판은 한참을 내려가서 찍은거에요. 원래는 이근처에 주차를 하고 올라가면서 보려고 했으나..주차실패로 위에서 아래로 구경하게되었지요.ㅋㅋ ​ 반곡마을 나무데크가 있는 길을 따라 양쪽으로 산수유가 쫘~~악 펼쳐져있어요.다들 안으로 들어가서 사진을 찍더라구요~ 우리도 그냥 지나갈 수 없죠!차타고 다니다 산책하니 신이난 우리 댕댕이♥​  ​사진을 너무 많이 찍어서인지.. 나중엔 정색하는 댕댕님.그래도 포토존을 그냥 지나칠 순 없습니다ㅋㅋㅋ​ ​데크길 가운데 커다란 산수유 한그루가 있는데 여기서 다들 사진을 찍으시더라구요~사실 해피 혼자있는걸 찍고 싶었지만, 나무 위에 마땅히 앉힐 수가 없어서 앉아서 한컷!가다보니 오른쪽으로 정말 아름다운 뷰가 나왔어요!!​ 반곡마을 산수유군락지 ​아니나 다를까.. 한쪽에서는 어마무시한 크기의 카메라를 들고오신 분들이 자리를 잡고 촬영중이시더라구요~ 산수유마을에서 여기가 제일 예쁜곳임이 틀임없다고 느껴졌어요..ㅋㅋ여기를 조금 지나쳐가면 정자가 나오는데!! 거기가 진짜 사진이 예쁘게 잘나오더라구요~ ​ ​ 산수유마을(반곡마을)에서 찍은 베스트픽! 헤헤 진짜 예쁘죠?ㅎㅎ가끔 한두그루씩만 있는 산수유만 보다가 이렇게 모여있으니 너무 아름다웠어요.3월에 을 하니 생각지도 못하게 이렇게 봄꽃구경까지 할 수 있어 너무 좋더라구요. 3월말에 하면 산수유, 벚꽃, 유채꽃 다 볼 수 있답니다ㅎㅎ그 중 처음으로 접한 산수유! 전날과는 다르게 날씨가 화창해 더 좋았지요.​  ​돌 위에서 하염없이 떨고있는 해피ㅠㅠ아들, 왜 그렇게 물이 무서우니?ㅠㅠ​ ​산수유 머리 위에 꼽아도 보고~~ 할 수 있는건 다한거 같다 우리ㅋㅋ 그렇징 해피야?ㅎㅎ사람이 많아 길을 임시적으로 일방통행으로 바꿨더라고요. 그래서 오는길에 상위마을까지 드라이브하며 구경할 수 있었어요. 길가에 고로수수액이 팔길래 그것도 몇개 사서 마시고..ㅋㅋㅋ​ ​​​  ​​반곡바을에서 점심을 먹으러 강아지와 함께 식사가 가능한 섬진강 재첩국수 집으로 출발~~!! 가게 근처 길이 엄~청 막히더라구요. 그래도 결론은 가길 잘했다! 너무 편하고 맛있었어요.아 근데 주차가 굉장히 애매했어요. 원래 가게앞에도 주차장이 있지만 저희는 가게 반대편쪽 길로 왔는데 유턴도 하지못하는 길이고.. 또 길이 너무 막혀서 반대편에 차를 세우고 건너갔어요.​ ​키오스크로 주문을 하고 2층으로 올라갔습니다. 워낙 맛집인지 사람이 엄청 많았는데 기계로 주문을 받으니 확실히 회전율이 빠르고 좋더라구요.강아지 동반의 경우 야외나 2층만 가능한데 야외는..음.. 주차장과 맞닿아있어 차먼지 날리고 안좋아 보이더라구요~그래서 2층으로 갔는데 우연히도 가장 뷰 좋은 명당자리가 딱 비어 편하게 식사를 즐길 수 있었어요.​ ​큰 창 뒤로 벚꽃이 보이는데 참 예쁘지요~ㅎㅎ강아지 데리고 온 사람들이 정말 많았어요. 심지어 대형견까지! 아~ 이런곳 너무 좋아요. ㅎㅎ음식도 사람이 많은거에 비해 금방 나왔어요.​ 섬진강 재첩국수​저희가 주문한 재첩 비빔국수와 재첩국수.오기전 후기가 극과 극이어서 사실 기대를 많이 안하고 있었는데.. 음? 누가 여기 조미료맛이 난다고 악플 달았나요?!재첩국을 한번도 안먹어본 사람의 댓글이었던가? 싶을정도로 조미료맛 1도 안느껴지고 제첩맛만 그득하니 너~~~~무 맛있더라구요!But, 재첩이 넘나 조금 들은건 진실이었어요..ㅎㅎ그래서 아쉬운 마음에 신메뉴로 보이는 재첩회덮밥(15,000원)을 주문!!    맛있겠지?ㅎㅎ​이건 좀 비싸네? 하고 의아했는데 제첩국을 따로 또 주시더라구요. 근데 이 재첩국에 재첩이 한가득!!재첩국수보다 여기나온 국에 제첩이 더 많은거 같았어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​재첩국수, 회덮밥, 비빔국수까지 엄청 맛있게 잘 먹고 왔습니다. (돼지부부.. 이번 이후 4키로나 불어서 인생 첫 다이어트를 시작했답니다..ㅜㅜ) 여튼 이곳은 조미료 사용하지 않는 맛집 인정!! 제가 제첩국을 좋아해서 그런가? 진짜 맛있더라구요~ㅎㅎ​ ​다 먹고 풍경이 너무 예쁘길래 해피 사진하나 찍어주고, 저희는 근처 섬진강 대나무숲길로 이동했습니다. ​  ​ 섬진강 대나무숲길​섬진강 대나무숲길 바로 옆에는 라플라타라는 카페가 있어요. 주차장이 헷갈려 거기에 주차를 했는데 다행히 주차요금을 받거나 하진 않더라구요. 대나무숲 가시는 분들 여기에 세우셔도 괜찮을것 같아요. ㅋ 카페에서 커피도 한잔 하고싶었지만, 강아지 출입이 안되니거와 줄이 놀이공원처럼 길어서 마실 엄두를 못내겠더라구요. 그래서 그냥 바로 대나무숲길로 갔어요.​ ​좁디좁은 찻길 바로 옆 입구가 있습니다. 와..근데 여기 진짜 너무 좋아요. 사진 감상먼저 하고 가실게요~~​  멍~~​ ​정말 너무 예쁘죠? 대나무숲 자체도 예쁜데 오른쪽으로는 섬진강이 흐르고 갈대가 펼쳐져있어요. 와..진심 너무 좋더라구요. 게다가 바람 불때마다 대나무들이 부딪히는 소리하며.. 분위기가 대박!👍​   ​해피도 대나무들 부딪히는 소리가 신기한지 막 쳐다보더라구요 ㅎㅎ 너랑 여기를 같이 산책할 수 있다니.. 진짜 너무 좋다아❤️​ ​사람이 많이 없을 줄 알았는데 생각보다 꽤 많았어요. 심지어 여기 드론 날리면 안되는곳으로 알고있는데.. 막 날리는 분들도 계시더라구요.. 여튼 그래도 대나무가 넓고 길어서 안으로 조금만 들어가면 지나가는 사람들이 안나오게 사진찍는것도 가능해요. ㅋㅋ​ ​사진찍을 준비하는데 해피가 궁금한지 쳐다보네요ㅎㅎ너 찍을꺼야~ ㅋㅋㅋ 에서 제일 중요한 건 사진이죠! 울 댕댕이사진!ㅎㅎ​  ​섬진강 대나무숲은 의외로 굉장히 넓었어요. 자전거타는 사람들도 종종보이고 저희가 갔다온게 끝인건지, 더 넓은건지 정확하지 않네요. 강아지와 함께가기에는 더없이 좋은곳 같아요~❤️ 물론 강아지없이 가기에도 충분히 좋은곳이지만,  중 이런 넓은 산책공간은 많지 않으니 강아지와  중이시라면 섬진강 대나무숲길 강추합니다! 사람도  산수유마을보다 적어서 좋았어요~​ 여기 산책하기 짱좋다개!​그럼 아무도 앞을 쳐다보지 않는 개족사진으로 오늘의 포스팅을 마무리합니다. ㅎㅎ​ 안뇽~
지난 달  을 다녀 왔을 때 잠깐 시간을 내어 다녀왔던 한국 압화 박물관과 섬진강 대나무숲길을 소개해 드릴께요. 사계절 변함 없는 지라서 요즘에 가셔도 좋을것 같아요.​​ ​대나무 숲을 보러 가는 길에 보이길래 잠깐 들렀어요. 여기는 성인 2,000원의 입장료가 있는데, 평소 보기 어려웠던 압화 작품들이 전시되어 있어 볼만했네요. ​​ ​압화는 말 그대로 꽃을 눌러서 만들었다는 뜻으로 해석할 수 있는데, 꽃이나 식물을 말려서 만든 회화작품이라고 생각 하면 될거 같아요. ​​ ​대한민국 압화 대전에서 수상했던 작품들이 전시되어 있었는데, 위의 작품은 야생화의 외출이라는 제목으로 2014년 대통령상을 수상한 작품이에요.​​ ​외국의 압화 작품들도 전시 되어 있었는데요. 확실히 우리나라 작품들과는 분위기가 다르더라고요. ​​ ​2층에도 작품들이 전시 되어 있는데, 갓을 한지와 압화로 만들어 전등에 씌우니 정말 예쁘고 분위기가 좋았어요. 집에도 이렇게 설치 해 놓으면 집안 분위기가 확 살아 날 것 같아요. ​​ ​2층으로 올라가니 조금 다른 분위기의 작품들이 전시되어 있었어요. 가구에도 압화가 사용되었는데 정말 기품있어 보이더라고요. ​​ ​위의 작품들은 보존화라고 하더라고요. 아주 화려한 작품속 꽃들이 이 상태로 오랫동안 유지 될 수 있는가봐요. ​​​ ​정말 아무 생각 없이 이 작품 앞에서 한 참을 머물러 있었어요. 이렇게 화려하고 예쁜 작품을 소유 할 수 있으면 얼마나 좋을까요...ㅎㅎ​​ ​아까 대상 작품을 봤었는데 종합 대상이 따로 있네요. 뭔지는 모르지만 종합 대상이라고 하니 더 유심히 지켜봤습니다. ​​​ ​한국 압화 박물관을 나와서 원래 목적지였던 섬진강 대나무 숲길을 찾았습니다. 사계절 내내 푸르른 잎을 볼 수 있으니 요즘 가셔도 좋을 거예요. 개인적으로는 눈이 쌓여 있는 모습을 보고 싶네요. ​​ ​입구에는 섬진강의 아름다운 풍경을 볼 수 있는 정자가 있었어요. 코로나 이전에는 마을 어르신들의 쉼터 역할을 했을 것 같아요. ​​ ​한쪽에는 섬진강이라고 이름이 붙여진 유래와 대나무 숲이 생기게 된 이유를 알 수 있는 삽화가 있었어요. 두가지 모두 일본의 침략과 관계가 있었네요.​​ ​섬진강을 따라 늘어서 있고 키가 크지만, 담양 죽녹원 처럼 그리 울창한 숲은 아닙니다. ​​ ​그래도 바람에 일렁이는 대나무 잎의 노래를 들으며 산책을 하기에는 아주 좋았어요. 한 가지 아쉬운건 길을 따라 굵은 전깃줄이 늘어져 있는게 보기에 좋지 않았어요. ​​ ​같이 갔던 친구를 모델로 사진을 찍어 봤네요. 끝까지 걸어가도 비슷한 모습이 이어져서 사진은 다 비슷비슷 해요 ㅎㅎ.​​ ​중간 중간 쉬어 갈 수 있는 의자도 있었는데요. 잠시만 앉아 있어도 섬진강 대나무 숲길을 통과한 차가운 바람에 오싹해지는 것 같았어요. ​​​ ​ 때 마침 산책을 나오신 분들이 있어서 섬진강 대나무 숲길과 같이 사진을 담아 봤어요. 멋진 풍경이지만 역시 사람이 있어야 풍경이 완성되는거 같아요. ​​ ​어두운 숲 속에 빛이 새어 들어와 대나무 줄기 하나만 비춰 주고 있었어요. 무대에서 스포트라이트를 받는 것 처럼 홀로 빛나고 있더라고요. ​​ ​우리 외에도 사진을 담고 계시는 분들을 많이 만날 수 있었는데요. 이미 사진 명소로  을 오시는 분들에게 많이 알려져 있는거 같았어요. ​​ ​비슷한 장면이 이어지지만 우리의 발걸음은 더디기만 했어요. 보고 또 봐도 멋진 장면이어서 하나라도 놓칠 수 없었던거 같아요.​​ ​등산복을 입고 지나가시는 분들도 있었는데, 이 근처에 등산하기 좋은 산이 있나봅니다. 지리산은 아니겠죠 ㅎㅎ.​​ ​가끔 섬진강 대나무숲길 사이로 빛이 들어 올 때면 분위기가 확 달라졌어요. 대나무의 키가 워낙 커서 어두운 곳이 많지만, 이렇게 빛을 머금으며 반짝이니 아주 싱그러워 보였어요. ​​  ​울창한 숲은 아니지만, 길이 평탄하고, 섬진강을 보며 산책할 수 있는 코스이니 을 가시는 분들은 한번 쯤 다녀 오셔도 좋을것 같아요. ​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
(* 예약 포스팅입니당 )​ 배낭 셋째날.오늘은 같은 숙소에 머무르고 있는 친구를 알게 되어같이 놀러 나갔다 !​나가는 시간 맞추느라고 ㅎㅎ아침에 후다닥 동네 뒷산 뛰어가서 간단하게 요가하고 내려왔다!(사실 내가 한다고 하는 요가는... 요가의 탈을 쓴 근력 운동....)영상은 그래도 찍었는데 마음 급하다고 사진도 한 장 안 찍고 왔네 ^^​​최대한 몸 가볍게 하고 친구가 찾아둔 카페로 출발!​ 어제 하루 시내 안 나왔을 뿐인데왜이렇게 속세살이 오랜만인 것 같지....ㅎ​오랜만에 방문한 에서 젤 크게 달라진 게 있다면요즘 유행하는 대형 창고 카페가 많이 생겼다는 것!(가격은... 서울 물가와 비슷합니다...)   섬진강 코앞에 있는 대형 카페 라플라타 !섬진강을 이렇게 편하게 감상할 수 있다니 ㅠㅠ 세상 너무 좋아진 거 아닌가요  수다 1시간 나는 재밌었는데 너는 어땠니... 낯가리는 성격이라 끄덕이기만 하고 온 기분 ^^... 고치고 싶다  꼭 와봐야지 했던 섬진강 대나무숲길!친구 덕분에 편하게 왔다 ㅠㅠ 사진도 너무 예쁘게 찍어줬지 뭐야...  어느 쪽이 아이폰이고 갤럭시일까용 :) 넘 예쁜 섬진강...내가 너므너므 좋아하는 섬진강 *_*처음 왔을 때 산자락에 조그맣게 마을 이루고 사는 저 모습에 뿅 반했었다 ㅠ_ㅠ여전히 너무 예쁘고 좋네...!  친구가 슥삭뚝딱 까준 햇밤 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜로 너무 맛있게 먹었다!!!밤 까는 거 너무 싫어서 먹고 싶으면 반 갈라 먹는데그나마도 귀찮아서 결혼하고는 한번도 안해먹음...그러므로 진짜 오랜만에 먹는 밤..... ㅠㅠ 동네에서 막 따다가 쪄주신 거라서 하나도 안 팍팍하고 달았다!(감자의 당 성분은 시간이 지날수록 전분이 된다고 하더라구???? 밤도 그렇지 않을까) 친구랑 헤어지고나서대충 버스 시간 맞길래 지리산 노고단에도 슝~지난번에는 비가 와서 ㅎ_ㅎ... 우산 쓰고 빗속에 다녀왔는데다음에 올 때는 부디 맑았으면 했지만...오늘 구름이 많은 날이라 흐릴 것 같긴 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  일단 표 끊고 버스는 탔는데, 막차 시간이랑 정상 입산 시간이 너무너무 타이트해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 버스 내리자마자 거의 달리다시피 쉬지도 않고 노고단 정상까지 갔다....왕복 3시간 코스인데 2시간 만에 끊었....ㅎ둘러가는 길로 가야 경치도 보고 할텐데 정상을 찍어야 하므로 (+ 어차피 흐림)무조건 지름길만 골라서 뛰어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정상 입장 마감이 16:00 인데 15:53에 겨우겨우 입장!​ 응 어쨌든 왔어 정상 이제 됐어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  해발 1,504m 입니다그렇게는 안 보이지만  멋진 풍경이 보여야 하는데 음 그래 괜찮아언제든 다시 올 수 있으니깐  그래도 바람에 구름이 많이 흘러가서 풍경 쪼오끔 볼 수 있었다 :)고지대에서 사는 식물들 보는 재미가 쏠쏠.산세가 깊어서 그런지 레이어가 겹겹이 겹쳐있는 모습이 너무 예뻤다. 올라갈 때는 정상 입산 놓칠까봐 뛰었다면내려올 때는 막차 놓칠까봐 또 뛰었다. 으앙 ㅎㅎㅎㅎ​그래도 그와중에 잠깐 둘러가는 길에서 만난  뷰...!라는 지역을 이 이상 완벽하게 표현할 수 없는 뷰라고 생각한다 ㅠㅠ산 정상보다 여기가 뷰 포인트 아닐까 싶을 정도!굽이굽이 산 속에 자리잡고 사는 사람들과섬진강 둘러흐르는 옆에 논밭이 쫙 펼쳐진 마을 :)  요기는 성심재에서 보는 읍 :)​사실 대부분은 자차로 오기 때문에+ 주로 가족 관광객이 많아서혹시라도! 막차 놓치면 읍내까지 태워달라고 할 생각이었다 ㅎㅎㅎ그냥 그런 플랜비가 있었다구....​ 해 진다!​ 버스 타고 터미널까지 와서 터미널에서 숙소까지 오는 버스 타고 무사히 도착 :)이제  버스 시간표도 볼 줄 알고 스스로 대견하구만!​내일은 서울 올라가는 날.쌍산재 갔다가 사성암을 갈까바로 사성암을 갈까 고민하는데 벌써 자정이다....​대충 계획 세워놨으니 결정은 닥쳐서 해야지 ^^이게 바로 P화되는 J의  플랜 짜기모든 걸 계획해놓고 상황에 맞게 고르기 ㅎ_ㅎ플랜A부터 Z까지 다 짜여있어서 여유로울 수 있는 진화한 J... 
 <윤스테이>의 촬영지로 유명한 쌍산재를 비롯해 SNS의 인생샷명소로 새롭게 떠오르는 지리산치즈랜드까지!​지리산과 섬진강을 따라 거닐며 사색과 여유를 가져 볼 수 있는 코스를 소개합니다.🌿​ 지리산치즈랜드 ​가장 먼저 소개해드릴 곳은 요즘 가장 핫한  가볼만한곳인, 40년 넘게 정성스럽게 가꾼 지리산치즈랜드입니다. ​1979년 초원목장이라는 이름으로 젖소 두 마리로 시작된 곳으로, 2012년 많은 사람에게 우유와 낙농산업을 알리기 위해 '지리산치즈랜드'라는 이름의 체험목장으로 바꿨습니다.​  ​지리산 풍경과 앞에 있는 구만제 저수지와 어우러지는 언덕이 바로 포토존! 흰색 계열의 옷을 입고 피크닉 소품까지 함께하면 인생샷 완성입니다.📷 화창한 날씨까지 더해지면 금상첨화겠죠?​아이들은 넓은 잔디밭에서 마음껏 뛰어놀기 좋습니다. 요거트 할인세트를 구매해서 친환경 무항생제 요거트도 꼭 드셔보시길 바라요 : ) ​  ​전남  가볼만한곳 지리산치즈랜드의 특별함은 자연이라고 할 수 있습니다. 꽃 그리고 초지가 어우러진 눈부신 푸르름과 여름 향기가 행복을 전달해줍니다.  위치 : 전남 군 산동면 산업로 1590-62이용시간 : 평일 09:00~18:00입장료 : 어른 3,000원 / 어린이 2,000원지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​ 천은사 ​지리산 노고단으로 향하는 길 아래, 천은사가 자리 잡고 있습니다.​신라 흥덕왕 3년(828년)에 덕운선사가 창건하였다고 전해지며 경내에 이슬처럼 맑고 찬 샘이 있어 처음에는 절 이름을 감로사(甘露寺)라 하였습니다. ​이 물을 마시면 '흐렸던 정신이 맑아진다'하여 한 때는 1,000명이 넘는 스님이 지내기도 했다고 합니다.​  ​전남  가볼만한곳 천은사는 <미스터 션샤인>의 촬영지이기도 한데요. 수홍루는 극 중 고애신(김태리)과 김희성(변요한 분)이 서서 마지막 작별을 나눴던 팔작지붕 다리로, 천은사 최고의 풍광을 자랑합니다. ​물그림자와 더불어 아름다운 한 폭의 동양화를 연상케 하죠.​ ​울창한 숲, 절을 휘감으며 흐르는 계곡 물소리 그리고 바람 소리를 들으니 절로 힐링이 되는 곳이었습니다.​천은사 앞에는 천은저수지의 둘레를 따라 소나무 숲길과 산림욕장, 무장애 시설 등을 갖춘 총 길이 3.3㎞의 순환형 탐방로인 '상생의 길' 산책로가 있습니다. 함께 둘러보면 좋을 코스로 추천해드려요!  위치 : 전남 군 광의면 노고단로 209지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 ​​ 화엄사 ​백제 성왕 22년에 창건한 천년의 화엄성지,  화엄사. 문화재의 보고라는 말에 어울리게 수많은 문화재와 아름다운 풍광이 있는 곳입니다. 봄이면 가장 빨리 찾아오는 홍매화로도 유명해서  가볼만한 곳에서 빠질 수 없는 코스입니다.​  ​올라가는 길에 불언(不言), 불문(不聞), 불견(不見)을 보며 미소지으며 올라가게 됩니다.  화엄사는 10개가 넘는 국보와 보물을 보유하고 있는 사찰로 역사적으로도 매우 귀중한 사찰입니다. ​사찰 내에는 각황전을 비롯하여 국보 4점, 보물 5점, 천연기념물 1점, 지방문화재 2점등 많은 문화재와 20여동의 부속 건물이 배치되어 있습니다.국보 제12호인 화엄사각황전앞석등은 우리나라 석등 중에서 가장 큰 규모라고 합니다.​ ​화엄사 자체가 보물지도나 마찬가지여서 아이들과 을 한다면 다시 없이 소중한 장소가 되어 줄 것입니다.  위치 : 전남 군 마산면 화엄사로 539입장료 : 성인 3,500원 / 청소년 1,800원 / 어린이 1,300원화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ​​ 섬진강 대나무숲길 ​섬진강 대나무 숲길은 대표 코스입니다. 섬진강 옆으로 대나무숲이 형성되어있는데 간단하게 산책을 즐기기 좋습니다. 500m 정도로 그리 길지 않은 길이라서 부담 없이 들려보시는 걸 추천해 드립니다. ​울창한 숲은 아니지만, 산책로 곳곳에 휴식 공간이 있고 바람이 일렁일 때마다 들리는 댓잎 소리가 듣기 좋습니다.​  ​길을 걷다 보면 몸과 마음이 치유되는 기분이 듭니다. 일상의 걱정은 잠시 내려놓고 숲길을 걷는 시간만큼은 자연을 만끽해보는 건 어떨까요?  위치 : 전남 군 읍 원방리 1섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​ 쌍산재 ​전통의 아름다움, 한옥의 낭만을 소개했던 <윤스테이>에서는  가볼만한곳 쌍산재가 소개되어 인기를 끌었습니다. ​고택의 은은함과 외갓집 할머니의 따스한 온기가 살아 있는 한옥 쌍산재. 현 주인의 6대조 할아버지가 서당채를 짓고, 자신의 호를 따 ‘쌍산재(雙山齋)’라 이름 붙였다고 합니다. ​   ​운치 있는 담장 사이로 소박한 대문이 쌍산재 입구임을 알립니다. 〈윤스테이〉에서 관리동은 맞이방과 주방, 안채와 사랑채 등은 식당으로 사용됐습니다. 관리동에서 커피와 음료를 주는데, 쌍산재 건물 곳곳에 앉아 마실 수 있습니다.​현재는 숙박은 불가하며, 음료가 포함된 공간 입장료를 지불한 뒤 한옥 카페의 형태처럼 즐기면 됩니다.​  ​주거 공간 너머로 울창한 대숲이 펼쳐집니다. 이곳을 지나며 전남 가볼만한곳인 쌍산재의 새로운 모습을 만날 수 있는데요. 주거 공간에 이은 별서 정원입니다. 울창한 대숲에 야생 차나무가 어우러지고, 대숲을 비집고 햇살이 들어옵니다.​대나무숲을 지나면 또다시 시작되는 풍경들, 그리고 문을 열고 나가면 보이는 저수지까지! 또 다른 비밀의 세계로 들어가는 기분이 듭니다.  위치 : 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재운영시간 : 11:00~16:30 (16:00 입장마감)입장료 : 10,000원 (음료 포함)쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 류채우 
​​ 가볼만한곳  산수유마을 천은사 쌍산재 지리산 숙소 추천  ​안녕하세요 블로거 레이나입니다. 지난 마지막 가을을 만나고 온 전남 을 다녀왔는데요. 아직 남쪽은 많이 따뜻하더라구요 역시 실망 시키지 않아던 국내지  가볼만한곳 직접 다녀온 곳 소개해드릴게요 :) ​​ 1) 섬진강 대나무숲길​예전에 단양 죽녹원 이후 다시 만난 대나무숲길 인데요 섬진강 옆으로 대나무숲길이라니  중 만날 수 있으니 새로운 느낌이 드는 곳이었어요. 때마침 날씨도 걷기 좋은 날이라 다음에는 여기로 피크닉 오고 싶어지더라구요 ​  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​밤에는 조명과 노래 까지 나오는 거 같은데 섬진강 대나무숲길 한번쯤 꼭 걸어보시길 추천드리고 싶은  가볼만한곳 이랍니다. 멋진 인스타 인생샷을 찍을 수 있는 명소 이기도 해요 ​  ​바로 섬진강 대나무숲길 옆으로  카페를 발견 했는데요 정말 기대 1도 안하고 커피 한잔 하고 들어갔다가 취향저격 당해버린 곳이었어요 커피 맛도 좋고 카페에서 바라보는 섬진강 뷰도 좋은 뷰 맛집이었답니다. ​​ 2)  산수유마을 & 지리산과 하나되기 카페 & 산수유 사랑공원​봄 시작을 알게 해주는게 꽃 소식인데요 특히나 봄에 에서 제일 유명한게 바로 산수유 꽃이 아닐까 싶어요 제가 방문한 시기에도 산수유 열매를 실제로 볼 수 있는 시기인지라 관련된 곳을 다녀올 수 있었답니다.     ​지리산과 하나되기 라는 곳에서 직접 만들어 본 산수유 술빵 만들기 체험은 직접 산수유를 넣어 만들고 그자리에서 바로 완성된 따뜻한 술빵을 먹어볼 수 있으니 특별한 경험이었던 거 같아요 ​  ​그리고 또 하나 더!  중 점심 먹으러 방문하기 좋았던 이유는 바로 산수유 연잎밥을 직접 쪄서 먹을수 있기 때문에 지리산 풍경을 바라보며 전남 에 대한 매력을 느끼며 고즈넉하니 잠시 여유를 즐기다 오기 좋은 곳이랍니다. ​ ​지리산과 하나되기 카페도 운영중인데요 이곳에서 산수유 열매를 넣은 에이드 또는 산수유차를 먹어 볼 수 있는 곳인지라  가볼만한곳으로 빠질 수 없는 곳인 거 같아요 카페 2층은 햇살 맛집이라 사진도 잘나오고 사진찍기도 좋은 공간이었어요​​  ​ 하면 정말이지 빠질 수 없는게 산수유 라는걸 이번 을 통해서 제대로 알고 왔는데요  가볼만한곳으로 추천드리는 산책삼아 둘러보기 좋은 산수유 사랑공원입니다. 여기서는 산수유로 만든 특산물들을 한군데서 구경할 수 있어요 ​ ​또한 산수유 사랑공원 야외에서는 조명물들을 구경할 수 있는데 커다란 산수유 꽃이 메인 포인트 인거 같아요  2022년 봄 의 모습은 또 새로운 산수유 꽃들로 어떤 모습이 될지 무척이나 궁금해지네요 ​ 지리산과하나되기농장전라남도 군 산동면 위안월계길 6-12지리산과하나되기카페전라남도 군 산동면 지리산온천로 176 지리산과 하나되기 카페산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 3)함명주조장 & 산수유 전통주 만들기  ​이번  가볼만한곳은 유난히 만들기 체험 하는 곳들이 꽤 많은 편이었는데요 특히 인기만점 이었던 산수유 전통주 만들기 체험이에요. 실제로  주조장에서 간단하게 만들기 체험을 하고 맛도 봤는데 제가 만든 전통주는 집에 가서와서 몇일 숙성을 한 뒤 마셔봤는데 생각보다 달달하니 맛있더라구요!!  조금은 성공한 느낌이라 만족스러운 체험이었답니다 ​ 솔밭가든전라남도 군 산동면 당골길 86-3 ​그리고  가볼만한곳 중 찐으로 추천하고 싶은 닭구이 맛집 인데요 정말 여기는 안가본 사람 없게 해주세요 🙏🏻 라고 하고 싶은  맛집 중 하나에요. 각종 닭 부위를 구워 먹는데 얼마나 싱싱한 닭들인지 눈이 번쩍하게 만드는 맛집 발결 이었답니다. ​​ 4)  천은사 미스터선샤인촬영지​그리고 하면 여기는 무조건! 사실 한복입고 꼭 가보고 싶은 곳은 유진초이의 흔적을 찾아가고 싶었던 미스터 선샤인 촬영지 지리산 천은사 입니다.  그런데 머선일이고 가는날이 장날이라는 말…​ ​두둥 공사중입니다. 11월 26일 기준으로 공사하고 있었으니  지리산 천은사 방문하시는 분들 꼭 참고하고 가시길 바래요 저는 이 다리 찐으로 보고 싶어서 간거였는데… 이렇게 다시 와야할 이유를 만들고 와야했어요 하/ 지 / 만 / ​   ​ 지리산 천은사 안에서 찍어보는 스냅st 그야말로 사진찍기 좋은 아름다운 절로 기억에 남을 거 같은데요. 유난히 가을과 잘 어울리는 곳이 아닐까 싶네요. 다음에는 템플스테이 하러 와보고 싶은 고즈넉한 천은사를 만나고 올 수 있었답니다. ​  지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 5)  쌍산재  윤스테이 촬영지​사실 올해 1월에 윤스테이 소식을 듣고 쌍산재 찾아갔다가 문 닫힌걸 보고 발길을 돌려왔던 기억이 있는데요 드디어!  가볼만한곳 베스트 지로 꼽히는  카페 쌍산재에 다녀왔습니다. 꺄아 소리질러!!​  ​입장료 1만원에 음료수 한잔 포함이라고 해요. 저는 추운 날씨 때문에 원래는 얼죽아 인데 ㅋㅋㅋㅋ 이날만큼은 김이 모락모락 나오는 매실차로 선택해봤어요. 현재는 커피 또는 매실차 중 고르실 수 있답니다. ​  쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​윤스테이 촬영지 쌍산재에 가보니 티비 속에서 보면 그길을 따라 걸어보기도 하고 박서준이 여길 걸어다녔다며 좋아해보기도 하고 ㅋㅋㅋ 유난히 쌍산재에도 대나무가 많아서 인상적이었던 거 같아요 참고로  가볼만한곳 소개해드린 쌍산재는 전통 전원을 품은 고택이라고 하네요 :) 한옥 또는 고택 좋아하시는 분들에게는 찐 추천드리는 장소랍니다. ​​ 6) 지리산 숙소 추천 ​이번 은 1박2일로 다녀왔는데요 막상 전남 는 지리산을 빼놓고 이야기 할 수 없는 지였는데요. 제가 하루 머물고 온  지리산 숙소로 추천드리고 싶은 곳이었어요  지리산 하면 떠오르는 반달곰과 함께 사진 촬영도 해보고! ​   ​​지리산 풍경이라는 펜션숙소 인데요 방도 깔끔하고 한쪽에 마련된 공간에서 직접 음식을 해먹을 수 있게 공동 주방이 마련되어 있더라구요 커피도 마실 수 있고​ 지리산풍경경상남도 산청군 시천면 삼신봉로679번길 30-3 ​체크아웃할때 보니 유명한 분들이 이미 다녀간 곳이라 지리산 등산코스 찾아보시는 분들은 여기 지점에서도 많이들 숙소에서 지내고 올라가신다고 해요. 너무 알차고 만족스러웠던  가볼만한곳 여러분께도 추천드려요:) ​​ 본 후기는 군청에서 경비를 지원받아 작성하였습니다.​# #관광 #산수유 #웰니스페스티벌 #미식 #도시재생 #지리산 #산닭구이 #막걸리만들기 
  대나무숲길& 섬진강이 보이는 라플라타   ​안녕하세요. 은날입니다. 에서 다녀온 대나무숲길 풍경을 보여드릴게요.첫 번째 지로 가볍게 산책하기 좋을 거 같아서 오전에 다녀오게 되었어요.​다음은 다슬기 수제비를 맛보고 쌍산재에 갔어요.빵 맛집도 갔는데 준비 중이어서 급하게 알아보고  라플라타에 가게 되었답니다.위치가 처음 다녀온 섬진강 대나무숲길 바로 옆이더라고요.​이웃님들 두 곳 일정 묶어서 다녀오세요 :)​​  섬진강 대나무숲길전남 군 읍 원방리 1​섬진강변 대숲길은 강 풍경과 어우러진 아담한 오솔길이에요.구역에서 차로 4분 거리에 위치하고 있어요.​대숲길이 양쪽으로 나뉘는데 가까운 왼쪽  대나무숲길을 다녀왔습니다.​​​    ​주차장에서 귀여운 강아지 만났어요!섬진강도 볼 수 있는데 대나무숲길 지나서 보는 풍경도 멋지더라고요.​정자와 옆에는 운동 시설이 있네요.​​​  ​초록초록 섬진강 대나무숲길을 걸으니 힐링이네요~~아침 시간으로 사람이 많지 않아 산책코스로 더욱 좋았어요.​사람이 없는 배경으로 더 멋진 사진 찍을 수도 있죠? ;)​​​  ​짧은 오솔길 코스로 이곳까지 걷는 데 5분도 걸리지 않았어요.섬진강과 건너편 섬진강 벚꽃길이 보이네요 *_*​봄에 섬진강 대나무숲길 찾는 분은 처음 이정표가 있는 곳에서오른쪽 대숲길 코스로 다녀오시면 좋을 거 같아요.​​​  ​오른쪽에 있는 섬진강 대나무숲길 초입까지 가봤어요.가다 보면 두꺼비다리를 건너 섬진강 벚꽃길까지 갈 수 있더라고요.​​​ 라플라타전남 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 10:00~20:00​​대숲길 정자가 있는 곳에서 가파른 언덕을 오르면  카페와 주유소가 나와요.​저는 다른 지를 다니고 왔지만 섬진강에서 가까운 카페로 같이 들르면 좋겠죠?​카페 앞에 주차장이 크게 마련되어 있어요.​​​   아메리카노 5,500원콜드브루 6,500원크로플 12,000원​​입구에 들어가면 먼저 주문하는 곳과 빵을 볼 수 있어요. 라플라타 빵 종류도 다양하고 다 너무 맛있어 보이더라고요!​​​   ​오리지널 크루아상 4,500원​​특히 크루와상이 맛있어 보였는데 후기도 괜찮더라고요.크루와상 종류만 해도 다섯 가지가 넘네요.​​​  ​쥬스, 마카롱, 케이크 주문도 가능해요.​​​  ​ 대형 카페로 규모가 꽤 크더라고요 +_+1층부터 3층까지 앉는 곳이 많이 있으니마음에 드는 뷰가 있는 자리에 앉으시면 되겠어요.​​​ ​섬진강 뷰가 있는  카페로 대부분 자리에서 멋진 경치를 바라보며 차 마실 수 있어요.​처음부터 여기서 섬진강을 볼 걸 싶더라고요 ㅎㅎㅎ 대나무숲에서 보는 뷰보다 더 멋져요!!​​​ ​3층은 더 멋진 뷰가 펼쳐진답니다.3층 전체 계단과 난간으로 아이들 출입이 안되는 노키즈 존이에요.​조금 더 조용히 보낼 수 있는 공간이기도 하죠.​​​ ​여유롭게 멋진 경치 바라보며 힐링~~​우리나라 5대강 중 하나인 섬진강 는 강의 중류에 위치해 강변도로를 따라 드라이브를 즐길 수도 있어요.​섬진강어류생태관 등 볼거리가 많으니 참고하세요.​​​ ​조금 여유가 느껴지는 1층에 자리를 잡았어요.층고가 높아서 그런지 쾌적한 느낌이 들어요.​뒤쪽에 있는 문으로 나가면 섬진강이 바로 보인답니다.​​​ ​라플라타 딸기라떼 7,000원바닐라라떼 6,500원생크림 무화과 크로와상 7,000원​​저는 수제 딸기청라떼를 마셨는데 부드럽고 달콤해 맛있네요.크로와상 맛은 평범했어요.무화과가 달지 않아 오리지널이 더 괜찮았을 거 같아요.​너무 예뻐서 인스타 감성샷 찍기 좋은 빵이죠? ♡​​​  ​1층 뒤쪽으로 나가면 야외 테이블이 있어요.곳곳에 포토존이 있어서 섬진강을 배경으로 예쁜 사진 찍기 좋아요!​날씨 좋은 날에는 야외에 앉는 걸 추천드려요.실내에서도 섬진강을 볼 수 있으니 사계절 다녀오기 좋은  카페네요! :)​​힐링 산책코스 섬진강 대나무숲길 다녀오고 커피, 빵도 맛보고 오세요.​​​   ​  [네이버 인플루언서]  섬진강 다슬기수제비 맛보고 다닌  에서 아침식사로 맛본 다슬기수제비 은날입니다. 이번 전남 은 이른 아침부터 시작되었어요.  도착 시간이 오전이어서 아침식사할 수 있는 식당을 알아봤답니다.  다슬기수제비를 많이 먹는다고 하는데 대부분 식당 오픈이 오전 11시더라고요 ㅠㅠ 다행히 오전 8시 30분에 문을 여는 맛집이 있어서 맛볼 수 있었어요! 아침부터 을 시작하는 분들 확인하고 다녀오시면 좋겠네요.   일정 섬진강 대나무숲길 - 섬진강 다슬기식당 - 쌍산재(한옥체험) - 라플라타(카페) 섬진강 대나무숲길 전남 군 읍 원방리 1 전...in.naver.com [네이버 인플루언서]  쌍산재 한옥카페 윤스테이 촬영지, 숙소 현재는?윤스테이 촬영지 쌍산재 한옥카페&숙소 안녕하세요. 은날이에요. 오늘은 에서 많이 찾는 지 쌍산재를 소개해드릴게요. 저의 최애 예능은 윤식당인데 올해는 외국 손님이 한옥숙소에서 보내는 윤스테이를 했죠. 고즈넉한 한옥이 있는 윤스테이 촬영장소가 어딜까 했는데 전라남도 군에 위치하고 있더라고요. 쌍산재 이용 팁과 예쁜 포토스팟 확인하고 다녀오세요 :) 쌍산재 전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 쌍산재 전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 11:00~16:30 (입장마감 16:00) 매주 화요일 휴관 저는 택시를...in.naver.com ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 ​ 더 많은 지 이웃추가와 팬하기로 만나세요♥ 
‘쓰-동'투어 1일차 오후일정 출발!​  쌍산재2021년 를 핫플레이스로 만들었던 윤스테이 촬영지 “쌍산재”에 다녀왔습니다!​ 운영시간: 11:00 ~ 16:30 (매주 화요일 정기휴관)입장료: 10,000원 (웰컴티 제공)​윤스테이를 열심히 챙겨본 열혈 시청자였기 때문에 에 가면 쌍산재만큼은 꼭 가보리라! 생각했었는데요. 이번 기회에 들리게 되서 너무 설레더라구요~​  ​쌍산재 앞쪽 공터를 주차장으로 사용하고 있어서, 기다림없이 주차를 했는데요~ 아주 넓은 대형 주차장은 아니기 때문에 휴가시즌에는 조금 복잡할 수도 있을 것 같아요.(주차 안내해주시는 분 계세요!) ​  ​쌍산재 입구에서 내부인원을 파악하면서 입장시키는 것 같더라구요. 약간의 대기 후, 입장했습니다! 윤스테이에서 체크인하던 장소를 매표소 및 음료 테이크아웃 장소로 사용하고 있더라구요! ​ 뒷편에 줄서있는 곳이 매표소 겸 음료 테이크아웃 장소!​입장료 만원에 웰컴드링크가 포함되어있는데요~ 아메리카노 또는 매실차 중에 선택하실 수 있습니다!(매실차 달달하니 맛있었어요~)​ 마루에 앉아서 한컷!​음료를 기다리는 동안 앞쪽에 위치한 윤스테이에서 식당으로 사용했던 장소 구경하면서 사진찍고 하다보니 금방 나오더라구요!​ 매표소 옆 공간에서 엄마랑 사진 한장~​키우는 고양이인지, 길냥이인지 다가와서는 만져달라고 하더라구요ㅠㅠ 진짜 너무너무 귀여웠어요​ 쌍산재에서 차마시면서 먹으려고 쑥떡 사왔는데.. 외부음식은 반입금지여서 매표소에 맡기고 구경했어요!​돌계단을 따라 올라가는 길, 옆으로 대나무들이 빼곡하게 있어서 바람이 불 때 샤샤샥- 하고 대나무 사이로 소리가 들리더라구요~ ​ 먼저 구경하면서 올라가는 아빠사진 한장 찰칵!​ 핫플답게 관람객들이 많아서 앉을자리가 없으면 어쩌나 조금 걱정했는데요. 다행히 곳곳에 자리를 많이 만들어놨더라구요! 그리고 사진찍기 예쁜 장소는 삼각대를 설치해놔서 촬영할 수 있도록 앉지 못하게 해뒀더라구요~ 관람객들을 위해 세심하게 신경썼다는게 느껴졌습니다.​ 사진찍을 수 있게 마련된 삼각대에 올려두고 사진 찍었어요!아무도 없을 때 마루에서 볼 수 있는 평화로운 정원커다란 돌을 탁자로 사용해서 자연스러운 느낌!숲속 한가운데 들어와있는 듯한 기분을 느끼게 해주는 곳​비오는 날도 운치있겠지만, 햇살 좋은 날 방문하시는 걸 더 추천 드립니다! 둘러보는 곳곳에서 모두 사진찍고 싶어지거든요~​ 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​​ 섬진강 대나무숲길섬진강 따라서 위치한 대나무숲길을 다녀왔습니다!​ 입장료 없음공영주차장 무료​주차는 대나무숲길 들어가는 입구 전에 있는 공영주차장에 주차했구요~ 주차공간 널널했습니다! 한창 더울 시간이여서 그런지 방문객들이 많지 않더라구요. (공영주차장에 화장실 있어요~ 참고하세요!)​  ​대나무숲길로 들어가면 울창한 대나무들이 햇빛을 가려주고, 강바람이 이따금씩 불어서 크게 덥지 않았어요! 5월초가 죽순이 자라는 시기였는지, 채취금지 표시판이 많더라구요. (죽순 채취 금지!)​ 대나무숲으로 들어가지 못하게 막아놨더라구요~대나무숲 너머로 보이는 강줄기걷다보면 중간중간 벤치가 있어서 쉬어가기 좋아요!​걷다보면 중간부근에 강변으로 유채꽃밭이 펼쳐져있는데요 살짝 들어갈 수 있게 되어있더라구요!​ ​평소와 다르게 열심히 걸어다녔더니, 힘들어서 숲길 끝까지는 가보지 못했어요. 아쉽지만 꽃밭에서 사진만 찍고 호다닥 나왔습니다.. 다음에 가게된다면 꼭 끝까지 걸어보려구요!!​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​ 당골식당최자로드에 소개되었던 '당골식당’에 다녀왔습니다!​ 영업시간: 12:00 ~ 20:00(매주 화요일 휴무)주차장 있음마을길을 따라 올라가다보면, 식당이 여기에 있다고?? 하는 위치에 있더라구요. 올라갈수록 길이 좁아지기 때문에 초보운전자 분들은 조심하세요!​  ​평상시에 맛집 유튜브를 챙겨보는데,  다닐 때 식당 찾는거에 정말 도움이 많이 되는 것 같아요~​  ​당골식당은 산닭구이 전문점이고, 바로 잡아서 요리하기 때문에 미리 2-3시간전에 예약하고 가시는게 좋아요!(예약 안하고 오신 분들 중에 못먹고 다시 돌아가신 분들도 꽤 있었어요ㅠㅠ)​ 주차장에서 본 당골식당귀엽게 그려진 당골식당 벽화!​음식 나오기 전에 술은 한잔 해야쥬? 소맥먹으려고 했었는데.. 메뉴에 찹쌀생주가 딱! 눈에 들어오더라구요~ 요거요거 아주 맛나요! 청주 느낌이고 깔끔하게 넘어가더라구요~ 향도 좋습니다! 식당에 있다면 한번쯤 드셔보는거 추천!​ 고택 찹쌀생주(8,000원)​​  ​음식 나오기전에 오징어파전 하나 시켜서 먹었는데... 오징어파전이 미쳤어요!!! 일반적인 파전과 달리, 밀가루?전분?이 별로 없어서 오롯이 파와 오징어의 맛을 느끼실 수 있어요! 오징어 넘 부드럽고~ 식당 가시면 꼭!!!드셔보시길 바래요. 정말 강추!​ 오징어파전(10,000원) ​산닭구이(70,000원)는 3-4인 기준으로 대부분 드시는 것 같구요. 저희는 5인이지만 하나로 배부르게 먹었어요! (가족들이 양이 많지 않은 편이에요~)​산닭구이를 시키시면 코스로 음식을 준비해주시는데요~ 닭육회, 구이, 뼈찜, 죽 순으로 나와요! 탕 드실거면 미리 주문하실 때 말씀해주셔야 하더라구요.저희는 늦게 말씀드려서 못먹었어요..ㅠㅠ​  ​닭도 육회로 먹는다는 걸 처음 알았어요!!!  생각보다 탱글하니 먹을만 해요! (껍질, 간, 닭가슴살)​부위별로 구워먹을 수 있게 나오는데요. 닭도 이렇게 여러부위로 구워먹으니 새롭더라구요!​ 가운데는 간인데.. 개인적으로는 별루...​고기드실 때 뼈부분 발라드시는 거 좋아하시는 분들은 추천 드립니다! 붙어있는 고기는 많지 않지만 발라먹는 재미가 쏠쏠해요~~​ 뼈찜은 역시 목뼈가 제일!​진짜 너-무 배불러서 죽은 안먹으려고 했는데...또 앞에 있으니 자꾸 손이 가는 음식 뭔지 아시죠? 담백하니 계속 들어가는 맛이에요~ 코스의 마무리로 딱!​ ​다른 곳에서 쉽게 접하지 못하는 음식으로 특별한 한끼 드시면 좋을 것 같아요! 에 오신다면 '당골식당' 한번 방문하시는 걸 추천드려요~ ​ 당골식당전라남도 군 산동면 당골길 86-31 당골식당 ​너무나도 알찬 하루일정을 마치고, 다들 숙소에 가서 뻗어버렸답니다. 우리에겐 내일 일정이 있으니~~'쓰-동'투어 2일차 일정은 3부에서 소개해드릴테니 좀만 기다려주세용!! ​  ​ 
​ ​가족들과경남 하동&전남 2박 3일​2022년1월29~31일  ​@ 2022년 1월 29일 ~ 31일​매해 설날엔 엄빠 모시고 해외 을 다녔는데, 코로나19 때문에 2021년엔 을 못 감 ㅠㅠ그래서 올해 설엔 해외 대신 국내로  가보기로 함코스는 경남 하동 + 전남 를 선택했는데, 우리가 있는 대전이랑 닝닝이 있는 울산에서 적당히 오기 편한 거리에 있어서였음또 내가 한번도 안 가본 곳이기도 해서 가보기로 한 건데... 근데 막상 가보니까 전에 와봤던 데더라? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하​ 경남 하동 & 전남  2박 3일 코스1일차 화개장터 - 쌍계사 - 최참판댁 촬영지 - 스타웨이하동 - 동정호 - 매암제다원(시간 없어서 못감) - 하동송림공원2일차 삼성궁 - 운조루 고택(시간 없어서 못감) - 사성암3일차 섬진강 대나무숲길 -  화엄사 ​​​​ DAY 3  3일차 섬진강 대나무숲길 -  화엄사  01  일제강점기 시절 사금을 채취하던 금광촌이 있던 곳모래가 유실되고 강변이 황폐화되자 마을주민들이 이곳에 대나무를 심기 시작하며 조성된 대나무숲길     comment.강변 따라 산책할 수 있는 대나무숲길이라고 해서 큰 기대 없이 잠깐 들린 곳인데, 막상 가보니 고즈넉한 분위기와 경치가 아름다워 무척 만족했던 곳임빽빽한 대나무 숲 사이로 들어오는 따스한 햇살, 강바람에 흔들리는 청량한 대나무 소리, 햇볕에 반짝이는 섬진강, 스피커에서 흘러나오는 감성적인 음악까지... 힐링이 따로 없었음 ㅎㅎ맘 같아선 끝까지 더 걷고 싶었는데, 역시나 또 시간이 촉박해서 중간에 끊고 돌아가는게 넘나 아쉬웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 전날 오후쯤 가려다가 엄빠가 피곤해 하셔서 다음날 아침 화엄사 가는 길에 잠시 들린 건데, 우리처럼 낮에 가도 되지만 오후 늦게 가는 것도 좋았을 것 같음막 해가 질 무렵에 가면 노을도 볼 수 있을 것 같고, 또 야간 조명이 있어 밤에 걷는 것도 또 다른 매력이 있을 듯 :) 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  ​02 화엄사지리산 산자락에 있는 의 대표 사찰붉다 못해 검붉어서 흑매화라는 별칭을 지닌 홍매화 때문에 더욱 유명함            comment.원래 계획은 천은사와 화엄사가 서로 멀지 않은 곳에 있어서 두군데 다 가려고 했었는데, 역시나 시간이 빠듯해서 한 곳만 선택해야 했음드라마 미스터 선샤인의 촬영지로도 유명한 천은사와 홍매화로 유명한 화엄사천은사가 상대적으로 좀 고즈넉하다 하고 화엄사가 더 알려진 느낌이라 화엄사를 선택함3월 쯤 피는 홍매화 때문에 더욱 유명한 절이라는데 우리가 갔을 때는 1월 한겨울이라 그냥 나무만 있어서 막상 별 볼일이 없었음 ㅋㅋ화엄사는 봄꽃이 절정인 3월쯤 가는게 제일 좋을 듯 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 00:00 - 18:00 일몰 후 입장 금지전남 군 마산면 화엄사로 539입장료 성인 4,000원(2022년 1월 31일 기준) ​​​ 
천천히 걷기 좋은 곳, 섬진강 대나무숲길 주소 : 전남 군 음 원방리 1주차장, 화장실 있음(간혹 문을 잠그는 경우가 있음)반려견 동반 가능2022년 3월 15일.1박 2일의 일정 중 첫날은  산수유마을을 둘러본 뒤 하동 가는 방향 길목에 위치한 섬진강 대나무숲길로 향했다.재작년 이맘때쯤 섬진강 대나무숲길을 걸을 때 스치던 따스한 봄바람을 온몸이 아련하게 기억한다.​  ​PM 04:50팔각정 인근 주차장에 도착했다.정자 옆 주차장은 협소하여 만약 차량이 붐벼 주차할 공간이 없을 경우 큰 도로 아래 터널을 지나기 전 큰 전용 주차장이 있으니 그곳에 주차하면 된다.​  ​섬진강 주변으로는 대나무숲이 꽤 많다.이유가 있는데 대나무숲 초입에는 그에 대한 설명이 만화로 잘 그려져 있다. 섬진강 주변으로 대나무숲이 많은 이유섬진강은 오래전부터 모래가 곱기로 유명했는데 일제강점기엔 일본이 광업권을 갖고 오봉마을의 사금을 채취해 갔다.사금채취는 1935년까지 이루어졌는데 이후 당해년 큰 홍수가 나면서 많은 모래들이 유실되었다.이를 안타깝게 여긴 김수곤씨가 대나무를 심기 시작하면서 지금의 대나무숲이 되었다고 한다.덕분에 섬진강 대나무숲은 의 으뜸 관광명소로도 자리잡았다.​ ​섬진강 대나무숲길은 왕복으로 약 1.2km 거리이며 섬진강 자전거 종주 코스이기도 하다.하지만 자전거보다는 걷는 사람들이 더 많다.​ ​무엇보다 섬진강 대나무숲길은 반려견과 걷기에도 좋은 산책로였다.시멘트길을 벗어나 흙길을 밟을 수도 있고 농지가 아니기에 봄철 제초제 걱정없어 마음껏 냄새를 맡아도 된다.​ ​나를 끌고가는 댕댕이.차에만 타면 골골대다가도 차에서 내리는 순간 에너지는 최고조에 달한다.​ ​대나무의 사삭거리는 소리도 좋지만 잔잔하게 흘러나오는 팝송도 이 길과 잘 어울렸다.이 길의 주제곡처럼, 영화 속의 등장인물처럼 걷는다.​ ​황혼빛을 은은하게 내보인 하늘.​  ​대나무들 사이에서도 황혼빛이 머문다.​   ​달나라 포토존.때마침 동쪽 산능선 너머에 달빛이 희석되어지는 파란 하늘을 희미하게 밝힌다.​  ​중간 길목에서 멍석을 깔아 놓은 오솔길로 갈 수도 있다.​ ​다시 되돌아가는 길에는 대나무숲을 벗어나 섬진강과 대숲 사이에 조성된 유채꽃길을 걷는다.유채꽃 새싹이 올라오고 있는데 노란 유채꽃이 필 무렵이면 지금의 봄도 한껏 무르익어 가겠지.​ ​섬진강 방향으로 놓인 벤치는 사람들에게 나름 인기가 많아 좀처럼 앉을 기회가 없었다.그러다 앉아있던 사람이 일어나 나에게도 앉을 수 있는 귀중한 기회가 찾아왔다.이곳에 앉으면 머리 위로 대나무 잎이 사삭이는 소리와 함께 섬진강을 바라보며 멍을 때릴 수 있다. 세상 좋다.​ ​ 오산 위로 사성암이 보인다.사성암은 절벽 위에 지어진 약사전이 유명하며 그 위에서 바라보는 읍과 섬진강 풍경이 일품이라고...  ​ ​쉬엄쉬엄 걸어도 총 35분이 걸릴 정도의 짧은 거리에 섬진강 따라 펼쳐진 평탄한 길이라 전혀 힘들지 않았다.내가 가장 사랑하는 섬진강, 그 속에 대숲소리마저 좋은 이 봄길이 나는 참 좋다.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
어느덧 봄이 찾아오셨네....봄 첫번재 꽃구경 은 역쉬  산수유....명산 플러스100 도전을 잠시 멈추고 봄에 대한 예의로   산수유 마를로 ㅎㅎ​뉴스 기사를 보니 하동 십리 벚꽃길에 야간 조명을 시작한다고 해서쌍계사까지 드라이브 하고 산수유마을에서 차박후 산수유 꽃 구경 근처 사성암들려 귀가 하는걸로...​와 하동 섬진강은 많이 다녀왔지만...그래도 가볼만한 곳이다...쌍계사까지 드라이브...아직 벚꽃은 10%정도만 피었다..불 켜지기까지 기달려 야간 조명 보며 산수유 마을로.... 상춘객 캠핑족들이 많이들 진을 키고있다...우리도 한켠에 조용히... 아침 일찍 기상하여..주차장 일원 아니 산동면 전체가 산수유 나무로 가득하다... 산수유 사랑공원지나... 흥망성쇠가 대비된다... 산수유 사랑공원들려 주 추천코스인 평촌마을로 해서 산수유 군락지는 걸어서 감상하고...나올때 하위마을과 상위마을까지 드라이브로 감상하면 좋을듯하다 사성암에 차량진입이 안되고....아주 밑에 큰 주자창에 주차후 셔틀버스나 택시을 이용해 올라가야 한다..멋모르고 걸어 올라가다 이상해서..ㅎㅎ 다시 내려와 셔틀버스 이용... 사성암에서 내려본 시가지와 섬진강 모습... 그냥 귀가하기는 좀 시간이 일러서... 섬진강변  대나무 숲길...시원하고 좋았네요...등산도 좋치만...이런 길도 ....행복한 하루였다... 
2022.03.18​광양 매화마을,  산수유마을 을 마치니 점심시간이 되었다.아내가 조사한 광양 일대의 맛집은 동선이 맞지 않아서 힘들 것 같아, 내가 조사해둔  중심가에 위치한 허영만의 백반 기행에 나온  함지박속 흑돼지를 찾았다. ​결론부터 말하자면, 아내는 이날 점심 식사를 이번 의 옥에 티라고 꼽았다.​흑돼지 삼겹살 2인분 (200g 14000원/1인분) + 김치찌개 (8000원)를 주문했다. 고기 자체는 나쁘지 않았고, 쌈 채소도 넉넉했다. 반찬도 셀프바에서 충분히 가져도 먹을 수 있었고, 묵은지 김치와 고기를 같이 구워 먹을 수 있는 점도 좋았다. 맛집이라고 하기는 어렵겠지만, 그냥 동네에 있으면 삼겹살 생각날 때 가서 먹을만한 가성비 좋은 식당이다. 다만 김치찌개는 기대 이하 (이상한 맛)였고, 최악은 공기밥이었다. 조금 질게 된, 전기밥솥에 오랫동안 보온 상태로 방치된 밥의 느낌이 드는 밥.    ​원래는  화엄사에서 흑매화를 볼 생각이었다. 하지만 입장료가 1인 4000원. 너무 비싸다. 온 집안이 불교이지만, 사찰에서 받는 국립공원 입장료는 도저히 용납이 안된다. 매화는 볼 만큼 봤으니, 그냥 차를 돌렸다.​그냥 서울로 돌아오기는 아쉬워서  섬진강변 대나무 숲길과 그 옆에 있는 카페 라플라타로 향했다.대나무 숲길 옆에도 좁은 주차공간이 있지만, 라플라타 앞의 넓은 주차장에 차를 세우고 먼저  대나무 숲길을 걸었다. 섬진강변에 유독 대나무가 많이 눈에 띄는데 줄기도 굵고, 키도 커서 아주 멋스럽다. 걷기 좋은 곳이다. 다만, 대나무 숲길에 설치된 스피커인지 조명인지 인공물을 위한 전선이 자연적 풍광을 망치고 있다는 느낌이 든다. 뭔가 더 좋게 만들어보고 싶은 지자체의 노력은 알겠다만, 자연은 자연으로 남겨두면 좋겠다.   ​​카페 라플라타 ​섬진강변에 위치한 규모가 큰 카페이다. 카페 안의 넓은 창에서 보이는 섬진강 풍경도 아름답고, 1층 (주차장에서 들어가면 한 층 내려가야 함)의 정원도 좋고, 옥상 전망도 좋다. 무엇보다 넓고 높아서 개방감이 큰 카페 공간에 앤티크 한 느낌의 큰 테이블이 넓은 간격으로 배치되어 있어서,  후 쉬어가기 아주 좋은 곳이다. 날씨가 좋으면 1층 정원에 앉아서 책을 읽어도 좋겠다. 다시 찾고 싶은 곳이다.  카페 옥상 전망. 섬진강 대나무 숲 바로 옆에 위치함1층 정원 공간1층 정원 공간직접 빵도 만드는 것 같은데, 종류가 많지는 않다. 쿠키류와 크루아상 & 크루아상 variations가 전부이다. 내가 항상 주문하는 아이스 카페라테와 티라미슈 크루아상 하나를 주문해서 맛있게 먹고, 쉬다가 서울로 올라왔다.아.. 카페 옆에 S-oil이 있는데 기름값이 싸다. 여러모로 쓸모가 많은 마음에 드는 카페다.​이번 은 4월에 있을 본격적인 남도의 프롤로그. 아 다음 이 기대된다. ​ 라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
 벚꽃, 섬진강 대나무숲길​안녕하세요. 일하는 메추라기 라엘입니다. 두근세근네근 설레는 봄이네요. 올해는 봄을 즐기기 위해 나가보았습니다. ​사실 코이에게 잔소리를 평소보다 ×10배로 듣고서야 겨우 나갔어요. (집에서 쉬고 싶었지만..  나가서 다행이다)​ 최종 목적지를 지나며 들리게 된 ​  네비 실수로 길을 잘 못들었는데, 우연히 지나는 길에 예쁜길을 발견했습니다. 오늘 우리의 계획에는 전혀 없던 코스였는데길을 잃어 다행이었어요 ㅎ 이렇게 예쁜길을 못보고 갈 뻔했다니!!!!​  만개한 벚꽃이 불어온 바람에 파라락눈꽃처럼 흩날리는게 너무 예쁘더라구요​  ​마을 주민분이 꽃잎이 꼭 눈 같다며 예쁘죠라며 자전거로 달려오시는게 너무 아름답죠 ㅎ   하동 십리 벚꽃길을 보러 가던 중이었는데십리 벚꽃길 못지않게 긴 벚꽃길!너무 예뻤습니다..♡​우연히 도착한 곳이라 정확한 위치를 몰라요...ㅋ​  보송보송한 별님같은 민들레 무리도 만나고   한보폭 정도되는 개울도 만났어요. 냇물아 흘러흘러 어디로 가니~~ ​​화개장터를 둘러보고 시간이 조금 남아서오후에는  섬진강 대나무숲길을 갔습니다.  가볼만한곳으로 검색해보니 대나무숲길이 나오더라구요. 그래서 일단가 봄! 군 관광안내도도 있네요.​ 현위치가 표시되어 있었는데,근처에 한국압화박물관이 있더라구요. 시간상 들리지 못했지만 다음번에 를 또 오게되면 꼭 들러보고 싶어요. ​사람이 몰리다보니 주차공간이 좀 애매하더라구요. suv 이상 너무 큰차는 주차가 힘들것 같았어요. ​  섬진강 대나무숲길 초입니다. ​ 대나무 및 죽순 채취 금지 안내 표지판이 중간중간 있어요. 죽순 훔쳐가시는 분들이 제법 있나봐요. 숲길안에 CCTV도 부담스러울 정도로 엄~~ 청 많아요. ​  담양 죽녹원을 가보고 싶었는데 매번 생각만 하고 못가고 있었거든요.큰 기대를 안하고 왔는데 너무 예뻐서 좋았습니다. ​ 맘이 편안해지는 진녹색에 뭔가 시원한 공기걷고있으니 마음이 차분해지고 좋았습니다. ​  바람에 흔들리는 대나무 숲, 사락사락 흔들리는 소리를 들어보시죠!​  섬진강 대나무숲길 옆에는 강 라인을 따라 유채가 심어져 있더라구요. 오후에는 대나무 그늘이 지는 곳이라 꽃이 100% 개화는 아니었어요.그와중에 핀곳 앞에서 몇장 찍고 돌아왔어요. ​다음주쯤이면 아마 만개하지 않을까 추측해봅니다^^ (4월 9일 토요일 방문했어요)​즉흥적으로 방문한 곳이었지만 너무나 마음이 평온해지고 예쁜곳이었습니다. 는 내년봄에도 화개장터랑 묶어서 또 와보고 싶어요. 정말 좋은 이었습니다. ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​# # #그래 #가볼만한곳#섬진강대나무숲 #유채꽃 
 제주를 향해가는 남쪽 길 둘째날 이야기 :)​​안동을 떠나 다음 목적지인 남원에 도착했다. 성춘향과 이몽룡의 사랑 이야기로 유명한 도시여서그런지,"사랑 도시, 남원"이 반겨주는 길​내려가는 길 일정이 조금 빡빡했기 때문에이번 은 인생사진 포인트들을 찾아서 들러보았다.​   남원 겨울 ::  구서도역 영상촬영장 구서도역영상촬영장전라북도 남원시 사매면 서도길 32 ​남원 겨울에서 인생사진을 남기기에 정말 좋은 장소로 적극 추천 :)공교롭게도 이곳도 우리가 첫째날 안동에서 들렀던 곳과 마찬가지로미스터션샤인 촬영지로 유명한 곳이다. 최명희 작가의 '혼불'이라는 대하소설의 배경이 되는 남원의 옛 기차역지금은 폐역이라서 영상촬영장으로 이용되고 있다.실제로 방문해보면 사진보다 훨씬 더 느낌있는 장소​추워졌던 서울에서 출발한 우리가 만난12월 초의 남원의 낮 기온은 너무 따뜻하게 느껴졌고마침 하늘도 구름도 너무 예쁜 날이어서 더 아름답게 느껴진 곳​​​ 서도역 앞에서 찍는 사진도 정말 잘 나왔지만,​​역 바로 앞에 철로가 그대로 남아있어서,이곳에서 찍는 사진도 너무 예쁘게 나온다.사진이 예쁘게 나오는 장소에 의자가 놓여져있으니 이곳에서 찍으면 인생사진 :)  ​​​​서도역에서 사진을 찍고 남원 시내로 나가려다가,코로나도 두렵고해서 바로 100m 앞에 위치한 혼불마루 라는 식당에 들어가게 되었다.다행히 식사시간은 지나서 사람이 1도 없는 시간에 방문! 혼불마루전라북도 남원시 사매면 서도길 19 ​이곳은 따로 메뉴가 있다기보다는 정식을 주문해서 먹는 식당인데,그때그때 있는 재료로 만들어주시는듯 했다.우리는 식사시간이 지나서 방문했는데, 그래도 금방 휘리릭 차려주신 식탁!  ​  남편이 이곳에서 밥을 얼마나 많이 먹었는지 ^^;밑반찬이 전부 맛깔나서 집밥먹듯 참 맛있게 먹었던 기억확실히 전라도 손맛은 알아줘야 하는것인가! :)​요즘 핫플레이스같은 세련된 식당은 분명 아니지만,집밥 느낌으로 먹기에 좋은 식당이었다.미리 전화로 예약하면 더 좋을듯 하다.​​그리고서 남원에서 유명하다는 명문제과로 향했다.백종원의 3대 천왕에 나와서 더 유명해진것 같은데,특히 생크림소보로와 꿀아몬드가 젤 유명한 빵인듯 했다. 명문제과전라북도 남원시 용성로 56  ​ 예~전 동네에서 볼 수 있을것 같은 정겨운 제과점의 외관​​꿀아몬드는 사진을 못찍었고 ;;;생크림 소보로는 ↓ 요렇게 소보로 안에 생크림이 소복하게 들어있는 빵!  일반적인 소보로 느낌보다는커다란 베이비슈 느낌의 맛이었다!베이비슈를 좋아하는 1인으로 맛나게 먹었음 ♥​하지만 완전히 줄서서 기다릴? 정도는 아니었던것 같은 느낌적인 느낌우리가 들른날은 평일이어서 그랬는지 줄을 서서 구매하지는 않았다.​​​그리고 빨리 다른 지역에 있는 숙소로 떠나야 하는 일정이었기 때문에,커피만 간단히 테이크아웃하려고 들른 월향재 월향재전라북도 남원시 동헌길 114 ​​명문제과와도 그리 멀지 않은 거리에 있어서,명문제과에 가기전 공영주차장에 차를 주차해두고 카페로 향했다. 왠지모르게 남원과 잘 어울리는 예쁜 한옥 느낌의 외관​​내부도 왠지 인스타 감성으로 예쁘게 꾸며져있었음!원목 인테리어는 언제나 옳지요~  ​​커피 음료 말고도 다양한 디저트도 판매하고 있었다. ​​​근교에 가볼만한 곳과 맛집 리스트를 놓아두셔서,객들이 참고하기에 좋을것 같았음 :) ​​​얼죽아 임에도 불구하고,날씨가 약간 쌀쌀해져서 따땃한 아메리카노를 마셨던 날의 기억 ​​​남원에서 로 내려가는 길에 저~멀리 보이는 산이 너무너무 예뻐서잠깐 차를 세워놓고 사진을 찍었는데, 사실 눈으로 보는것만큼 사진에는 또 담기지가 않아서 너무 아쉬웠다 ㅠ사실 이 때는 산에 빠지기 전이라서 그냥 멀리서 바라보는것만으로 아름답다 생각했는데이제와서 포스팅하며 저 굽이굽이 산 능선을 보니 저게 무슨산이었나? 지리산이었나? 싶으면서꼭 한번 올라가보고 싶다는 생각이......멀리서 봐서 저렇게 예쁘면 실제로는 얼마나 더 예쁠꼬?​​​원래는 숙소를 예약해둔 하동으로 바로 내려가려고하다가,가는길에 섬진강 대나무숲길을 들를 수 있길래 급 들러본 곳 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​안가봤으면 진짜 후회했을듯 ㅠ ㅠ 옆을 흐르는 섬진강변과 멀리 굽이굽이 산, 하늘과 구름까지 완벽했던 날​​서울에서는 잘 볼 수 없었던 대나무숲이 청명하고 너무 아름다웠다. ​ ​​마음이 평화로웠던 산책길  은 아주 긴 코스는 아니지만,들러보면 충분히 고즈넉함을 느낄 수 있는 산책로바람이 불면 들리는 대나무숲의 소리가 너무 좋았던 기억으로 남았다.​​​그리고 하동으로 내려내려 가는 길 일몰시간이 가까워지니 더 아름다워지는 풍경에잠시 차를 세워두고 한참을 바라보면서 힐링 ♥자연이 주는 힘은 위대하다.​​그리고 저녁 쯔음 도착한 하동! 하동은 차밭이 유명하다고 하던데,실제로 와보니 산마다 차 경작지가 쫙~ 펼쳐져있는게 아름다웠다.다만 하동에는 딱 저녁에 묵기만 하는 일정이라 ㅠ ㅠ다음번에는 꼭 오래 들러보고 싶은 마음으로~​제주도에 배타고 입도하려고 차를 가지고 남쪽 을 떠났던 그 때가불과 몇개월 전인데도 옛날 일처럼 아득해진다.게으름에 미뤄왔던 포스팅도 어서 마무리해야지.​#전라도 # #남원 #서도역 #구서도역 #폐역 #셀프스냅 #사진찍기좋은곳#명문제과 #월향재 #남원 # # #섬진강 #대나무숲 #하동 #녹차밭​ⓒ 2022. 나노드롭by끌로에. All rights reserved. 
​​안녕하세요. 블로거 호끼입니다.​# 로 여름휴가 갔다가 다시 출근하고 있는데 너무 힘드네여..ㅎㅎ그래도 힐링하고 와서 또 열일할 수 있는거져?​# 에서 덥지만 힐링 포인트가 되었던#가볼만한곳 인# 소개드릴게요.​​ 섬진강 대나무숲길​전남 군 읍 원방리 1섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​# 은 읍 인근에 있어요 ㅎㅎ차로 가실 수 있음.​주차장도 넓으니까 주차걱정 노노​ ​주차하고 내리면 요런 풍경이!섬진강 옆에 대나무길이 쭉 나있어요.​​  ​여름에는 좀 힘들 수 있어요..봄/가을에는 바람이 불어서 더 좋겠지만그래도 대나무 숲 으로 들어가면 조금은 시원해요!​​ ​중간중간 의자도 있어서쉬면서 바람도 느끼고, 피톤치드도 뿜뿜​​  ​뷰가 진짜 기가 막히지 않나여?지리산 작년에도 왔었는데 너무 좋음 !!​​ ​대나무, 죽순 채취하는 사람도 있나봐요..진짜 별 사람이 다 있군 ㅎㅎ​​  ​힐링영상 갑니다​ ​사람도 별로 없어서 사진찍기도 굿굿(너무 더워서 사람이 없는건가?)​여기저기 뷰포인트가 많아여​  ​대나무가 쭉쭉 솟아 있고, 하늘에 구름은 몽글몽글가을날 꼭 다시 와보고 싶은 #대나무숲길​​  ​누나 인생샷 박아주고, 저는 기진맥진해서 패스 ㅎ​  #대나무숲길 하시는 분들은 #섬진강 대나무숲길한 번 들러서 힐링하시고, 근처에 #라플라타 카페라고 휴게소를 개조한 카페가 있습니다! 거기서 커피한 잔 하면 굿굿​ @hoggiii님이 Instagram을 사용 중입니다 • 9,679명이 @hoggiii님의 계정을 팔로우합니다팔로워 9,679명, 팔로잉 598명, 게시물 249개 - 이서호(@hoggiii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
​ 가볼만한 곳 몇군데를 더 포스팅하려고해요 :) 관광지 이동거리가 짧은 편이라마음만 먹으면 짧은 일정에도  을 다양하게 즐길 수 있어요!날씨와 정보력 부족 때문에 실패한 곳도 있어서한꺼번에 묶어서 올립니다 :)​​ 지리산호수공원(구만저수지)​ 가볼만한 곳 검색 하다가 알게된지리산 호수공원인데요네비에 검색하고 갔더니이전에 방문한 지리산 치즈랜드가 나오더라구요.지리산 치즈랜드에서 봤던 그 호수가 그 호수인가..?싶어서 둘러봤는데 아무리 둘러봐도 여기가 맞는 것 같아서 다시 찾아보니지리산호수공원이 구만저수지라고 하더라구요 :)​주차는 지리산치즈랜드 근처에 주차를 했고다리 건너편에도 주차공간이 있었는데아래 지도 참고하셔서 주차하시면 편할 것 같아요!​​​​​​​ 구만저수지 주차장전라남도 군 산동면 이평리 산 31-6 ​​​​​​​​​ ​여기는 치즈랜드에서 구만저수지 가는 길이에요.둘레길처럼 한 바퀴 돌기 좋게 길이 만들어져 있어요.보트 타는 곳도 있는데 물이 많이 없어서..탈까 하다가 말았네용 ㅠ물 가득할 때 타면 너무 재밌을 것 같아요.​​​​​​​  ​이 다리를 건너면 위에 추가한 주차장이 나와요!다리에서 인생샷 꼭 남기세요 :)너무 예쁘게 나오더라구요.​​​​​​ ​ ​가볍게 산책하기 좋은곳이에요.지리산치즈랜드 들렸다가 가까우니까지리산호수공원도 한바퀴 둘러보세요 ~~!는 자연경관이 정말 훌륭훌륭하니까요 :D​​​​​​​​ 섬진강 대나무숲길섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​에는 대나무로 조성된 길이 많은데요 대나무숲길 중 많은 사람들이 찾는을 다녀와봤어요.입장료도 무료라서 드라이브하다가 가볍게 들려보기 좋아요!네비를 따라서 주차장에 주차를 하다보면굴다리가 보이는 쯤에 있는 넓은 주차장에 주차하시면 돼요.굴다리에 차를 가지고 들어가도 주차할 곳이 없는 것 같더라구요.​주차 후 굴다리를 걸어 들어가면사진에 보이는 길이 나와요.​​​​​​​​​ ​갈림길이 나오는데 대숲길이 양갈래로 되어있어서먼저 강이 잘 보이는 오른쪽 길로 가봤어요.​​​​​​​  ​실제로 보면 더 예쁜데ㅠㅠ산책하기 좋게 되어있더라구요!단, 그늘이 없어서.. 양산은 필수에요.저희는 조금 걷다가 너무 더워서대나무숲을 찾아서 반대 방향으로 이동했어요.​​​​​​ ​이정표 왼쪽에 있던 대나무숲길입니다!​​​​​​ ​ ​대숲길에 들어가기 전에재밌어 보이는게 있어서 앱을 다운받아서 실행시켜봤어요.수달 달봉이와 함께 사진도 찍어보세요!ㅋㅋ​​​​​​​​ ​ ​높고 길게 뻗어있는 대나무 숲길을 걸으니선선하니 너무 좋더라구요.여기는 그늘져서 산책하기 완전 좋았어요!​​​​​​​​ ​그리고 발견한 도마뱀...꺄하... 동남아에서만 봤었는데 신기했네요 ㅋㅋ​​​​​​​ ​중간에 이렇게 사진 찍기 좋은 그네도 있으니사진을 안남길 수가 없죠!고즈넉 하게 산책하기 너무 좋았던섬진강 대나무숲길이었습니다.​​​​​​ 성삼재휴게소​지리산 뷰도 볼겸해서 드라이브 하면서 방문한 성삼재휴게소에요.비가 내린 다음날인가..그래서 산 꼭대기 쪽 구름 낀건 감안하고 갔는데가까이 가보니.. 구름 때문에 전망이 하나도 안보이더라구요ㅠㅠ유유 ㅋㅋㅋ참고로 여기는 주차요금이 있어서위에 주차요금표 참고해주세요.​​​​​​  ​안보여....1​​​​​​​ ​안보여...안보인다고...2​구름만 좀 걷혔으면..너무 예쁜 전망이었을 것 같은데 아쉬워요.그래도 이왕 다녀온거 기록이라도 남기자 해서살찍 낑겨서 넣어봤어요 ㅋㅋㅋ날씨 잘 체크하고 가세요 :)​​​https://www.knps.or.kr/front/portal/safe/acsCtrList.do?menuNo=8000340 통제정보<안전한 탐방<국립공원탐방<국립공원공단통제정보 국립공원 탐방통제정보 공원별 통제정보를 확인하셔서 안전하게 국립공원을 탐방하시기 바랍니다. 공원(사무소) 상황 기준시간 지리산 지리산경남 정상 2022-05-01 03:00 지리산전북 정상 2022-05-01 03:00 지리산전남 정상 2022-05-01 03:00 경주 정상 2021-09-18 10:00 계룡산 정상 2022-03-25 18:30 한려해상 한려해상 정상 2022-04-26 09:20 한려해상동부 정상 2021-08-25 09:00 설악산 부분통제 2022-06-07 17:01 속리산 정상 2022-05-0...www.knps.or.kr 참고로 공원별 통제정보 확인하는 사이트가 있더라구요.참고하시면 좋을 것 같아요..그래도 드라이브는 기분 좋게 했습니다!​​​​​​ 산수유마을​ 산수유마을은 3월 중순부터 시작되는 산수유 축제 때 인기가 많은 곳이래요.그래서 가보고 싶었는데...ㅠㅠ세상에.. 네이버지도랑 티맵에 주차장 위치도 잘 안나오고..찾기 너무너무 어려워서포기한 곳이에요^^;;;;;;;그나마 찾은 곳이 바로 여기인데3코스 주차장인데요..경치가 진짜 끝내주긴하더라구요.는 항상 나에게 감동만을 안겨줘...♡​​​​​​​​ ​북카페가 있는 곳인데 저기 북카페에서시간 보내도 좋을 것 같더라구요.하지만 저희는 카페를 다녀온지 얼마 되지 않아 패스..ㅋㅋ​​​​​​​​ ​여기가 3코스라는데.. 다음이 버스정류장이라고 해서걸어가진 않았습니다..ㅎㅎ산수유 마을은 정보검색을 좀 많이 해보고 가야할 것 같아요ㅠ​​​​​​​ ​이런 길이었는데..포기포기 ㅋㅋㅋ산수유마을 잘 아시는 분들 댓글로 주차하는 곳이나찾는 팁좀 알려주세요 ㅠ.ㅠ 차 타고 가다가 다른 코스 보긴 했는데주차하기가 좀 애매해서 볼 수 없었네용..아쉽아쉽나중에 여기는 축제 때 다시 오려구요!​​​​​  ​​​ 다른 추천지도 있으니 아래 링크 참고해주세용 :)​​​​​https://blog.naver.com/dndwlehdwk/222776772363  가볼만한곳 쌍산재 윤스테이촬영지로   필수코스오랜만에 방문한 쌍산재. 저는 2년 전 쯔음 쌍산재를 방문한 적이 있어요. 그 이후 TV를 보는데 윤스테이...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/dndwlehdwk/222775605334  지리산 천은사 상생의 길을 걸으며 산책할 수 있는 지계획했던 일정에서 시간이 남아서 근처에 가볼만한곳을 검색하다가 방문하게된  지리산 천은사인데...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/dndwlehdwk/222775203871  가볼만한곳 추천 풍경이 너무 예뻤던 지리산치즈랜드요즘 저는 에 빠져 살고 있습니다..헤헷 노세노세 젊어서노세~ 틈틈이 전라남도 을 많이다녀서 당...blog.naver.com ​​# # #국내 #국내추천지 #국내추천 #전라도 #전라남도 #전라남도 # # #지리산호수공원 #지리산호수공원주차장 #지리산호수공원구만저수지 #성삼재휴게소 #산수유마을  
남도 9박 10일  중 다녀왔던 군 섬진강 변의 대나무숲길  포스팅을 남겨볼까 합니다. 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 섬진강 대나무숲길 위치는 지도를 참고해주세요. 주차장은 가시는 길에 바로 보입니다. 주차장에 주차를 하신 후 1분 정도 걸어가시면 바로 섬진강 대나무숲길에 도착하실 수 있습니다. 이곳은 본래 섬진강변의 토사 유실을 막기 위해서 인위적으로 조성한 대나무숲길이라고 합니다. 그래서인지 대나무가 빽빽하게 잘 조성되어 있었는데요. 햇빛이 조금 뜨거웠지만 대나무 사이로 난 길을 걸어가면 시원함을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 그런데 대나무숲길보다 섬진강변에 엄청나게 많이 핀 야생갓꽃이 눈에 들어왔습니다. 사실 처음에 봤을 땐 '유채꽃'인 줄 알았습니다. 거의 차이가 없더군요. 나중에 찾아보니 '갓꽃'이라는 유채꽃과는 다른 종류의 꽃이었습니다. 갓꽃과 대나무 숲의 풍경이 정말 아름답습니다. 저 멀리 산 자락에 걸려 있는 구름도 예술이죠. 사진에는 보이지 않지만 '꿀벌'들이 정말 어마어마하게 많았습니다. 벌에 쏘이면 알레르기 반응을 일으키는지라 빠져나올 때 고생 좀 했습니다.  한 컷 다시! 그때 들렸던 벌소리가 귓가에 다시 들리는 거 같군요. '윙윙~' ​대나무 숲길과 야생갓꽃을 한 번에 만나볼 수 있는 곳입니다! 한 번쯤 가보시길!​입장료 : 무료주차비 : 무료  ​ 
​​ ​​너무 힐링되었던 곳사람들이 아직은 많이 모르는것같기도 하고​입구에 들어서기전공영주차장에 차를 대고​터널???ㅋㅋ 지나오면 보이는 대나무숲길그저 감탄사밖에 안나옴 ​여기 정자에 앉으면 바람도 솔솔불고얼마나 좋았게~~ ​대나무숲길앞에는섬진강이 있고​진짜 보이는 모든곳이푸릇푸릇하니 너무 여유롭고힐링~~​대나무숲이 쫘악 펼쳐져있고중간중간 쉴 수 있는 의자도 있어서산책하기 너무 좋음  ​정자에서 보이는 뷰감탄밖에 안나옴  ​​장사하시는 아주머니가 키우시는반려견​아직 백일밖에 안된 쪼꼬미가너무 귀엽다 ​대나무숲길 반대편으로 걸어가도 길이나옴쮸육 걸어가면 뭐가있는데​해가 너무 뜨거워 ㅠㅠ 걸어가다돌아옴 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​신랑이 길게찍어줘서맘에든 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지나가는길이라면한번쯤 들려서 좋은공기 좋은풍경느끼고 갔음 좋겠당​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​ 지리산치즈랜드​인스타에서 귀여운 젖소를 보고 찾아간 장소​입장료가 있고요거트 딸기맛을 하나 샀다! ​인스타에서 너무 대충 보고가서 일까 ㅋㅋ다들 돗자리 가져가서뷰 보면서 즐기던데​​​나도 돗자리 가져왔는데..​ ​입구부터 싸~~~~한 느낌이 드는건내 기분탓인가​사람들은 대체 어디에 돗자리를 ??​모기도 많고잔디도 정리가 안되있고 ​길도 험난...​​ ​뷰는 좋다​ ​젖소도 귀엽다날 좋은날 사진찍으면 잘 나오긴 하겠다ㅋㅋㅋㅋ ​맨 꼭대기 정자가 보여목적지를 거기로 맞추고 열심히 올라갔는데​다 막아놨고...ㅋㅋㅋ​우린 길인지 뭔지 애매한 곳을 빙빙돌아 다시 내려옴 ㅋㅋ Previous imageNext image ​내려오니 동물들이 있음​ㅋㅋㅋ음..한 1분도 안있었다... 허허​​암튼그래..그렇다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 
 최근 '불멍'(캠핑장에서 불을 피워놓고 멍하니 불을 바라보는 것)이 유행이죠! 코로나19로 인한 우울함, 바쁜 일상에 지친 우리에게는 가끔은 아무 생각 없이 '멍 때리는' 시간이 필요합니다. 불멍 대신 곁에 있는 자연에서 거리두기 수칙을 지키며, 멍하니 숲과 물을 즐겨보면 어떨까요? ​가만히 평화로운 숲과 잔잔한 물을 보고 있으면 마음이 차분해질 거에요🌲🌊  ​ 곡성 메타세쿼이아길​곡성과 를 잇는 17번 국도. 그곳에서 약 1km 남짓한 곡성 가볼만한곳, 메타세쿼이아길을 만나볼 수 있습니다.​혹시 영화 <곡성>의 한 장면이 떠오르시나요? 이곳은 주인공 종구가 딸 효진을 오토바이에 태우고 지나쳤던 장면이 촬영된 곳인데요. 길게 뻗은 메타세쿼이아길 사이를 누비는 모습이 인상적인 모습을 볼 수 있었습니다.​   ​메타세쿼이아는 도로변 양옆에 심어진 것으로 도로에 차를 세우거나 내리는 것은 위험합니다. 차를 타고 천천히 드라이브하며 즐기는 것을 추천해 드려요!  위치 : 전남 곡성군 곡성읍 읍내리 834-2곡성메타세쿼이아길전라남도 곡성군 곡성읍 읍내리 834-2 ​​ 곡성 침실습지 ​곡성천과 금천천, 고달천이 만나며 거대한 습지를 이룬 이곳은 곡성 침실습지입니다. 우리나라 22번째 국가습지보호구역으로 지정될 만큼 생태계가 잘 보존된 지역으로, 멸종위기 야생동물인 수달, 삵, 흰꼬리수리 등 665종의 생물이 서식하고 있는 곳이기도 하죠.​습지를 따라 걸을 수 있도록 산책로가 조성되어 있어, 원시림의 신비를 가까이서 느껴볼 수 있답니다.​  ​이곳의 하이라이트는 바로 '침실목교'라는 다리! 빨갛게 색칠된 높은 다리 하나가 습지와 조화를 이루고 있는데요. 예쁜 하늘과 함께 사진을 남겨보시면 더욱더 좋을 것 같습니다.​곡성 가볼만한곳, 침실습지는 추후에 수변공원으로 재탄생할 예정이라고 하니 기대해주세요.  위치 : 전남 곡성군 오곡면 오지3길5침실습지전라남도 곡성군 오곡면 오지3길 5 ​​  쌍산재​ 상사마을에 자리한 쌍산재는 한옥의 정취를 느껴볼 수 있는 곳으로 천천히 쉬어가기 좋은 지입니다.​쌍산재는 안채, 별채, 사랑채 등 총 7개의 한옥 건물로 이루어져 꽤 넓은 공간을 자랑하는데요. 모두 숙소로도 이용된다고 하니 한옥에서의 하룻밤도 체험해볼 수 있습니다.​  ​곳곳의 대나무숲, 잔디밭, 연못 등 아름다운 풍경들은 눈을 즐겁게 하고, 바람에 흔들리는 숲의 소리는 발걸음을 멈추게 만듭니다. ​고택 쌍산재 마루에서 차 한 잔과 더불어 한옥의 멋을 즐기고, 일상의 시름을 잠시 잊어보는 건 어떨까요?  위치 : 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재입장료 : 1인 5,000원(*음료 포함)운영시간 : 매일 09:00~17:00쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​​  천개의 향나무숲 ​자연 속에서 천천히 살고 싶은 부부의 마음이 담긴 정원이 있습니다. 바로  가볼만한곳, 천개의 향나무숲입니다. ​처음부터 끝까지 손수 하나하나 가꾸어 낸 정원으로 부부의 따뜻한 애정이 느껴지는 곳이랍니다.​생각이 멈추고 마음이 휴식하는 천개의 향나무 숲에서는 천천히 걸으며 자연 그대로를 느껴보시면 좋습니다.​ INSTAGRAM@__soyeonn(왼), @daa_hee(오) ​늘보 정원, 향나무 숲길, 잔디 광장, 향기 정원 등 정원 전체를 둘러보는 데는 30분이 소요되며 곳곳마다 특색있는 풍경들을 마주할 수 있습니다. ​카페에서는 피크닉 세트를 무료로 대여할 수 있는 점! 참고하면 좋겠죠?  위치 : 전남 군 광의면 천변길 12입장료 : 1인 1음료 주문(*입장료 포함)운영시간 : 매일 09:00~17:00천개의향나무숲전라남도 군 광의면 천변길 12 ​​  섬진강 대나무숲길 ​맑은 공기가 가득한 섬진강 대나무 숲길은 아직 많이 알려지지 않은 곳으로 언택트 을 즐기기에 더할 나위 없는 곳입니다. 한적한 숲길을 따라 천천히 거닐기에 제격이죠!​대나무 숲길의 탄생은 꽤 예전으로 거슬러 올라갑니다. 일제강점기 시절, 사금 채취로 훼손된 섬진강 모래밭을 지키기 위해 마을에서 농장을 운영하던 주민이 안타까운 마음에 대나무를 심게 된 것이 숲의 유래라고 하는데요. ​어느덧 대나무숲은 군락을 이룰 만큼 거대한 모습으로 자라게 되었습니다.​  ​ 가볼만한곳, 섬진강 대나무숲길은 왕복 30분 정도면 한 바퀴를 돌 수 있는 비교적 짧은 오솔길이기 때문에 부담 없이 걷기 좋습니다.​댓잎 사이로 들어오는 햇빛 한 줌, 바람에 사르륵거리는 대나무 소리와 함께 지친 몸과 마음을 달래보세요 : )  위치 : 전라남도 군 읍 원방리 1섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​* 집중호우 피해지역이 조속히 복구되길 바랍니다.  ​★모두가 건강한 일상으로 돌아오는 그 날까지!아프면 3~4일간 집에서 머물기, 두 팔 간격 안전거리 지키기 등 #사회적거리두기 수칙을 꼭 지켜주세요 : )   글, 사진 다님 4기 전은재 
​   섬진강 대나무 숲길 2022. 6. 3  까지 왔으니 한 군데 더 가볼까? 우선  시내에 먼저 들러 간단하게 먹을 수 있는 빵을 샀다. 목월 빵집의 무화과 빵도 맛있었는데 요즘에는 행운 분식의 사라다빵과 원더풀명품찹쌀꽈배기에 많이 가는 듯하다. 당연히 둘 다 겟! 개인적으로는 사라다빵이 더 맛있었다.​빵 한 봉지씩을 들고 시내를 걷다 보니 낯익은 교차로와 간판들이 하나 둘 눈에 들어온다. 아! 그러고 보니 이 근처의 식당과 게스트하우스를 이용했던 기억이 스멀스멀 떠오른다. 언젠가의  에서 오일장도 구경하고 공영버스터미널에서 버스를 타고 산수유마을까지 갔더랬다.​​ #​예전과는 다른 의 풍경, 계절보다 누군가와 함께 을 하느냐가 정말 중요한 것 같다. 함께 하는 사람에 따라 보이는 풍경과 느끼는 감정이 달라진다. 구름 가득한 일몰이 예뻐 보이는 것 또한 이 때문일까?​​ ​대숲 방향 주유소 앞에는 그렇게 멋진 일몰이라고 할 수는 없지만 은은하게 하늘이 물들었다. 노을 색이 주변 풍경과 잘 어울리는 것 같다.​​ ​어두워지기 전에 대나무 숲길로 향했다. 닭 요리를 파는 까막정 식당 앞의 넓은 주차장에 주차를 하고 터널을 따라 걸어가면 이 풍경이 보인다. 우리는 아무 생각 없이 차로 터널을 지나갔는데 다행스럽게도 한두 대 정도 정차를 할 수 있는 공간이 있었다.​​  # #​대나무숲은 바로 앞에 보인다. 여기까지 달려올 때는 대나무 숲길이 있을 거라고 전혀 생각도 못 했다. 그렇게 갑자기 등장한 대나무 숲이라 그런지 더욱 신기하다.​​ ​담양의 죽녹원이나 울산 태화강의 십리대숲에 비할 수는 없는, 아담하면서 빽빽하지 않은 대나무 숲이지만 가볍게 산책하기에는 딱 적당한 듯하다.​​  #섬진강대숲길 #달봉이​ 대나무숲 별밤길 앱을 깔면 달봉이와 함께 사진을 찍을 수도 있다. 곳곳에 숨어있는 달봉이를 찾을 수도 있다는데, 난 아무리 찾아도 왜 안 보이지? 달봉이를 찾지 못했더라도 부르는 기능은 있다. 달봉이 소환!​​  ​잠시 달봉이와 놀다가 다시 남은 산책로를 걸었다. 저녁 무렵이라 그런지 초여름의 대나무 숲은 살짝 쌀쌀하기까지 하다. 그래서인지 대나무 숲에 으레 많은 모기 또한 달려들지 않아서 다행이다. 편도로 10분도 걸리지 않는 대나무 숲길의 마지막 포인트에서 잠시 풍경을 둘러볼 때까지도 모기에게 언제나 사랑받는 우리의 피를 한 번도 나눠주지 않았다.​​ ​확실히 산책로는 길지 않았다. 짧은 길을 둘러보고는 차를 세워두었던 대나무 숲길 초입으로 다시 돌아가기로 했다. 그리고 때마침 조명이 반짝 켜졌다. 어두워진 대나무숲에 뿌려진 붉은 조명은 조금 무섭긴 하지만 그래도 꽤 멋지다.​​  #대숲길 #별밤길​조명이 없는 낮보다 훨씬 나은 것 같다. 정말 울창한 숲처럼 느껴진다. 게다가 반짝이는 작은 조명들은 별빛이나 반딧불이를 상상하기에 충분할 정도였다.​​  ​형형색색의 빛이 대나무숲을 가득 물들였다. 대나무숲 정보를 찾아볼 때 대낮의 사진이 많았었는데 이렇게 와보니 야경이 훨씬 예쁜 것 같다.​​  ​물론 조명 아래에 벌레들도 잔뜩 모여들었다. 여름이라 어쩔 수 없는 듯하다. 간혹 한 마리씩 날아들 때마다 기겁을 하며 도망치는 중...​​ ​그래도 한 번쯤은 와볼만한 산책로이다.​​  ​대숲길 중간에 놓여있던 보름달 조명과 그네 위의 글씨에도 불이 들어왔다. 남들 다 찍는 보름달 앞에서의 사진을 나도 도전해 봤는데, 역시나 이 또한 조명이라고 잔뜩 몰려든 날벌레 떼에 쉽지 않다. 다른 사람들은 어떻게 그렇게 잘 찍는 거지?​​  ​산책로 바닥에도 꽃 조명도 활짝 피었다. 그나마 여기는 벌레가 달려들지 않아서 좋구나!​​ ​짧지만 알찬 대나무 숲길, 반갑다고 인사하는 달봉이 조명과 함께 산책로가 끝이 났다.​​  ​혹시라도 달봉이를 찾을 수 있지 않을까 싶어서 내내 켜두었던 달봉이 앱은 아무런 반응이 없었다. 대체 어떻게 찾을 수 있는 거지? 아쉬운 마음에 달봉이를 다시 소환해 보았다. 소환된 달봉이는 자세를 바꾸지 못하나 보다. 우리와 내외하는 달봉이는 내내 옆만 바라보고 있을 뿐이다.​​  ​산책로에서 찾지 못한 달봉이 대신 눈썹 모양의 초승달을 찾았다. 대나무 숲 끝에 살짝 걸린 초승달을 보면서 우리의 산책도 진짜 끝!​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 
​ 곡성 갔다가 에도 잠시 들렀어요.곡성과 는 굉장히 가까워서 함께 둘러보기도 좋은것 같아요.​제가 즐겨보던 윤스테이 촬영지인쌍산재에도 가보고싶었는데입장료도 은근 비싸고 시간적 여유도 부족하여대나무숲만 살짝 둘러보고 왔어요.​​​​​ 입장료는 주차료 없어요.​주차장은 마련되어있어서 주차 후 자유롭게 산책하며 둘러 볼수 있어요.​​​​​​  저희가 간날은 5월 말경였는데낮기온이  올라가면서 엄청 더웠어요.가만히 서 있어도 땀이 주르륵 주르륵 흐를 지경이였는데 대나무 숲에 들어서니시원한 바람 덕분에 기분까지 상쾌해지더라구요.​​​​​​ 섬진강의 한자풀이는 '두꺼비 나루'라는 뜻이라고 해요.이렇게 불리게 된 전설이있는데 고려 우왕 11년에  당시 모래 가람으로 불리던 섬진강 하구로 왜구들이 들어오는에 두꺼비 울음소리가 들렸다고해요. 그런데 육지에 가까워질수록 두꺼비 울음소리는 더 커지고  괴상해서 왜구들이 불길한 징조라 생각하여 바로 다시 돌아갔다고해요. 이 일을 알고 두꺼비의 공적을 세워 두꺼비 '섬', 나루터 '진'자를 쓰게 되었다고해요.​​​​​​  섬진강에 대나무숲을 이루게 된 이유는 원래는 섬진강이 고운 모래로 유명한데 일제강점기에는 에서 사금을 채취해갔다고해요. 1935년 큰 홍수로 사금채취가 중단될때까지 일제의 착취는 계속 되었고  이후 마을에서 농장을 운영하던 김수곤씨는 모래가 계속 유실되는것이 안타까워 대나무를 심기 시작해 지금에 이르렀다고해요.​​​​​​ 누군가의 노력과 정성덕분에 지금의 아름다운 모습을 볼수있음에 참 감사하게 되는것 같아요. 그러니 더 잘가꿔져야 할것 같다는 생각도 들구요.​​​​​​  예전에는 바람불면 들려오는 대나무 소리가 무서울때도 있었는데 지금은 바람결에 흔들리는 대나무 소리가 너무 좋은거 있죠~^^엄청 상쾌한 느낌이였어요.​​​​​​  곳곳에 삐죽 올아온 죽순들도 보여요. 죽순들이 자라서 단단한 대나무가 되어가는 모습을 볼수 있는데 너무 신기했어요.( 대나무 숲의 죽순 채취는 금지되어있어요!)​​​​​​  걸으며 대나무 사이사이로 보이는 섬진강의 모습도 너무 아름다운것 같아요.​​​​​​  대나무숲 곳곳에 벤치들이있어서 쉬어가기에도 너무 좋았어요. 벤치에 앉아 두런 두런 담소를 나누는 모습이 보기에도 좋더라구요~​​​​​​​​  대나무 숲에서 예쁘게 사진도 찍어보고 자연과 함께 하는 시간이였던것 같아요.​​​​​​​​  대나무 숲길은 엄청 길지는 않았지만 사진찍으면 천천히 걸으니 약 40분 정도는걸렸던것 같아요.​​​​​​​​  나 곡성으로  가신다면 함께 둘러보기 좋을 대나무숲길인것 같아요!!​​​​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 
섬진강 대나무숲길 _ 이장님이 추천하는  명소주소 : 전라남도 군 읍 원방리 1개방 : 연중무휴 무료전화 : 061-780-2390소개아래 사진에서 보듯이 오산 사성암이 마주 보이는 섬진강변으로 울창한 대나무숲 산책길이 잘 만들어져 있습니다.마주 보이는 산봉우리가 오산 그 바로 아래 사성암이 위치하고 있습니다.섬진강을 바라보며 그 뒤로 사성암이 보이고 날씨좋은날에는 오산 활공장에서 패러글라이딩 뛰어내리는 것을 볼 수 있는뷰가 좋기로는 이만한 곳이 있을까요?심지어 비가 오는날은 쭉쭉 뻗어 올라가는  대나무 특유의 청량감이 더해져서 산책하기가 더욱 좋아집니다.심신안정에 특별한 효과가 있다고 하는 죽림욕을 맘껏 즐기면서 새롭게 떠오르는  명소 섬진강 대나무숲길을 걸어봅니다~!! ​​​​​​​​​​섬진강 대나무숲길 주차장 및 입구정식 주차장 규모는 상당히 크게 위에 있습니다. _  무료 ~!!이곳은 대나무숲길이 시작되는 입구  _ 정자하나 운치있게 서 있습니다. 날 좋은날 같으면 정자에 앉아서 먼산 오산 바라보면서 세월을 낚을만한 곳입니다.ㅎㅎ이날따라 비가 꽤 오는날인지라~` 평소 오가는 사람들이 많을텐데., 한적하기만 합니다. ​​​​​​​​​섬진강 蟾津江 유래 _ 요약이름이 독특합니다. 아니 어감이 독특하죠 섬진강 _ 두꺼비 섬 나루 진 두꺼비 나루라는 뜻평소 만화 애니메이션을 좋아하는 나로서는 이렇게 만화로 풀이해서 설명을 해주면 이해하기도 쉽고 또 기억도 더 잘되는 것 같아서 완전 쌩큐입니다~`​암튼 요약해보면왜구들 침탈이 잦은시기  고려우왕때  왜구들이 몰려오자  두꺼비들 큰소리로 울기시작한다.왜구들이  그 울음소리를 듣고서 무서움에 그만 그냥 물러갔다는 전설(?)이 생겨날만큼 두꺼비가 많아 두꺼비 나루 섬진강이라 불렀다고 한다. 그 이후 일제시대 왜놈들이 사금체취를 하면서 섬진강 고운모래를 파헤쳐놓아 근심이 많았다고 한다.1935년 대홍수로 섬진강이 모두 쓸려내려가자 마을에서 농장을 운영하던 김수근이 섬진강 모래가 더이상 유실되지 않도록 대나무를 심어서 가꾼것이 지금의 섬진강 대나무숲길 이라고 한다.​독특한 이름처럼 스토리도 독특합니다.꼭 전래동화 같은 스토리~~ ㅎ어릴적에 많이 듣던 두꺼비 설화~~ 이무기는 안나오지만 대신에 왜구가 나옵니다.ㅎ 그리고 김수근이라고 하는 이름모를 선조가 나타납니다.지금도 그 후손들이 잘 계시는지 모르겠지만 궁금하네요`` 두꺼비까지는 설화 전설같아도 대나무를 실제로 심고 가꾼분은 꼭 계실테니 말입니다.~!!아래 사진을 클릭해보시면 자세한 내용을 보실 수 있습니다.~~ ​​​​​​​​​​​​이제부터 대나무숲길 따라서 걸어볼까요?ㅎㅎ참., 이번에 대나무숲길을 함께 걸은분을 잠시 소개해드립니다.군 장궁마을 이장님그리고 호텔 화엄267 총지배인님을 겸직(?)하고 계신 군 마을 수호천사님 ?ㅎㅎ진동완 이장님이 길안내를 해주셨습니다.^^!이장님이 소개해주시는 군 명소인 셈이죠``ㅋ워낙 해박한 지식과 유머감각이 연예인 뺨치시는 이장님 덕분에 한시간 남짓 걷는동안섬진강 유래와 대나무숲 이야기 그리고 이장님과 호텔 지배인으로서 다양한 에피소드를 들을 수가 있어서 소위 시간가는줄을 몰랐습니다.ㅎ특히 이날 봄비가 촉촉히 내리는 가운데 산책을 하게 되었는데., 남다른 운치가 있어서 더욱 소개해볼만합니다.비가오느날 주저하지 마시고 대나무숲길을 걸어보세요``  마음이 다 상쾌해집니다.! ​​​​​​​​​​빽빽하고 울창한 대나무숲 보기만해도 시원시원합니다.ㅎ대나무 색깔이 흐린날씨에 더욱 도드라져 보입니다.~! ​​​​​​​​저멀리 구름에 가린 오산 정상 그리고 사성암이 보이는데., 맑은날씨라면 더욱 장관일 것 같습니다.혹여 오산 활공장에서 패러글라이딩이 날아오른다면 더욱 그림같은 풍경이 펼쳐질텐데``ㅎㅎ섬진강대나무사성암한마디로 기가막힌 명소들입니다. ​​​​​​​​​​​​​대나무숲길이 끝나는 반환점에 있는 정자와 데크모습간단한 체력단련시설도 있어서 운동삼아 나와도 좋겠네요``이곳까지 길이가 1km가 채 안되니까 왕복거리 30분이면 충분한 거리입니다.  ​​​​​​​​ 안구정화이럴때 하는말이겠죠?말이 필요없는 풍경입니다. 죽림욕이 떠오르는 순간이구요`` !소나무숲 삼림욕과는 또 다른 느낌입니다. 우열을 가릴 수는 없겠지만 이렇게 비가온다면 대나무숲이 좀더 걷기 좋고 보기좋지 않을까요?자 이제부터.., 닥치고 감상!! ^^ ​​​​​​​​​​ 이장님이 추천하는 명소 _ 섬진강 대나무숲길코로나 19영향으로 랜선이 유행이라지만 이런길은 직접 걸어봐야할 것 같습니다.대나무에서 뿜어져 나오는 싱그러운 기운은 랜선으로 느낄 수가 없기 때문입니다.다행인것은(?^^) 최근에 시설정비가 끝나고 손님맞이가 늦어서인지 아직은 호젓한 이 가능한 곳입니다.또한 숲속을 거닐다보면 자연스럽게 거리두기 간격이 지켜지기 때문에  방역에 예민한 가족단위 자들에게는 안성맞춤인곳입니다.그리고 오산 사성암을 조망하는 즐거움도 한몫 합니다.섬진강 너무 우뚝 솟은 사성암이 지척이라 여차하면 강건너 가볼 수도 있으니 그또한 장점입니다.ㅎㅎ​끝으로 이장님과 함께 숲길을 걸으면서 나눈 이야기를 여과없이  공유해봅니다.대략 20분 남짓 분량에 꽤많은 이야기가 담겨져 있습니다.  ​​​​​​2021년 3월 섬진강 대나무숲길 _ 이장님이 추천하는  명소​​#소금꽃 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303HOTEL 화엄267전라남도 군 마산면 화엄사로 267 ​ 
Day 2 ​화엄사 - 명동분식 - 카페 라플라타 - 섬진강 대나무숲길 - 연기암 - 함지박속흑돼지  ​에는 산책하기 좋은 길들이 참 많은데, 그 중에 하나는 대나무들이 울창히 자라 있는 섬진강 대나무 숲길이에요.​ ​섬진강 대나무숲길을 찍고 가거나, 카페 라플라타 를 찍고 가시면 됩니다. 차는 정자 옆에 주차하는 공간이 있어요. 정자기준 섬진강을 바라보고 왼쪽에 대나무 숲길 시작점이 있어요.​ ​를 하다 보면 관광명소마다 이렇게 만화로 설명이 적혀있어서, 어린이들 뿐만 아니라 어른들도 재밌게 장소에 대한 이야기를 알 수 있어요.​섬진강의 강변은 고운 모래로 유명한데, 일제강점기에 일본은 강변에 있는 사금을 채취하면서 들쑤시면서 엉망으로 만들었다고 해요. 그로 인해 강 주변의 모래의 유실이 됐는데, 이를 안타깝게 여긴 주민 김수곤님이 대나무를 심으면서 지금의 대나무 숲이 생긴 거라고 해요. ​ ​섬진강을 아끼고 마을을 사랑하는 마음이 없었다면 지금의 대나무 숲도 없엇겠죠?​ ​대나무 숲은 길을 따라 길게 이어져 있는데, 엄청 빽빽하지 않아서, 대나무 숲을 걸을 때마다 사이사이로 섬진강의 모습이 보여서 오히려 좋았어요.​ ​대나무 숲길은 군민의 생활쉼터로 활용하기 위해 조성한 곳이에요. 무단으로 대나무와 죽순을 채취하시면 안됩니다!​  ​걷다보면 대나무 사이사이로 삐죽 가시처럼 자라올라오고 있는 죽순이 꽤 많이 보여요. 대나무는 이젠 익숙한 나무지만 가운데 구멍이 뚫려있는 모습은 볼 때마다 신기해요. 어린 죽순의 겉면을 만져보니 어른 대나무처럼 맨들맨들했어요.​ ​대나무 숲길 중간에는 섬진강을 바라보며 그네를 탈 수 있어요. 일어서서 탔는데, 무서워서 조금 올라가자마자 바로 내려왔어요. 타고 나서 보니.. 사진촬영을 위해 설치된 그네로, 놀이기구가 아니라고 해요. 이 글을 보신 분은 저처럼 타시면 안됩니다! 위험할 수 있어요!​  ​대나무 숲은 그렇게 길지 않아요! 입구부터 끝까지 천천히 걸으면 15분 정도 걸리는 코스고요. 끝에서 반환해서 똑같은 길로 돌아오는 코스랍니다. 동네 사람들로 보이시는 분들은 강아지랑 같이 산책도 오시더라고요!  ​다만 아쉬운 점은 대나무숲에 출입을 막기 위해 설치해놓은 끈이 형광초록색이라 시강(시선을 빼았는)인 거에요. 그리고 중간중간 설치해놓은 스피커에서는 잔잔한 연주곡이 나왔지만, 설치 간격이 길어 계속 끊기는 느낌이었어요. 오히려 바람이 불때마다 사아~~ 하고 들리는 대나무 숲소리와 새소리만 들리는 게 더 좋을 거 같아요. 전선이 .. 미관을 헤치기도 하고요. ​ ​그래도 주변 카페 라플라타에 들리거나, 섬진강 구경하면서 대나무길을 산책하는 건 추천드리는 코스에요. ​  ​힐링의 끝판왕 !! 떨어진 대나무 잎과 흙길을 걸으면서 멋진 섬진강 뷰와 대나무 숲을 구경하는 건 어떠세요? 연인이나 가족, 친구 등 사랑하는 사람이랑 오면 더 좋을 거에요!​   참고하면 좋을  코스 포스팅​​  흐리고 비 와도 산책하기 좋은 지리산 화엄사 & 구층암Day 2  화엄사 - 명동분식 - 카페 라플라타 - 섬진강 대나무숲길 - 연기암 - 함지박속흑돼지 안녕하세...m.blog.naver.com ​#대나무숲길 #대나무숲길#섬진강 #산책 ##가볼만한곳 ##섬진강 #코스 #데이트#커플 #사진스팟 
 갱이입니다!오늘은 오랜만에 타지역 갔다와서 신난 갱이가당일치기 다녀온  여행 후기를 남겨볼려고 해요!!  일단 제가 여행 다녀온 코스는 이렇습니다!마지막엔 산수유마을도 다녀올까 했는데 아직 산수유 피기 전이라일정에서 제외시키고 이렇게 네곳만 다녀왔어요!​여행계획은 #트리플트리플이 좋은 이유가 동선이 꼬이지 않게 정리를 바로바로 할 수 있어서제가 애용하고 있는 어플입니다ㅎㅎ!완벽한 P의 성질을 갖고 있는 저는 이게 최선이라능^^.. 섬진강 대나무 숲길주차장 : O입장료 : X 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  도착해서 가장먼저 간곳은 # 이에요!가장먼저 눈에 띄는 건 를 한눈에 볼 수 있는 큰 지도였어요! 여행 계획이신 분들은  부터 들리셔서 명소 확인 하시면도움 될거 같았어요! 이렇게 주요 관광지들도 정리가 되어 있으니 처음이신 분들한테 도움이 될거 같아요!! 주차장에 주차를 하고 안내 표지판 따라서 걸어가면 됩니다!  라플라타 카페를 가리키는 방면으로터널을 지나가면 돼요ㅎㅎ 터널을 지나면 한눈에 보이는 섬진강VIEW강이 청량하니 힐링되는 느낌이 들었어요  섬진강 관련 만화도 부착되어 있네용 대나무들이 무성하게 저희를 반겨주고 있었어요!스피커에서는 잔잔한 음악도 흐르고 있어서 더 기분이 좋더라구요~ 누가 대나무를 뜯어가는거 같은데그런 행위는 하지 맙시다 저희^^,, 이날 하늘도 맑아서 대나무들이 더 빛나보였어요!날씨도 좋고 경치도 좋고~~ 아빠가 여기서 동백 핀다고 했는데 맞나욥,,?아직 겨울이라 꽃은 볼수 없어서 아쉬웠어요ㅠㅠ 대나무 숲길이라고 대나무만 있진 않았어요!포토존도 곳곳에 비치되어 있었습니다! 대나무들 사이로 비치는 섬진강 이쪽에도 길이 있던데 가보진 않았네용하지만 아무것도 없을거 같은 느낌? 그렇게 대나무 따라 쭉 올라가면 계단이 하나 나와요!다시 이계단 타고 내려가면 코스 끝입니다ㅎㅎ계단이 가파르니 조심해야돼요~! 수구레국밥주차장 : O시장 주차장에 받치면 됩니다. []  맛집 - 수구레국밥안녕하세요 갱이입니다! 오늘은 일요일에 가족끼리 바람쐐러 다녀온 에서 다녀간 맛집 수구레국밥 기록...blog.naver.com 목월빵집주차장 : X길가에 주차해야 됩니다. []  빵집 - 목월빵집안녕하세요 갱이입니다! 오늘은 줄서서 먹는 빵집인 목월빵집에 다녀왔는데요! 빵을 좋아하시는 저희 엄마...blog.naver.com 쌍산재주차장 : O입장료 : O입장료 : 10,000원/커피&차 포함 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 마지막으로 다녀온 곳은윤스테이 촬영지로 유명한 쌍산재에요!포토존이 많다는 소리를 들어서 기대를 많이 했습니다>__< 도착하면 농촌체험마을 안내도가 나와있어용 코로나때문인지 바로바로 입장은 못하고조금 대기했다가 들어가더라고요입구부터 옛날 느낌 물씬~ 이렇게 입구에는 관람 안내도가 나와있습니다!차는 아메리카노와 매실차 중 선택할 수 있었어요 쌍산재 안내표지판도 부착되어 있어용 입장을 하면 차 주문하는 곳에서 입장료 계산하시면 됩니다!제 기준 에 비해 입장료가 너무 비쌌어요,, 차 나오는거 기다리면서 주변 구경했어요!  포토존은 입구 초입에 많더라고요~~느낌있는 곳들이 많았어요!  이곳이 지정 포토존인데줄서서 찍는 분들 많더라고요?저는 운좋게 바로 찍을 수 있었습니다ㅎㅎ 차를 받고 돌다리 타고 위로 올라가면앉아서 차 먹을 수 있는 공간들도 있었어요!실은 사진을 더 찍었었는데 폰이 무슨 문제가 있는지사진이 갤러리에 저장이 안됐더라고요,,,?너무 슬펐습니다,,    산수유피는 계절에 왔으면 더 의미 있었을 거 같은데가족들과는 가깝고, 안가본 곳 가보고 싶었어서 를 선택했어요!제가 사는 곳에서 거리상으로 한시간만 가면 도착할 수 있으니산수유 피면 산수유마을도 가보고 싶어요ㅎㅎ​이날 날씨가 좋아서 어디에서 사진을 찍어도 포토존이였는데사진이 다 날라가서 너무 아쉬웠어요ㅠㅠ전남 여행 생각하시는 분들은  어떠세요?숨은 포토존 명소가 많은  여행 추천드립니다!  ​ 
​ ​​​​​​ 섬진강 대나무숲길은 토사유출 방지를 위해 섬진강변에 심은 대나무가 유명세 타면서 전라도 여행 방문코스로 뜬 여행지로 마침  방문할일있어  가볼만한곳 탐방 삼아 다녀왔습니다​​​​​​​​​​ 섬진강 대나무숲길​​여행날짜 : 2021년 5월 29일 오후관람소요시간 : 40분​​​​​​ 섬진강 대나무 숲길 이해도​​​주소 찍고 가다보면 네비게이션이 주유소 방향으로 들어가라고 안내하는데 에스 오일 화산 주유소 바로 옆이 입구이기 때문으로 빨간색 라인 부분에 주차하셔도 되고 아래쪽으로 내려가셔도 됩니다​​​​​​ 도로변 주차지점​​​차량 쪼르륵 주차되어있는거 보이시죠?​교통에 방해 안되는 넓은 공간이라 에스 오일 화산주유소 옆 저자리 이용했고 사람 서있는 곳 부근에 아래로 내려가는길 있습니다​​​​​​  섬진강 대나무숲길 주차장​​30m 쯤 아래로 내려가면 공식 주차장 나오고 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  섬진강 대나무숲길 주소 : 전남 군 읍 원방리 1​​ 주차장에서 바라본 섬진강 대나무숲길​​​여름 햇살받아 하늘하늘 연두빛으로 살짝 빛나는 대나무숲길로 그리 안유명한 전라도 가볼만한곳 이라 여행객 거의 없을줄 알았더니 토요일 오후라 그런지 은근 산책 나오신분 있더라구요​​​​​​ 섬진강​​​섬진강은 전남과 경남 도 경계선으로 섬진강 하면 벚꽃길 유명하여 벚꽃시즌 섬진강변 드라이브 한적 있었는데 예쁘긴 진짜 예쁘더군요​본래 올해도 벚꽃시즌 방문예정 이었으나 벚꽃 너무 일찍 피고 마침 제주 한달살기 중이라 못갔는데 벚꽃은 아니지만 초여름 시작되는 5월말 대나무숲길 산책하러 왔습니다​​​​​​  ​​​​​​ 섬진강 힐링생태 탐방로​​​섬진강 대나무숲길은 섬진강 힐링생태 탐방로 또는 전남 군 대나무숲길 로도 불리는 전라도 가볼만한곳 으로 본래 군민 생활쉼터로 조성했으나 적당한 유명세 타면서  가볼만한곳 으로 신분 격상된 상태 입니다​​​​​​  섬진강 대나무숲길 대표 이미지​​​대나무숲길 빤하잖아요?​처음 볼때는 푸릇푸릇하고 쭉쭉 뻗어있어 청량감 있지만 좀 걷다보면 지루하게 이어지는 같은 풍경에 슬슬 질려 이제 그만 돌아가자~ 하는 괜찮긴 하지만 오랜시간 여행의 즐거움 주기에는 한계있는 대나무숲길​​근데 전남 군 대나무숲길은 좀 다른것이 섬진강과 대나무숲길 사이 좁고 대나무 숲 밀도가 낮아 산책하며 대나무 숲 사이로 보이는 섬진강 그림이 꽤 괜찮습니다​​​​​​ 여기가 공사장인가..​​​단점이라면 대나무숲길 예쁨 포인트이자 숲길 업그레이드 시킬수있는 대나무 하단 포인트가 없다는 것으로 포인트도 없는데 접근금지 같은 공사판에서 쓰는 테이프 대나무숲길 따라 둘러놔 보기좋지는 않더라구요​​​​​​ 교토 아라시야마 대나무숲길​​​이해를 돕기위해 가져온 사진으로 대나무 숲길 하단 저런식으로 싸리, 대나무 등 이용해서 포인트 주면 예쁘고 실제로 국내 대나무 숲 명소로 유명한 곳들중 저런식의 숲길 형태 가진 경우 많습니다​ 섬진강 대나무숲길은 공사장 테이프 두른거구요​​​​​​ ​ 기분좋고 시원한 대나무숲길 산책​​​대나무숲 명소 세계에서 섬진강 대나무숲길 포지션은 중 정도로 그렇게 인상적인 대나무숲길은 아닌데요​​포지션 분류와 무관하게 저는 좀 더 맘에 들었는데 ​1. 대나무 숲길 길이 편도 600m 로 비교적 짧다2. 대나무숲 너머 섬진강 함께 할수있다​가 이유로 대나무숲 들어가면 지겨운데 지겨울 틈 안주고 길 끝나면서 바로 섬진강 풍광 펼쳐집니다​​적당히를 아는 대나무숲길 이라고 할까요? ^^​​​​​​ ​​​예쁘죠?​얼마 되지도 않는 대나무가 섬진강 만나 래벨 업 하는 순간으로 대나무숲길 산책하는동안 내가  여행 와서 왜 여길 왔을까.. 같은 불만은 안생기더라구요​​​​​​ 눈에 계속 거슬리는 공사판 테이프​​​자세히 보시면 테이프 안쪽에 길 하나 보이실텐데 대숲 사이로 난 야자매트 깔린 길로 힌클랑 방문한 시기가 죽순 나는 철이라 죽순 보호를 위해 테이프 두른것 이라고 합니다​저말이 사실이라면 지금 가시면 테이프 없을듯요​​​​​​ ​​ 섬진강 대나무숲길은 안으로 들어갈수록 여리여리한 대나무 이어지면서 미세하게 더 예뻐집니다​​​​​​ 여린 대나무숲​​ 섬진강변으로 나가는 길​​대나무 숲에서 섬진강변 억세스 가능한 지점 2곳 있는데 그중 두번째 억세스 지점으로 대나무 숲길 거닐다 만나는 탁 틔인 강변 풍광이라 나름 신선한것이 괜찮습니다​​​​​​ 가자! 섬진강으로​​ ​ 대나무숲길에서 바라본 섬진강변​​​대단한 풍경은 아니지만 멀리 지리산 산자락 보이고 갈대, 물억새 어우러진 강변 모습 내추럴하게 다가오는 섬진강으로 섬진강 풍광 없었으면  여행하며 여기 안왔을텐데 대나무숲길과 섬진강 조합이라 방문한것 입니다​​​​​​ 대나무 숲길 끝 지점​​얼마 걷지도 않았는데 끝나버리는 대나무 숲길로 짧고 굵어서 좋더만요이곳에서 되돌아 가시는 분들도 많지만 저는 좀더 가봤습니다​​​​​​ ​​대나무숲길 너머 정보는 없었기에 하나 얻어 걸려라~ 하고 가는 중으로 별기대없이 터벅터벅 걷는중 입니다​​​​​​ ​​대나무숲길 벗어나 둑방길 오르면 오른편에 갈색 전망대 바로 나옵니다​​​​​​  섬진강 대나무숲길 전망대​​ 멀리 보이는 문척교​​​전망대에서 바라본 섬진강 풍광으로 여행 다니다보면 흔히 접할수있는 정도의 임펙트지만 그 흔함 조차도 좋은 자연이기에 조용하고 잔잔하니 나름 괜찮았습니다​​​​​​ ​​이제 돌아가려고 시선 돌리는데 둑방길 건너편에 뭔가 노릿한게 보이더라구요설마 설마 하고 다가가보니..​​​​​​ 음메~ 유채꽃​​​5월 29일에 유채꽃?​파종 늦게 했는지 뭔가 미스매치 나는 유채꽃밭으로 생각지도 않은곳에서 생각지도 않은시기에 유채꽃 보니 겁나 반갑더만요​제주도 한달살기 하면서 유채꽃 엄청 봤지만 시간 좀 흘렀고 제대로 된 육지 유채꽃은 올해 못본 상태 였거든요​​​​​​ ​​​심지어 아직 꽃망울도 다 안터트린 유채꽃으로 전라도 가볼만한곳 섬진강 대나무숲길 리뷰 일찍 발행했으면 여러분들도 보셨을텐데 늦게 발행해서 저도 아쉽, 여러분도 아쉽 모두 다 아쉽습니다..ㅠ​​​​​​ 유채꽃밭 규모도 어느정도 됨​​ 유채꽃과 씽씽 달리는 차​​ 둑방길 산책​​산책할 사람은 산책하고 꽃구경할 사람은 꽃구경하는 시간으로 힌클랑의 선택은 당연히 꽃구경 입니다..^^​​​​​​ ​​​조형물 설명이 웃긴데  보조 캐릭터 달이 '수달' 이랍니다그럼 메인 캐릭터는 산유와 수유 인가?​전남 가 산수유 마을로 아주 유명하거든요그러고보니 벚꽃길도 유명하고 산수유마을도 유명하고 좋은 관광지 많은 전라도 가볼만한곳  입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222426709341 7월 국내 여행지 추천 : 전라도  지리산 천은사 둘레길 천은사는 지리산 자락에 있는 사찰로 경치좋은 호수, 그늘 많은 지리산 둘레길, 맑은 계곡, 예쁜 포토...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222340901886 국내 여행 가볼만한곳 :  지리산 치즈랜드 힐링 데이트지리산 치즈랜드는 지리산 국립공원 서쪽 끝자락에 위치한 체험목장 으로 구만저수지 끼고 있는 풍광이 아...blog.naver.com ​​괜찮은  가볼만한곳 두곳 알려드릴테니  여행 가실때 참고하시면 도움 되실듯요​​​​​​ ​​​꽃밭이라고 좋아서 미쳐날뛰는 힌클랑으로 저는 꽃이 그렇게 좋더라구요​호텔 숙박시 매우 드물게 과일, 와인, 치즈 플레이트 뭐 이런거 말고 웰컴 기프트로 꽃 주는 호텔 있는데 거실 테이블에 꽃 자리하고 있으면 룸 화사해지는 느낌이라 좋아라 합니다​​​​​​ 유채꽃만 있는게 아니었어!​​처음에는 노란 유채꽃만 눈에 띄었는데 잠시 시간 지나고 나니 울긋불긋 다른 꽃들도 눈에 띄더라구요​​​​​​ ​ 예쁜 여름 코스모스​​​울긋불긋 꽃 정체는 화려한 색으로 무장한 여름 코스모스로 여름 코스모스 잘 번식해 있다면 여름, 가을에 가셔도 예쁜 코스모스 보실수 있지않을까 싶습니다​코스모스 없으면 마는거죠 뭐..^^​​​​​​ 돌아가는길​​​ 섬진강 대나무숲길은 여기 좋아요~ 하고 추천할만한  가볼만한곳 은 아니지만 막상 가면 의외로 나쁘지않은 나름의 역할하는 전라도 여행지로  여행 가신다면 들려보셔도 나쁘지는 않은곳 입니다​​​​​​  섬진강 대나무숲길 주차장​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 섬진강 대나무숲길은 대나무숲길, 섬진강, 꽃밭 어우러진 전라도 여행지로 나의 여행동선에 있다면 들려볼만한 관광지 입니다​대나무숲길 산책이나 해볼까~ 이런 마음으로 가시면 불만족 스럽지는 않으실겁니다멀리서 일부러 찾아가시면 실망하실수도 있으니 그러지는 마시구요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
##섬진강대나무숲# 산책하기좋은대나무숲​​글, 사진 ★ 여로 (여행 로망스)​​ ​     남도여행을 계획하다 보니 어찌나 가슴이 두근 두근 거리던지요! 가 너무너무 많고 또 가볼 만한 곳들이 유독 많은데.. 아쉽게도 완연한 4월,5월 봄날에  가 넘쳐나더라고요!​ 저희는 봄이 시작되는 길목에  을 찾아보기로 했답니다. 이른 봄날이라 아직 쌀쌀하긴 했지만  대나무의 푸르른 숲을 볼 수 있으니까요!  오미크론 확산이 심해져 어느 곳을 가더라도 불안한 요즘!  섬진강 대나무 숲길은  힐링하며 산책하기 딱 좋은 곳이네요!  ​ 대나무의 고장하면 "담양"이잖아요! 하지만 이곳  도 한 미모를 뽐내고 있답니다. 작년 여름  방문을 하고    2번째 방문을 하네요~ㅎㅎ​ 섬진강 대나무숲길 주차장및 주차방법 꿀팁~~~~~ 알려드려요! 아래 참조하세요!   주차장및 주차방법●주차방법 1: 전남 군 읍 원방리 1.● 주차장: 까막정 앞 주차장에 주차하고    걸어서 터널을 들어오세요!●주차방법 2: 전남 군 읍 원방리 2-5  휴게소     휴게소와 섬진강 대나무숲길이 연결되어    있으니 휴게소  주차후 걸오시면 금방!​  섬진강대나무숲을 네비로 치면 까막정 앞에 도착을 합니다. 넓은 주차장에 주차를 하고 1분 정도만 걸어오면 바로  섬진강 대나무 숲길을 만날 수 있는데요..​그 1분 동안의 몇 걸음도 싫고 불편하시면서  그대들이여! 어찌 왕복 1.7Km 정도 되는 대나무 숲길을 산책한다고 그러시는지요? 까막정 앞 넓은 주차장이 있음에도 불구하고 그 좁은 터널 안으로 차를 가지고 오셔서  대나무 숲길의 좁은 통로에 주차를 하시는 분들을 간혹 보게 되더라고요! ​NO~NO  우리는  제발 그러지 말아요~^^​​ 푸릇푸릇하게 곧고 길게 쭉쭉 뻗은  대나무들을 보니 벌써부터 기분이 좋고 머리가 맑아지는걸요~^^   구불구불 S자의 곡선미를 자랑하는 섬진강 대나무숲의  흙길은 왕복 2km 가까이 된다고 하네요! 푹신푹신한 느낌의 흙길이 발아래 고스란히 전해지니 너무 좋은 거 있죠! 은 정말 힐링하며 산책하기 좋은 곳이예요!​​ 저희는 지난주에 방문을 했지만 아직 춥더라고요! 패딩을 입었음에도 대나무 숲으로 우거진 곳이 그늘을 만들어 주다 보니 더 쌀쌀한 느낌이었답니다.​​ 사람들이 지나간 틈에 얼른 서방님께서 포즈를 취하시네요! 아닌가요? 그냥 벤치에 앉아 잠시 쉬시는 중이신가요? ㅎㅎ얼른 도둑촬영을 해봅니다... 죄송합니다~~^^ ​​   대나무의 곧음에   반해 자세히 확대 컷을 남겨봅니다.. 그리고 대나무 숲 사이로 섬진강의 억새와  겨울의 잔상이 비춰오네요!! 그것조차 멋스럽게 느껴집니다. 보일 듯 말 듯 한 신비로움이랄까요?  로 섬진강 대나무 숲길은 손색이 없습니다.​​ 대나무들의 생명력은 무척 강하다지요!  인간의 생명은 요즘 100세 시대라고는 말들 하지만 100세의 수명을 누리는 사람이 사실 많지는 않잖아요! 하지만 대나무는 100년 가까이를 살다가 생을 마친다고 하네요! ​​  섬진강에서 불어오는 강바람과 대나무가 서로 만나 부딪히는 소리가 참 좋더라고요! 잠시  섬진강 대나무 숲길을 동영상에 담아봅니다. ​  의  대나무 사이사이에 들어오는  빛과 그늘이 만들어내는 어둠이 대조적으로 분위기를 자아냅니다. 잠시 잠깐 멈추어 서서 대숲 사이로 불어오는 섬진강 강바람을 느껴봅니다. 그 바람 사이사이로 혹, 두꺼비의 울음소리가 들리는지 귀 기울여보세요~^^ㅎㅎ 왜 그러시냐? 구  물으신다면.. 그럼요! 이유가 있고말고요~^^​​ 섬진강을 한자로 풀이하면 "두꺼비 나루"라는 의미! 강 이름에  《두꺼비 섬》자를 사용한 이유는 두꺼비에 관한 전설 때문이라지요!  ​ 고려 우왕 때   왜구들이  섬진강의 모래 가람 일대가 기름져서 풍년이 들자  이 사실을 알고 침략... 왜구들이 육지로 가까이 다가올수록 괴상한 두꺼비 소리가   심하게 들려왔데요!  그 소리에 왜구들이 너무 놀라 도망을 갔다는 사실!​​ 마을 사람들이 왜구를 물리친 두꺼비의 공적을 높이 사서두꺼비 섬자와 나루터 진자를 넣어 섬진강이 탄생~^^ 저 멀리 두꺼비의 울음소리가 들리시나요? ㅎㅎ ​​ 섬진강은 예로부터 모래 가람, 다사강, 사천으로 불릴 만큼 고운 모래로 유명했다고 해요! 하지만 일제강점기 때 섬진강 변의  사금 채취로 강변이 점점 유실되자 마을 주민인 김수곤 씨가 안타까운 마음에 섬진강 변에 대나무를 심었다고 해요!!​​ 그 덕분에 섬진강 모래가 유실되지 않고 지금까지 아름답게 보존되고 있다고 해요! 많은 몸살을 앓았던 섬진강이 지금 이렇게 사시사철 푸르른 대나무숲으로  우리에게 힐링을 선사해 주고 봄철엔 아름다운 벚꽃이 자라 를 제공해 주니 참, 감사한 일이지요~^^​​ 한참을 걷다 보니? 어! 하는 말이 나오더라고요! 작년에만 해도 없었던 달 조형물이 두 군데 생겼네요~^^ㅎㅎ초승달과 보름달입니다.  저녁엔 더 아름다운 빛을 발하겠지요! 가 더 생겨서 좋네요!​​ 오미크론으로 인해 요즘은 실내보다 야외를 많이 다니시죠! 그렇다 보니 이곳 로  섬진강 대나무숲도 가족 단위로 나들이나 산책 삼아 많이들 나오셨더라고요! 대나무가 뿜어내는 피톤치드를 통해 테라피 샤워를 한다면 머리도 맑아지고 폐 기능도 활성화가 되겠지요~^^​​ 하루빨리 이 시간들이 지나갔으면 합니다.  섬진강 바람이 아직 차가워 걷다 보니 손도 시립더라고요!  대나무 숲길에 아주  전망 좋은 카페가 있다지요! ​대나무 피톤치드 테라피 샤워로 잠시 얼었던 우리의 마음과 정신이 정화됐으니 이제  차가워진  우리 몸도 따뜻하게 풀어줘야겠지요! 섬진강 뷰가 바라보이는 라플라타 카페로​ GO GO~​ 섬진강 뷰가 환상적인  카페 라플라타●주소: 전남 군 읍 산업로 270●영업시간: 10:00~20:00아! 어마어마한 강변 뷰를 자랑하는   카페 라플라타 루프탑과 구석구석 앤티크한 분위기의 카페에서  "차"를 한잔 마시며  여행을 마무리할까 했는데요! ... ​ 저희가 방문한 날은 카페가 공사 중이라 오픈을 하지 않았답니다. 3월 중에 재 오픈 예정이라고 하니 참고하시길바래요! ㅠㅠ​​ ​오늘 저희 낭만 부부 여로는 로 산책하며 걷기좋은 섬진강대나무숲을 소개해 드렸답니다. 따스한 봄날.. 그리고 무더운 여름날에도 우리를 청량감으로 가만히 안아 줄  대나무숲이지만 저희처럼 아직 추위가 가시지 않은 이른 봄날에 와도 참 아름다운 곳으로 우리에게 를 안겨주네요! 무더위가 시작되는 6월에 다시 찾아올까 싶네요!​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1S-OIL 화산주유소전라남도 군 읍 산업로 280 
 졔졔에요!!!​엔데믹으로 변화하면서마스크 실외착용 의무가 해제되었네요!​가족끼리 여행가면너무너무 힐링되는 뷰맛집소개하려고 합니다♡​  어디냐고요!?​​자!!!!지금부터 10초시작합니다!!!​ 섬진강 대나무숲길 갓꽃​확실한 뷰맛집이져?​섬진강 대나무숲길은 에 있는 명소에요!!​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 주차장 ​​주차장은 '까막정'이라는음식점을 검색하고 가시면바로 맞은편에 있어요~(화장실도 함께 있답니다^^)​​ ​​안내를 위한 플랑이 걸려있어요~주차를 한 후에는​​  ​바로 옆에 터널을 조금만 걸어가면​  ​​쨘!!!대나무숲길이 등장!!!​​ Previous imageNext image ​​점점 더워지는 초여름에대나무 숲길은 사랑이죠💕​​ Previous imageNext image ​​죽순 어머무시한거 보이시나요!?!​죽순이나 대나무를 채취하지 않는 매너♡매너는 사람을 만듭니다!!!​​​  ​​대숲 바로 옆에 갓꽃이 펴있어요!!​유채꽃인줄 알았는데갓꽃이라고 하더라고요~​ ​멋진 뷰 앞에서 인증샷은 필수죠!!!갓꽃이 다 져버리기 전에빨리 방문하세요!!!​  오늘은여기까지!!!​​#가볼만한곳##갓꽃#대나무숲길#가족여행 
화개장터에서 점심을 해결하고 주차장에서 이곳 섬진강 대나무 숲길까지는 약 19km 정도 떨어진 곳에 자리하고 있으며 자차로는 약 30분 정도 소요가 되었다. 어차피 섬진강 줄기를 따라 드라이브를 즐기며 올라갈 생각으로 어차피 가는 길이니 둘러보자 하는 맘으로 떠난 곳이다. 이곳에는 별도의 주차장은 보이지 않았는데 아마도 내가 모르는 장소에 마련되어 있지 않을까 하는데... 나는 숲길 입구 공터 한구석에 얌전하게 차를 세워놓고 산책을 시작했다. 섬진강 대나무 숲길 입구에 자리한 정자. 유유히 흐르는 섬진강을 바라보며 휴식을 취하기 좋은 장소로 보인다.​ 정자 맞은편으로 섬진강과 관련된 이야기들이 제작되어 있다.​섬진강 대나무 숲길 입구에 발을 디디면 ' 대나무숲 별 밤길'이라는 안내문이 눈에 들어온다. 별 밤길? 무슨 의미로 이런 이름이 붙여진 것일까 하는 의문을 가지고 대나무 숲 안으로 들어서 본다. ​대나무의 크기는 그리 크다고 생각되지는 않지만 빼곡히 들어서 숲을 이루고 있었다. ​대나무숲을 따라 전선들이 연결되어 있고 조명들이 설치되어 있는 광경이 보인다. 밤이 되면 이런 조명 시설들을 이용하여 마치 별들이 빛나는 모습을 연출하는 모양이다. 그래서 별밤 길이라는 이름이 붙여진 것 같다. ​무엇을 생각하고 를 찾아 걷기보다는 아무런 무념무상의 맘으로 걸으며 울창한 대나무 숲 사이로 불어오는 바람의 소리와 사그락 거리는 대나무들의 이야기를 들으면 세상의 잡념들을 잠시나마 잊을 수 있으리라 생각된다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이곳 삼진 강대나무숲에서 쌍계사와 지리산이 가까운 곳에 위치하고 있어 연계된 여행을 하면 참으로 좋은 장소라 생각된다. 또한 광양 매화마을의 여행과도 연계해도 좋을 것 같다.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 
#동중 학부모 동아리활동이 끝나고#들녁밥상 엄마가 대숲길을 가자고 추천했다.​다행히 학부모들중 아무도 대숲길을 밤에 가본적은 없다고 한다.반딧불이 날아가는 느낌으로 잘 꾸며놓았다는 #대나무숲길.아이들과 함께 밤7시30분동아리 활동이 끝나고  그곳으로 향했다.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 이곳에 가면  카페 명물? 중 하나인 #라플라타와 함께 있는 곳이기도 하다.​강하게?? 말하지만이 대나무숲길은 군에서 조성한것. 라플라타의 개인사유지가 아니다.간혹 개인 사유지인지를 물어보는 분들이 계셔서 알려드린다.​  입구#별밤길 # 맨처음 입구 아이들은 아이들끼리 부모들은 부모들끼리 오손도손  ​  사진으로는 생생함이 잘 전해 지지 않는구나.​ 중간중간 포토존이 있다.잘만 찍으면 참 좋을.. ​ 중간중간 이쁜 라이트들.​ 이렇게 밖에 못 찍어줘서 미안해지네.​ 대숲길 정경. 역시 사진으로는 다 표현 할 수 없다.대숲길 코스는 나로선 짧은편이라고 생각한다.사진을 찍지 않고 싸복싸복 이야기 하면서 갔다오면 왕복 30여분이 안된다.그러나 우리처럼 사진을 찍다 보면 30분이 넘어도 갔다오기 힘들다.우리의 일행들은 후딱 다녀와서우리는 결국 끝까지 못가고 중간에 일행들과 다시 되돌아 왔다.     급하게 갔고 일행과 함께라서 느긋하게 사진을 찍을 수 없었지만좀더 사진 각도 잘 잡고 필터 잘 잡으면 근사한 사진이 나올거 같다.​#스테이614에 오실때#순천 #곡성 방면에서 오시는 손님들중.특히 퇴근하시고 오시는 손님들이 계시면이곳을 꼬옥 둘러보고 오시라고 추천하고싶다.​  ​섬진강 대나무숲길은순천, 곡성 방면 오시는 분들에겐스테이614에 오시는 길목에 위치해있어서 중간에 들어갔다 나오기 좋다.​화엄사IC로 나오시면 읍으로 들어가야 하는데 읍에서는 약 5분정도 거리이다. 혹시 몰라 주소를 남겨본다.전남 군 읍 원방리 1​밤길에 좋을 섬진강대나무숲​#숙박_추천 #숙소_추천#펜션_스테이614#스테치614 #화개장터숙소#하동숙소_추천 #하동펜션_추천 -전남 군 토지면 피아골로614스테이614-​ 
​배부르게 밥도 먹었으니 좀 걸어야겠죠?​  ​ 5일장에서 약 10분 거리에 있는 섬진강 대나무 숲길 주차장입니다.날씨 좋네요. 완연한 봄날이에요.​  ​ 휴게소도 이 길로 들어가나 봐요. 약 100m 정도 걸어 들어갔더니 이곳에도 작지만 주차공간이 있었어요.​ ​섬진강을 바라보며 잠시 쉬어갈 수 있는 정자도 있네요.​ ​일제강점기 사금 채취로 강변이 유실되고 1935년 큰 홍수에 사금 채취는 중단됐지만,강모래 착취는 계속 이어졌다. 이후 마을에서 농장을 운영하던 김수곤 씨가 모래가 유실되지 않게 섬진강에 어울리는 곧은 대나무를 심기 시작한 대나무숲이지만, 지금은 아름답게 자라나 섬진강의 대표적인 로 자리매김하게 되었다.라고 적혀 있네요.​한 사람의 옳은 생각과 희생으로 탄생한 섬진강의  대나무 숲길이 되었어요.​  ​입구와 곳곳에 금지 안내 표지판이 있었어요.지킬 건 지켜야겠지요. ​  ​  ​시원스럽게 쭉쭉 뻗은 대나무 멋집니다.​  ​바람에 흔들리는 대나무들의 움직임을 영상으로 담아보았습니다. ​​대나무 숲 사이 야자 매트가 깔린 울퉁불퉁한 길과 걸어가기 편한 길로 나누어져 있었어요.선택은 나의 몫​  ​높고 곧게 자란 대나무 사이로 보이는 하늘 청명한 오늘의 맑은 하늘을 보여주고 있어요.​  ​섬진강 대나무 숲길 끝 ~ 좀 아쉽네요. 😂​ ​다시 주차장으로 돌아가야겠습니다.​  ​돌아갈 때는 야자 매트가 깔린 울퉁불퉁한 길로대나무 사이로 햇살이 들어오고 있어요.​ ​대나무 숲길 사이로 보이는 사성암이 있는 오산작년 늦가을에 다녀왔었던 오산 사성암이 저 산꼭대기 구름 아래 멀리 보입니다.​ ​조금 짧다는 아쉬움이 있는  대나무 숲길오랜 세월 꾸준히 심고, 관리했을 분들께는 짧다고 느끼는 게 죄송스럽네요. ​  ​  ​이곳은 대나무 숲길에서 약 20분 거리에 있는 천 개의 향나무 숲입니다.​ ​개인이 관리하고 운영하는 숲인가 봅니다.​ ​정원 안내도​  ​1. 카페입장료를 계산해야 되는 곳 대인 : 5,000원, 소인 : 3,000원 ​ ​모든 음료 2,000원달빛 쑥차, 발효녹차, 허브차, 아메리카노아직은 따뜻한 것만 가능하데요.※ 음료는 필수가 아닙니다.​  ​카페에 화장실 남, 여 따로 있었어요.실내, 실외 편한 곳 어디든 휴식 공간인 듯​  ​카페 주변을 둘러보니 곳곳에 쉴 수 있는 테이블과 의자들이 놓여 있었어요.​  ​2. 늘보 정원​  ​3. 향나무 숲길 👈​   ​4. 사색의 숲길잔디 광장 외곽을 한바퀴 돌 수 있는 숲길​  ​5. 잔디 광장돗자리 깔고 피크닉을 즐길 수 있는 곳이더군요.​   ​6. 오색 정원 ​  ​7. 다람쥐 정원​  ​8. 멍석 정원​ ​9. 향기 정원​정원 안내도 번호대로 제대로 찾았는지 잘 모르겠습니다. 틀렸더라도 이해해 주세요 :)​ ​달빛 쑥차 한 잔씩 마시며 따뜻한 햇살 아래 잠시 휴식 시간을 가져 봤습니다.​마음의 휴식을 찾을 수 있는 힐링 여행 섬진강대나무 숲길과 천 개의 향나무 숲이 아닐까 생각됩니다. 여행은 계속되어야 한다. ​  ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1천개의향나무숲전라남도 군 광의면 천변길 12 
늘 그렇다 곧은 대나무를 보고 있으면 마음이 편해진다 잎파리, 줄기를 보고 있으면 마음이 개운하다 총길이 편도 800m로 숲길을 따라 한바퀴돌아 보니 약 30분정도 소요되는 코스이다 오늘은 대나무로 우거진 대나무숲을  걷고 있으니 신선이된 느낌이다 섬진강 및 대나무 유래는 이러하다 “고려 우왕 1385년 왜구의 침입을 자주 받을 시기 섬진강 하구로 들어서자 수많은 두꺼비 울음소리에 왜구들이 놀라 도망갔다고 하여 그 공적을 기리고자 두꺼비 섬, 나루터 진 자를 써 섬진강”이라고 한다 또한 일제강점기때 사금채취를 위해 섬진강은 훼손이 많이된 상태였다 이를 보고 농장을 운영하는 김수곤씨는 더이상 훼손되지 않도록 대나무를 심었는데 현재 섬진강 대나무 숲길이 되었다고 한다대나무 숲을 걷다■ 방문일 : 03월 27일 따스함 (미세먼지 있음)■  :  대나무 숲, 섬진강 갈대■ 주차장 : 전라남도 군 읍 봉서리 585■ 코스 : 섬진강 대나무 숲길■ 관람 시간 (원점복귀 27분)■ 비용 : 주차비(없음), 입장료(없음)■ 난이도 : ★★☆☆☆ (2.0점)  -->  지극히 개인 의견■ 기타 : 편안한 대나무 숲길1. 안내도섬진강 물줄기를 따라 이어진 대나무숲은 왕복 1.6km(30분정도) 소요되는 코스로 산책,데이트,가족여행으로 부담없이 다녀올수 있는 곳이다 언덕길이 없고 평평한 대나무 숲길을 걸을수 있기에 부담없이 대화를 하며 걸을 수 있는 좋은 곳이다섬진강의 유래 2. 주차장주유소 근처에 주차를 하거나 대나무숲 앞에 주차를 하는 분들을 간간히 볼수 있다 지정된 주차장에 주차후 걸어오는데 3분이면 충분히 올수 있지만 주차후 대나무숲으로 가는 통로가 음침하여 다소 좀 꺼려질수도 있을듯하다 하지만 대부분 사람들이 이곳 주차장에 차량을 주차한다넓은 주차장 / 화장실있음3. 추천할만한 곳(정자앞풍경, 대나무숲, 벤치앞풍경)1) 정자 앞 풍경정자앞에 서면 넓은 섬진강이 눈에 들어오며 그옆으로 대나무 숲을 볼수 있다 푸른 대나무와 갈대위 조합이 눈에 ㅁ뛴 2)대나무숲편도 800m의 대나무숲 구간은 울창한 대나무 만으로 멋스러움이 있다 자전거를 타는 이들, 산책을 하며 걷는 이들, 데이트를 하며 걸을수 있는 곳으로 낭만이 가득하다 3)벤치앞 풍경벤치에 서면 섬진강과 대나무 숲 사이로 많은 갈대가 눈에 들어온다 푸른 대나무와 갈대의 색이 어우러져 멋진 풍경을 만들어 낸다 4. 가는 길()Previous imageNext image터널을 지나 대나무 숲길을 가다 
 사성암에서 섬진강 벚꽃길을 따라 대나무숲이 있는 '섬진강대숲길'로 이동합니다..​​대나무 하면 담양을 첫번째로 꼽는데 담양만큼은 아니지만  섬진강에도 아름다운 대나무숲길이 있습니다..​최근에 간 부산 기장 아홉산숲이나 거제 맹종죽숲은 대나무숲이 산에 있는데,​강가에 있는 대나무숲은 좀 생소하게 들리네요..​​그 이전에 섬진강 벚꽃길을 따라 가겠습니다.​ ​당시가 이번달초 벚꽃 시즌이라 섬진강 벚꽃길이 벚꽃 터널을 이루고 있습니다..​​ ​섬진강 벚꽃길을 따라 대나무숲으로 이동하였는데 그 벚꽃길을 먼저 보도록 하겠습니다..​​ ​벚꽃 시즌이 너무 짧아 아쉬움이 가득하여 ​다시 보는 섬진강 벚꽃길입니다..​​ ​​  ​벚꽃과 개나리가 어우러진 날입니다..​​  ​섬진강변을 따라 벚꽃이 만발했습니다..​​  ​지리산의 벚꽃 명소로 화개장터에서 쌍계사에 이르는 십리벚꽃길을 으뜸으로 치지만,​섬진강 벚꽃길도 그에 못지 않습니다..​​ ​ ​​  ​강 건너에도 벚꽃이 한창입니다..​​  ​​  ​벚꽃터널을 이룬 섬진강 벚꽃길 강변 도로..​​  ​​​  ​섬진강 벚꽃길을 차를 타고 가면서 동영상에 담았습니다..​​  ​​섬진강 벚꽃길을 떠나 대나무숲으로 향합니다..​  ​섬진강 벚꽃길에서 섬진강을 넘어가기에 구역 앞 다리를 건너갑니다..​​  ​벚꽃길은 계속 이어집니다..​​ ​초록빛 힐링코스 섬진강대숲길에 도착했습니다..​​주차장에 차를 대고 오른편 지하통로로 갑니다..​  ​지하 통로를 지나니 여기에도 차를 주차할 수 있습니다..​​ ​대숲길 입구에는 섬진강을 볼 수 있는 작은 정자가 있습니다..​​ ​ 대나무밭 섬진강 대나무 숲길의 입구입니다..​​섬진강변 대숲길은 강 풍경과 어우러져 마음을 평온하게 합니다..​대숲길에서 힐링생태탐방로를 따라 강 건너 한국의 아름다운 길로 선정된 벚꽃길까지 산책할 수 있습니다..​​ ​섬진강 대나무숲이 만들어진 역사를 만화로 그려져 있습니다..​ ​역사의 부침속에서 안타까운 마음으로 심어진 대나무 숲이지만,​지금은 아름답게 자라나 강변의 벚꽃들과 함께 섬진강의 대표적인 로 자리매김하게 되었다고 합니다..​​ ​섬진강변 대숲길은 강과 숲이 어우러져 절로 힐링이 됩니다..​​ ​대나무밭이 깔끔하게 정리되어 있어서 보기에도 좋고 걷기에도 좋았습니다..​​  ​대숲길을 가로지르는 길은 대나무향에 한층 더 가까워지는 길로 안내합니다..​​  ​길을 걷다보면 몸도 마음도 치유되는 기분이 듭니다..​​ ​​​섬진강 건너로 좀 전에 다녀온 오산사성암이 보입니다..​  ​자연에서의 치유가 무엇인지를 느끼기에 부족함이 없는 대나무숲길의 섬진강변에서 아내와 힐링타임을 갖습니다..​​ ​​ ​달을 의미하는지?..​​  ​길을 걷다보면 몸도 마음도 치유되는 기분이 들게 됩니다..​미세먼지 가득한 일상에서 벗어나 눈과 코가 정화되는 군 섬진강 대나무 숲길은 의 대표 명소입니다..​​ ​​​  ​대나무 숲길을 걷다가 무심코 하늘을 바라보면 대나무 잎사이로 들어오는 한줄기의 태양빛이 기분을 더 좋게 만들 것입니다..​​ ​바쁜현대인에서 숲길을 걷는 시점에서 만큼은 자연으로 돌아간 자연인이 될 수 있습니다..​​ ​푸릇푸릇한 대나무숲길을 지나오면 생태탐방로에서는 야생화가 반기기도 합니다..​​  ​풀과 강이 있는 섬진강 길을 따라 걷다보면 나도 모르게 힐링되는 생태탐방로를 걸어 봅니다..​​ ​​​ ​갓이 잔뜩 있는데..​ ​꽃을 보기위해 심어진 갓이라 합니다..​ ​갓꽃이 어떤지 갑자기 궁금해지네요..​​ ​​ ​대나무 숲길이 끝나가고..​​ ​​  ​여기서 대나무숲이 끝나고 다시 출발점으로 돌아갑니다..​​ ​섬진강변을 한번 더 보고..​​ ​강변길을 따라..​​ ​대나무 숲길로 들어갑니다..​​  ​ 섬진강 대나무숲길은 직선거리로 600m 정도 됩니다..​하지만 S자 곡선으로 길이 만들어져 있어서 실거리는 1km 정도 된다고 하네요..​하지만 걷다 보면 대나무 숲에 흠뻑 빠지게 되어 거리가 가깝게 느껴져서 짧다고 느껴질 정도였습니다..​​  ​섬진강 대나무숲길에서 만나는 대나무는 줄기에 목질이 없고 키로 자라며 줄기가 굵어지지도 않아서 말로만 나무이고 풀입니다..​대나무는 매년 새순이 올라와서 자라기에 초본이며 풀입니다..​​  ​곳곳에 포토존이 있습니다..​​ ​대나무는 워낙 생명력이 좋아서 히로시마 원폭이 떨어졌을 때 유일하게 살아남은 식물이라 합니다..​우후죽순이라는 말이 있는데 이 말은 봄비 한 번이면 엄청난 번식력으로 대나무에 죽순이 올라오는 걸 비유해서 만들어진 말이라고 합니다..​아마도 섬진강 변에 대나무를 심어 농경지를 보호하려고 했던 조상님들도 대나무의 번식력과 뿌리의 결집력을 높이 사서라고 생각합니다..​​  ​대나무는 선비들이 좋아하는 사군자 중에 하나입니다..​대나무의 굳은 줄기를 보며 선비들은 굳은 지조를 생각했다고 하며 아녀자는 굳은 절개에 비유했다고 하네요..​​ ​처음 출발점에 돌아왔습니다..​​ ​주차장에서 차를 타고 다음 목적지인 하동으로 향합니다..​​  ​섬진강변을 따라 하동 쌍계사 벚꽃길로 향합니다..​​ ​가다가 벚꽃 상춘객들이 타고 온 차가 너무 많아서 길이 막혀 잠시 쉬었다 가기로 합니다..​​ ​​  ​​ ​​  ​강 건너로도 벚꽃길이 한창입니다..​​이상 섬진강 대나무숲길과 섬진강변 벚꽃길이었습니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​040422-6 
 ​하동포구공원의 울창한 송림숲과 유유히 흘러가는  섬진강 강변 둘레길을 따라 최근에 개장된 섬진강 대나무 숲길로 향합니다.  ​ ​신월습지생태공원과 하동포구공원 사이의 대나무숲은 섬진강 강 언덕 고수부지에 천연 생태를 간직한 자연 대숲에 둘레길과 산책길을 새롭게 조성하였습니다.​ ​19번 국도 횡천교를 지나면서 주변 풍광을 담습니다. ​북으로 보이는 횡천강은 섬진강의 지류로 지리산 삼신봉에서 발원하여 청암면 청학동 횡천면과 적량면의 3개 면을 거쳐  섬진강으로 합류하는 군내의 유일한 하천입니다.​ ​다리 위 보행길에 표시된 <섬진강 대나무 숲길 가는 길> 안내를 보고 횡천교 아래 섬진강 쪽으로 펼쳐진 대나무 숲을 봅니다.​ ​  ​섬진강 신월 생태습지로 가는 데크길 입구와 대나무 숲길로 가는 길은 횡천교 다리 입구에서 시작되는 갈림길입니다.​ ​  ​천연 자생 섬진강 대나무숲길은 자연 자생 갈대밭 생태 관찰 체험장인 섬진강  신월습지생태공원과 울창한 소나무 숲으로 이루어진 하동포구공원으로 이어지는 섬진강 주변의 자연 경관이 아름다운 지역입니다.​ ​대나무 숲길의 바닥 표면은 하얀 모래로 평지를 이루고 있어 맨발로 걸어도 아무런 장애도 없는 보드라운 모래길로 되어 있습니다.​ ​신발을 벗고 맨발로 걷고 싶네요? 입자가 고운 모래가 발바닥을 간지럽히는 감촉과 바닥에 떨어진 댓잎의 사각거리며 바람 따라 딩구는 소리가 귓가를 스치며 지나가는 촉감을 느껴 봅니다.​ ​ ​비스듬하게 기울어진 통대발로 엮은 대나무 의자도 숲길 중간중간에 놓여 있고요!  울창한 대나무를 배경으로 사진 찍기 좋아 포토존으로 이용해도 좋겠네요 '◡'​ ​ 둥근 대나무 의자에 누워서 하늘을 봅니다. 대나무 끝에 펼쳐지는 하얀 하늘의  구름은 오늘따라 새롭고 신선한 느낌으로 내 시선에 와닿습니다.  ​대숲을 걸으면서 트레킹을 즐기고 시원한 강바람과 대숲에서 부는 바람을 온몸으로 안고 높고 푸른 하늘을 머리에 이고   조용히 자기만의 시간도 좋으며 연인과 단둘이 호젓하게 즐길 수 있는 최고의 힐링 장소입니다.​ ​산책길과 대나무숲의 경계를 구분한 나지막한 통 대나무 울타리를 따라 미로 같은 대 숲속의 보행 매트 길을 걸으면서 대숲을 스치는 바람에 가슴을 열고 양팔을 높이 치켜들고 큰 숨을 내쉬어 보고 양팔을 이리저리 휘둘러 보기도 합니다.​ ​ ​빼곡하니 촘촘하게 무리를 이루고 숲을 이룬 대나무는 하늘을 향해 나란히 질서를 유지하면서 불어오는 강바람에 이리저리 흔들리는 댓잎은 바다의 파도처럼 뉘었다가 일어서기를 반복합니다.​ ​여러 갈래 형태를 이루고 있는 숲길은 4거리 3거리 Y자형 1자형 각기 다른 길로 걸어도 쉽게 만나고 헤어지고 또다시 웜점에서 만나기가 용이하게 되어 있어 숲을 걷는 발걸음이 한결 경쾌합니다.​ ​천천히 아주아주 천천히 슬로 슬로 느리면 느린 대로 마음에 여유가 묻어 나와  고요 속의 한가롭고 평화로운 시간 속으로 빠져드는 기분입니다.​ ​대숲의 깊숙한 곳 중앙부에는 하늘을 찌를듯한 굵고 긴 장대 같은 울창한 대나무가 주변이 어두울 만큼 빼곡합니다.​ ​대숲의 끄트머리에는 대발 의자에 편안하게 등을 기대고 누워서 섬진강을 바라보는 여유도 가져 보세요. 한 권의 책이라도 준비되면 아무런 잡념 없이 고요함이 찾아든 분위기에서 독서에 쉼 취하고 싶네요. ​ ​ ​대숲을 돌아보고 신월 생태습지공원으로 이어지는 곳 강가에 서면 찰랑거리는 물결에 부서지는 수평선이 아름다운 섬진강이 펼쳐집니다. 모래톱을 밟고 발자국을 남기고 물가로 나가서 출렁이는 강물에 두 손을 담그며 한 움큼 강물을 떠서 멀리 뿌려보기도 합니다.  ​ ​섬진강 대숲에서 부는 대숲 바람과 섬진강 강바람을 가슴으로 감싸 안고 머리칼을 날리며 피부 깊숙이 맑은 공기를 마셔봅니다. 어느 순간  두 눈이 반짝거리며 코가 뻥 뚫리는 맑은 영혼으로 가는 순간을 느끼기도 합니다.   ​섬진강 대숲 길이 새롭게 단장되면서  1.7㎞의 하동포구공원과 길이 1.5㎞의 신월 생태습지공원과 연계되여 총연장 5.7㎞의 섬진강 변 탐방로는 새롭고 풍성한 를 탐방객들에게 제공하게 되었습니다.​ ​섬진강 변 둘레길을 따라 걷다 보면 하동송림공원에서 시작되는 섬진강 100리 테마로드를 만나게 된다. 섬진강 재첩길' 소설 토지길' 평사리 공원' 스카이워크' 지리산 생태과학관' 야생녹차길' 화개 장터' 남도대교'의 유명 명소가 있는 아름다운 길이 섬진강을 따라 끝없이 펼쳐집니다.​내 마음속의 고향길같이 포근하고 따사로운 섬진강 대 숲길을 걸으며 섬진강 강바람에 실려 남쪽에서 불어오는 남풍에 파릇파릇한 새봄을 느껴 보세요! ​ 경상남도 하동군 고전면 신월리1335-5 ​ ​ 
섬진강 대나무숲길자네 힐링을 원하는가!추운 겨울이 되니 뜨거운 여름이 생각나는건 사람이라서 그런거죠 뜨거운 여름날 !시원한 바람이 생각나는 건 사람의 간사함이니까요곡성 근처에 위치하고 있고 초록초록한 거닐곳을 찾다보니 여기까지 오게 되었네요 대나무라고 하면 왜 그런지 시원한 것 같잖아요 여름에는 시원하고 겨울에는 초록초록한 곳이잖아요그래서 여러분께 소개 해드릴려고 합니다. 먼저 입구에 주차를 하고 보니 왜 그렇게 조성이 되었는지 대나무 숲길이 왜 되었는지 만화로 설명되어 있었습니다.  고려 우왕때 왜구들이 자주 출몰하여 이 지역 주민들에게 약탈하였다고 하네요 지금도 그렇지만 섬진강 지역은 비옥하잖아요 예나 지금이나 일본은 좀 할말이 없네요. 왜구가 출몰할때 두꺼비들이 굉장히 열심히 꾸룩꾸룩 하고 울었고 두꺼비 '섬'자를 쓸 만큼 두꺼비가 많았다고 합니다 두꺼비들 덕분에 왜구가 돌아갔고 섬진강은 두꺼비 '섬'자와 나루터 '진'자를 사용하게 되었다고 합니다. 일제 강점기로 들어가면서 섬진강의 고운 모래는 또다시 약탈의 대상이 되었습니다1935년 여름 큰 홍수로 사금 채취가 중단될 때까지 강모래에 대한 일제의 착취가 계속되었습니다 황폐해진 섬진강변을 마을에서 농장을 운영하던 김수곤이라는 분이 안타까워하셨고 더 이상 강둑이 유실되지 않게 대나무를 심기 시작하셨답니다. 그때 심은 대나무들은 지금에 와서는 아름답게 자라나 강변의 벚꽃들과 함게 섬진강의 대표적인 로 자리매김하게 되었습니다.    금계국이 우리를 반겨주더라구요 노란색은 언제나 제 기분을 좋게 만들어 줍니다. 입구에서 대나무를 바라보면서 우와 우와 하고 감탄을 하게 되는 길을 보면서 누군가는 심었지만 그 나무가 주는 보상은 제가 누리게 되었습니다.  어때요 초록색만 보이죠? 어떤 시점에서 바라보느냐에 따라서 다르게 보일꺼에요 일부러 앉아서 바라봤더니 동화책속으로 걸어들어가는 느낌이였습니다.  앞을 걸어가면서 볼때와 하늘을 바라볼때는 또 다른 느낌입니다.  여러분 옆도 돌아보고 하늘도 잠시 볼 수 있는 여유를 가져볼까요요즘은 코로나 때문에 짜증스럽잖아요 매일 매일 마스크속에서 숨쉬고 있고 나도 걸리지 않을까하는 생각에 옆사람이 재채기라도 하면 뭐야 하는 생각으로 짜증스럽기도 하구요 제가 보여드리는 사진 보면서 멍 한번 때려보세요  눈의 피로도 줄이고 여름날의 추억을 만드는건 어떨까요 아 대나무는 겨울에도 초록초록하잖아요 겨울에 방문해도 제가 느끼는 행복감과 안정감은 선물할 수 있을 듯 싶네요 우리 내년 여름에는 시원한 공기를 마스크를 벗고 맛볼 수 있었으면 하는 바램으로 소개드립니다.  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 전국 통합 레일바이크코레일관광개발 No.1 공기업, 국내 레일바이크 한눈에 보며, 한 번에 조회부터 예약·결제까지!www.railtrip.co.kr ​ 
집에 돌아가는 길 어디를 가면 좋을까 싶던 차블로그 이웃인 먹리어답터 블로그를 보던 중괜찮아보인 곳을 가보았어요.​이 분 참 먹는 것에 진심이라 광주 전남먹거리 &  잘 소개되어 있더군요.​좋아하는 퓨전 그룹 음악을 배경음악 삼고대나무숲 거닐고 싶군요.https://youtu.be/WiQkZp5LB9M ​​ 섬진강의 사금채취로 강변 모래가 유실되었는데,김수곤님은 스스로 대나무를 심기 시작했다네요.이분 덕에 아름다운 섬진강 대나무숲길을 볼 수 있었던 거네요.​ ​ ​ ​ ​ ​  바람에 움직이는 대나무 잎 부딪치는 소리그리고 잔잔한 음악이 제 취향에 맞는 곡들이 선곡되어 흘러나오고 있었어요.​  대나무 다리를 건너려면균형감각이 있어야겠더군요.​ 지나가지는 못하고 위에서 순간 사진만 찰칵!그래도 그 순간 놓칠 수 없는 V​  눈이 살짝 내려오고 있었고가족 단위로 산책하신 분들이 보였어요.사람들이 많이 없어 조용히 다녀오기 좋은 장소같아 보였어요.​ ​ ​  인친분이 제 피드보고여기 좋더라고 맞은편 카페도 좋다는 댓글 다셨는데저는 카페를 안가봐서 나중에 참고하려구요.​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​   갈만한 곳 섬진강 대나무 숲길여행 좋아하던 내가 코시국 2년째라 어디 많이 다니지도 못하고.. 오랜만에 어디라도 가고 싶어서 간 곳 정...m.blog.naver.com ​ 홍천 은행나무숲 - 가을 인생샷의 추억10월 중순, 모처럼 남편이 평일 쉬는날, 저희 가족은 강원도를 찾았어요. 평소 강원도를 좋아하는 남편 덕...m.blog.naver.com ​ 드로잉) 12 - 22 대나무* 그림참고: 네이버에서 대나무 이미지 찾다가 아래 그림보고 따라 그림. 모죽 대나무는 죽순이 시작되기전...m.blog.naver.com ​#예하네나들이#가볼만한곳#섬진강가볼만한곳##대나무숲길 
#대숲 #섬진강 #대나무 ​​​​섬진강 옆 대숲 길​섬진강을 한자로 풀어보면 '두꺼비 나루' 라는 뜻인데 강 이름에 두꺼비 섬(蟾)자를 쓴 데에 얽힌 전설이 전해오기 때문이란다.​고려 우왕 11년(1385년) 당시 모래 가람으로 불리던 섬진강 하구로 왜구가 숨어 들어왔는데 이 즈음 모래 가람 일대는 땅이 기름져 매년 왜구의 침입이 잦았다고 한다.​ 어느 해 왜구들이 쳐들어 오는데 두꺼비 울음소리가 크게 들렸고, 이 괴상한 두꺼비 소리는 육지가 다다르면서 더 커지자, 겁이 난 왜구들은 소스라치게 놀라며 도망쳤다.  ​그러자 사람들은 왜구를 물리쳐준 두꺼비의 공적을 기리고자 강의 이름에 두꺼비 섬자와 나루터 진자를 넣어 섬진강이라 부르게 되었다고 한다.​섬진강은 모래 가람, 다시 강, 사천, 두 치 강 등으로 불릴 만큼  모래로 유명했는데 일제 강점기엔 그 모래 때문에 고초를 겪기로 했었고, 일본은 광업권을 갖고 현 읍 오봉 마을(구 금광촌)에서 사금을 채취해 갔다.​1935년 여름에는 큰 홍수로 사금 채취가 중단될 때까지 강모래에 대한 일제의 착취는 계속 이어졌고   이후 마을에서 농장을 운영하던 김수곤이라는 분이 유실된 강변을 보며 안타까운 마음이 켜졌고, 그래서 더 이상 섬진강이 유실되지 않도록 나무를 심었다.​그래서 섬진강과 어울리는 대나무를 심기 시작하였고, 역사의 부침 속에서 안타까운 마음으로 심어진 곧 대나무 숲이지만 지금은 아름답게 자라나 강변의 벚꽃들과 함께 섬진강의 대표적인 로 자리매김하게 되었다고 한다.​​ 섬진강의 전설.​ 대숲으로 들어가는 입구​ 대숲 옆에는 섬진강의 강물이 유유히 흐르고 있다.​ ​ ​ ​ 지난 홍수에 침수 되었다가 복구한 흔적​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대숲 입구 정자에서 잠시 쉬어도 보고,,​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
전남  섬진강 대나무숲길 "늘 푸른 섬진강 대나무숲길 따라 힐링하기"사람이 많은 관광지보다는 사람의 이동이 적은 곳이 오미크론 시대의 여행법이라면 그와 제법 잘 어울리는 힐링숲이 있습니다. 전남 에 위치한 섬진강 대나무숲길~~    첫 방문은 대나무 군락지에 반했고.. 두번째 방문은 고즈넉함에 반하는 숲길.. ​대나무숲길 위치정보 : 전남 군 읍 원방리 1. 입장료 : 무료​ ​​는 참 많은 여행지를 품고있는 관광명소중에 명소입니다.    쌍산재와 화엄사, 지리산이 근처에 위치하고 있고사성암과 연기암등 각종 암자와 함께 지리산 둘레길을 걷기에도 좋은 .. ​​ ​​그 중간에는 17번 국도를 따라 고즈넉한 섬진강 대나무숲길이 위치하고 있다~~  가 풍성한 . ​​ ​​꽃피는 봄이면..  광양부터 시작해서 매화와 산수유 벚꽃이 흐드러지게 피어나 관광객을 끌어들이는 관광명소..​​ ​​광양의 봄소식을 접하기 위해 이동중에 잠시 대나무 숲이 보고싶어~~ 다시 찾은 섬진강 대나무숲길~ ^^​​ ​​언제와도 좋은 대나무숲길은 언택트 여행지로도 최고의 관광코스이고 사색을 즐기기에도 최고의 명소입니다. ​​ ​​사시사철 푸르름을 간직하고 있기에 다른 모습을 찾아볼 수 없는 대나무숲길~ ^^​​ ​​녹음이 짙은 대나무숲길.   혼자 걸어도 쓸쓸할 틈없이 이어지는 길은.. 일상의 스트레스를 날려버릴만큼~~  힐링이 되는 공간이기도 합니다. ​​ ​​정자가 위치한 곳이 차량을 주차할 수 있는 곳이지만.. 매번 뚝방길을 따라 들어온터라~~사성암으로 이동하는 길에~~ 잠시 들려 사색을 즐겨봅니다. ​​  ​​ 대나무숲 별밤길에는 대나무숲외에도 특별한 이벤트가 진행되고 있습니다.   대나무숲에 놀러 온 수달 달봉이와 사진찍기~~ 이벤트~ ^^​별밤길 앱을 다운받아서 앱상의 달봉이와 사진을~~~​​ ​​시원하게 뻗은 대나무숲길~~  무심코 바라본 하늘.. 대숲 사이로 들어오는 빛이 기분좋게 만드는 공간. ​​ ​​언제나 그 자리에서 푸르름을 간직하고 있는 섬진강 대나무숲길~~몸도 마음도 치유되는 기분으로~~  산책을 하고~~ 사성암으로~~​  ​​언제 들려도 좋은 기분좋은 숨`~ 섬진강 대나무숲길~~   ​ ​​봄철  벚꽃길 여행을 계획하고 계신다면 녹음이 짙은 섬진강 대나무숲길~~ 도 추천하는 여행코스중에 하나입니다. ​ ​꼭 한번 들러보시기를 추천하는 섬진강 대나무숲에서 산속여행자 다락방이었습니다.  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 #전남 #여행 # #대나무숲 #가볼만한곳 #전남여행 #전남여행지 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전남남드라이브코스  
교통적으로 편한 곳이 아니지만 은근히 자주 오게 되는 전라남도 . 그도 그럴 것이 인구가 2.5만명으로 전남에서도 가정 적다. 그래도 지리산과 섬진강을 끼고 천혜의 자연과 함께 즐길 것은 의외로 많다. 그래서 아이와 함께 전남체험 여행을 떠나볼까 고민하고 있다면 여행도 괜찮은 선택지다.​ 심지어 여행 할인제를 도입해서 가맹점을 이용한 후 다른 곳을 또 이용하면 할인해준다. 한국압화박물관은 입장료 50%, 목재문화체험장은 체험료 30%, ,  자연드림파크 꼼지락공방 체험비 5% 나 혜택을 주고 화엄사, 음식점, 숙박시설까지 가맹점에 들어가있어서 동선을 잘 짜면 이득이다! 아이랑 알찬 체험 여행하기 최적인 여행지 3곳을 골라봤다.​​​​​​​​​​​​​​  ​가족여행으로 최적화된 전남체험 여행지1.  자연드림파크  친환경과 유기농하면 떠오르는 아이쿱 자연드림. 실제로 자연드림 제품들이 만들어지는 공방과 공장들이 모인 곳이 과 괴산에 있는데 시설도 잘 만들어져있고 체험, 숙박, 식당, 영화관까지 갖춰진 문화복합시설이라 의 관광명소로 알려지는 중이다. ​건물도 하나같이 다 예쁘고 조형물과 넓은 부지에서 여유로움을 느낄 수 있는 곳. 주로 체험은 조물락에서 음식만들기를 하고 꼼지락에서는 소품만들기를 할 수 있다. 새싹 농사체험단지에는 친환경 모종심기와 친환경 배양토만들기도 가능하고 생산공방 견학도 유료로 운영중이다. 맥주를 마시는 공간과 카페까지 있으니 없는게 없다. 아예 자연드림파크에서 휴양하는 가족이나 모임하는 분들도 적지않다고 한다.​​​​  재료가 어디서 오고 어떤 맛이 나는지 유기농식품을 가지고 에서 요리체험해보는 시간! 모자와 앞치마까지 쓰고 깨끗하고 손을 씻고 난 뒤에 순서대로 피자를 각자 만들어봤다.​   약 30분 내외로 걸리는데 피자는 다 구워지면 포장할 수 있도록 박스를 주시니 밖에서 잠깐 놀다가 들어와서 피자를 먹으면 딱이다! 치즈를 잔뜩 올려서 저녁으로 한끼 먹기도 좋은데 비어락에서 맥주를 포장해서 피맥해도 훌륭한 조합이다. ​체험 공방이 많아서 시간이 된다면 유정란, 막걸리, 우유, 김치, 정육, 우리밀, 맥주, 정육공방 전부 다 들러보고 싶었다. 다음에는 부모님 모시고  자연드림파크로 휴양와볼까하는 생각이 들 정도로 쾌적하고 가격대도 괜찮은 편! 영화관도 있고 가끔 행사도 진행하니 도 많다. ​​​🧭운영시간09:00 ~ 00:00조물락공방 운영시간 화~일10시반/1시/3시 (일요일은 오후1시까지)월요일휴무📞체험문의1833-5753 누른 후 2번💳체험비 공방견학 6,000원체험(한우크러스트우리밀피자) 15,000원블루베리우리밀쿠키, 치즈우리밀곰돌이빵, 압화부채만들기 등✔-자연드림시네마(영화관)✔먹거리-정통일식 루(선술집 루)-비어락, 자연드림카페, 레스토랑 등✔숙소-휴펜션 비수기 주중 15만원(기본4인)-휴센터 주중 2인실 6만원, 4인실 8만원(취사X)​ 자연드림파크전라남도 군 용방면 용산로 107-66 ​​​​​​​​​​​​​​​  ​국내 유일 압화 전시관, 압화체험교육관2. 한국압화박물관  압화박물관은 한국에 유일무이한 박물관으로 압화작품 국제수상작과 국내수상작도 전시되어있고 꽃을 눌러서 만드는 누름꽃 작품이 이렇게 다양할 수 있구나를 볼 수 있는 곳이다. 그리고 압화체험교육장이 별도로 있어서 체험까지 가능하다는 사실!​  입장료는 있지만 매월 마지막 수요일 문화가 있는 날과 군민은 무료! 여행할인제도를 이용하면 반값 입장도 가능하니 참고하시길. 풍경화, 추상화 등 여러 작품들을 보면 꽃으로 예술을 표현하는 방법이 다양하다는 것을 느낀다.​​​  그리고 압화체험교육장으로 이동해서 압화 조명등만들기 체험을 했다. 예쁜 압화들을 조합해서 조명등에 넣고 액체를 채우면 불도 켜지는 인테리어소품! 나만의 조명등을 만들 수 있고 시간이 있다면 나무색칠까지도 할 수 있다. 체험비도 생각보다 저렴한 편인데 아이와 함께 쉽게 따라할 수 있는 것이라는 점이 좋다. ​​🧭운영시간  10:00 - 17:00 월요일휴무 💳전시실 입장료 성인2,000원/청소년1,000원/어린이1,000원📞체험예약  문의 061-783-5779 💳 체험비체험비 30분 ~ 50분 소요/ 모든 체험 2인 이상 가능 압화 조명등만들기 2만원 압화 액자만들기 2만원 압화 볼펜만들기 1만원  한국압화박물관전라남도 군 읍 동산1길 29한국압화박물관앞, 체험관앞전라남도 군 읍 동산1길 29 한국압화박물관 주차장 ​​​​​​​​​​​  ​전남 목공예공방 체험3. 목재문화체험장 에 이런 근사한 목공체험장소가 있었나싶을 정도로 잘 지어진 곳. 도서관, 전시관, 목공예공방, 목공예체험장까지 총 2층으로 구성되어있다. 아이와 함께 생활 속 목재의 쓰임, 생산과정, 종류 등을 학습하기도 좋고 전시물 관람하면서 체험까지 할 수 있는 알찬 여행지다. ​  특히 전문가가 직접 체계적이고 정기적인 목공교육까지 하고 있고 나이별로 적절한 목공체험 수업 프로그램까지 짜둔 상태라 선택권도 많았다.​ 그동안 가본 목공체험장중에서도 나름 과정이 많아서 진짜 뭔가 만든다는 기분이 제대로 드는 곳이었다. 위험한 기기보다는 작은 망치로 직접 두드려보고 접착도 해보는 시간을 가지다보니 목공도 섬세헤야 작품이 잘 나온다는 걸 느낀다. 그리고 곽티슈를 넣는 다용도함 만들기 체험을 해봤는데 직접 도안을 가지고 그림까지 그릴 수 있어서 정말 나만의 목공체험이 되었다. 유아부터 성인까지 다 케어할 수 있는 곳이라 가족단위 전남체험 장소로 최적이다.​​🧭운영시간월요일 휴관오전체험 9시 30분 ~ 11시 오후체험 1시 30분 ~ 3시 30분💳체험비관람료 : 무료유아/초중고등학생/성인,가족 별 프로그램 있음티슈 다용도함 1.7만원동물열쇠고리 2천원손잡이도마 4.5만원​ 목재문화체험장전라남도 군 간전면 간전중앙로 601 목재문화체험장 ​​​​​  ​그외  가볼만한곳섬진강 대나무숲길 사실 대나무 숲은 여기저기 전국적으로 많지만 이곳  섬진강 대나무숲길이 특별한 이유는 말 그대로 섬진강 앞에 있다는 것! 볼 수 있는 전망이 남다르다. 약 700미터 남짓이라 가볍게 왕복 20분 내외로 둘러볼 수 있는 곳이다. 산책하기도 좋고 바람이 흩날릴 때마다 대나무숲이 들려주는 자연의 소리를 들으면 그야말로 힐링! ​​ 이건 늦봄인 4월 중순쯤에 들렀던 폰카 사진인데 갓꽃이 피어나서 장관이다. 유채꽃처럼 생겼지만 갓김치의 그 갓이다. 강변에 주로 많이 피어나고 대구에도 월암교에 갓꽃 반영사진을 찍으러 오는 분들이 꽤 많다. 사실 이날도 새벽에 동틀 때 월암교 들리고 에 와서 갓꽃과 대숲 구경한 것! 은근히 봄 맛집인 라서 벚꽃과 함께 섬진강 대나무숲길을 걸어봐도 좋고 사시사철 푸른 대나무니 언제 걸어도 푸른 기운은 여전하다.​전남 체험 가득한 전남  여행지들을 보고 아이와 함께 가족끼리 들러봐도 좋다.​​​​✔관광정보구역에서 차로 4분거리주변 카페 - 라플라타 카페 (섬진강뷰)🚗주차 공터 무료 주차 그외 가볼만한곳지리산치즈랜드, 산수유마을, 운조루고택, 천은사, 화엄사, 사성암, 방산서원 등레저, 체험 - 자전거창고협동조합(자전거 대여 1시간당 1만원), 섬진레저스쿨(래프팅 3.5만원), 승마클럽, 지리산치즈랜드(치즈만들기, 우유먹이기). 패러글라이딩 등​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 #원픽 #핫플​​​ ​​​​ [네이버 인플루언서 검색] 욜로걸#사진여행 #국내여행전문가 #여행중독 별명은 욜길동in.naver.com ​​ 
  야생 갓꽃    인근에 야생 갓꽃이 개화하기 시작하여 관광객의 눈길을 사로잡고 있다.   갓꽃 군락지는 2020년 발생한 섬진강 홍수로 인해 갓씨가 흘러들어와 자연적으로 조성되었고 길이 500m, 면적 6300㎡ 규모다. 갓꽃은 하천변이나 빈터에 야생으로 자라는 한해살이풀로 꽃은 4~5월에 노란색으로 피고 생김새나 색깔이 유채꽃과 비슷하다.  는 봄이면 산수유꽃과 수선화, 벚꽃이 흐드러지게 피어 상춘객들의 발길이 끊이지 않는 관광지로 4월 중순부터 피기 시작하는 갓꽃이 새로운 로 많은 관광객이 찾고 있다.  갓꽃은 현재 70% 정도 개화되어 주말에는 만개할 것으로 예상되고 만개 이후 2주 정도 볼 수 있다. ​​​​<출처: 군> 
​일상의 답답함을탈피해 보고 싶다면천연 비타민 D "섬진강 봄 햇살"과​"상큼한 꽃 피톤치드"가 뿜뿜한곳        1. 섬진강  벚꽃길               2. 지리산 치즈랜드 수선화 3. 대나무숲길        4. 사성암                    산책을 추천합니다.​  섬진강 벚꽃길 / 주변 (일부 글과 사진 군에서 인용)섬진강은 지금 개나리꽃 피고, 벚꽃 피는 봄이 한창입니다.​복숭아꽃, 살구꽃.개나리꽃, 벚꽃, 수선화...섬진강은 온통 울긋불긋 꽃대궐 입니다.​오늘 추천할 곳이답니다항공사진으로 볼까요한눈에 들어오니 좋으시죠 사진출처 : 군​​  ​​ ​​​섬진강 벚꽃 개화시기 알려 드립니다.4.1현재 만개 했습니다.​ 섬진강 변의 벚꽃 만개 시기는 4.1  ~  4. 10까지로 예상되며중간에 비가 오면 꽃이 조금 더 뻘리 질수가 있답니다.​벚꽃길 산책코스 와 드라이브 코스, 주차장, 축제장, 주변 를 안내해 드리겠습니다.​  섬진강 벚꽃길섬진강을 따라 하동까지 펼쳐진 100리 벚꽃길은 자전거와 자동차 드라이브 코스로 유명하며,​축제장에서 동해마을로 가는 벚꽃길(3km)은 한국에서 가장 아름다운 꽃길 100선으로 선정되었습니다.​ [섬진강 벚꽃길 산책하기 좋은 곳]​1. 동해 벚꽃로(3km) (군 문척면 죽마리) "주차장 안내"주소 : 군 문척면 죽마리 417-3​(2022년 섬진강 벚꽃축제는 코로나19로 취소!) 섬진강 벚꽃길 산책하기 좋은곳(아름다운길 100선 선정)동해마을 벚꽃길과 섬진강(사진출처 군)동해 벚꽃로는 4월 1일 현재 벚꽃이 만개한 꽃대궐입니다.​4.1~4.10까지 꽃을 볼 수 있을 것으로 예상합니다. 동해마을 벚꽃길과 섬진강(사진출처 군)동해 벚꽃길(사진출처 군)동해 벚꽃길은 꽃구경하는 갤러리들로 인산인해이기 때문에 차량 운전 시 주의를 요합니다.​주차장에 주차를 하고 새하얀 눈송이같은 벚꽃 보며 서서히 걸어보시죠군에서 선정한 걷기 좋은 명소입니다. 동해 벚꽃길(사진출처 군)3km의 동해 벚꽃길은 말 그대로 아름다운 꽃터널입니다.​​​꼭~~꼭~~지금 떠나보세요 ^^​ 반이와 달이[섬진강 벚꽃길 주변 ]2. 지리산 치즈랜드 수선화 만개지리산 치즈랜드 수선화 개화(4.1현재) 사진출처 : 군지리산 치즈랜드에 수선화가 수줍은 듯 아름답게, 예쁘게 노오란 꽃을 피웠습니다.​ 입장료 안내: 어른 3,000원 / 유아(5~13) 2,000원 / 어르신(70세 이상), 장애인 1,000이용 시간: 08:00 ~ 19:00  이용 문의: 010-8942-2587 노오란 수선화 만개(사진출처 : 군)지리산 치즈랜드는 10,000㎡의 드넓은 초원을 가진 목장으로,인근 지리산 호수 공원과 어우러져 풍경이 매우 아름다운 곳입니다.치즈 만들기, 송아지 우유 먹이기 등 체험 프로그램도 운영하고 있다고 합니다. 노오란 수선화 만개(사진출처 : 군) ​​ [섬진강 벚꽃길 주변 ]3. 섬진강 대나무 숲길​ 섬진강 대나무 숲길(사진출처 : 군)섬진강 대 숲길·힐링 생태탐방로바람 솔솔 ~ 시원한 대나무 향 느끼기 섬진강 대나무 숲길(사진출처 : 군)섬진강 대나무 숲길섬진강 변 대숲 길은 강 풍경과 어우러져 마음을 평온하게 한답니다.섬진강 벚꽃길(동해 벚꽃으로)에서 대나무 숲길까지는 아래 사진처럼 사람이 건널 수 있는 다리로 걸어서 넘어와 산책할 수 있답니다.​ 섬진강 벚꽃길(동해 벚꽃로)과 대나무 숲길이 연결된 다리(사람 전용)  대나무 향이 솔솔 품어대는 길을 걷다 보면 몸도 마음도 치유되는 기분이 든답니다.군 섬진강 대나무 숲길은 의 대표 명소가 되었답니다.​ 나무 향 뽐 뽐 ~~ 달빛, 별빛 기념촬영 대나무 잘라낸 곳에 물이 고였네요대나무 잔 뿌리 기념촬영하는 곳조금 외진 데 있어요대나무 숲길 쪽으로 옮겨주세요!!! 대나무 숲길과 이웃한 담쟁이대나무 숲길과 이웃한 개나리대나무 숲길과 이웃한 산수유꽃개나리꽃과 대나무의 조화노오란 향기 맡으며, 파란 향기 맡으며.....걷고 싶다. ^^ 대나무 숲길 바로 옆 "라플라타 카페" 벽 장식(반지하 1층)​ 대나무 숲길 바로 옆 "라플라타 카페" 벽 장식(반지하 1층)​​ 산유와 수유​​ [섬진강 벚꽃길 주변 ]4. 사성암하늘에서 바라본 사성암과 섬진강(사진출처 : 군 VR 사진 캡처)사성암은 섬진강 벚꽃길 바로 옆 오산에 위치해 있답니다.걸어서는 올라가기 힘들며, 승용차 또는 셔틀버스를 이용해야 합니다. 하늘에서 바라본 사성암과 섬진강(사진출처 : 군 VR 사진 캡처)사성암에 이르면 높이 20m의 암벽에 독특한 건축기법으로 지어진 약사전 건물 이 한눈에 들어온답니다.​마애 여래 입상이 약사전 건물 내 암벽에 새겨져있으며, 원효 대사가 손톱으로 새겼다는 전설이 전해지고 있답니다.​ 아름다운  전경을 한눈에 볼 수 있는 곳 사성암은굽이치며 흐르는 섬진강과 넓은 평야, 그 너머 웅장하게 솟은 지리산의 연봉들을 한눈에 볼 수 있는 곳이기도 하답니다. 사성암에서 내려다본 섬진강(사진출처 : 군 VR 사진 캡처)사성암 약사전(좌, 봄. 우, 여름)(사진출처 : 군) 사성암  약사전(가을)(사진출처 : 군) 사성암에서 바라본 안개 낀 겨울(사진출처 : 군)​지금 로 오시면좋은 일이 생긴답니다. 자연으로 가는 길 아름다운  로 오세요 ^^​​ ​ 
 , 야생 갓꽃 활짝 이번 주말 절정 - 1전남 군에 위치한  인근에 야생갓꽃이 개화하기 시작해 관광객들의 눈길을 사로잡고 있다.​ 갓꽃 군락지는 2020년 8월 발생한 섬진강 홍수로 인해 갓씨가 흘러들어와 자연적으로 조성됐다. 길이 500m, 면적 6,300㎡ 규모다.​갓꽃은 하천변이나 빈터에 야생으로 자라는 한해살이풀로써 꽃은 4∼5월에 노란색으로 피고 생김새나 색깔이 유채꽃과 비슷하다.​는 봄이면 산수유꽃과 수선화, 벚꽃이 흐드러지게 피어 상춘객들의 발길이 끊이지 않는 관광지로, 4월 중순부터 피기 시작하는 갓꽃이 새로운 로 많은 관광객이 찾고 있다.​군 관계자는 "수해로 상처 입은 군민의 마음을 달래주는 듯 아름답게 피는 갓꽃을 많은 사람이 보고 즐겼으면 한다"라고 말했다. 한편 섬진강 대숲길 갓꽃은 현재 70％ 정도 개화돼 주말에는 만개할 것으로 예상된다.​갓꽃은 만개 이후 2주 정도 볼 수 있다.(끝)​출처 : 군청 보도자료 
​​  섬진강 대나무숲길 /  시장 오일장​대나무숲길입장료/주차가 무료다​​주차를 하고 이상한 터널을 지나면​​  ​​섬진강과 갈대밭 풍경이 죽인다​​ ​​정자는 그냥 지나칠 수 없지한장 찰칵​​ ​대나무숲이다꺄 신나서 달려갔다​ ​​대나무 진~~~짜 많다우오오오오​ ​나 어디있게~?꺄르륵​ ​​생각보다 좋았다대나무숲~~~? 시큰둥 했었는데산책하기 좋다​대나무숲길에서 시장 오일장이 가깝다​3일8일이 장날인데생각보다 시장이 크고도 있어 재밋었다 ㅎㅎ​ <전남 > 산수유 마을 꽃 축제 가볼만한곳 봄 꽃 여행 산수유 마을 꽃 축제 3월13일 일요일  산수유꽃축제에 다녀왔다 주차는 무료다 노오란 개나리랑 ...m.blog.naver.com ​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 15일시장전라남도 군 읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물 ​​#여행 #대나무숲길 #시장 #5일장 #오일장 #전라도여행 # #대나무 #봄 #봄여행 #섬진강 #전라도 # #뚱이랑땡이랑  
​전남 군에 위치한  인근에 야생갓꽃이 개화하기 시작해 관광객들의 눈길을 사로잡고 있다.  갓꽃 군락지는 2020년 8월 발생한 섬진강 홍수로 인해 갓씨가 흘러들어와 자연적으로 조성됐다. 길이 500m, 면적 6,300㎡ 규모다. 갓꽃은 하천변이나 빈터에 야생으로 자라는 한해살이풀로써 꽃은 4∼5월에 노란색으로 피고 생김새나 색깔이 유채꽃과 비슷하다. 는 봄이면 산수유꽃과 수선화, 벚꽃이 흐드러지게 피어 상춘객들의 발길이 끊이지 않는 관광지로, 4월 중순부터 피기 시작하는 갓꽃이 새로운 로 많은 관광객이 찾고 있다. 군 관계자는 "수해로 상처 입은 군민의 마음을 달래주는 듯 아름답게 피는 갓꽃을 많은 사람이 보고 즐겼으면 한다"라고 말했다. 한편 섬진강 대숲길 갓꽃은 현재 70％ 정도 개화돼 주말에는 만개할 것으로 예상된다. 갓꽃은 만개 이후 2주 정도 볼 수 있다.​​한국사회복지상담소 / 박혜란 소장 
서울을 떠나  한달살기 도전합니다. 여행중 좋았던곳 하나씩 소개할게요~!​ 한달살기 첫번째  여행 추천 장소는  섬진강 대나무숲길 입니다~여기는  시내에서 차로 10분거리에 위치한 곳이며, 예전엔 휴게소가 있던 곳입니다.​현재는 대형 커피숍인 라플레이트 카페가 새롭게 자리해서 많은 관광객들이 다녀가는 곳이기도 합니다.​커피 한잔하고 한적한 대나무숲길을 걷다보면 어느새 신비로운 자연과 함께 동화된 나를 느끼실수 있으실 것입니다~~~   한달살기 섬진강 대나무숲길 걷다섬진강 휴게소, 읍 산업로 270 섬진강 대나무 숲길 걷다​ 한달살기 숙박한 펜션사바리 아쉬람 펜션, 섬진강마을화개장터 5분거리 숙박문의 010-9952-5876 구)휴게소 라플레이트 카페 뒤편에 위치한 대나무숲길 걷기-  추천섬진강 대나무숲길, 라플레이트카페 뒤편송림공원, 하동시내쌍산재, 윤스테이벽소령, 설산습지노고단, 천은사피아골, 계곡​- 맛집 추천무량원, 깔끔하고 깊은맛 청국장!지리산대박터 고매감, 비빔밥수레메밀소바, 메밀들깨칼국수남해 횟집, 물회(섬진강 하류)찻잎마술, 별천지찜  #여행 #한달살기 #펜션  섬진강 대나무숲 걸으며 인생대담​00:00 필연적으로 인연과의 다툼은 일어난다00:43 매순간 생각을 내려놓는 연습02:14 지나고보면 항상 문제는 나였다02:42 어떤 사람을 만나던 베스트는 다르다03:20 대나무는 대나무라서 좋다04:33 기대는 어긋나기 마련이다05:45 헤어지는 때가 있다09:06 조건이 되면 인연은 다시 온다10:38 나는 무슨 일을 하며 살아야 할까? 
군에 위치한  인근에 야생갓꽃이 개화하기 시작해 관광객들의 눈길을 사로잡고 있다. (사진/군청) ,  야생 갓꽃 활짝…관광객 유혹 - 서울일보(서울일보/김정호 기자) 군에 위치한  인근에 야생갓꽃이 개화하기 시작해 관광객들의 눈길을 사로잡고 있다. 갓꽃 군락지는 2020년 8월 발생한 섬진강 홍수로 인해 갓씨가 ...www.seoulilbo.com (서울일보/김정호 기자) 군에 위치한  인근에 야생갓꽃이 개화하기 시작해 관광객들의 눈길을 사로잡고 있다.​ 갓꽃 군락지는 2020년 8월 발생한 섬진강 홍수로 인해 갓씨가 흘러들어와 자연적으로 조성됐다. 길이 500m, 면적 6,300㎡ 규모다.​  ​갓꽃은 하천변이나 빈터에 야생으로 자라는 한해살이풀로써 꽃은 4~5월에 노란색으로 피고 생김새나 색깔이 유채꽃과 비슷하다.​는 봄이면 산수유꽃과 수선화, 벚꽃이 흐드러지게 피어 상춘객들의 발길이 끊이지 않는 관광지로, 4월 중순부터 피기 시작하는 갓꽃이 새로운 로 많은 관광객들이 찾고 있다.​한편, 섬진강 대숲길 갓꽃은 현재 70% 정도 개화되어 주말에는 만개할 것으로 예상된다. 갓꽃은 만개 이후 2주 정도 볼 수 있다.​​​​​ 서울일보전국종합일간지,정치, 경제, 사회, 교육, 문화, 스포츠, 연예, 오피니언 제공.www.seoulilbo.com ​ 
사진스팟이라면 어디든 찾아다니는 나란사람.지리산치즈랜드랑 거리가 가까워서바로 다녀왔어요:-)​ 섬진강/대나무숲길이 한눈에 보여서한적하게 걷기 좋은 곳이였습니다.​​ !쯔쯔가무시 주의!​​​ 빼곡히 들어선 대나무들 사이에서들숨날숨 호흡하다보면마음이 편안해지더라구요!​​ 해가 지지도 않았는데 달이 보이길래한 컷 찍어봤어요아 자연 너무좋아..​ 진짜 느므 좋지 않나요?귀농하고싶....​ 뒤에 배경 보정하나도 안하고 폰카로 찍은사진이에요​그림같은 에서 사진스팟 찾으시면 섬진강 대나무숲길추천드려요!​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 +차로 15분거리에 지리산 천은사라는 곳도 방문 추천드려요:-)미스터선샤인 촬영지로 이미 인기가 많은장소이고​이곳역시 사진스팟이 많고절이라 도 많았어요!​저는 절에대해 아는게 없어서포스팅은 생략하고​사진만 살짝😀😀아래 사진은 보정했어용어플정보는 비댓주세요:-)​  지리산천은사전라남도 군 광의면 방광리 70 
걷기 좋은 길  섬진강 대나무숲길 & 벚꽃길 2022 벚꽃 개화시기​​ 다녀왔던 걷기 좋은길, 2곳 알려드립니다. 은 요즘 핫한  여행지이구요. 1년 내내 푸릇함을 만나볼수 있어요. 거기에 조금있으면 벚꽃이 필텐데, 이곳 는 산수유로 하지만 벚꽃길로도 합니다. 봄에 를 둘러보면요 3월중순은 산수유가 피고 3월말부터는 벚꽃이 핍니다. 이곳 도로의 대부분 가로수는 벚꽃이어요. 어마어마한 벚꽃 도시 입니다. 그럼 여행 정보 남겨봅니다.​​ 2022 벚꽃 개화시기는?.전남, 경남, 부산지역 3.24 개화 시작 입니다.그 라인 따라 남쪽나라인 남해와 전라남도는 그 비슷한 시기에 모두 피기 시작합니다. 제가 남해에 살고 있잖아요 벚꽃 나무 꽃망울이 가득 합니다. 조만간 하나씩 터지겠다 싶더라구요. 출근한다고 운전하면 벚꽃 나무 하나둘은 이미 피어 있기도 해요. 만개는 4월 초부터 이니, 그시기 후로 꽃놀이 가심 되실거에요.​​​ 섬진강 대나무숲길*찾아가는 길 :  화산주유소 네비 찍고 가심 됩니다.*주차장 : 화산주유소 앞 무료 주차장 있습니다.*굴 다리 지나 위로 올라가면 화산주유소 입구 입니다, 그 옆에는 카페도 있어요 참고.​​ ​대나무들이 정말 빼곡하게 심겨져 있었습니다. 그리고 사람들이 걷기 좋게 바닥이 잘 닦여 있었습니다. 여기 길은 자전거도 탈수 있는지, 타고 가시는 분들도 꽤 되었습니다. 야간에는 조명도 있나요? 해질무렵에 갔는데 아직 불은 없고, 빼곡한 나무들로 그늘이 많아서 조금은 어둑어둑 하더라구요. 어스름할때 혼자 걸으면 조금 무서울거 같다는 생각 들었습니다. 하지만 연인과 ,다른이와 함께 한다면 그런 무서움은 없을듯. ㅎㅎ​​ ​​ ​춥다기 보다는 시원하다는 공기가 온몸을 감싸안았습니다. ​​ ​걷다가 오른쪽을 보는데, 강변을 따라 자리한 곳이다 보니, 대나무 사이사이 틈으로 건너 섬진강이 한눈에 담겼습니다. 섬진강은 하동에만 있다 생각하지만 물줄기는 여기가 먼저에요.ㅎㅎ​ ​​ ​밖으로 잠시 나와보았습니다. 저기 건너편으로 , 풀위에도 길이 나있었어요 사람들이 많이 걸었나봅니다. 빼곡한 대나무숲길! 머리숱이 아주 많습니다.ㅎㅎ​​​  ​​영상 잠시 담아봅니다.​​​ 섬진강벚꽃길에서 하동으로 흐르는 강물이 섬진강인데요. 그 길따라 가로수는 모두 벚꽃 입니다. 대나무숲길 건너편이 바로 벚꽃길. 두곳은 근거리이기 때문에 같이 둘러보시면 되세요.​​*벚꽃길 사진은 몇년전 사진이며현재는 이렇게 피지않았습니다.만개시에 갔던 사진 입니다. (사진 촬영시기 : 20년 3월30일 경)​​*주차장 :  사성암 매표소 무료 주차장(화장실 있음)이곳 주차장은 사성암 가시는 분들이 매표하는곳이기도 하기에, 사성암도 같이 둘러보셔도 됩니다. 사성암은 셔틀버스 타고 가거나 택시 타고 가는걸 추천.길이 험해요. ​저기 건너편 보이시죠. 저 건너편 또한 벚꽃길 만개 중이였고, 그 건너편이 대나무숲길 입니다. 대나무숲길 벚꽃필때 가시면 같이 감상 가능 하세요.​​ ​도로 양옆으로 우거진 벚꽃 나무 입니다. 만개시에는 개나리도 한가득 같이 피어요. 콜라보가 좋아요^^​ ​​ ​우거진 나무다 보니, 가지가 강변으로 멋스럽게 쳐진 모습. 이모습 보고가세요.봄이면 저희 부부는 무조건  먼저 갑니다. 하동보다는  좋아해요.​ ​여기 강력 추천.​​​​​​​ 위치는?​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1섬진강벚꽃길주차장전라남도 군 문척면 죽마리417-7섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리 ​*섬진강을 사이에 두고 왼쪽, 대나무숲길, 오른쪽은 벚꽃길, 사성암 모여 있습니다.​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요!! 뿌리입니다 :->  봄봄봄 봄이 왔어요~2022 본격 꽃맞이 데이트엄마랑 꽃구경 기록💐​2022.04.01 (금)전남 ​1.  산수유마을2. 화엄사 홍매화3. 만남가든 - 산채한정식4. 섬진강 대나무숲길5. 카페 라플라타​산수유 - 홍매화 - 대나무숲길 - 벚꽃온갖 꽃 다 섭렵했습니다 😎   산수유마을 산수유 보겠다고 출발했으니스타트는 #산수유마을​사람이 와글와글 할까봐일부러 평일인 금요일로 잡았어요.산수유마을은 끝물이라 그런지주차자리도 널널하고, 사람이 많이 없었어요!​산수유마을은 상위마을/하위마을/반곡마을이렇게 3개가 있는데나는야 욕심쟁이 뿌리궁금해서 찔끔찔끔 다감. ㅎㅎ.  <<  상위/하위마을 풍경길  >>예쁘다는 소문이 있어서 가려했던 풍경길 상위마을 이라고 도착했는데길 잘못들어서 갔던 등산로.​계곡이랑 노랑노랑 산수유 꽃이 어우러져서우왕 완전 자연 그 자체잖아!했는데 등산로였고~이게 여행의 묘미지 눈누~ヾ(•ω•`)o​​상위/하위마을 산책로는숲이 우거져서 햇빛이 안들어서 그런지만족스럽지는 못했어요.그래서 산책로 이탈해서 맘대로 쏘다니다 들어간아기자기한 동네 골목   햇볕이 많이 드는 동네 골목골목에돌담길도 있고, 집집마다 꽃나무들 가득이고,너무 예쁘고 좋았어요 !!!!!(속세를 떠나 여가를 즐기는 선비의 마음이랄까,,)​​삼각대 들고 가서엄마랑도 찍었어야 했는데서로 찍어주느라 독사진밖에 못건짐 🥲  << 반곡마을 >>​#반곡마을 을 제일 많이 찾는다고 해요!코스가 상위/하위마을 보다산책로 따라 걷기 좋게 되어있어요. 산책로 안내표지판 형식상 있지만발길 닿는대로 떠나는P 인간 모녀 여행 >,<​ 요 파랑파랑 꽃째끄만게 하찮고 귀여워서 찍었어요.여기저기에 많던데이름이 궁금해서 찾아봤더니큰개불알꽃​?????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너 작잖아,,, 이름이 왜그래...?​  풍경을 찍는 나를 찍은 엄마다리를 짜리몽땅하게 찍어놔서내가 툴툴댔더니엄마는 깔깔거리며 좋아했음.🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♂️🤷🏻​  요런 냇가 징검다리도 건너고~ 마을들은 다들 마당에꽃나무 여러개 쯤은 거뜬히 키우고 계시더라구요.​엄마가 외할머니두꽃을 자식키우는 마음으로정성껏 키우셨다며,,​👧 : 근데 엄마는 꽃 못 키우잖아..👩 : 응.. 귀찮아..  화엄사 홍매화반곡마을 집앞 홍매화를 보고 반해버려서즉흥적으로 간 #화엄사.차로 들어가는 입구부터 입장료를 받아요!입장료 성인 4000원 청소년 2000원  ​분명 홍매화 포토스팟을 찾았는데,왜 홍매화 나무 하나뿐이죠? ​  이것은 무려 8천원짜리 사진이다 이말이야~세상 사람들 모두 하나뿐인 홍매화 찍는 중.나 하나에 셔터 여러 번 눌리는데,모델이 된 기분은 꽤나 머쓱하더군요. ㅎㅎ​이 때부터 수업 시작해서급하게 찍고 급하게 밥먹으러 갔습니다 (?)  만남가든 - 산채한정식화엄사가 절이라 그런지주변에 산채한정식 집이 많더라구요!!수업 중에 급하게 가느라바로 앞에 하다는 다른 백반집 먼저 갔었는데꽤나 틱틱대는 대응에 나옴. 흥.​브레이크 타임 확실한 편: 물론 제가 못찾은 것도 있겠지만 2시쯤 되니까 식당이 거의 없었어요.점심은 제때 미리미리 먹는걸로~!​어찌저찌 도착한 #만남가든 만남가든 산채 한정식 16000 엄청나게 감동적인 식당은 아니었지만 ,양념 풀떼기들도 푸짐하고,그럭저럭 맛있게 잘먹었어요!  제일 기대가 컸던 #사실 꽃보다 풀을 좋아하는 것 같아요!🌿 섬진강이랑 어우러진 대나무 숲길이라서더 좋았던 💚💙​이때부터 구름이 끼기 시작했지만경치 미쳤구 >,<  웰컴 투 뱀부 월드~ (●'◡'●)사진은 대나무숲 메인 길이에요.메인 길도 사람이 많지는 않아서 평화로웠어요!​근데도 옆으로 난 샛길은더 좁은 길에다가 옆에 강까지 있어서자연 그 자체를 느낄 수 있어욥~!​걸어서 넉넉잡아 15분정도 이어져 있는데,갈 땐 샛 길로, 올 땐 메인 길로돌아댕겼습니다~!  카페 라플라타섬진강 뷰가 가득한전형적인 관광지 대형카페 #라플라타대나무숲길 바로 옆에 위치해서 걸어갔어요.밥먹고 산책했으니 커피 한 잔~! [] 카페 라플라타 :: 섬진강 대나무숲길/섬진강벚꽃로와 어우러진 뷰맛집안녕하세요!! 뿌리입니다 :-> 오늘은 지난  당일치기 기록에서👇 다음이야기 예고했던, 섬진강 카...blog.naver.com 벚꽃놀이 온 사람들로매우 와글와글한 것 빼곤 좋았던 카페 💚  벚꽃구경 - 섬진강 벚꽃길 /  어딘가카페에 앉아있는데 보이는 벚꽃지나칠 수 없쥬.또다시 떠난 벚꽃구경.​가 진짜 좋았던 게가는 길마다 꽃길로 가득했어요!!!봄 쵝오!!!👍  쵝오!!!👍​​<< #섬진강벚꽃길 >>족히 100년은 되어보이는 그런 벚꽃나무 아시죠?!​전통있는 그런 굵은 벚꽃나무 가득했던섬진강 벚꽃길 드라이브 코스.​갓 키워낸 벚꽃나무가 아니라서더 흐드러지게 피고, 너무 예뻤어요 🌸사람이 너무 많았기 때문에 드라이브만으로도 만족!  <<  구석구석 >>낮에 산수유마을에서 화엄사 넘어왔던 시골길이진짜 벚꽃 한가득하고 너무 예뻤어서엄마한테 찾아달라고 함. 벚꽃패딩 조합 실화냐구~해지니까 쌀쌀해져서 옷을 갈아입었어요.낮에 해쨍쨍할 때 벚꽃이 더 예뻤는데사진에 못담은 게 아쉽지만눈에 발랐으니 되어따 🤍  내비 안키고 발길 닿는대로 가도길마다 꽃길 봄향기 가득했던,만족스러웠던 여행 융통성 있는 P인간 뿌듯해 🤍​  산수유마을전라남도 군 산동면 위안리화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리 
​ 섬진강 변의 아름다운 대나무 숲길 따라 간단하게 강변길을 걷는 아담한 산책코스입니다~~^^​* 걸은 날 : 2021 년 5월 8일* 주차비, 입장료 모두 무료 * 주차장 주소 : 군 읍 봉서리 2210 -4.*사진, 글 BY 혼소풍   ​​  섬진강 대나무 숲길 주위에는 넓은 무료 주차장이 두 곳 있는데 도입부에 제가 안내한 주차장 주소는 사진에 보이는 대나무 숲 입구의 화장실 있는 주차장입니다.​ 또 한 곳의 무료 주차장은 17번 국도에서 진입이 가능한 주유소와 카페가 있는 곳인데 주소는 "군 읍 산업로 270 "입니다​ 제가 주차한 곳에서는 굴다리를 지나면 바로 대나무 숲길 입구입니다.​ 섬진강 대나무 숲길 입구에도 차량 여러 대를 주차할 수 있는 공터가 있지만 넓은 주차장 두 곳 모두 100미터 이내의 거리에 있으니무리해서 입구까지 차를 들이댈 필요는 없습니다.야외의 시원한 풍경 보러 외출을 나왔는데 조금이라도 더 걸어야 많은 풍경들을 볼 수 있습니다.​ 대나무 숲 입구의 정자에 올라가 가족끼리 간단하게 쉬면서 밥도 먹기 좋은 곳인데요 휴일에는 자리 차지하기가 쉽지 않을듯합니다.​ 섬진강 천변에 자연스럽게 형성된 대나무 숲인데 입소문을 타면서 점점 찾아오는 사람들이 많아지고 있습니다.​ 울창한 대나무 숲 사이로 넓은 산책로가 잘 만들어져 있습니다.전국의 한 대나무 숲 중 유료인 곳은 담양, 기장 아홉산, 거제 맹종죽 테마파크 정도이고요무료는 울산 태화강 십리대 숲과 이곳 섬진강 대나무 숲길입니다. 기장만 제외하고는 모두 걸어 보았는데 각각 특성이 있어모두 걷기 좋은 곳들입니다. ​ 섬진강을 바라보면서 걸을 수 있는 특이한 대나무 숲입니다. 태화강 십리대 숲은 일부만 걸어봤고기장의 아홉산 대나무 숲은 아직 가보지 않아 비교 자체가 불가능하지만 대나무 숲 주위의 풍경은 섬진강이 보이는 이곳이최고인 것 같습니다.  매끈한 초록 맹종죽이.. 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있습니다.​  섬진강 대나무 숲길의 거리는 약 500미터 정도에 불과하여 걷기만 하면 30분 정도밖에 걸리지 않으니 숲 주위의섬진강 풍경을 천천히 둘러보실 것을 추천합니다.​ 섬진강 하천변에 피어난 유채 너머로 사성암이 있는 오산을 바라봅니다. 사진 가운데의 봉우리가 오산 정상인데 벚꽃 필 때  섬진강 벚꽃길과 연계하여 간단하게 등산하기 좋은 곳입니다.​ ( 섬진강과 대나무 숲 ) 작년 여름 섬진강 대홍수 때 인근의 소 떼가 앞에 보이는 오산 밑의 사성암까지 올라간 가슴 아픈 풍경을 티브이로 보았습니다.누가 안내하지도 않았는데 차량으로도 올라갈 수 있는 넓은 도로가 있는 사성암 길 따라 소들이 스스로 피신한 것을 보고 감탄했었습니다. 대나무 숲 안에서는 숲 전체의 풍경을 볼 수 없습니다. 섬진강 하천변으로 나와 커피 한잔하면서 섬진강도 바라보고 대나무 숲도 바라보면 좋은 곳입니다.앞에서 말한 것처럼 이곳은 섬진강 변 벚꽃과 연계하여 걷기에 좋은 곳이니 3월 하순 정도에 찾아오면 좋습니다.​ 어느 해인가 겨울에 왔을 때는 저 혼자였는데 이날은 제법 많은 사람들이 있었으니이곳도 마스크 착용은 필수입니다. 하지만 수많은 사람들이 일시에 몰리는 곳은 아니니 타인과 거리를 두면서 걸을 수 있습니다. 교차로가 있지만 주위에 복잡한 지형이 없으니 길 따라 직진했다가 다시 돌아오는 아주 간단한 산책 코스입니다.​ 대나무 숲길의 마지막 지점입니다.​ 4차선 국도인 17번 도로 옆이 섬진강 대나무 숲길의 종착점입니다.이곳에서 시작을 하면 시작점이 되겠지만 대부분의 사람들은 이곳을 입구로 사용하지 않습니다.차량 두 대 정도 주차가 가능한 공터 ( 주소 : 읍 봉서리 183-10)가 있고 공터 앞에는 정자가 있어서 가족끼리 편하게 쉬기 좋은 곳입니다.​ 길이 두 개라 돌아갈 때는 다른 길을 선택하여 걷지만 아주 큰 차이는 없습니다.바람이 불면 대나무 숲에서는 듣기 좋은 자연에서만 들을 수 있는 사각거리는 소리가 납니다.​​ 볕은 따갑지만 바람에 약간의 냉기가 있는 선선한 봄날이라 잠시 그늘에 앉아 커피 마시면서 섬진강을 바라봅니다.코로나 이후로 여행을 떠날 때는 1박 2일 먹기에 충분한 양의  커피를 집에서 내려가 경치 좋은 곳에서 홀짝거립니다.​ 작년 여름에 이곳에도 물이 들어찼을 텐데 큰 피해는 입지 않은 것 같습니다.하천부지도 언제 홍수가 있었냐는 듯 말끔한 풍경이니 자연의 복원력이 대단합니다.여름의 대나무 숲에는 모기가 많다 하니 지금이 대나무 숲길 걷기에 좋은 계절입니다.​ 짧지만 아름다운 섬진강 대나무 숲길은 이곳만 걷기에는 너무 단순한 여행이므로 인근의 화엄사, 천은사, 운조루, 쌍산재 등과 연계하여 걷기에 좋은 곳이고,제일 좋은 시기는 벚꽃 필 때입니다.​ ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1주차장전라남도 군 읍 봉서리585또다른주차장전라남도 군 산업로 280 화산주유소 ​ 
​ 가볼만한곳섬진강 대나무숲길  안녕하세요, 사과꽃입니다 :)일주일 간 에 있었더니 포스팅거리가 많네요오늘은 아-주 소소하게 가볼만한곳섬진강 대나무숲길 소개해드리려고 해요​엄청나게 대단한 곳은 아니지만강이 마을을 둘러서 나가는 에서만나볼 수 있는 섬진강 유역 산책!​​​​ 섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​제목에는 대나무숲길이라고 적긴 했지만벚꽃길 부근도 다녀와서 살짝 같이 소개해봅니다!강을 가운데에 두고 이쪽 저쪽 나뉘어있어요 :)​​​​  섬진강 벚꽃길  ​ ​3월에는 산수유가 가장 하지만사실 벚꽃길도 엄청 장관이랍니다 :)강을 따라 쭉 벚나무가 자라고 있는데마치 꽃터널처럼 쭉- 뻗어있어요​자전거 도로를 기준으로 한쪽은 강,다른 한쪽이 벚나무랍니당저는 여름에 가서 싱싱한 녹음이었지만!봄에 가면 장관 그 자체...❤​​​​ ​전라도의 젖줄과 같은 섬진강다른 강에 비해 물이 맑은 편이고재첩 등 다양한 생물이 살고 있어요​​​​ ​강을 따라 자전거 도로가 엄청 잘 깔려있어서라이딩하는 분들도 상당히 많더라구요 :)다음에는 남편하고 자전거 빌려서씽씽 달려보기로..? ㅎㅅㅎ​​​​  섬진강 대나무숲길   ​네비게이션에 치면 바로 이쪽으로 올 수 있어요주차시설이 따로 근사하게 있지는 않지만차 댈 공간이 아예 없는 건 아니더라구요!​마을 주민들도 관광객도 와서이 근방을 산책하고 있었어요 :)​​​​ ​대나무숲은 담양 죽녹원만 가봤는데에도 있을 줄은 몰랐어요보면 볼수록 매력있는 전라도 여행지 !나만 알기 아깝다구 ㅠ_ㅠ​​​​ ​날이 살짝 흐려지는 듯해서 걱정했는데대나무숲길 오니까 언제 그랬냐는 듯 맑아지는 날씨 !나 혹시 날씨요정? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (개소리)​잘 정리된 길을 따라 램프가 서있는 거 보면밤에 와도 괜찮지 않을까 싶어요 :)밤에 오면 벌레는 좀 많겠지만...그래도 대숲 야경이 한 예쁨하지요​​​​ ​아마 군에서 자체 조성한 곳이 아닐까 싶은게사람들이 많이 왔다갔다 하는 곳은 빽빽하고길의 끝부분은 아직 밀도가 낮더라구요!키가 작은 애기 대나무도 있고 막 자라는 중​​​​ ​그래도 산책로의 대부분은 빽빽하게 조성되어 있었어요분명 햇살은 강하게 내리쬐는데 안은 시원~이래서 조상님들이 대나무를 좋아했나보다바람 풀 때 나는 소리도 좋고 숲 안에 있으니 쏘쿨​​​​ ​메인 거리 말고 옆에 샛길도 있더라구요사람이 많지 않아서 너무 좋았어요요즘 시국 사람 많은 곳 싫습니다 흑흑​​​​ ​오랜만에 대나무숲길 봐서 신난 저남편한테 열심히 찍어달라고 하고또 열심히 찍어준 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋ늘 고맙습니다 *_*​​​​   ​커다란 대나무 옆에 서있으니저절로 키가 크는 기분...​167은 뭔가 애매한 느낌이란 말이야168... 1cm만 더 컸으면 ㅠ_ㅠ(대학 가서도 키 큰 사람이 욕심도 많아)​​​​ ​더운 여름날에 가서 더욱 좋았던 숲길!별 거 없는 소소한 산책로지만강 옆을 따라 걸을 수 있다는 게좋은 여행 포인트였습니당 :)​​​​ 
​봄맞이 기념/하동 2박 3일 여행 🌸​​1일차남원역 - 오일장 - 수구레국밥 -  ​​  ​먼저 기차타고 남원으로 내려가는 중역에서 쏘카를 빌려두었다 🚘  본투비 떠돌이인 나를 만나면서뒤늦게 여행의 맛을 알아버린 남자친구남친은 백쩜짜리 여행메이트인데 난 몇점일까^^ㅋ​​​​​ 남원역 전라선(고속철도)전라북도 남원시 교룡로 71 전날 과음덕분에 오는 내내 쿨쿨 자더니금새 남원역에 도착했다.​​​ 로 가는 길이 정말 장관이다.산으로 둘러쌓여 쭉 이어진 능선들.​​​​​ 수구레국밥전라남도 군 읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물 첫 끼는 #수구레국밥오일장터에 식당들이 휴무나 브레이크타임이 많아서아무데나 들어왔는데 존맛탱.. 😭수구레는 소의 목덜미 아래 부위고 식감은 막창 느낌. ​​ 해장했더니 혈색이 조금 살아나는 중..​​​ 점심 먹고 바로 체크인 먼저 하러 숙소로 간다.​​​ 굽이굽이 시골길을 지나​​​ 도착 ~.~산 중턱에 위치해있고 우리 숙소​⬇️ 숙소 후기는 요기⬇️ 전남  촌캉스 에어비앤비 숙소 추천전남  촌캉스 에어비앤비 추천 쉼표,  Info. 전라남도 군 문척면 토금길 37-28 In 15 : 00 -...blog.naver.com ​​​ 방 두개에 넓은 거실겸 부엌 그리고 엄청 깨끗했다.웃긴건 방 냅두고 거실 마룻바닥에서 내내 잤단 사실,,ㅎㅎ​​​ 꽤나 사나워보이지만 아주 순한 삼순이 🐾어두워지기 전에 슬슬 나가야할 시간​​​​​  ​​​ 아까 지갑을 기차에 두고 내려서 멘붕이였는데종착역에서 발견해주시고 근처 가까운 역으로 보내주셨다..역시 살기좋은 대한민국 😭​​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  걷기좋은길로 한 #바라만봐도 평온해지는 예쁜 길 💛​​​ 섬진강변을 빼곡히 채운 대나무숲길 🎋관광객모드로 구경하며 걸으면 왕복 30분 좀 넘게 걸린다.​​​ 거의 져가는 유채꽃밭 덕분에 더 예쁜 숲길 뷰 마스크 벗고 숲길 걸으니 힐링 그자체 🌳​​​ 옆샛길로 나가서 이렇게 풀밭 샷도 찰칵곳곳에 포토존이랑 구경거리도 많았다.​​​​​  ​하나로마트에서 2박 3일치 장도 보고 ​ 바로 앞 복권집에서 5천원씩 겟 ㅎ.ㅎ했는데 결과는 나만 5등 당첨 💸​​​ 숙소 돌아오자마자 너무 배고파서마트에서 사온 추억의 빵집 햄버거 🍔이번 여행에서 먹은 것 중 탑3 안에 들 정도로 맛있,,츄릅 ​​​ 저녁으로 소고기 구워먹을거라 숯에 불 피우는 중​​​ 펜션에서 바베큐하면 인당 1만원씩 냈던거같은데이렇게 마트에서 그릴, 숯 사면 3천얼마로 엄청 싸다.​​​ 저녁으로 소고기 조금이랑 광어회 한접시넘넘 맛있었던 저녁 식사 > <​​​ 약간 대통주? 비스무리한 맛이나던  산수유술남친만 마시고 나는 숙취때문에 산수유 식혜로,,^^​​​​​​To be continued... 
서천사랑이 전하는  여행이야기는 봄부터 산수유꽃을 시작해서 가을까지 꽃 피는 라고 해도 될 정도로 많은 꽃이 피는 곳입니다덕분에  여행지는 대부분 아름다운 풍경을 가지고 있는 여행지여서 방송에도 소개되었고 서천사랑도 의 아름다운 풍경을 봄부터 여러 번 소개한 적이 있는데 오늘은 아름다운 풍경을 가지고 있지만 꽃이 없어서 서운한 곳  섬진강 대나무 숲길을 소개합니다 대나무 하면 담양을 많이 들 말씀하시는데 담양만큼은 아니지만 에도 아름다운 대나무 숲길이 있습니다서천사랑은  대나무 숲을  벌써 두 번째 방문인데요첫 방문 때는 날것 그대로의 대나무 밭이었다면 이번에 방문한 섬진강 대나무 숲길은 관광지가 돼서 깜짝 놀랐어요혹시나 겨울여행 계획하고 있다면 아름다운 의 겨울 여행지  섬진강 대나무 숲길에서 힐링하고 가세요https://tv.naver.com/v/5736201 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  휴게소와 문척교 사이에 있는  대나무숲길은 아름다운 섬진강 변에 위치하고 있어 섬진강과 대나무숲을 함께 볼 수 있는 관광지입니다대신 추울 수도 있으니 패당과 장갑 또는 핫팩을 꼭 가지고 가세요  대나무 숲길은 4차선 도로를 지하로 통과해서 섬진강 강가로 나가야 볼 수 있습니다지하 통로 입구에 예전에는 없던 대형 주차장이 있어서 버스도 무난히 주차가 가능합니다 섬진강 대나무 숲은 섬진강 강둑을 보호하기 위해 만들어진 일종의 천연 댐입니다매년 큰 물난리가 날 때마다 무너져 버리는 섬진의 강둑을 보호하기 위해 심었다고 하네요다들 알고 계시듯 작년 여름 섬진강에 큰 물난리로 분들이 고생을 하셨는데 올해는 절대 같은 일이 되풀이 안 되게 잘 준비를 해야겠죠 섬진강 너머 보이는 산은 한 암자인 사성암이 있는 오산입니다섬진강 대나무 숲길에서 힐링 하시고 강 건너에 있는 사성암 올라서 강 아래 있는 대나무 숲길 보시면 새롭겠죠  대나무 숲의 입구로 예전에 비해 깔끔하게 정리되어 있어서 보기에도 좋고 걷기에도 좋았습니다 대나무 숲길은 직선거리로 600m 정도이지만 s자 곡선으로 길이 만들어져 있어서 실거리는 1km 정도 된다고 하네요왕복 2km의 대나무 숲길을 걷다 보면 대나무 숲이 바스락거리는 소리도 좋고 포토존도 있어서 거리가  짧다고 느껴질 정도였습니다  대나무 숲길에는 녹차나무가 길가에 심어져 있습니다날씨가 추운데도 녹차꽃이 펴 있어서 담아 봤네요  군민이 휴식처이자 생활 쉼터인  대나무 숲입니다대나무 숲길에는 봄이면 죽순 나와서 관광객들이 죽순을 끊어 가는 경우도 많은데요공원의 죽순을 함부로 꺾어가면 범금을 내야 한다고 하니 참고하세요 대나무밭 옆으로는 섬진강 억세 꽃이 펴 있고 바람 불 때마다 일렁이는 은빛 물결이 감동이었네요 살짝 아쉬운 건 길이 없어서 운동화가 지저분 해져요 대나무를 보고 있으면 나무도 아닌 게 이름만 나무라서 보는 분들을 헷갈리게 하죠풀과 나무의 차이는 초본식물이냐 목본식물이냐의 차이로 초본식물은 해마다 뿌리 근처 줄기에서 새순이 올라와 자라는 것이고 목본식물은 전년도 나무줄기에서 계속 자라는 특성이 있습니다매년 죽순이 올라오는 대나무는 줄기 목질 없이 키로 자라며 줄기가 굵어지지도 않고 꽃도 잘 피지 않으니 말로만 나무이고 사실은 풀입니다.  대나무 숲길에서 만나는 달 포토존입니다예전에는 없었는데 이렇게 포토존이 있으니 관광지 같네요밤에 오시면 조명이 들어와서 멋진 사진 찍을 수 있을듯하죠 우리가 좋아하는 대나무는 워낙 생명력이 좋아서 처음 한두개만 가져다 심어도 금방 대나무밭이 될 정도입니다이 대나무가 얼마나 생명력이 좋은가 하면 히로시마에 원폭이 떨어졌을 때 유일하게 살아남은 식물이라고 하네요 대나무는 선비들이 좋아하는 사군자 중에 하나입니다대나무의 굳은 줄기를 보며 선비들은 굳은 지조를 생각했다고 하며 아녀자는 굳은 절개에 비유했다고 하네요정몽주의 선죽교, 민영환의 혈죽 다 굳은 지조를 뜻합니다 대나무 볼 때마다 크기가 똑같죠많아서 내가 본 대나무가 어떤 대나무인지도 몰라서 같은 게 아니죠대나무의 수명은 인간의 수명과도 같은 100년이라고 합니다50일 동안 자라서 그 모습으로 100년을 살고 죽는다고 하네요 대나무에도 꽃이 필까요?대나무는 죽기 전에 꽃을 피운다고 하는데 모든 대나무가 꽃을 피우는 것은 아니라고 합니다우리나라에는 5속 18종의 대나무 종이 분포하지만, 꽃을 보는 것이 어려워 대나무 꽃은 ‘신비의 꽃’이라고 불린다고 합니다대나무 꽃이 매년 피지 않는 이유는 씨앗이 아닌 땅속에서 자라는 줄기로 번식이 이루어져 개화 생리에 관여하는 기관이 자연스럽게 퇴화했기 때문이라고 합니다국내에서 대나무가 개화한 사례는 1937년 경남 하동 왕대림, 2007년 경북 칠곡 솜대림, 2008년 경남 거제 칠전도의 맹종죽림, 2012년 경남 김해 용두산에 자생하는 이대 등에서 꽃을 피운 기록이 있는데 요즘은 기후변화로 꽃을 자주 피워서 딱히 기록을 남길 정도는 아니라고 합니다 혼자 걸어도 좋고 연인과 함께 걸어도 좋을 것 같은 섬진강 대나무 숲길은 산소와 음이온이 많이 발산되어 아토피성 피부염이나 호흡기 질환이 있는 분들은 걷기만 해도 도움이 된다고 하네요방문한 날도 관광객도 있었지만 분들이 운동을 우해 찾은 분들도 많았네요 자전거 타고 점심 식사하러 가시는 아저씨입니다대나무숲길은 자전거를 타면 안 되는데 마침 방문하는 날 대나무숲에서 작업이 있어 타고 오신듯 합니다​ 섬진강 대나무숲길은 kbs 김영철의 동네한바퀴에 소개된곳입니다3대를 이어 가업인 대나무 부채를 만드는 젊은 청년의 이야기 김영철의 동네한바퀴 159회에서 확인해 보세요​오늘은 서천사랑이  대나무숲 사이에 조성된 섬진강 대나무 숲길을  겨울 여행지로 소개해 드렸습니다방문하실 때는 강변이라서 추울 수도 있으니 따뜻한 패딩과 함께 장갑을 꼭 가지고 가세요 
​    ​​🌿  섬진강 대나무숲길​주소전라남도 군 읍 원방리 1​주차장 무료입장료 무료​✔️ 2022.1.18 오후 2시반 방문✔️ 1시간 소요​​ ​  여행 인플루언서 꽃디아에요💚​광양 가는 길에 여행을 했거든요.작년에  지리산 치즈랜드에 다녀오고이번에 두번째로 들렀는데, 섬진강을 볼 수 있는 섬진강 대나무숲길에 다녀왔어요.​디아픽 전남 여행지로 추천해요❤️​​ ​​왜냐하면 제가 산책하다가 발견한동화같은 요 포토스팟 때문이지요❤️​겨울에도 초록초록을 만끽할 수 있어서최근 다닌 겨울여행지 중에서 가장 좋았고산책하고 사진 찍는 내내 정말 행복했거든요.​여기 포토존의 위치도 공유하고뻔하지 않은 대나무숲 사진 구도도 알려드릴께요 :)​​​  ​​겨울에도 힐링이 되는초록빛  섬진강대숲길이에요.​​ ​​네비 찍어서 오시면 아주 넓은 무료 주차장이 있고쾌적한 화장실도 있어요.​주차 후 화장실 왼쪽으로 굴다리를 걸어서 지나가면 섬진강 대나무숲길이 나와요 :)​​ ​​우선 정자가 보이구요,섬진강도 바로 보여서 벌써부터 풍경에 반해요!​​ ​​여기가 바로 입구에요 :)​왼쪽길은 카페로 연결되거나 차로로 나가는 길이 있고오른쪽으로 걸어가시면 대숲길이 쭉 이어져 있어요.​​ ​​별밤길이 있어서 밤에 산책하기에도 좋아요 :)​숙소가 였다면 밤에 또 왔을 것 같은데광양에서 스테이해서 아쉬워요.​​ ​​파란하늘과 초록초록의 조합,보기만 해도 힐링여행이 되요❤️​그리고 불법으로 죽순 채취하는 사람들이 많은가봐요.CCTV가 정말 많이 있어요!​아름다운 자연 관광지는 눈으로만 즐기고그대로 지켜주었으면 좋겠어요 :)​​ ​​가다보면 중간중간 쉬어갈 수 있는 벤치가 있어요.​저는 오후에 방문해서인지살짝 역광인 느낌이었어요.​파란 하늘을 제대로 담고 싶으신 분들은오전에 가시는 걸 추천해요!​​ ​​아담한 오솔길 같은 산책로인데한산하고 조용하고 정말 좋아요.​여기까지가 1/3정도 온 지점인데5분정도 걸린거 같아요.​​ ​​보름달 조형물을 지나면바로 초등달 조형물도 있어요 :)​여긴 낮에도 예뻤지만 밤에 찍으면 더 예쁠 듯!​​ ​​대나무숲 산책길을 걷고 있는데스피커에서 잔잔한 음악이 나와요.​눈으로도 귀로도 힐링하는 여행지에요!​​ ​​바로 앞에 섬진강이 보이구요,섬진강 벚꽃길도 하니 봄에 오면 더 좋아요!​​ ​​섬진강 보러 걷다가누군가 다리처럼 만들어놓았길래 찍었어요!​​ ​​그늘져서 어둡긴 했지만뒤에 섬진강이 보여서 뷰가 예술이에요!​​ ​​대나무가 높게 뻗어있는 모습을 보는데겨울이 아닌 것 같은 느낌 :)​​ ​​CCTV가 많아서인지 관리가 잘 되어 있어요!​가끔 대나무에 낙서가 되어 있는 모습을 보면마음이 아픈데 여긴 그런 게 없어서마음이 더 편안하고 좋더라구요 :)​​ ​​저의 최애사진이에요 :)사진만 보면 봄이나 여름같은 느낌❤️​​  ​​걷다가 우연히 발견한 스팟인데실제로 보면 더 동화같은 곳이에요 :)​제가 좋아하는 파란하늘과 초록초록의 조합이너무 예뻐서 제가 반해버린 포토존❤️   ​여기 진짜 예쁨❤️동영상 많이 찍었는데 인스타 릴스에 올릴께요 :)​  ​​입구에서 직진으로 쭈우욱 걷다보면도로로 이어지는 곳이 나와요.​여기가  대나무숲길 끝인데딱 거기 왼쪽에 포토존이 있어요 :)​​ ​​사진 왼쪽에 보시면 제가 삼각대 놓은 위치 참고해서저 구도에서 찍으면 정원에 있는 것처럼 예뻐요!​​ ​​산책만 한다고 하면 입구부터 끝까지 걸어도20분이 안 걸릴 정도로 많이 크거나 넓지 않은데 여기저기 걷기 좋고 산책로가 잘 되어 있어요 :)​저는 잠깐씩 사진 찍으며 걸었더니한시간 조금 넘게 걸렸어요!​​ ​​어느새 해가 내려와서 그림자마저 멋져요!​​ ​​돌아가는 길도 초록 대나무숲과 그림자로제대로 힐링되더라구요 :)​제가 전남여행을 점점 많이 하려 하는데여기는 정말 디아픽 찐추천 전라도 여행지에요❤️​하동, 광양, 여수 여행 가시는 분들에게도잠깐 들르기 좋은  가볼만한곳이에요 :)​​​   지리산 치즈랜드 * 전남꽃구경 여행지 전라도가볼만한곳전라남도  가볼만한곳 지리산 치즈랜드 글, 사진 : 꽃디아 지난달 담양과 전주 다녀왔는데 이번엔 꽃구...blog.naver.com 전남 풀빌라 광양 카멜리아 펜션 * 전라도 신축 감성숙소 온수수영장l 광양 카멜리아 펜션 위치 전남 광양시 진상면 구황1길 69-11 이용시간 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00 숙...blog.naver.com 전라도 여수 하월 ; 전남 신축 독채 풀빌라 펜션 감성숙소 추천전라도 여수 감성숙소 추천 풀빌라 펜션 하월 글, 사진 l 꽃디아 하월 인스타에서 핫한 전라도 감성펜션 하...blog.naver.com 전라도 담양 가볼만한곳 1박2일 여행코스 추천 * 드라이브코스전라도 담양 가볼만한곳 7 담양 1박2일 여행코스 1. 담양 죽녹원 2. 미소댓잎국수 3. 담양카페 소예르 4. ...blog.naver.com ​​  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​  ​ 
 갔으면 섬진강 대나무숲길필수로 들러주는 게 국룰💙 그동안 달려왔던 청정지역 1박 2일 여행 코스의 마지막 포슷힝! 이제 서울로 돌아갈게여😂😂이미 온 지 오래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 는 1박 2일 동안 날씨도 맑고한적하면서 여유로운 동네라 힐링💚  섬진강 대나무 숲길을 따라 걸으면중간에 이렇게 달이 나와요!밤에 봐도 예쁠각🌕🌙  대나무숲 별밤길🌟🌟달봉이 캐릭터 이름도 귀엽ㅋㅋㅋㅋ 섬진강도 보이구요💧그저 평화로운 마을이었어용 ◕‿◕ 키가 어마어마하게 큰 대나무 숲속에서바람에 흔들려도 꺾이지 않는 대나무를 보며맑은 공기도 힘차게 마시고😊😊  라플라타 섬진강뷰 베이커리 카페인데가는 날이 장날이라고 하필 공사 중으로 문닫았🥲 대신  여행 1박 2일 동안 매일 간찐맛집 소개해 줄게💜💜 에서 모르는 사람이 없는 빵집으로젤 한 목월빵집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 리얼 빵 맛집 。◕‿◕ 。웨이팅 있어서 오픈런 해야 되고 오후에 가면빵이 없어 못 판다는 게 실화였당ㅋㅋㅋ빵 나오는 시간표도 따로 있음!  여행 필수 코스ㅋㅋㅋㅋㅋ한국인의 밥상, 생활의 달인 맛집〰️밀과 천연효모로 구운 건강한 빵💝의 식문화가 담긴 로컬 빵집 #목월빵집 우리도 첫날 얼마나 맛있겠어하며 빵 사 먹고감격해서 둘째 날 또 가서 더 사 먹음ㅋㅋㅋ 빵수니 쏠라는 빵에 진. 심. 이. 니. 까.지금부터 빵집 리뷰 시작🤎🤍 동네 빵집 같은데 왜 이렇게 한가 하니목월 빵집만의 철학이 있다고‼️ ☝🏻첫째, 우리 밀을 고집하며빵에는 우유, 달걀, 버터를 넣지 않는다!​✌🏻둘째, 의 농산물을 이용해지역 문화가 담긴 빵을 만든다! 아니 어떻게 우유, 달걀, 버터 없이빵을 만들지?????? 근데 왜 맛있지??? 우리 밀 주산지, 의 빵집답게밀을 직접 제분하고 사장님의 아버지가농사지은 밀로 빵을 굽는다고 해요〰️ 젠피(초피)를 이용한 빵을 개발했다는데은은하게 퍼지는 젠피(초피)향이코끝을 자극! ◠‿◠ 설탕 대신 달콤한  곶감을 넣은곶감크림치즈빵도 있고🧡 SNS에서는 이미 모르는 사람이 없을 정도라는데나만 몰랐나봄ㅋㅋㅋㅋ  처음 가본 사람ㅋㅋㅋ 오후 3시만 돼도 빵이 동난다고,,12시에 갔는데 한 빵은 솔드아웃😭😭 고소한 맛이 일품인 단호박 크림치즈빵과누룽지빵은 나오는 시간에 맞춰가지 않으면구매하기 힘들다구여 ( ˃̣̣̣̣o˂̣̣̣̣ ) 목월 롤빵과 매콤 소시지 빵!처음에 눈 돌아가서 뭐부터 골라야할지ㅋㅋ 호두빵이랑 초코빵인데덩어리가 커서 가성비도 좋당ㅋㅋㅋ  밀로 만든 크루아상과 빵오쇼콜라!건강한 빵이라 소화도 잘되고 어르신들도좋아하는 목월빵집 빵들🍞🥐🥖  맛집 목월 빵집 추천 메뉴호두 무화과 빵이랑 고민하다가단호박 허브 크림치즈빵 선택💛💛 보리순 밤팥빵이랑 초코 밤팥빵 중에는내가 좋아하는 초코초코초🍫❤  인테리어도 앤티크하고 보라보라하면서묘한 분위기 연출ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  목월 빵집은 2016년에 오픈했나 봐여!여기 2층 카페랑은 또 다른 느낌〰️〰️〰️ 전체 건물 외관이고  5일장 근처에욤!1층은 빵집, 2층은 카페, 3층은 루프탑🚩 꺄아아아아 초코 밤 팥빵반으로 갈랐다가 세상에ㅋㅋㅋㅋㅋ안에 내용물 실한 거 보소ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀랐어용😆😆 알밤이 통째로 들어가고팥도 듬뿍듬뿍! 재료를 아끼지 않음💖 초코랑 팥이 안어울릴 것 같으면서 은근 어울림!앉은키밀 + , 고흥산 팥 + 곡물당, 비정제원당초코 팥빵은  팥과 다크초코의 맛이 오묘하게어우러지는 맛! 팥 자체는 달지 않지만초코에서 나오는 다크한 단맛❣ 실제로 먹어봤을 때 많이 달지 않으면서부드럽고 맛있어서 감동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 ENFP에서 P는 계획형과는 거리가 멀어뭐가 맛있는 빵인지도 모르고 갔는데ㅋㅋㅋ쩝쩝박사라 잘고른듯 ( '👅' ) 얘는 단호박 허브 크림치즈빵인데치즈 보여❔❔ 단호박 보여❔ㅋㅋㅋ단호박에서 나오는 자연스러운 단맛!빵 안에서 느낄 수 있는 식감까지 꽉 잡음😍 와 이 치즈 퀄리티 봐봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쳐따 그냥 치즈만 먹어도 맛있는데 단호박도 통으로 치즈도 통으로ㅋㅋㅋㅋ리얼 건강함에 빵도 담백하구 맛이쏘💘에 지리산 치즈랜드도 있는데 대박적ㅋㅋㅋ빵도 묵직하고 든든해서 대혜자다🥰🥰 단호박빵의 비법은 자갈이라는데!단호박을 그냥 삶으면 안에있는 맛있는 성분들이빠져나간다고. 단호박의 겉과 안을 빨리 익히는방법을 생각하다 돌에서 비법을 찾았다는😲 단호박 익히기 Tip1. 자갈 위에 레몬을 올리고 오븐에 굽기2. 솥에 속이 빈 단호박 익히기3. 구운 자갈을 단호박 안에 넣기4. 허브를 우려낸 물을 단호박 속에 붓기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신선한 치즈빵에 반해서또 치즈가 들어간 빵으로 고름! 뜨거운 아메리카노와 내껀 핫초코😋이날 바람이 많이 불어서 추워가지고ㅋㅋㅋ 2층에서 먹고 갈 거라빵은 커팅해 주셨구용ㅋㅋㅋㅋ 목월빵집은 택배도 되니까 꼬옥 이용하세요😉지금 보니 나 또 먹고 싶네,, 목월빵집 사장님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모자에 털이랑 안경 저렇게똑같이 생겼어요ㅋㅋㅋㅋ 달달한 핫초코랑 맛있는 빵이랑〰️남녀노소 누구나 좋아하는 건강 빵이라소화가 잘 돼서 계속 들어감 (｡♥‿♥｡) 목월빵집 2층 카페 인테리어도 볼래요?여기 사장님 감성이 장난 아님ㅋㅋㅋ 이렇게 감각적일 거라고는 예상 못 했는데뜻밖의 인테리어 맛집😛😛 테이블도 다 달라서 어디 앉을지ㅋㅋ결국 창가 자리 찜콩💘 치즈빵 치즈 콕콕 빠아앙🧀좋은 재료를 잔뜩 넣어 만족ㅋㅋㅋㅋ 빵이 먹을수록 매력 있어요!택배 필수입니당 여러분ヽ( ᐛ )ノ 살짝 오버 보태서거의 빵 반, 치즈 반인 수준;; 햅삐햅삐 디저트 타임🥰🥰자주 하는 말인데 행복 별거 없당! 창문 너머 보이는 큰 나무 밑에 정자도 있고나무에 초록 초록 잎사귀 달리면 예쁘겠죠?🌳  따뜻한 감성의 편히 쉬어갈 수 있는 공간,는 몸과 마음이 휴식할 수 있는 여행지에욤😌 Less But Better디터람스 나도 좋아해서 반갑🙌🏻🙌🏻목월 빵집 2층 구성에 영감을 주었다고!  빵이나 음식을 만들어가는 과정에서무언가 추가하는 일보다 과감히 빼내는 일이어렵다는 점에서 그의 디자인 철학에감명을 받았다는 ღ˘⌣˘ღ  근데 이 사장님 색깔도 잘 써,,알록달록 컬러 많이 썼는데 안 촌스럽고 컬러 조합 옐로우 나도 좋아한다구💛예전엔 빨간색 제일 좋아했었는데ㅋㅋㅋ 바게트 빵 전구도 너무 참신해ㅋㅋㅋㅋ빵집에 찰떡같이 어울리는 인테리어 소품! 공간을 이런 요소들로 채워 넣은센스가 보통이 아니라 사장님이 누굴까궁금했는데 얼굴 보고 단번에 알게 됨ㅋㅋㅋ 완전 귀엽지 않아요?😝😝이 취향 나는 지지합니당ㅋㅋㅋㅋㅋ 노랑에 주황이랑 초록이랑과감하게 비비드하게💛🧡💚 밖으로 나가면 또 보라보라!하아 어떡하죠💜 날씨도 꿀이고 루프탑도 있음💓💓맛있는 빵과 루프탑 조합 미쳤죠ㅋㅋㅋㅋㅋ 믿기지 않던 어느 일요일 오후🤟🏻다음날 출근이라는 게 믿기지 않네,, 그래도 주말만큼은 온전히휴식하고 즐기는 일상을 누리자😙 내일 걱정은 내일모레로 날려버리고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  요 보라색 계단으로 올라가 볼까요?위에는 또 뭐가 있을지 기대기대✨✨ 일단 보라색 목월빵집 깃발이꼭대기에서 펄럭이고 있구용ㅋㅋㅋㅋ 온실? 유리집 귀엽당ㅋㅋㅋㅋㅋ문을 열고 들어가 볼게욧 (◕◡◕) 천장에는 말린 꽃들이형형색색 걸려있고〰️〰️ 가운데 난로에는 물을 끓이는 주전자가ㅋㅋ아늑하고 따뜻한 공간이네여🤗🤗 사방이 뻥 뚫려있어가슴속까지 시원하고 색다른 곳!  옥상 구경 다 하고 이제 내려갑니당컬러풀 월드ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 여긴 진짜 빨주노초파남보색깔 다 쓴 것 같은데 예뻐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동화 속에 있는 듯한 기분ㅋㅋㅋ에서의 새로운 발견 ٩꒰｡•◡•｡꒱۶  사진 겁나 많이 찍었네여^.^자세히 보면 다른 사진이라구ㅋㅋㅋㅋㅋ  카페 내부도 예쁘고 귀엽구아기자기 (ღ◕ܫ◕ღ) 주인의 취향이 고스란히 묻어나는 곳!빵 먹으러 또 가고 싶다아ㅋㅋㅋㅋㅋ 빠앙 꽃도 예뿌져💐 가까우면 또 갈 것 같아봄에  산수유 축제할때ㅠ 조명도 다 다른 걸 쓰고 디테일하게사장님의 손길이 안 닿은 곳이 없음😎 좋아하는 일을 파고들어열심히 하는 것, 그리고 잘 하는 것❕빵 잘 만드는  빵집 목월 빵집 극찬💞 마지막으로 빵 조지고 서울 올라오는 길휴게소에서 사 먹은 공주 군밤도 맛있었다규😘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 밤 좋아하네🌰🌰 여행 코스 빵집 맛집으로 무조건 추천하는목월빵집 꼭꼭 들리구 택배까지 고고 ღ'ᴗ'ღ  운영 시간매일 11:00 - 19:00토 - 일 Break time12:30 - 13:3015:00 - 15:30(매주 월요일 휴무) 목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집 전남 군 읍 서시천로 85(봉북리 443-21 목월빵집)  🔽 인플루언서 @쏠라 🔽 
오늘은 아쉽지만 순천 여수 남해  여행의 마지막 날..  너무 슬퍼 시간이 왜 이렇게 빨리 가는거지조식을 먹고 10시쯤 길을 나서본다.​ ​야속하게 날씨는 또 왜 이리 좋은거니 구름 한점 없는 맑은 날씨아쉬운 마음에 연신 카메라 셔터를 누르고요원래 다랭이 마을도 남해에서 하다고 해서 가볼까했는데겨울은 크게 예쁘지 않고 이렇게 멀리서 다랭이 논을 구경하는 것으로 만족하기로 했다.올라가면서  쪽도 들러보기로!검색을 해보니 대나무숲길이 있길래 한번 가보았다.  섬진강 대나무숲길 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 주차는 들어오는 길에 공영주차장이 하나 있는데 거기를 우리는 모르고 지나쳐서 안쪽으로 들어왔다.다행히 안쪽에도 몇 군데 주차하는 공간이 있어서 하나 남은 자리에 주차 성공이번 여행은 주차복도 있단 말이지  ​몰랐는데 여기가 대나무숲길로도 하지만 카페도 하나 있는데 '라플라타' 라고 꽤 한 곳인가본데?하지만 거긴 가지 않았다.왜냐면 난 더 좋은 카페를 갈 것이기 때문​​ 요런 작은 오솔길로 들어가면 이제 대나무숲길의 시작이다.​​ 크...11월에 이런 푸른 대나무숲을 보니까 마음이 편안해지면서 시원한 느낌이다.사람도 거의 없어서 마스크도 잠깐씩 벗고 맑은 공기를 들이마셨다.​ 위로 쭉쭉 뻗은 대나무들​ 대나무  및 죽순 채취를 금지하고 있었다.여기까지 와서 뭘 가져가는 사람이 많구나...다시 한번 느끼게 됨그냥 자연재산은 제발 자연의 것으로 남겨두자구​ 저기 보이는 강물이 섬진강 줄기라던데학교에서 사회 시간에 섬진강 나주평야 이런거 배우던 기억이 갑자기...ㅋㅋㅋ​ 좀 더 걷다보면 벤치 하나가 있는데 여기 앉으면 이렇게 아름다운 풍경도 볼 수 있다.여기 앉아서 잠깐 힐링의 시간날도 별로 춥지 않아서 불어오는 바람도 상쾌한 정도,이 섬진강 대나무숲길은 그렇게 길지 않고 계속 대나무숲길만 있어서 크게 뭐 다른 걸 할건 없고요 ㅋㅋ적당히 즐기고 싶은 만큼 걷다가 다시 돌아오는 코스가 좋을 듯 하다.1시간은 넘지 않는 코스니까 다른 곳 가면서 들르기 딱 좋은 곳​이제 점심 먹으러 고고!  물한댁손두부식당전라남도 군 문척면 동해벚꽃로 99 원래 이 곳은 카페를 먼저 가고 밥을 먹으러 갈까 하다가 발견한 곳이다.카페 무우루 라고 엄청 또 한  카페가 있는데 거기가 아직 오픈 시간 전이어서 그럼 가까운데서 점심을 먹고 가자해서! 바로 건너편에 있는 이곳으로 오게 되었다.​​  ​손두부와 다슬기 청국장을 파는 곳이네영업하는지 기웃거렸더니 동네 손님들도 들어가길래 우리도 따라 들어갔다.​​​ 동네 기사식당 분위기지?​ 다슬기 청국장 먹으러 왔는데 매진이라네ㅠㅠㅠ엄마가 주인분께 다슬기 청국장 먹으러 왔는데 매진이냐고 하니까동네 단골만 드리려고 조금 빼놓은게 있는데 멀리서 오셨으니 드리겠다고 해서 오??이게 웬일이야 아싸라비야 깐따삐야를 외치며 설레는 마음으로 기다렸다.가 원래 다슬기로 한 곳이라고 한다.직접 다슬기를 채집해 오신다는데 올해는 많이 못잡았다고 한다.그래도 여기까지 와서 다슬기 맛은 봐야지 생각했는데 너무 잘됐지​다음엔 여기서 파전을 먹어보고 싶다.다른 테이블에서 파전 주문했는데 고소한 냄새가 아주ㅠㅠㅠ너무 힘들었어요​​ 밑반찬 보소전라도는 진짜 기본 반찬개수가 5개 이상인가봐식당이 맛있는지 아닌지 알아보려면 반찬을 먹어보면 되는데이곳 반찬은 진짜 다다다다 맛있음와ㅠㅠㅠㅠ감동적인 맛이다 진짜 할머니 손맛무채랑 나물이랑 호박이 진짜....하............반찬 따로 사가고 싶었음청국장에 대한 기대가 63빌딩 높이쯤 다다랐을때​ 청국장 등장!​​ 딱봐도 진해보이는 국물과 중간중간 보이는 다슬기한 입 딱 먹는데..이거지!!!역시...고향의 맛 너무 맛있네여...........어우 지금봐도 또 먹고싶어자극적인 맛 하나 없이 구수하고 진한데 밥이 계속 들어가는 이유는?​ 처음엔 다슬기가 별로 없어보였는데 먹을수록 밑에 가라앉은 다슬기들이 계속 나와서 거의 끝까지 안끊기고 먹었다.손두부 집이라 그런지 두부도 엄청 탱글탱글하고 꼬소하니 맛있었다.내용물도 실하게 팍팍 넣어주셔서 밥보다 청국장을 더 많이 먹은듯ㅋㅋㅋ진짜 이렇게 뜻밖의 맛집을 발견하다니...다음에도 여긴 꼭 올 것이다.일단 반찬이 진짜 정성들여 만든 느낌이고 청국장은 말해뭐해검색해보니까 섬진강 자전거길 근처라서 라이딩 하는 사람들도 많이 찾는 곳이라고 한다.암튼 적당히 해져서 다음에 올때까지 없어지지 않았으면! ​​​ 
 산수유 마을을 둘러보고 나오는 길에 섬진강 벚꽃길을 드라이브하면서 근처를 구경하기로 한다점심을 먹고 섬진강 벚꽃길과 대나무숲길, 의 전통 5일 장을 구경하고 숙소로 이동할 예정이다​여기 는 산수유 마을을 방문하는 것이 주목적이었었는데 예년과 달리 산수유와 벚꽃의 개화 시기가 약 일주일 정도 빨리 시작되어 산수유 마을의 산수유는 이미 절정을 지나 꽃들이 지기 시작하고 있었다​하지만 뜻하지 않게 봄의 화려한 벚꽃을 예상보다 빨리 볼 수 있었는데 거의 만개한 수준으로 여기저기 가는 곳마다 찬란한 빛을 뽐내고 있다​ 산수유 마을에서 섬진강 벚꽃길로 이동하면서 산허리를 가로질러 피어 있는 벚꽃...초록의 산자락 아래 아름다운 하얀색의 물결이 눈이 부실 정도다 섬진강 벚꽃길은 남한 5대강 중 오염되지 않은 최후의 청류로 꼽히는 섬진강 변에 3Km 가량의 벚나무 가로수길로서 국도 17호선과 19호선을 따라 조성되어 있다 궁극적으로 이 벚꽃길은 군 문척면 동해마을에서 간전면 남도 대교를 돌아 토지면까지 이어지는 약 59Km의 벚꽃길이 펼쳐져서 장관을 이루고 있다섬진강의 벚꽃길은 봄이면 드라이브하기 좋은 길로서 ' 한국의 가장 아름다운 길 100선'에 선정되어 있다 코로나 영향으로 벚꽃 축제가 취소되고 평일 오후이어서 그런지 이렇게 벚꽃이 만개했는데도 이 아름다운 벚꽃길에는 생각보다 너무 한산하고 도로를 왕래하는 차량도 간혹 보일 뿐...쾌청하고 따뜻한 봄 날씨에 눈 부신 벚꽃을 감상하기에 더없이 좋은 드라이브 코스다 편도 일 차선 도로를 달리면서 승용차 안에서 카메라 셔터를 눌러본다​ 비슷한 길인데도 자꾸만 셔터를 누르게 된다마음 같아서는 차를 세우고 사진을 찍고 싶었지만 도로 사정이 허락해 주지 않으니 아쉽기도 하고... 달리다 보면 길가에 벚꽃과 마주 보고 있는 푸른 나무가 길게 도열하고 있는 모습이... 최근에는 이 드라이브 길이 마라톤 코스로도 활용되고 있다고 한다달리기에도 더없이 좋은 길이다 ​이제 이곳을 잠시 벗어나서 대나무숲길로 들어선다 대나무숲길 입구에 주차를 하고 대나무숲길을 따라 힐링 생태 탐방로를 걸어본다오후의 한가로운 분위기를 즐기기 위해 사이클 동호인들로 보이는 사람들이 잠시 이곳을 통과한다페달을 밟고있는 발의 동작이 무척 경쾌하다 대나무숲 사이로 비치는 섬진강과 강변의 모습이 약간 신비스럽기도 한 느낌을 준다​ 대나무숲 앞 벤치에 앉아 눈앞에 펼쳐진 섬진강을 바라보며 한가로움과 여유를 마음껏 즐기는 부부...평화로운 느낌이다 어두운 대나무숲 사이를 뚫고 비스듬히 들어오는 오후의 햇살...햇살이 비치는 대나무 줄기가 반짝거린다​ 반대편 섬진강 쪽으로는 작은 마을이 강변에 위치해 있고 하늘에는 패러글라이더가  서서히 착륙을 시도하고 있는 듯하다  하늘을 향해 빽빽하게 우뚝 솟은 대나무에서 향기를 맡으며 걸어본다죽림욕이 따로 없다마음이 상쾌하고 시원해진다 대나무숲 앞으로 섬진강 건너편에 보이는 산이 오산인데 패러글라이딩의 활공장이 있고 의 한 암자인 '사성암'이 있다 이제 다시 출발했던 주차장으로 돌아온다정자 앞에서 오산을 보면서 한 컷... 주차장에서 나와  5일장을 구경하기 위해 전통시장으로 향한다 전통시장으로 들어가는 입구 쪽 다리를 건너기 직전 벗꽃나무 아래로 개나리가 활짝 피어 벗꽃과 함께 가로수 길을 찬란하게 수를 놓고 있다 의 5일 장은 3일과, 8일 날 열린다고 한다우리가 찾아간 날은 3월 23일..이번 여행 일정 중에  5일장을 구경할 수 있어서 다행이다 주차장이 있긴 하지만 협소하고 장날이라 워낙 많은 사람으로 붐벼서 주차하기가 힘들어 길옆으로 가까스로 주차를 하고 시장 안을 돌아본다한산한 섬진강 벚꽃길에 비하면 이곳은 많은 인파로 어깨를 부딪칠 정도이다 시골의 장날을 구경하는 것은 항상 즐겁다시골스러운 분위기와 다양한 먹거리, 즐거운 사람들의 표정... 주인과 함께 장난 구경나온 애완견도 꼬리를 흔들며 즐거운 표정이다 인도의 밀크티인 '마살라 짜이'를 파는 곳도 보인다'마살라' 향신료를 우유와 함께 넣어서 끓인 차인데 몇 년 전 중국에서 근무할 때 한번 먹어본 기억이 있다향신료를 좋아하지 않아 구경만 하고... 준비하고 나온 물건을 다 팔고 조금 남은 것 같은데 아주머니가 많이 피곤한 듯... 전통시장 한가운데 길을 따라 동네 아주머니들이 신선한 채소와 농산물을 진열해 놓고 지나가는 손님들을 부른다 채소를 워낙 좋아하는 우리 아주머니... 5일장에 들어오는 순간부터 시골 장터의 채소와 나물에 시선이 꽂혔다​ 도시의 대형마트나 백화점에서 파는 채소와는 가격과 신선함이 비교가 되지 않겠지... 이동식 좌판대(?)에 큰 비닐봉지에 감자, 생강 등과 같은 농산물을 잔뜩 넣고 거기다 저울까지...직접 만든 것으로 보이는 이동식 좌판대가 편리해 보이는 것 같지만 노인네가 끌기엔 힘들어 보이기도 한다 전통시장에 전통기와를 지붕으로 한 건물들이 모두 같은 모양으로 나란하게 줄지어 배열되어 있다 가 산골 마을이긴 해도 각종 해산물도 많이 보인다 조개류와 꽃게, 해삼, 멍게, 각종 생선류...있을 건 다 있고 없는 게 없다갑자기 어제 잠시 보았던 화개 장터가 생각난다이곳이 훨씬 물건이 다양하고 시골 장터의 분위기가 물씬 풍긴다 팥죽을 파는 식당인데 전형적인 우리의 시골 장터의 분위기를 느낄 수 있기에 사진 한 컷...팥죽보다는 여기 섬진강에  온 만큼 어제 재첩정식으로 식사를 했으니 오늘은 이곳에서 다슬기 수제비 집을  찾아가 본다​마침 인터넷 검색을 해보니 여기 시장 내에 맛집이 있다는 것을 확인하고 찾아가니 정말 허름한 식당이었다저녁을 먹기에 다소 이른 시간이긴 했지만 다슬기 수제비와 다슬기전으로 식사를 끝내고 시장과 작별한다​주차장으로 나가  차를 타고 호텔로 이동한다 호텔로 이동하는 중에 서쪽으로 막 지려고 하는 해를 보고 길옆에 잠시 차를 멈춘다언제부터인가 일몰을 보면 사진을 찍고 싶은 마음이 발동하는 것 같다일몰의 순간이 주는 붉은 기운과 순식간에 밝음과 어두움이 교차하면서 남기는 여운을 기록하고 싶은 것일까? 저녁 노을 빛을 받아 반짝거리는 시골 비닐하우스 뒤편 넘어 이름 모를 산 뒤로 오늘의 태양도 내일을 기약하면서 서서히 작별을 고하는 시간이다 정말 순식간에 태양은 저녁노을 속으로 빨려 들어가고 진한 황금빛이 주위를 더욱 불게 물들이며 서서히 밤이 찾아온다정말 평안하고, 고요하고, 평화를 느끼는 순간이다​오늘도 아침부터 여기저기 둘러보며, 걸으며, 생각하며, 중얼거리며 즐거운 시간을 보낸 것 같다그래도 다리 아픈 줄 모르고 피곤함을 잊을 수 있는 것은 이곳이 도시가 아닌 시골 이고 섬진강이기 때문이 아닐까라고 생각하면서...이제 남원에 있는 호텔로 가기 위해 다시 차에 타서 시동을 건다 섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 15일시장전라남도 군 읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물 ​ 
​​여행하기 좋은 5월이 왔습네다!!!! 적당한 온도에 적당한 바람 모든게 완벽해요!!! 1년 내내 5월만 같으면 얼마나 좋을까요그나저나 지난 전남  여행 때 못다한 이야기가 있어서 다시 돌아왔숨미다 !!! 오늘의 포스팅은 전남  가볼만한곳 섬진강 대나무숲길과 매운탕 맛집 남촌회관 솔직 후기입니다!전남 가볼만한곳으로 지리산치즈랜드, 쌍산재도 추천하지만 조용하게 산책하기 좋은 섬진강 대나무숲 별밤길도 좋아서 글을 적어보아요​윤스테이 촬영지 한옥카페 쌍산재 정보는 아래의 포스팅을 참고해 주세요 ▼ ▼ ▼ 전남  가볼만한곳 윤스테이 촬영지 한옥카페 쌍산재 (노키즈존)지리산치즈랜드에 이어서 두 번째 전남 여행 포스팅입니다! 한국의 스위스라고 불리는 지리산치즈랜드...m.blog.naver.com ​​저녁 먹으러 가기 전에 산책 삼아 들린 섬진강 대나무숲 별밤길🌟별밤길이라는 이름처럼 밤에는 야간조명 장식으로 더 이쁜 숲길을 걸을 수 있지만 낮에도 푸르른 자연경치를 만끽하기 좋아요느껴지는 공기부터 다른거 같아요 ! 신선한 공기 많이 먹고가쟈구효!!​마스코트 수달 달봉이와 산책을 시작해 볼까요?!​ 섬진강 대나무숲 별밤길 정보​전라남도 군 읍 원방리 1 일대주차정보 : 무료주차입장료 : 무료섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​잔잔하게 흐르는 섬진강을 따라 줄지어선 대나무가 장관이었고,생각보다 사람이 많이 없어서 조용하게 거닐기 좋았어요오순도순 이야기하면서 데이트하기 딱이었습니다  ​ ​​​바람에 나뭇잎이 흩날리며 춤을 추고 잎사귀 부딪히는 소리가 마음을 평온하게 만들고 힐링 됩니다.저는 자연을 좋아해서 제가 딱 좋아하는 여행지였어요!바람에 잎사귀 흔들리는 소리만 들어도 너무 좋쟈냐 게다가 푸릇푸릇함까지 눈에 담을 수 있어서 안구정화되는 느낌이에요 💚​  ​​💚 자연 asmr time 💚​공기 좋고 아름다운 자연에서 힐링 시간을 가졌다면 이제 입이 즐거울 시간이죠!저녁은 한옥이 이쁜 매운탕 맛집 남촌회관에서 든든하게 배를 채웠어요 식당 앞에 주차를 하고 들어서면, 고즈넉한 한옥에 시선을 사로잡아요 우와 한옥은 언제 봐도 안락하고 포근해!​​ 남촌회관 정보​전라남도 군 읍 섬진강로 6영업시간 : 매일 10시 ~ 20시남촌회관전라남도 군 읍 섬진강로 6 주택 ​​전남의 흔한 식당 뷰 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ매운탕 맛집보다는 한옥카페에 어울릴만한 비쥬얼이네요 이쁜 장소만큼 음식도 맛있겠죠?!​식당 내부도 한옥을 그대로 살려서 서까래도 보였어요! 여기 분위기 완전 내 스타일이야~~~우리는 뜨끈하게 찌지는 아랫목이 있는 방에 안내받아서 식사를 했는데요 엉덩이를 뜨끈하게 지지고 있으니깐 여행의 피로가 몰려와서 눕고 싶더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배부르고 등 따습고 딱 누워서 한숨 자면 최고였는데 말이쥬...ㅎ​​ ​​남촌회관은 참게탕이 하고, 민물고기 매운탕은 계절마다 잡히는 물고기가 달라서 메뉴를 추천받아서 주문하시면 좋아요!우리는 민물고기 매운탕을 주문했는데요 참게가 한 마리 들어있었는데...어찌나 맛있던지 !!! 우리도 대세에 맞게 참게탕 주문할껄 !!!!아쉬웠지만 그래도 엄지척 👍 맛도리에요 ​ ​​​짜라란~ 기본 밑반찬 좀 보세요 !제철 나물반찬 종류도 많았지만 맛도 좋았어요 큰 대접에 밥 넣고 나물반찬이랑 고추장만 넣어서 슥슥 비벼 먹어도 한 공기 뚝딱할 수 있을거 같았어요기본 반찬도 맛있고 정구지찌짐도 맛도리에요​​ ​​​드디어 매운탕 등장 ❤️‍🔥캬 ~ 지금도 생각나는 칼칼하고 담백한 국물 ! 또 먹고 싶다아아아앙민물생선은 바다생선과는 또 다른 맛이네요 그래도 맛있는건 똑같애 !!!밥 한 공기 뚝딱하고 밑반찬 싹싹 긁어먹고 매운탕 국물도 순삭해버렸다지요​이날 여행하면서 나름 간식도 잘 챙겨 먹었는데도 남김없이 깨끗하게 먹었어요​​​ ​​​저는 치킨이나 피자보다 요런 정식 한상차림이 너무 좋아요 ! 그래서 더욱더 맛있게 먹었나 봐요 ㅎㅎㅎ지리산치즈랜드와 대나무숲길에서 즐겁게 노니고 맛있는 저녁으로 입까지 즐거웠던 여행이었습니당맛있는 식사로 마무리하면 ! 역시 금강산도 식후경이죠 !​​​ ​​밥 먹고 나오는 길에 초승달이 이쁘게 떠서 셔터를 눌러 보았어요한옥 지붕에 걸려있는 이쁜 초승달 덕분에 마지막까지 눈이 즐겁네요​지금까지 전남  가볼만한곳 섬진강 대나무숲길과 매운탕 맛집 남촌회관 솔직후기였습니당 !포스팅을 쓰고 있는 오늘은 불금! 불금이에요잇님 여러분 불금 보내시고, 저는 다음 여행 정보로 찾아오겠씁니당 그럼 이만슝~ 
​​안녕하세요 율무입니다:)​지금 전주는 주륵주륵 비가 내리는데 남자친구랑 며칠전에 다녀온  지리산 치즈랜드가 몽글몽글 생각이 나서 포스팅 하려구해요 지리산 치즈랜드위치는 전남 에 위치해있고, 제가 거주하고 있는 전주에서는 차량으로 약 1시간 걸리는 거리에 있어요 ✨ ​  지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ ✨입장료 ✨(성인:3000원,  5세-13세:2000원)​ ✔️ 코로나로 인해서 치즈체험은 하지 않아요.✔️ 요구르트만 판매하고 있습니다. (플레인, 딸기)✔️ 아이스크림, 아이스아메리카노도 판매하지만        가격대는 비싸서 사서 들고가시는 걸 추천드려요  지리산치즈랜드 주차장, 매표소​​매표소 바로 옆에 주차장이 있기 때문에 주차하시고, 표 구매하신 다음 들어오시면되요 ​​  지리산 치즈랜드 매점​이곳은 요구르트와 아이스크림을판매하는 곳이에요, 이곳에서 귀여운 꼬맹이들은 아이스크림 하나씩 먹더라구요 🤭🤭그리고 커피랑, 뻥튀기도 같이 판매해요​​ ​​저는 공휴일날 오후12시 정도에 도착했는데사람들이 정말 많을 줄 알았는데 웬걸 사람들이 너무 없어서 놀랐어요 !​오후에 출발하면 사람들이 많을까봐 오전에 전주에서 출발했는데, 한산하더라구요 오히려 저희가 1-2시 쯤 지리산치즈랜드를 빠져나올 때 쯤 주차장이 차기 시작했어요 ​​ ​​이 날 날씨 완전 나이스였어요 🤍지리산치즈랜드는 큰 나무들이 많아서나무 밑에 돗자리 깔아놓고 피크닉을 즐기기도 정말 좋은 장소여서 나들이 오기도 좋은 것 같아요 ! ​​ ​​11시쯤 보니 스냅웨딩촬영하시는신랑신부님들도 있었어요 여기서 사진 찍으면 제주도 감성 못지 않을 것 같아요   ​​​ ​​처음 앉은 자리를 보니까 개미집이 나무에 있더라구요, 그래서 음식을 먹기는힘들 것 같아서 자리를 한 번 더 옮겼어요! 자리 잡으실 때 어느자리든 그늘짐은 비슷하지만개미집이 있는지 확인 한 번 하시구 자리 잡으셔요 ​​ ​​에 한 김밥집이 있는데 저희가 방문한 날은 휴무여서  이삭토스트에서 토스트 포장하고, 치즈랜드로 왔어요!  이삭토스트는 네이버 예약 주문이 되서 기다리지 않고 바로 픽업이 가능해서 좋더라구용 🤭💗 ​ 이삭토스트 전남점전라남도 군 읍 봉성로 46 ​​ ​​휴게소에서 만든 뻥튀기로 하트 만들기 🥯🍞🥖​​ ​​이게 완전 진짜 힐링 아닌가요?!한여름에는 너무 더워서 피크닉 즐기기가 어렵잖아요 🥹 더 날씨가 더워지기 전에 피크닉하러 지리산치즈랜드 다녀오는 것도 참 좋은 것 같아요 ​ ​​후성이 큰누나님이 챙겨주신 분다버그도 한입 하구요 🍑​​ ​​그리고 tmi로  중앙점 GS편의점에서 복숭아 얼음컵이 있어서 복숭아 얼음 + 분다버그 조합으로마시니까 진짜 🎀 마시따 🎀  ​  ​​​이렇게 두시까지 남자친구랑 제대로 힐링하고 저희는 섬진강 대나무숲길을 갔어요,! ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​ ✔️입장료 없어요.✔️주차장 있어요. ​​​ ​​섬진강 대나무숲길을 찍고 가면주차장이 나오더라구요. 주차 하시고 푯말 따라서 약 3분 정도 걸어가시면 되요 ​​ ​​저는 진짜 달봉이가 살고 있는 줄 알았어요 ㅜㅜ 그래서 여기에는 달봉이라는 수달이 살구나 하고 언제 나오지? 이러고 있었는데 가상현실 캐릭터였어요 ..남칭구가 말 안했으면 달봉이 못봐서 속으로 혼자 아쉬워했을듯 ㅎ ​  ​​ ​​대나무 숲길에 들어가기 전 보이는 절경인데요, 보자마자 힐링되는 초록이에요 ​​ ​​이 대나무 숲길을 따라 가면 쭈욱 이런 길이 나와요​​ ​​봄에는 초록색을 많이 볼 수 있는계절이여서 너무 좋아요 ​특히나 오뉴월의 는 푸릇한 절경을 많이  눈에 담을 수 있는 곳이였어요 ☘️🍃🌿 ​ ​​생각보다 너무너무 좋았던 ! 저는 가서 힐링과 산림욕 동시에 하고 온 기분이였어요,  한 여름이 되기전 가볍게 떠나기 좋은 여행지로 전남  적극 추천 드려요 🤍🍃​​#일상 #일상블로그 #여행 #여행지추천 #전남 #전남여행 # #여행 ​​​​​​​ 
요즘 날씨가 너무 좋죠. 스치듯 지나가는 가을이 정말 아쉬울 뿐 입니다 흑흑요런 날씨에는 산책 필수입니다. 그래서 다녀온지 좀 되었지만 가볼만한곳 ,걷기좋은곳 , 다녀온 기록을 포스팅해 봅니다. 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 보시다시피 은 섬진강변에 위치 하고있어요. 그래서 초록초록한 대나무숲과 푸르른 물을 같이 감상 할 수 있네요. 눈 호강 제대로 합니다.네비에 섬진강 대나무숲길을 치면  요기 주차장으로 안내해요. 까막정이라는 식당 앞에 공용화장실과 주장장이 넓게 있어요.주차비는 받지 않았어요. 그리고나서 오른쪽에 있는 이런 길을 따라 가다 보면  요런 굴다리가 나오는데 당황하지 마시고 계속 직진 하세요 ㅎㅎ 드디어  입구 입니다.물론 여기 대나무숲 입구까지 차를 타고 올 수도 있지만 주자 공간이 넉넉하지는 않아서 평일이 아니라면 공용주차장에 주차 하시는 것을 추천해요.  입구 부터 신선한 공기에 산도 보이고 물도 보여서 넘 좋았어요.섬진강대마무숲 들어가기 전 부터 힐링 되는 느낌이었어요.  옆에 섬진강을 끼고 대나무숲길을 걸으니 몸도 마음도 평온 미세먼지에서 가득한 도심해서 해방되어 숨쉬기 훨씬 수월해 집니다.코로나때문에 마스크 속에서 호흡해야 하지만 대나무숲의 맑은 공기와 신선한 기운은 충분히 느낄 수 있어요. 섬진강대나무숲에 왔으니  대나무숲 사이로 하늘보기해봤어요,  섬진강대나무숲을 걷다 보면 곳곳에 벤치가 있어요.벤치에 쉬었다 가도 좋고 코스가 길지 않아요. 빠른 걸음 15~20분 정도면 왕복 ㅋㅋ그래서 어르신들 모시고 가기에도 좋구 아이들도 무리 없이 갈 수 있어요.  대나무숲길 바닥 푹신푹신해서 걷기 좋아요  ​대나무숲 안쪽에 저런 벤치가 있는데 진짜 굿플레이스 앉아 보고 싶었으나 저에게는 허락되지 않은..ㅜㅜ저기 앉아서  뒤에 대나무 숲에 안겨서앞에 섬진강과 산을 바라 보면서 물멍 산멍 넘 좋겠죠 ㅎㅎ다음 기회에 커피 한 잔 들고 가겠습니다.참고로 죽순 채취는 놉!! 안돼요 !! 요런건 기본이지요 ㅎ​  ​ 여행 오시면 에서 무료로 입장하시고 힐링하세요 .바로 근처에 라플라타라는 한 카페가 있으니 거기서 섬진강뷰 보면서 커피 한잔 하는 것도 좋겠네요. ​  ​ 
 전라남도 2박3일 여행의 피날레는 입니다. 1일차에는 순천, 2일차에는 여수, 마지막 3일차에 갔던 곳은 섬진강과 지리산, 산수유 마을이 한 에 다녀왔어요. 아무래도 마지막 여행지이다 보니 빡빡하게 다니진 않았어요. 그리고 2일차에서 여수밤바다를 볼 수 있는 숨은 명소를 소개했잖아요? 이번에도 서울 사람들이 잘 모르는 관광 명소를 알려드릴까 합니다. 기대하셔도 좋습니다~ 전라남도 여행 마지막 날#여행추천# 섬진강 대나무숲길 안내판섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  마지막 날이다보니 일찍 나왔어요. 제가 묵었던 호텔이 여수 시청 근처 비앤비치 호텔이었잖아요? 이곳에서  섬진강 대나무숲길은 약 1시간 정도 걸려요. 차로 이동하시는 관광객들에게 그리 멀지 않은 곳이라 3박 4일 이상 여행 코스로 순천, 광양, 여수,  등 4군데의 지역을 관광하시는 분들이 많으실거에요.  섬진강 대나무숲길에서 바라본 섬진강 오전 8시에 출발해서 섬진강 대나무숲길에 도착했을 때가 9시정도 되었어요. 아침으로 족발을 먹었답니다. 전 날 여수 시청 근처 시장에서 족발하고 여수에서 만든 막걸리를 샀었는데 저녁에 먹지 못해서 아침에 먹을려고 싸왔어요. 막걸리 한 잔 정도 오전에 마신다고 힘들진 않잖아요? 강 근처고 대나무가 많아서 그런지 공기가 끝내줬어요. 라서 그런가? 입구만 왔을 뿐인데 벌써부터 제대로 힐링을 할 수 있었어요.   섬진강 대나무숲길 01 섬진강 대나무숲길 02길에 검은 점같은게 많죠? 유령 아닙니다^^저희 엄마와 형이라서 모자이크로 가린거에요~  섬진강 대나무숲길 03 본격적으로 대나무숲길을 산책했어요. 배부르게 먹고 흙길을 걸으며 숲길 안으로 시원하게 들어오는 바람을 맞으니 잡생각이 사라지더라구요. 저 멀리 보이는 산이 지리산인 것 같죠? 다음에 갈 곳은 바로 저기랍니다~​#화엄사 전라남도  화엄사 종합안내도 화엄사 두 번째로  여행 선택지로 정한 곳은  화엄사에요. 지리산 자락에 있는 사적 제 505호로 지정된 사찰입니다. 백제, 신라 시대부터 이어진 분화재의 보고이자 수 많은 문화재와 아름다운 풍광이 있는 불멸의 멱장인 천년의 화엄성지 화엄사를 보기 위해 왔습니다.  화엄사 입장료화엄사는 성인 3,500원의 입장료를 지불해야 합니다.  화엄사 입구 입장원을 끊었으니 들어가야죠? 햇빛이 뜨겁고 오르막길이 가파른 편이라 땀 좀 흘릴거라 예상하며 오르기 시작했죠!  입구 근처 돌상남의 잘못을 보려 힘쓰지 말고남이 행하고 행하지 않음을보려하지 말라.항상 스스로를 되돌아보고옳고 그름을 살펴야 한다불 견 (不見)신위의 큰 바위가바람에 흔들리지 않듯이지혜로운 사람은비방과 칭찬의 소리에도평정을 잃지 않는다불 문 (不聞)나쁜 말을 하지 말라.험한 말은 필경에나에게로 돌아오는 것.악당은 돌고 돌아고통을 몰고끝내는 나에게 되돌아오니항상 옳은 말을 익혀야 한다불 언 (不言) 화엄사 내부 전경 의미있는 돌상의 법구경을 보면서 본격적으로 화엄사 내부에 있는 사찰들을 둘러봤습니다. 오래된 석탑도 보이고, 기도를 위해 만드어진 곳도 보면서 오래된 역사를 지닌 화엄사 내부 모습에 감탄과 감동을 많이 하게 된 하루가 되었던 것 같아요. 오랜 시간 쌓여있는 역사 흔적들을 발견하면서 흘러간 사람들의 많은 염원들이 얼마나 이루어졌을까요? ​ 지리산 노고단 가는 입구 화엄사 내부를 다 둘러보고 다시 입구로 나와 주변을 구경하다 지리산 제1탐방로와 제2탐방로 코스로 갈 수 있는 입구를 발견했어요. 등산을 좋아하는 1인으로서 오늘 지리산을 올라가지 못하는 것이 너무 아쉽네요. 입산 시간 안내 현수막을 보니 이곳에서도 노고단까지도 갈 수 있나봐요. 지리산을 한 번도 가본적이 없어 시간이 생길 때 가봐야겠어요. 지리산 자락에 있는 산채비빔밥집 섬진강 대나무숲길, 화엄사 구경이 다 끝난 시간이 마침 점심시간 12시 정도 되었어요. 에서 제일 한 음식은 잘 모르지만 산수유 막걸리만큼은 꼭 마셔보고 싶었어요.  여행을 오게 된 가장 큰 이유는 종영한 예능프로그램 자연스럽게를 봤기 때문이에요. 전인화, 은지원, 김종민, 허재, 소유진 등이  현천 마을에서 1년동안 생활하는 모습이 담긴 리얼버라이어티 프로그램이에요. 이곳에서 산수유 열매를 따고 말려서 각종 음식을 해먹고, 산수유 막걸리를 마시는 모습이 많았어요. 막걸리 색깔이 엄청 이쁘더라고요. 그래서 꼭 마셔보고 싶었어요. 드디어 이 날 마실 수 있었습니다.  산수유 막걸리 색깔도 이쁘네요. 보라색? 분홍색? 암튼, 맛은 시큼하면서 쎈 맛이 아니어서 좋았어요. 텁텁하지도 않고 음료수 마시는 느낌 정도 되었던 것 같아요. 기대했던 만큼 맛있었습니다. 산수유 막걸리와 산수유 소주 사서 서울로 갖고 갔답니다^^​ 이렇게 저의 전라남도 여행의 피날레를  섬진강 대나무숲길과 화엄사, 그리고 산수유 막걸리로 깔끔하게 마무리를 했습니다.​   BUT​ 이제 제가 가장 마음에 들어했던 관광 명소를 소개할 시간입니다. 순천, 여수, 에서 많은 곳을 다녔지만 가장 인상 깊고 내 마음을 뺏긴 곳은 아직 소개해드리지 않았어요. 바로 오늘 소개할려고 꾹 참고 있었어요. 어디냐구요?   FOLLOW ME​ 전라남도 예술의 섬 장도여수장도근린공원전라남도 여수시 웅천동 1905  여수 장도 근린공원으로 불리는 예술의 섬 장도에요. 이곳은 GS칼텍스 재단의 예울마루 2단계 사업으로 조성한 복합 문화 예술 공원이에요.  예술의섬_장도01예술의섬_장도02예술의섬_장도03예술의섬_장도04예술의섬_장도05 해변도 있고, 바다 위의 다리가 있어서 장도 섬으로 걸어갈 수 있어요. 하지만 자전거는 출입 금지에요. 저도 자전거 타고 들어가려니 안된다고 하시더라구요. 솔직히 정말 자세하게 사진을 많이 찍어서 소개하고 싶었는데 서울로 올라가는 시간이 촉박해서 많이 사진을 찍지 못했어요... 웅천 친수 공원 이곳은 장도섬 바로 옆에 있는 웅천 친수 공원이에요. 여의도의 한강 공원이라고 보시면 되요. 여수 시민들이 이곳에서 텐트 또는 그늘막을 설치해서 바다를 보며 맛있는 음식을 먹고 힐링하는 곳이에요. ​ 혹시 이 곳을 많은 분들이 아실까요? 제가 왜 이곳을 가장 마음에 들어하는지 감이 오시죠? 자연과 힐링, 바다와 힐링, 여유로운 힐링을 하고 싶은 분들께 적극 추천합니다! 절대 이곳에 오시면 후회따윈 없을거라고 장담합니다!! 여수 남파랑길 라이딩을 좋아하는 분들께 꿀팁 하나 던져드릴게요. 장도는 남파랑길 여수 55코스에 있어서 자전거 도로를 통해 시원하게 라이딩할 수 있습니다. 소호요트장부터 여수 낭만 포차 거리까지 이어진 자전거 길이에요. 거리가 16.3Km정도 된다네요. 사진보면 알다시피 바다 바로 옆에서 라이딩을 할 수 있어요. 꼭 완주까지는 아니어도 1Km만 타도 완전 기분 최고죠!​ 서울 시민들을 위한 자전거를 빌려주는 따릉이 아시죠? 여수에서도 여수랑이란 어플이 있어서 자전거를 빌릴 수 있어요. 따릉이는 한시간에 1,000원, 2시간에 2,000원이지만 여수랑은 하루에 1,000원입니다. 어플 가입만 하면 서울사람도 탈 수 있으니까 한번 경험해보세요~​ 여수공항에서 김포공항으로 아쉽게 저는 서울 김포공항으로 떠납니다. 저희 엄마와 형은 이틀 더 머물다 간답니다. 얼마나 부럽던지...   전라남도 여행 마지막 날  여행은 유일하게 제가 선택해서 꿀 수 있는 꿈과 같아요. 잠들고 일어나면 가물가물한 꿈이 아닌, 내가 정한 여행 기간 만큼은 그 어떤 방해도 없고, 스트레스 받지도 않을 수 있는 나만의 꿈. 그런 꿈을 당신도 꾸길 바랍니다. ​ 다음 여행 포스팅은 강원도 여행이 될 것 같아요. 10월 중순에 5박 6일 여행 다녀올거거든요. 그때도 잘 봐 주세요~​ 전라남도 여행 1일차 순천만국가정원 순천만습지 그리고 여수 시청 근처 숙소 비앤비치 호텔 도착혼야~~~호~ 드디어 5월 28일 금요일부터 30일까지 2박 3일 전라남도 여수 여행을 다녀온 포스팅을 시작하게...blog.naver.com 전라남도 여행 1일차 순천​ 전라남도 여수 가족 여행 추천 선소 유적지 가볼만한 곳 향일암 소개 (ft: 맛집 갈치야)1일차에는 순천, 2일차에는 여수, 3일차에는 로 정한 이번 2박3일 전라남도 여행은 기간이 짧아 아쉬움...blog.naver.com 낭만 포차 거리보다 더 여수밤바다를 즐길 수 있는 나만의 핫 플레이스 소개(ft: 회 맛집 좌수영수산)가족과 함께하고 있는 전라남도 여행 중 여수 이야기 2부를 시작하겠습니다. 여수 낮 여행 1부 1부에서는 ...blog.naver.com 전라남도 여행 2일차 여수 
하동 , 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) Day02. 하동-2021.10.02-2021.10.03​​둘쨋날 아침에 일어나서 느긋하게 준비를 하고, 하동- 여행을 시작했습니다.오전 일정으로 고민했던 곳은 하동에 위치한 '매암제다원'이라는 카페와 하동 ''이었습니다.고민끝에 '섬진강 대나무숲길'을 먼저가기로 했는데요, 이번 전라도 여행에서가장 힘들고 ㅜㅜ 별로였던 곳입니다. 제가 여행한 날은 진짜 너무 더웠는데요,섬진강 대나무숲길 바로 앞에 주차장이 없어서 하동포구공원에 주차를 해 놓고, 걸어서 섬진강 대나무숲길을 갔는데 정말 쪄죽는줄 알았습니다. 하동포구공원경상남도 하동군 하동읍 목도리 47-59횡천교경상남도 하동군 고전면 신월리 ​​그리고 심지어 대나무숲길이 현재 조성되고 있는 중인지 ㅜㅜ 벌레들이 진짜 너무 많아요.....!!!벌레 심하게 물리고 일주일이 지난 요즘, 멍처럼 자국이 남아있어요 ㅠㅠ​섬진강 대나무 숲길 접근성이 너무 안좋습니다.우선 하동의 푸릇푸릇한 뷰는 정말 너무 예뻤는데요, 그늘이 1도 없어서섬진강 대나무 숲길까지 걸어가는데 정말 땀이 주륵주륵 나더라구요.호텔에서 샤워를 보송보송하게 하고 나왔는데, 첫 여행지 방문부터 땀이 주륵주륵나고,옷이 다 젖으니 좀 막막하더라구요. 하루종일 오늘 이런 찝찝함으로 다녀야하는가..... 라는 생각에 막막했어요 ㅠㅠ차를 타고가면 좋으려만 주변에 주차장이 없어서 접근성이 아쉬워요.주차는 하동포구공원 주차장에 했는데요, 하동포구공원에서 섬진강 대나무 숲길까지 '횡천교'를 지나가야하는데진짜 땡볕이에요. 저는 챙이 큰 모자도 쓰고, 선크림도 많이 바르고왔지만, 땀이 나면서불쾌지수가 올라가더라구요. 그래도 하동의 뷰는 참 예쁜데... 점점 땀이 많이 나고 뷰가 눈에 들어오지 않더라구요. 하동 , 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) Day02. 하동- ​​​그래도 섬진강의 뷰는 예쁘더라구요.강에서 큰 대야를 가지고 들어가서 다니시는 분들이 보이더라구요!재첩을 잡고 계시더라구요. 처음보는 광경이라 신기했습니다. 하동 , 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) Day02. 하동-​​신월습지생태공원과 하동포구공원 중간에 섬진강 대나무숲길이 있는데요!대나무 숲길을 걸을때는 좋기는 하나 !!!! 벌레가 너무 많아요.심지어 산모기, 산벌레라 그런지 물리고나서 너무 심하게 부풀어 오르더라구요.잠깐 걷는동안 양쪽 다리에 10군데는 물린것 같아요 ㅠㅠ반바지를 입고갔는데 진짜 큰일납니다. 만약 가실거면 꼭 !!! 긴팔 긴바지를 입고 가주세요.대나무숲이 그렇게 크지는 않아요. 그리고 크게 특별한 것 없이 그냥 대나무 숲길입니다.아직 그렇게 한 관광지는 아닌지 사람이 1도 없었어요. 섬진강 대나무 숲길에서는 정말 아무도 마주치지 못했습니다.. 벌레들만 만났을뿐...이죠...! 하동 , 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) Day02. 하동- ​​​그래도 섬진강 뷰는 이 곳에서만 볼 수 있을 것 같더라구요 :)하지만 섬진강 뷰는 하동포구공원에서도 볼 수 있으니 하동포구공원에서 보시길 추천드려요 !대나무로 만들어진 의자가 있었는데요, 한쪽은 축축하게 젖어있고, 한쪽은 햇빛이라 젖어있지 않았어요.대나무 의자에 앉고 싶었지만 전 이미 벌레를 너무 많이 물려서 대나무 의자에 앉고싶다는 생각이 안 들더라구요.하지만 대나무 의자가 있는 이 뷰는 정말 예뻤어요. 남자친구는 대나무 의자에 앉아서 사진을 찍어왔는데요,꼭 휴양지에 온 듯한 느낌으로 사진이 잘 나왔더라구요. 하동 , 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) Day02. 하동- ​​​푸릇푸릇해서 사진도 잘 나오고, 섬진강 뷰도 너무 예쁘지만더운날에는 하동포구공원에서 걸어가는길이 참 많이 덥습니다.다시 주차장까지 가는길이 얼마나 멀게 느껴지던지요....땀으로 샤워를 할정도로 땡볕이더라구요. 그리고 사실 대나무숲길은담양 아니면 꼭 방문해보지 않아도 될 것 같아요 !!!!대나무를 마음껏 보고 싶고, 대나무숲길도 걷고 싶고, 대나무들을 배경으로인증샷을 남기고 싶다면 담양 죽녹원으로 가세요♥​​▼ 2019년 여름에 다녀온 담양 죽녹원 전남 여행 DAY03-1] 지금 여름 이 곳 담양, 담양 죽녹원의 여름을 만나다전남 여행 DAY03-1] 지금 여름 이 곳 담양, 담양 죽녹원의 여름을 만나다 20190809 마지막날은 담양 - ...blog.naver.com ​▼ 꽉채운 전라도 1박 2일 프롤로그 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) 프롤로그꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) 2021.10.02-2021.10.03 10월에는 대체공휴일로 주말이 3일인 ...blog.naver.com ​​ 
   이주전에 다녀갔던 를 다시 방문했습니다.장인어른 생신과 와이프 생일을 동시에 축하하기위해 지리산온천을 방문하러 가는길점심식사전에 잠깐 에 들렀습니다.​식사전에 잠깐 산책을 하러 온겁니다.섬진강을 따라 길게 이어진 대나무숲길을 걸어 봅니다.바람에 사각거리는 대나무 소리가 참 듣기 좋습니다.대나무숲길 산책 후 점심은 한정식으로 정했습니다.​​  점심식사는 에서 쑥부쟁이 대통밥으로 하다는 송죽원으로 정했습니다.7년전에도 저희 친가쪽 부모님과 형제들이 함께 지리산 온천에서숙박을 한 적이 있었는데, 그 당시에 식사를 한번 했던 곳입니다.나중에 다시 한번 더 들러야겠다고 그 당시 얘기 했었는데7년만에 다시 오게되었습니다.​​  화장실이 대문 옆에 위치해 있습니다.식사하다가 오기에는 거리가 조금 있기에 미리 볼 일을하시고 가셔야 합니다.​가게 내부에 '쑥부쟁이 솥밥'으로 전라도 추천단품요리집으로선정이 되었다는 외식업표지가 있습니다.​​  식당이 내부가 고즈넉합니다.가운데 잔디를 두고 식당칸과 주거하는 공간이 별도로분리되어있는듯 합니다.​​  지금은 방송하지는 않지만 예전에 많이 보던 KBS VJ특공대의 소문난 맛집에서 나왔던 곳입니다.고택찹쌀생주도 마셔보고 싶지만 운전을 해야해서 패습니다.​ 쑥부쟁이 대통밥을 먹고 싶었는데 요즘은 대나무 수확하는 철이아닌지 대통밥은 안된다고 하시네요.그래서 쑥부쟁이 솥밥으로 모두 통일했습니다.​​ 주문과 동시에 밥을 하시는지 조금 시간이 걸립니다.사장님 혼자서 조리하고 서빙하고 다 하셔서 늦어지는 것도있긴 합니다.​전에도 한번 먹어봤지만 저희 지역에서는 보리밥정식의 느낌입니다.비벼 먹는 나물들과 밑반찬이 같이 나옵니다.나물의 이름은 자주 접했던 콩나물,시금치,고사리까지는 알겠지만나머지 4종류는 뭔지 모르겠습니다.참기름이 아닌 들기름으로 모두 조리를 했다고 합니다.그래서 그런지 덜 고소하지만 담백합니다.​조기도 식었지만 고추장에 찍어 먹으니깐 맛나네요.도토리묵,잡채,콩자반,김치, 모르는 나물무침 3가지였습니다.​​  된장과 쑥부쟁이솥밥입니다.된장도 국물 맛이 담백하면서 깔끔합니다.소화 잘 안되시는 분들도 부담없이 비벼서 맛나게 먹을 수 있습니다.무엇보다도 장인,장모님께서 맛있다고 하셔서최고였습니다.장인께서는 특별하게 외식해도 맛있다는 소리를 잘 하시지않으시고, 장모님은 맛 없으면 바로 맛 없다고 직설적으로말씀하시는 분이시라 더 그런거 같습니다.​​  송죽원 차림표입니다.쑥부쟁이 솥밥,대통밥,산채정식 모두 기본 베이스는똑 같아 보입니다.​다음에 한번 더 오게 된다면 그때는 대통밥을 하는 계절에 맞춰 방문해야겠습니다.​​  ​​​ 송죽원전라남도 군 마산면 화엄사로 44 ​ 
노고단에 올랐더니 오늘 일정은 이것으로 충분하다는 마음이 들었어요. 그럴 때 있잖아요. '이걸로 됐어, 더이상의 감동은 무리야' 싶을 때. ​오후 일정을 모두 취소하고  읍내에서 빵을 한 보따리 사가지고 하동에 예약해 둔 숙소로 가면서 섬진강변에 소복한 '저 노오란 무더기들은 뭐지?' 궁금했어요.​수해의 흔적은 곳곳에 남아 있었지만 노란 빛은 눈부시게 고왔거든요.  서시천의 유채는 다 졌을 텐데 '넌 누구니?' 했던 아이를 다음날 만났습니다.​​  ​​​​​​이름은 갓꽃이에요. 김장할 때 소로 사용하는 갓과 사촌쯤 되려나, 야생 갓꽃이래요. 그 갓꽃이  섬진강변 원방마을과 원천마을을 잇는  가를 따라 수북이 피어 있었어요.​​ ​​​​​처음부터 기팔처자님의 리스트에 있던 곳이에요. 덕분에 이리 멋진 곳을 만나는 기쁨을 누렸습니다. 주차장에 차를 두고 굴다리를 빠져나가 원방마을 쪽으로 걸었어요. 너무 한낮이라 뜨거웠는데 대나무숲으로 들어서니 거짓말처럼 서늘했어요.​​  ​​​​​대나무 우듬지에는 서걱서걱 바람소리 들리고, 대나무 따라 흔들리는 갓꽃은 수줍은 새색시 같았어요. 마음이 시원, 노랑노랑~ 유채인지 갓꽃인지 구분을 못하겠지만 예뻐요, 예뻐. 잎이 다른가, 꽃은 제 눈엔 비슷한데 키가 정말 컸어요. 저보다 커요.​​  ​​​​​대나무숲이 강따라 흐르는 모습이 단정하죠. 예로부터 섬진강은 모래가 곱기로 했는데 일제강점기에 사금을 채취하느라 황폐해지기 시작했대요. 그게 안타까웠던 김수곤이란 분이 대나무를 심기 시작하셨답니다. 황폐해진 강변도 살리고, 모래 유실도 막기 위해서요. 한 사람의 묵묵한 노력이 훗날 이런 아름다움으로 남았네요.​​ ​​​​​강 건너 그린 듯한 산 하나 보이시나요? 봄빛으로 뒤덮인 오산이에요. 사성암을 품고 있는 그 오산. 산과 강과 갓꽃과 대나무숲이 어우러진 모습이 황홀했어요. 존재조차 몰랐던 아름다운 숲길 하나를 마음에 새깁니다. 제겐 선물 같던 하루였어요.​​  ​​​​​언젠가 봄이 다시 오면 불쑥 들를게요. 그때도 여전히 푸르고, 여전히 고우렴.​​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​​​​ 
​​​​ ​​아름다운 의 풍광에 반했어요.^^아름 다운 의 섬진강 대나무 숲길에 반했어요.^^제가 직접 찍은 섬진강 대나무 숲 사진에도제가  반했어요.^^​​​​​ ​​​섬진강 대나무 숲에 간다고 하자속으로 대나무 숲이 뭐 다 그렇지 생각하고식사 시간 전 어정쩡한 시간을 맞추기 위해 가는 거라생각하고 도착했는데 그만......생각지도 못한 아름다운 모습이 눈앞에 펼쳐져 있어 반하고 말았어요.​​​​ ​​지리산이 품은 아름다운 고장 답게이곳에서도 멀리 눈 덮인 지리산이  보입니다.​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​섬진강이 흐르는 의 자연이참 아름답습니다.^^​​​​ ​​대숲에 사그락~ 사그락~대나무가 들려주는   노랫소리가 귓가에 들려옵니다.^^​​​​ ​​이곳은 일제 강점기 때  일본인들이  사금 채취를 위해강을 파헤쳐 황폐화되었는데 이후 마을에서 농장을 운영하던  김수곤 씨라는 분이유실된 강변을 안타까워하며강변이 더 이상 황폐화되지 않게대나무를 심기 시작했다고 하네요.섬진강은 예전에 모래 가람, 다시 강 등으로 불릴 만큼 고운 모래로 했다고 하네요.​​​​ ​​섬진강 하구에 왜구가 몰래 숨어들어오자이곳의 두꺼비 떼들이 일제히 울음소리를 내자왜구들이 소스라치게 놀라 뱃머리를 돌려달아나게 되자 마을 사람들은 왜구를 물리친 두꺼비들의 공적을 기리고자 두꺼비 섬, 나루터 진을 써서 섬진강이라 이름 지어지게 되었습니다.​​​​​ ​​​​ ​​의 자연은과하지 않은 자연스러움 그대로여서마음을 움직이는 것 같습니다.​​​​ ​​​​ ​​산이 있고 구름이 있고강이 있고  갈대가 있고이제 막 움트는 초록 잎이 있고 길이 있고그 곁에 자연스럽게  대나무 숲이 있고.......​​​​ ​​ ​다른 고장의 대나무 숲의 모습과 달랐던섬진강 대나무 숲!​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​​섬진강 대나무 숲 구경을 마치고 검색했던 식당으로 갔으나코로나로 인하여 영업을 하지 않는다고 해서인근 다른 곳으로 갔으나 어마어마하게 긴 줄을 보고서이곳 식당으로 발길을 돌려 식사를 하게 되었어요.이곳이라고 해서 차례를 기다리지 않은 것은 아니지만기다리는 동안 주인이 꽈리고추 꼭지를 따다 만 게 눈에 보여기다리면서 꼭지를 다 따 주었어요.​가오리 찜인데 아주 오래전 신혼 때 시어머니께서 해 주신 가오리 찜이 불현듯 생각났어요.그 가오리 찜은 이것보다  더 많이 말린 가오리를 사용해서인지쫀득쫀득 훨씬 더  맛있었던 기억이 나네요.가오리 찜을 보며 한 번 간 시간은 다시 돌아오지 않는다는 걸 떠올려봅니다.​이곳에서 올 들어 처음으로 쑥 된장국을 맛보았어요.향긋한 쑥 향기와 직접 담근 김치와 밑반찬이  좋았어요.​​​​​​​​ 
​  여행 꼭 가봐야할 추천 관광지 가볼만한곳​사진, 글 l 꽃디아  ​  ​산수유, 수선화, 목련 등 봄꽃구경 실컷하고요즘 봄나들이 가기 딱 좋은 여행지 소개할께요!​는 전남이라 그런지 따뜻하고 여행가기 좋아서봄꽃구경 제대로 만끽하고 싶다면 여행 추천해요👍🏻​봄꽃 만끽하고 초록초록으로 힐링까지개인적으로 세군데 다 예쁘고 좋았어서요즘 떠나기 좋은  가볼만한곳들이에요❤️​​  ​✅ 여행지별 소요시간 ✅ 산수유마을 - 지리산 치즈랜드 : 약 14분지리산 치즈랜드 - 섬진강 대나무숲길 : 약 15분섬진강 대나무숲길 - 산수유마을 : 약 22분​​​​​ 1.  산수유마을​​더 늦기전에 산수유를 보고 싶다면국내에서 가장 한 산수유마을을 추천해요.​전남꽃구경 하기에 좋은 산수유마을은마을 전체가 노오란 산수유나무로 뒤덮여 있어산책하기도 좋고 사진찍기에도 좋아요 :)​​ ​​산수유마을 중에서 가장 한 곳은상위마을, 하위마을, 반곡마을, 현천마을이렇게 네개인데 저는 하위마을이 가장 예뻤어요.​위의 사진이 하위마을의 대표적 모습❤️(사진 속 쪼끄맣게 나온 사람이 저...😅)​​ ​​계곡과 작은 폭포 느낌의 조합으로저는 산수유마을에서 여기가 제일 좋았어요😍​봄에 여행 가신다면 꼭 들러보세요❤️​​ ​​꽃나무 군락은 아무래도 가까이 찍으면오히려 휑- 해 보이는게 있어서멀리서 찍는 걸 추천해요✔️✔️​​ ​​노랑노랑 예쁜 산수유나무💛​​ ​​멀리 찍은 컷이 여기 다리 위에서 찍은건데,다리 위에서 줌 하고 다양한 구도로 찍으면 예뻐요.산책하면서 봄꽃구경 하기 딱 좋은 산수유마을❤️  전남여행지  산수유마을 * 전라도여행지추천 가볼만한곳전라도 여행 산수유마을 글, 사진 : 꽃디아 국내 봄꽃축제로 전라도여행지 추천하자면 전라도 광양 매...blog.naver.com ​​​​​  지리산치즈랜드​​저는  산수유마을 가기전에지리산치즈랜드에 먼저 갔거든요 :)​여행 가신다면 묶어서 가시는걸 추천하는데,지리산 치즈랜드는 4월에도 예뻐요❤️​​ ​​어느 계절에 가도 풍경맛집이라 좋지만3월말에서 4월초중순에는특히 노오란 수선화 꽃밭이 매력적이라 추천해요!​​ ​​저의 최애사진💛💛가만히 서있어도 인생사진 건지는 곳이라구요!​​ ​​그리고 지리산치즈랜드가 한 이유는바로 스위스같은 요 풍경맛집이기 때문이죠 :)​최대한 올라가셔서 피크닉매트 깔고비누방울 날려주세요❤️​​ ​​요 사진도 제가 참 좋아하는 느낌💛외쿡 시골마을 놀러간 느낌^^^^​​ ​​그리고 좀 떨어졌지만 목련나무도 있어서봄꽃구경 제대로 했어요❤️​봄여름에 싱그러움이 가득해서특히나  가볼만한곳으로 추천해요 :)   지리산 치즈랜드 * 전남꽃구경 여행지 전라도가볼만한곳전라남도  가볼만한곳 지리산 치즈랜드 글, 사진 : 꽃디아 지난달 담양과 전주 다녀왔는데 이번엔 꽃구...blog.naver.com ​​​​​  섬진강 대나무숲길​​사계절 언제 가도 초록초록해서 예쁜 섬진강 대나무숲길이에요 :)​4월에는 섬진강벚꽃길도 해서봄꽃구경 하러 떠나기 좋아요❤️​​  ​​저는 1월에 다녀왔는데도겨울여행 중 초록초록을 만끽하니까제대로 힐링이 되더라구요💚​​   ​​섬진강 대나무숲길이 그다지 크지 않아서사진찍으며 산책해도 한시간 정도 소요되요 :)​중간중간 포토존이 있어요!​​  ​​제가 발견했던 숨은 명소❤️​섬진강 쪽으로 대나무 다리가 있어서사진찍기 좋았어요 :)​늦은 오후에 가서 그늘져서 어둡게 나왔는데실제로는 진짜진짜 예뻤어요ㅠㅠ그래도 오전에서 정오쯤 가시는걸 추천해요!​​  ​​그리고 정원에 온 듯한 기분이 들었던!!진짜 예뻤던 숨은 명소❤️(✅ 여기 자세한 위치는 아래 링크에 있어요)​섬진강 대나무숲길은 제 기준엔담양 대나무숲보다 아기자기하고 더 예뻤고포토존, 숨은 명소가 많아서 더 좋았어요👍🏻​실제로 가보시면 사진보다 훨씬 예쁘고 좋아요😊  전라도  가볼만한곳 섬진강 대나무숲길 포토존 * 전남 여행지 추천🌿  섬진강 대나무숲길 주소 전라남도 군 읍 원방리 1 주차장 무료 입장료 무료 ✔️ 2022.1...blog.naver.com ​​는 조용하고 예쁜 관광지가 많아서여행 떠날때마다 만족했던 곳이에요🙃​가벼운 당일치기 꽃구경 봄나들이로 여행다녀왔던 저는 세군데 다 좋았어서 가볼만한곳으로 추추추-추천해요❤️​ ​  💌 와 묶어서 여행가기 좋은 순천여행코스 순천 여행 봄에 가볼만한곳 * 매화 카페 사운즈옥천, 전남꽃구경☕ 순천 사운즈옥천 위치 전남 순천시 옥천길 67 영업시간 매일 11:00 - 21:00 특징 카페 바로 앞에 설중매...blog.naver.com 순천여행코스 가볼만한곳 ; 와온해변, 유룡마을 대나무숲길 포토존, 와백당오후부터 일몰까지 순천 여행코스 순천 가볼만한곳 사진, 글 l 꽃디아 블태기와 무기력증이 함께 와서 푹 ...blog.naver.com 순천 자쿠지 풀빌라 화담별서 * 전남 감성숙소🏠 순천 화담별서 주소 전남 순천시 별량면 우산간동길 65 이용시간 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00 인원...blog.naver.com ​​  산수유마을전라남도 군 산동면 위안리하위마을전라남도 군 산동면 위안리지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  ​ 
일상을 떠난 힐링, 쉼표  여행 2일차 포스팅 할께요!!​  DAY 2  여행경로 다슬기 수제비(섬진강식당) - 섬진강 대나무숲길 - 5일장 - 육회 비빔밥(지리산수라간) - 천은사 - 목월빵집  01 다슬기수제비(섬진강식당)  는 섬진강이 있어서 그런지 다슬기 식당들이 많아요! 숙소 사장님 추천으로 아침먹으러 갔는데, 정말 국물도 시원하고 다슬기도 싱싱 하더라구요 저희는 다슬기수제비(10,000원)다슬기 토장탕(11,000원) 시켜서 먹었어요!토장탕은 약간 된장베이스? 맛있어용^^ 한번도 먹어보지못한 시원함? ㅎㅎ 지난밤에 먹은 술이 모두 해장되는 기분! 다슬기 무침도 궁금하더라구요! 가시면 꼭 아침으로 드셔보세용 강추식당옆에 카페에서 커피샀는데 커피두 맛있었어용   02 섬진강 대나무숲길 섬진강 대나무숲길은 입장료가 없고, 주차장도 넓었어요^^ 주차장에 주차하시고 터널(?) 같은데를 통과하면 대나무숲길이 나와요! 바람솔솔... 대나무와 섬진강..너무 힐링되었어요!!산책으로 길지않고 딱 좋았어요 굿굿   03 5일장 너무 기대한  5일장! 5일장은 매 3일 8일에 열려요 (3,8,13,18,23,28일)다행히 저희는 딱 8일에 맞춰간거있죠!! 넘나 좋아아아 꺄~~~ 구경하는 내내 군침돌고 눈돌아가고😳 시장은 언제와도 활력이 넘쳐요특히, 미니족발, 회, 옛날통닭 보면서 정말 못참겠더라구요 🤣 회가 8천원!!!! 저희는 시장 구경하다가 밥부터 먹고 다시 오자 했는데... 생각보다 시장이 빨리 문을 닫더라구요ㅠㅠ 사실분들은 빨리 사가세영^^나중에 왔더니 족발도 못사고 회도 많이 떨어졌어요...  04 육회비빔밥(지리산수라간) 는 정말 먹을게 많아요! 회.. 다슬기..돼지고기..소고기..등등육회비빔밥도 하다고해서, 여기도 숙소 사장님 추천으로 갔어요! 맛집인것 같더라구요 사람들이 많았어요^^저희는 육회비빔밥(10,000원) 먹었는데 반찬들도 다 맛있고 깔끔했어요!! 강추강추  05 천은사 는 좋은 사찰들도 많아요거리도 멀지않아 한번씩 들려보시기를 추천합니다. 천은사는 입구부터 울창한 소나무와 초록초록한 나무를 볼 수 있고, 산책하기에 딱 좋아요! 화엄사보다는 조금 작은 규모이지만^^아! 그리고 너무너무 귀여운 인상좋으신 불상님이 계시답니다? ㅋㅋ모든 복을 주실것만 같아요... 천은사를 둘러보고 나면 저수지 산책길도 있어서! 꼭 돌아보시기를 추천드려요한시간이면 충분하고 경사도 거의없어서 정말 좋아요!!  06 목월빵집 하면 목월빵집 빼놓을 수 없죠!!정말 하더라고요^^네이버에서 휴무일 확인 가능하니까 꼭 확인하고 가세요! 이것저것 샀는데, 아쉽게도ㅠㅠ 다음날 날씨가 너무너무 더워서 빵이 조금 상한것 같더라구요여행 중간에 사시는거면 냉동보관 바로 하세요! ㅎㅎ근데 빵 정말 맛있어용!  이렇게 여행 두번째날도 알차게 채웠네요!목월빵집에서 빵사고, 5일장가서 갑오징어랑 옛날통닭 사와서 먹었어요! 여행 마지막날로 돌아올께요~(돼지국밥, 쌍산재, 사성암, 남촌회관 참게매운탕) #국내여행 #맛집 #가볼만한곳 #여행 #전라도여행 #KTX여행 #천은사 #5일장 #시장 #지리산수라간 #육회비빔밥 # #대나무숲길 #목월빵집 #빵지순례 #빵순이​ 섬진강 다슬기식당전라남도 군 토지면 섬진강대로 5041섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 15일시장전라남도 군 읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물지리산수라간전라남도 군 마산면 화엄사로 336지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 
​​어쩌다 보니 전남  여행을 다녀왔다.이번 일정은 같이 다니던 청언니와 함께 그녀의 오랜 여행 동무인 나무님도 같이 하게 되었다.이게 뭐 대단할까 싶지만 이 두 사람은 나보다 더 오랫동안 여행을 했고, 사진으로 담아냈으며, 글을 써왔다.제대로 고수들이고, 선배이지만 어쨌든 이번 여행은 하수인 내가 안내하는 걸로~ OTL... ​​​​​​​​​​​는 늘 심도 있게 제대로 여행을 해보고 싶은 도시다.그런데 어찌하다 보니 하동을 가기 전에 들르는 중간 지점이거나, 남원에서 슬쩍 스쳐 지나가는 곳으로 주마간산 식으로만 스쳐 지나가게 되었던 것 같았다.그러니 이번 여행의 의미는 더욱 컸는데 게다가 두 여행 고수와 같이 가면서 신경 쓴 것이라고는 '제대로'가 목적이었다.한 곳보다 덜 한 곳으로, 실내보다는 실외를 그리고  여행의 자연을 느낄 수 있는 곳을 정했는데 그중 한 곳이 요즘 sns에서 핫하다는 섬진강 대나무 숲길이다.​​우리나라에서 대나무 숲길을 논하자면 화장 잘 해놓은 담양의 죽녹원이 있을 것이고, 맨얼굴의 숲이라면 익산 두동마을의 숲일 것이다.그런데 섬진강 대나무 숲길은 사실 이 둘에 비하면 이것도 저것도 아닌 셈이다.다듬어 놓기는 했는데 나름 야생의 맛도 있고, 사진 스팟도 있으니 사진 찍기 좋아하는 사람들이 찾을만하다.​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​걸음을 시작도 하기 전에 빠져들었다.이유는 간단하다.섬진강과 대나무 그리고 노란 갓꽃의 조화로운 콜라보 때문이었다.​​​​​​​​​​​​​​섬진강 대나무숲길은  여행을 다니는 사람들 사이에서 몇 년 전부터 입소문을 타기 시작하면서 나름 꽤 해진 곳이다.그런 덕분인지 군에서도 살짝 신경 쓴 티가 보인다.그래도 아직은 정돈된 것보다 정돈되지 않은 듯한 자연스러움이 더 큰 곳이다.​​​​​​​​​​​​노란 꽃을 보면 유채꽃과 제주도를 생각할 테고, 대나무 숲을 보면 담양이 떠오를 것이다.그런데 유채꽃이라고 한 이 꽃은 야광빛의 노랑노랑한 유채꽃이 아닌 갓꽃이라는 사실.흔히 김치를 해 먹는 갓이 아닌 꽃을 보기 위한 관상용 갓꽃은 163cm인 내 키 정도나 혹은 훨씬 더 웃자라기 때문에 꽃밭 안으로 들어가면 머리 꼭지가 보일랑말랑~잘못하면 용필 아저씨의 '못 찾겠다, 꾀꼬리'라는 노래가 나올 정도로 숨바꼭질 하기 딱 좋다.(이 노래 아는 사람 좀 오래된 사람...)​​​​​​​​​​​​갓꽃은 진중하다.유채꽃은 햇빛에 반사돼 눈이 부셔서 눈살을 찌푸리며 보지만 갓꽃은 반사되지 않는 시선 흡수력의 꽃이다.저 혼자 뽐내려고 하지 않고, 주위의 것들과의 조화를 위해 한 톤 꺾인 색으로 사람들을 불러 모으며 특유의 은은한 매력을 뽐낸다.가볍게 팔랑대지 않아서인지 보이는 색이 더 고와 보인다.그러고 보니 섬진강을 오르내리면서 강변의 노란색이 반짝거리는 강물과 어울려 참 예뻐 보였는데 그 꽃들도 갓꽃이지 않았을까 싶은 생각이 들었다.​​대나무 숲에 대나무만 있었더라면 감흥이라고는 1도 없는 그냥 숲길에 불과했을 것이다.강변에 만발한 노란 갓꽃 너머로 푸른 섬진강과 함께 심심함을 달래주는 오산의 묵직함이 눈길을 돌릴 때마다 편안하다.​​​​​​​​ ​​​ 빡빡하지 않은 대나무 숲은 빛이 들어와 더 찬란했고, 끝이 보이지 않아야 할 것 같은 나무 끝에는 바람이 걸렸다.고개를 젖혀 하늘을 본답시고 나무를 보고 있으니 바람에 슬며시 흔들리는 몸짓에 나도 모르게 고개를 깔딱깔딱하며 바람에 나무 끝 흔들리듯 고개를 좌우로 젖히고 있더라.​​​​​​​​​​​​노란 강변 너머로 지리산 줄기인 시루봉과 겹겹이 쌓인 지리산 능선이 아스라하다.어디 그뿐이랴.오산의 형제와도 같은 자래봉과 동주리봉의 날렵한 턱 선의 끝은 섬진강으로 향하며 한 박자 무디게 흘러내린다.이 모든 게 갓꽃 너머 보이는 풍경들이다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 대나무 숲길 사이.나무 사이사이로 보이는 풍경에 발걸음을 멈추고는 보이는 풍경을 직관적으로, 대놓고 사진을 찍어 본다.중첩된 현실 풍경.나무 사이 간격은 사람들이 쉽게 오갈 수 있는 넓이지만 걸음을 멈추고 보는 나무 간격은 아이도 지나가지 못할 정도로 촘촘하다.​ ​​​ 강변을 따라 흐르는 풍경에 마음을 홀딱 빼앗겼는지 함께 한 여행지기들이 보이지 않는다.아마도 저마다의 여행으로 풍경을 담아냈을 것이다.사징기로, 글로, 그리고 눈과 가슴으로 이 풍경들을 스케치 했겠지.​​​​​​​​​​​​지금  여행, 놓치지 말아야 할 풍경에 정신이 빼앗기면서 '좋다~'를 연발했다.이 역시도 갓꽃 덕분이다.이 진중한 노란 꽃이 없었더라면 강물과 산 그리고 대나무숲은 흔히 본 그저 그런 보통의 풍경이었겠지만 지금은 보통 그 이상의 풍경을 이곳에 찾아온 이들에게 선물한다.꽤 많은 사람들이 왔음에도 마스크를 써야 하는 코로나 개인 방역 수칙을 잘 지켜주고 있는 덕분에 부드러운  여행길이 되었다.그럼에도 불구하고 간혹 눈살을 찌푸리게 하는 것들이 있다.대나무 숲에서 자라는 죽순을 무단으로 채취하는 나쁜 손에 대한 경고판이 대나무숲길 곳곳에 설치돼 있다.숲길 입구에는 굉장히 넓은 무료 주차장과 화장실이 있음에도 불구하고 140여 미터를 걷기 싫다고 근처 주유소를 찍고 숲길 입구에 차를 대놓는 탓에 복잡하다.'읍 원방리 1'을 찍고 찾아와 주차 후 아주 조금 발품을 판다면 여행자와 자동차가 편한 나들이가 될 수 있다.​ 
​​ 여행 1일차(내일로, 호우시절, 천개의향나무숲, 천은사, 목월빵집, 봉동상회)22.2.19. 토요일 영등포역에서 내일로 타고 구역으로 출바알~ 케텍스는 자리 없어서 한 시간정도 더 걸...m.blog.naver.com ​​​​​여행 1일차에 이은 2일차 포스팅​​​​22.2.20. 일요일 ​​​​의 아침~~ 산등성이 사이로 해가 쏙 보였다. 여행 오면 일출을 꼭 보려고 하는데 이렇게 맑는 날 보는 일출... 넘 짜릿해^_<​​​​ ​​​​1일차에 갔던 목월빵집과 사나래밀에서 사온 빵. 아침에 먹었다. 사진은 참 낭만스럽게 잘 나왔군! 현실은 사진 잽싸게 찍고 바아로 우걱우걱 꿀꺽꿀꺽~​​​​ ​​​​ 햇살 앞에서 갬성샷도 남겨줍니다~~ 위에만 갖춰입고 밑에는 잠옷바지 바람이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​밤에는 밤대로, 아침에는 아침대로 예쁜 숙소 호우시절이다.​​​​ ​​​​지리산 눈 쌓여 있는 거 보이쥬? 멋지쥬?​​​숙소 느지막이 체크아웃 하고 택시 타고 쌍산재로 향했다.  명소 대부분이 오전 11시 정도는 돼야 오픈하는 것 같다.​​​​ 호우시절전라남도 군 읍 1길 73 호우시절 ​​​​​​​ 쌍산재입장료 1만원 (웰컴티 포함) ​​​​오픈 시간 11시보다 조금 일찍 도착해서 10분 정도 기다리다가 들어갔다. 입장료 10,000원에 웰컴티 포함되어있다. 오픈 시간 맞춰가니 3팀 정도 기다리고 있었다. 윤스테이 보면서 나도 묵고 싶다... 요랬는데 직접 가보니 방송에서 봤던 장면들이 새록새록 기억이 나면서 산책할 맛이 났다.​​​​  ​​​​차를 앉아서 마실 수 있는 곳이 야외 뿐이어서 겨울에 앉아서 차를 즐기기에는 조금 추웠다. 고래서 웰컴티 들고 걸어댕김.​​​ ​​​​개인적으로 요 길이 제일 예뻤다. 나무 한 그루가 믓찌게 휘어 있어서 다른 세계로 들어가는 느낌.​​​  ​​​​이 길을 따라 걸어오면,​​​​ ​​​​옥색 호수가 보인당. 찾아보니 이름이 사도저수지. 살짝쿵 나가서 호수 구경했다.​​​ ​​​​개안되는 너낌... 파랑파랑... 초록초록... 세찬 바람에도 계속 넉 놓고 보게 된다.​​​오픈 한시간 정도 지나니 사람들로 북적였다. 일찍 가서 사람 없는 한적한 쌍산재를 둘러보는 걸 한다!​​​​ 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​​​​​​ 사성암입장료 없음, 사성암 셔틀버스 왕복 3400원 ​​​​​사성암 가려고  왔다고 해도 과언이 아닌... 뎐듀가 쏘아올린 작은 공은 바로 사성암이었다. 황전휴게소에서 산 위에 절이 있는 걸 봤다. 호기심에 검색해보았고 사성암이라는 걸 알게 되었다. 그렇게 내 위시리스트에 여행이 추가되었따.​​​뚜벅이가 사성암 가는 법. 우선 사성암은 오산이라는 산 위에 있는 절이라 차 타고 산을 올라가야 함. 그런데 오산 올라가기 전 길목에 사성암 마을버스 매표소가 있음. 요 버스는 오산을 왔다갔다 하는 사성암 전용 셔틀버스. 성인 1인 왕복 3400원 내면 버스타고 올라갔다 내려올 수 있음. 사성암마을버스매표소전라남도 군 문척면 죽연1길 67 ​​​우리는 전용 셔틀버스가 있다는 것도 모르고 카택 호출을 사성암을 찍었는데, 택시 기사님이 친절하게 마을버스가 있다고 알려주셨다. 사성암 올라가는 건 택시 타고 가도 상관 없는데 사성암에서 내려오기 위해 택시를 부를 때 산에 올라오려고 하는 택시가 많이 없다믄서... 매표소에 내리는 걸 해주셨다.​​​덕분에 버스 타고 편하게 오르내렸다. 버스는 30분에 한대 씩 있는 것 같았다.​​​​  ​​​​버스에서 내려서 5분 정도 가파른 언덕을 올라가면 절이 나온다. 어떻게 저런 돌 사이에 절을 지을 생각을 했을까.​​​​  ​​​​또 봐도 신긔...​​​​ ​​​​사성암에서 바라본 . 섬진강 줄기와 지리산 자락이 촤르르륵.​​​​  ​​​​​무교지만 절에 오면 마음이 웅장해진다. 바람에 흩날리는 풍경소리가 마음을 편안하게 해준다.​​​   ​​​​또 가고프네... 전지적 사성암 시점.  시내 한 눈에 담을 수 있고.​​​​ ​​​​​그리고 의식의 흐름에 따라 뜻밖의 등산을 했다. 사성암에서 10분 정도 올라가면 오산 정상이 나오는데,​​​​  ​​​​Wow, 쏴리질러~ 지리산 자락 파노라마로 볼 수 있음. 계획하지 않고 흘러흘러 어쩌다가 하는 경험이 너무 좋다. 마치 로또 맞은 기분.​​​이로써 뎐듀 버킷리스트 사성암 다녀오기 달성~ 진짜 오길 잘했다!!! 지리산 둘레길 걸으러 언젠가 다시  올텐데 사성암도 꼭 다시 들러야겠다.​​​​​ 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 ​​​​​​  ​​​​사성암에서 내려와서 택시 기다리는데 섬진강 따라 자전거 탈 수 있는 자전거길이 있었다. 봄에 벚꽃이랑 산수유 필 때 오면 작살날듯... 벚꽃엔딩 그 자체일 것 같다.​​​​​ 섬진강 대나무숲길입장료 없음​​​​사성암에서 봤을 때 섬진강 바로 건너편에 있는 섬진강 대나무숲길. 200mb 이상 사진 첨부가 안 돼서  내 패딩 각선미나 자랑하는 사진 밖에 포스팅을 못하는 게 참 슬퍼,,, ㅋㅋ ​​이 날 바람 엄청 불었던 날인데 대나무 소리 솨아아아 들을 수 있어서 너무 좋았다. 임금님 귀는 당나귀이이잉 귀이이이이이이이이~~~​​​ ​​​​​이리저리 흔들리는 대나무를 보며 아무리 바람이 강해도 꺾이지 않는 모습이 너무 인상적-​​밤에 오면 조명이 켜져 있다는데 너무 분위기 있고 좋을 것 같다.​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​​​ 남촌회관참게탕(소) 35,000원​​​​​그리고 우리 여정의 처음이자 마지막 식당ㅋㅋㅋㅋㅋ 남촌회관. 기차 타기 전에 역 근처에서 밥 먹고 가기로.​​​여기 에피소드가 있는데, 이 근처가 다 한옥이어서 처음에 입구도 잘 못 찾았다. 영업중 팻말 보고 조심스럽게 들어갔는데 너무 조용해서 가정집 잘못 들어온 줄 알았다. 아무도 없는가 싶었는데 다행히 사장님이 나오셔서 안내해주셨다 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​ 항공샷 그 자체​​​​처음으로 밥 다운 밥 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참게탕 소짜리 시켜서 나눠먹었는데 국물이 끝내준다. 참게탕에 들어있는 우거지도 맛있고, 평소에 게 발라먹기 귀찮아서 잘 안 먹었는데 아그작아그작 야무지게 발라먹었다. 반찬도 하나같이 다 맛있었다. 처음 보는 나물들이 몇 가지 있었는데 도장깨기 하는 것 처럼 먹었는데 다 맛있었다. 그냥 맛있었다. 먹으면서 '와 맛있다'를 몇번 했는지 모르겠음...​​그리고 서비스로 채소 튀김 주셨는데 너무 맛있어서 게 눈 감추듯이 먹다보니 사진도 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 튀긴 건 신발도 맛있다 이게 국룰이지만 갓 튀겨서 맛있어도 너무 맛있음.​​바람을 하도 맞아서 피곤했는데 보양식으로 든든히 배 채웠다.​​​​ ​​​​​아무리 봐도 가정집 같네... 소나무 있는 가정집.​​​​ ​​​​​남촌회관에서 구역까지 도보로 10분 정도 걸려서 소화시킬 겸 걸어갔다. 딱 다리를 경계로 순천과 가 나눠지는 듯!​​​​ ​​​​... 너무 좋다... 주변 사람들한테 다 하고 싶다. 조용하고 고즈넉한 분위기 좋아한다면 더더욱........................... 아니 나만 갈거얏~!​​   ​​​마지막으로 여행경비 총 지출을 살펴보면,​1인당 경비(식비, 택시비 등) 11만원,집 가서 가족과 먹을 빵 11,000원,내일로 50,000원 호우시절 숙소 1인당 약 47,300원 해서약 22만원 정도 사용했다.​​​ 1박2일 포스팅 끝- 
​는 여수에서 올라오는 길에아쉬워서 커피나 마시자 들른 곳인데!라플라타 카페 옆에 넘나 힐링코스💕대나무숲 산책길이 있어 소개한다.  🎋#📍위치 : 전남 군 읍 원방리 1👉주차장 와방 넓어요.👉 입장료가 없는 산책로입니다! 섬진강이 코 앞!  담양에만 있는 줄 알았는데 에도 이렇게 멋진 대나무숲이 있다니.규모가 크지는 않은데 기분전환하기 딱 좋다.힐링되는 음악도 차분히 들려오고 건너편에는 섬진강이 펼쳐진다.  ​​ 네비찍고 달리면 이렇게 큰 주차장이 나온다.주차공간 베리 넉넉쓰. 섬진강대숲길 안내판을 따라 내려간다.이상한 굴다리를 지나가야하는데굴다리를 지나면 짠!​​​​ 대나무숲길이 나타난다!세워져있는 전봇대 스피커에서 잔잔한 음악이 흘러나와완전 힐링재질...홀리몰리과카몰리...💚 음악 소리 좀 들어보셔요... 힐링힐링... ​​​​​​ 요렇게 잘 정비된 대나무숲 산책길이 이어진다.음악소리와 함께 천천히 걷다보니여기가 지상낙원일세...​ 갓을 채취하거나 죽순을 캐가는 사람도 있는 모양.경고문 내용처럼 진~짜 cctv가 많다.그래서 그런가 관리가 잘 되어있고 깨끗한 대나무들 넘 좋았음.가끔 대나무에 막 낙서해놓고 그런걸 보면마음이 안 좋았는데 말이야... 쉬어갈 수 있는 벤치도 중간중간 있다.비가 그친지 얼마 안되어 앉지는 않았지만. :)​​ 저 멀리는 섬진강이 보인다.​​​​ 돌아오는 길은 다른 길로 와보기.훨씬 더 대나무 사이로 걷는 길이라무협영화 속 한 장면 연출 쌉가넝.​​​  하..이쁜 옷 입고 올껄...이번 여행을 너무 과소평가했쓰.​​​ 요 대나무숲길!나 섬진강에 가게된다면 꼭 방문하길 합니다!!​아래 카페랑 200m 거리라, 묶어서 가면 좋아요. 겁내 큰 섬진강 뷰 <라플라타>  드라이브 카페 !여수에서 올라오던 길에 들렀던 . 라플라타는 대나무숲 가는 길에 겸사 들린지라 기대 안 했는데 웅장...blog.naver.com ​날씨좋은 날 다시 찾고싶은 섬진강 대나무숲길.여러분들도 가보세요!!  ​ 
​​​봄바람이 살랑 불면~~~산수유도 보고 싶고, 벚꽃도 보고 싶고~^^​#산수유여행#벚꽃여행​​산수유와 벚꽃을1박2일 동안 실컷 볼 수 있는국내 여행지가 있다.​#국내여행지#봄여행지​ ​ 봄 여행지 <국내 여행; >남편이랑 연애하던 시절,셀프웨딩 찍는다고웨딩드레스에 삼각대 들춰메고둘이서 씩씩하게 돌아다녔던 !!!​아들 데리고 꼭 한 번 가보고 싶었는데이번 기회에.... 바로 실행!!​​ 섬진강 벚꽃 여행)섬진강 100리 벚꽃길#벚꽃길#섬진강벚꽃길​ ​군 섬진강변은한국에서 가장 아름다운 길 100선에 선정되었다.​ ​쌍계사 가는 길마다 벚꽃이 가득가득~~~​#쌍계사벚꽃#섬진강벚꽃드라이브​벚꽃 예쁜 곳이 여기 저기 많겠지만,아직 만큼 벚꽃 넘치는 곳은 없는 것 같다.​ ​앞에 보이는 길도 벚꽃길,반대로 돌아도 벚꽃길,가다 옆 길로 빠져도 벚꽃길,그러다 강 건너를 보면 또 벚꽃길...​벚꽃길 드라이브하다가벚꽃 속에 파묻힐 것 같은 기분이다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​#섬진강전망좋은곳​ ​우린 네비게이션에 쌍계사를 검색하고,섬진강변을 따라 화개장터까지드라이브만 하기로 했다.​잘 가다가 전망 좋은 곳을 발견!!!사진 찍고 놀다 보니,오전 시간이 다 갔다.​ ​동백나무 사이로 보이는만개한 벚꽃들...♡​ ​자꾸만 날리는벚꽃잎들....♡​ ​원래 꽃 안 좋아하던 사람에게도이 정도면주입식 벚꽃 교육이 되겠다.​ ​​​ 섬진강 벚꽃 여행)평사리 최참판댁, 토지 촬영지#여행지#가볼만한곳#봄여행지​ ​에서 30분!!!생각보다 볼 게 많은 하동 최참판댁!!​#하동가볼만한곳#하동평사리​ ​#경남가볼만한곳#최참판댁#하동최참판댁​역시 연애 시절 좋았던 기억이 있어서아들 데리고 다시 왔다.​    ​소품 가게들도 많고,음식점, 카페도 있어서부담 없이 왔다가 점심, 간식까지 다 해결~~기념품으로 나무 도마도 선택!​ ​한 번 와봤다고많고 많은 토지 등장인물의 집들 패스~~​최참판댁까지 최단 거리로스피드 업~~~~~~ 하다가아들의 호기심을 자극하는 자연 때문에(?)잠시 쉬어가는 중...ㅎㅎㅎ​ ​#드라마촬영지#토지촬영지#미스터션샤인촬영지​최참판댁은 기본적으로<토지> 촬영지이지만,<미스터션샤인> 촬영지이기도 함.​두 작품 모두 좋아하는 나는관련 장소 지나갈 때마다대사까지 줄줄 내뱉는 경지에 이르렀다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​낯선 장소에 가면 예민해지는 우리 아들............;;;;;​최참판댁에서는 혼자 너무 돌아다님 ;;이번 여행, 너무 활기차다 ㅋㅋ​ ​역시 봄이라고연못의 나무도 푸릇푸릇~​ ​최참판댁 뒷마당 포토존!!샐프웨딩 찍겠다고웨딩드레스입고 삼각대 이고지고사람들 사이에 줄까지 서서사진 찍던 곳!!!​바로 그곳인 줄 어찌 알고울 아들은 시키지도 않았는데딱 올라가서 서있다. ㅋㅋㅋ​ ​#최참판댁공연#최참판댁주말공연#경남주말나들이​ ​최참판댁 마당에서는 주말마다 사물놀이 같은 공연이 있다.​엄청 유명한지,여기 저기서 상도 많이 받고미국 초청공연도 다녀왔다는....​#하울림#하울림공연​이렇게 좋은 공연을쉽게 접할 수 있다니...완전 땡큐다~~♡​ ​최참판댁에서 공연까지 관람하고꽃 사진 쫌만 더 찍어야지...했는데...​ ​내가 사진 두 세장 더 찍는 동안,아들이랑 남편은주차장까지 달리기 시합~~​ ​5살 아들의 안아줘병이하동 최참판댁에서 완치됐나보다.​ ​#섬진강벚꽃길드라이브#하동드라이브코스​하동 최참판댁을벚꽃 여행으로 하는 이유는...​역시, 최참판댁 가는 길까지끝없이 펼쳐지는 벚꽃길 드라이브 때문....^^​​ 섬진강 벚꽃 여행)cafe RANG#섬진강카페#섬진강뷰카페#카페랑​ ​최참판댁 다녀오는 길에드라이브 겸예쁜 카페에도 들렀다.​ ​섬진강 벚꽃길을가장 예쁘게 느낄 수 있는 카페~♡<카페랑>​ ​화개장터 앞 다리 건너면 있는 카페,생긴 지 얼마 안 되었는지 어수선한데그래도 섬진강 강바람 맞으며벚꽃 감상하기 참 좋았다. ♡♡♡​​ 섬진강 벚꽃 여행) 대나무숲 별밤길#섬진강벚꽃여행 하러 왔다가# 에서 산책하기!!​ ​는 예전부터 벚꽃이었는데,요즘엔 대나무숲길이 핫플레이스인가보다.​ ​강바람 적당히 막아주는<>은아이 데리고 산책하기도 좋고....​ ​잔잔하고 부드럽게 흘러가는섬진강을 바라보기에도 좋다.​ ​일단 오르막, 내리막 길이 없단 점에서담양 죽녹원보다훨씬 마음에 든다. ㅋㅋㅋ​ ​주차장에서 멀어질 수록점점 한적해지는 <>이 길 끝에는 동네 운동기구 있음...;;;;​ ​좀 더 숲을 느끼고 싶을 때에는숲 안쪽의 길을 걸어도 좋다.​자연관찰 책에서 본 건지,아들은 죽순을 찾겠다고 온 숲을 헤매고 다님(역시 자연관찰책은 사길 잘 했지~^^)​​ 섬진강 벚꽃 여행)cafe La Plate#카페#섬진강카페#라플라타​ ​#뷰카페#섬진강뷰카페​섬진강 대나무숲길 옆 카페 <라플라타>!!​ ​주차 공간도 넓고빵도 맛있다고 소문이 난 대다가대나무숲길 바로 옆이라안 가볼 수가 없다.​ ​우리가 갔을 땐빵은 다 팔려서 못 먹었고단수라며 커피도 못 마셨고조각케익은 정말 맛 없었지만...(얼음덩어리...;;;)​ ​주변 뷰가 괜찮고,아이들 뛰어놀기 좋은 카페라서...커피 맛있다는 후기를 찾을 수 있다면가보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.(난 안 찾아봄...;;;)​​ 지리산 산수유 여행) 산수유마을#지리산봄나들이#가볼만한곳#산수유마을​​ ​ 쌍계사가 워낙 벚꽃으로 유명하다보니벚꽃 필 무렵에는쌍계사 가는 길이 심하게 막힌다.​그럴 때 대안으로 산수유마을에 가보는 것도꽤 괜찮은 선택이다. ^^​ ​#산수유마을#지리산산수유마을​​일단  산수유마을까지 가는 길은어마어마한 벚꽃길~~!!!드라이브 쌩쌩 하다보면어느새 산수유마을에 도착!!!​ ​#산수유문화관​​일단 주차장 바로 앞에 위치한산수유 문화관 한 번 쓱~~  둘러보고​ ​바로 옆의 <산수유사랑공원>으로 올라갔다.​ ​#산수유사랑공원 은 아주 작은 동산(?)이지만포토존들로 매우 알차게 꾸며져있다.​ ​입구에서부터 인증샷 한 장 남기고 나니...​ ​체력 넘치는 아들은어디론가 멀리 멀리 떠나가버리고.. .(분명 어제까지 안아줘병)​ ​남겨진 나는 아들 뒤를 졸졸 쫓아가다가사진 찍느라 정신 없다.​ ​이 언덕 넘어로아들이 사라짐...;;;;​ ​삼단분리된 우리가족....주변에서 혼자 여행온 줄 알았는지자꾸 사진 찍어달라고 함 ^^;;​애기 놓쳐서 빨리 쫓아가야해요~~^^;;;(물론 못 쫓아가고 있긴 하죠...;;;)​ ​이 요상한 조형물이 뭔지는이번에 가서 알았다.산수유가 꼭 저렇게 생겼구나....한 번 왔다갔는데도 모르고 살았다. ^^;;;​ ​사실  #산수유마을 에서 진짜 봐야할 건,#산수유사랑공원 이 아니다.주변을 흐르는 계곡들이 진짜 장관이다.​ ​#산수유계곡 찾아가는 길~~맑은 하늘과 너무나 잘 어울리는 산수유도 보고...​ ​산수유 틈에서 산수유보다 노랗게 핀개나리도 보고....​ ​그렇게 산책하다보니계곡을 가로지르는 징검다리가 나타났다.​ ​계곡 옆으로 설치된데크 따라 다시 산책...​ ​그리고 적당한 곳에서 계곡으로 내려가자리 잡고 앉았다.​ ​지금부터는 끝도 없는올챙이 사냥~~~올챙이 잡을 때까지 집에 안 가~~~~​ ​산수유 속에 파묻혀서 놀 수 있는이런 멋진 계곡이 있다니~~~~​ ​나름의 벽화마을 구경도 하면서산수유 여행도 참 잘 했다. ^^​ ​는봄마다 꼭 다시 오고 싶어질 것 같다. ^^ 
​  섬진강 대나무숲길은아주 특별하지는 않았지만아름다운 섬진강을 끼고넓은 대나무숲길이 조성되어 있다.​를 여행한다면 이곳도잠깐 들려 보기를 한다.​​ ​​여기가 대나무숲길 입구다.평범해 보이지만 굽어진 길이라 사진에 담고보니 예쁘다.​​ ​​입구부터 길 군데군데 전봇대가 많았다.자세히 보니 무인카메라가여러개씩 달려 있었다.​​죽순을 무단으로 채취해 가는걸 방지하기 위해서 달아 놓은것 같다.​​ ​​쭉쭉 뻗은 대나무 줄기가인도까지 파고 들 정도로생명력이 강한 나무인것 같다.​조카와 손을 잡고 걸으며무슨 얘기 했는지 기억은 없는데참 많이 깔깔대며 웃었다.​​ ​​대나무 숲 속으로 걷다보면그늘진 곳이 많고바람이 불때면  대나무의사각되는 소리가 들린다.​​청량하다는 표현을이렇때 쓰는 걸까?​​ ​ ​​우리 언니는 이날도 열정이 넘쳐났었고3군데중 마지막 여행지라 조카와 나는 조금 지쳐 있었다.​​ ​​이곳  대나무숲길에오는 사람들은노부부도 있고젊은 부부들도 있고친구들도 있다.​저마다 오는 목적은 다 달라도힐링 받고 가는것은다 똑같을것 같다.​​ ​​대나무 숲길 저 너머에는섬진강이 있고금방 다녀온 섬진강 벚꽃길도 있다.​벚꽃길은 계절을 타지만대나무숲은사시사철 푸르름을 보여준다.​​ ​​아담한  대나무숲길은강아지와 산책하면참 좋겠다는 생각을 하며언니의 손을 잡고집으로 향한다.​​ 대나무숲길에서~ ​​  ​ 섬진강 벚꽃길은​지리산 치즈랜드를 구경하고2번째 코스로 간 곳이다.​ ​ ​​우리가 갔을때는 벚꽃이 아직 많이 피지는 않았지만 풍경은 장관이였다.​​섬진강 벚꽃길은 나무 데코가 쭉 깔려있어 걸어 다니기에 편했다.​​ ​ ​​오래된 벚나무가 섬진강변 쪽으로 참 멋지게 뻗어 있는게그림같이 아름답다.​​길을 걷는 내내 물소리와 벚꽃그리고 노란 개나리와의 조화에 모든 시름을 내려 놓게 된다.​​ ​ ​​벚꽃길이 아름다운 곳은 많지만섬진강을 거닐며 벚꽃을 구경할 수 있는 곳이라 특색이 있다​​봄에 전남을 여행한다면 섬진강 벚꽃길을해보고 싶다.​​  ​​섬진강 벚꽃길은 특히  교통량이 많지가 않아 여유롭게 드라이브 코스로도 좋다.​연인과 자전거를 타고 달려도 낭만이 있다.​​ ​​섬진강을 따라가는이야기가 있는 문화생태탐방로​이야기가 있다는 표현이 참 좋다.​여행을 하면서사진을 찍어도그 속에 담긴 이야기가있다면 더 깊이 있는여행이 될 것이다.​​ 섬진강 벚꽃길에서~​ ​그날 여행은지리산치즈랜드 - 섬진강벚꽃길- 이렇게 끝났다.​.....  ....     .... ​​휴대폰 용량 때문에 사진들을 주기적으로 삭제하고 있다.​그렇지 않으면 휴대폰 속도가 느려져세상 답답하다.​사진을 정리하는 과정에서3월말경에 를 여행하면서찍은 사진들을 삭제전에 남겨본다.​​​22. 4. 27 (수)누구나꽃​#섬진강벚꽃길 #대나무숲길#에서가볼만한곳​ 
​새롭게 부상하고 있는 힐링 명소, 죽림욕을 할 수 있는 섬진강변 대나무 숲길입니다. 산림욕은 익숙한데 죽림욕은 좀 낯선 단어에요. 숲에 머물며 숲기운으로 샤워하는 걸 산림욕이라고 하면, 죽림욕은 대나무 숲에 머물며 대나무 기운으로 샤워하는 걸 말해요. 이번 여행에서 죽림욕을 처음 해 봅니다.  화산주유소 앞 무료주차장에 주차하시고 굴다리 지나면 바로 섬진강변 대나무숲길이에요. ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ ​섬진강 대나무 숲길은  온전한 휴식, 명상, 힐링을 원하는 사람들에게 사랑받을  걷기 좋은 길이에요. 이곳은 자전거 타는 사람도 많아서 걷다보면 자전거 동호회 사람들이 무리를 지어 지나가는 걸 자주 볼 수 있어요. 길도 평지가 이어지고 있어서 체력이 약한 분들도 부담없이 걸을 수 있는 길입니다. ​ ​하동 섬진강 벚꽃 여행하던 중에 이곳에 들렸는데 풍경만 봐도 가슴이 트이고 시원해지는 곳이었어요.  더해서 인생 샷 남길 뷰포인트는  덤입니다. 무료 주차장에 차를 세우고 굴다리를 지나면 작은 공터에 정자가 있어요. 위 사진 오른쪽에 작은 정자 보이죠. 그  정자에서 바라본 섬진강변 대나무숲길 전경입니다. ​ ​섬진강 대나무 숲길이 죽림욕과 함께  힐링 명소로 하는 이유는 대나무에서 공기 1cc당 음이온이 1,200~1,700개가 분포해 인제의 세포 활성화와 면역역 증진에 탁월한 효능이 있다고 해요. 또한 1h당 1t의 이산화탄소를 흡수하고 0.37t의 산소를 발생시키며, 뇌에서 알파파의 활동을 증가시켜 스트레스 해소와 신체·정신적 이완효과 등 심신 안정에 좋다고 합니다. (투어코리아.2021.3.8) 몸도 마음도 정화시키고 쉼을 줄 힐링 명소로 딱이 아닐까해요.​ ​낮은 자세로 사진을 찍어 보았는데 넘 평화롭지요? 섬진강변 대나무숲길 뚝방길에 유채가 심어져 있는 것 같더라구요. 걷다보면 노란 유채꽃들이 살짝 살짝 피어 있는데 조금 있으면 푸른 대나무 숲과 노란 유채꽃이 대비되어 정말 아름다운 풍경을 만들어낼 것 같아요. 대나무숲 사이로 걷다가 대나무숲길 끝에서 뚝방길로 나와 걸어도 좋고, 뚝방길로 걷다가 대나무숲 사이로 걸어도 좋아요. 전 아침 일찍 갔기 때문에 뚝방길로 시작해서 대나무 숲 사이로 걸어나왔어요. ​ ​뚝방길을 걷다보면 아주 작은 들꽃들이 피어 있어요.  들꽃은 자세히 보지 않으면 잘 눈에 띠지 않아요. 아주 작아서 모양도 선명하게 보이지 않는데 자세히 보면 신비롭기도 하고 예쁜 꽃들이 많아요. 들꽃은 드러남 없이 그저 자연의 한 부분으로 살아가는 소박한 삶을 살아갑니다. 그래서 들꽃은 겸손하면서도 아름다움을 품고 있기에 마주하면 나 자신도 들꽃이 되어가는 느낌이 들어요.  대나무 숲길을 걸으며 죽림욕을 하는 것도 힐링이 되지만, 들꽃과 들풀 덕분에 뚝방길을 걷는 것도 또 다른 느낌으로 힐링이 됩니다. ​ ​대나무 숲을 등 뒤로 하고 벤치에 앉아 섬진강을 바라보고 앉아 있는 것도 좋아요. 벤치에 앉으면 이제 막 싱싱하게 올라오고 있는 유채와 들풀의 마당이 펼쳐지고 마른 갈대 군락을 을 너머 섬진강이 보여요. 그리고 강 너머 산과 초록빛으로 덮힌 평화로운 뚝방길이 펼쳐져 앉아 있는 자체가 힐링이 됩니다. ​ ​  바로 이 풍경이에요. 사진은 낮은 자세로 찍어 섬진강이 보이지 않지만 벤치에서는 섬진강이 보여요. 파란 하늘과 허공의 공기를 팽창시키는 아침 해에 빛나는 섬진강 뚝방길은 상쾌하면서도 나른한 느낌을 줍니다.  머리로 올라왔던 수 많은 생각들은 발바닥으로 내려가고, 텅빈 시야만큼이나 텅빈 마음으로 앉아 있다가 천천히 이 길을 걸으면 저절로 힐링이 되는 걸 알 수 있어요.  이만 하면 힐링 명소라는 이름이 아깝지 않아요. ​ ​섬진강에 가까운 쪽에서 걸으면 대나무 사이사이로 섬진강 뚝방길의 서정적인 풍경을 느끼며 걸을 수 있어요. 9시쯤이라 햇살이 길게 대나무 숲 안으로 들어와 숲을 환하게 해주는 것도 좋고, 햇살의 생기를 불어 넣은 마른 갈대를 보는 것도 좋아요.​ ​섬진강 대나무숲길이 알려진지는 아주 최근이라 핫하게 떠오르는 힐링 명소가 되고 있는 중이죠. 대나무숲길 양 옆으로 목도 공원과 신월습지도 연결 되기 때문에 여유로운 힐링코스로 합니다. ​​ 
​ [군 읍] 섬진강 대나무숲길 #섬진강산책 #데이트코스​ [군 읍] 섬진강 대나무숲길 ​ 섬진강 대나무숲길 #유채꽃 #섬진강벚꽃 ​ 5일장 원조수구레선지국밥 (^∇^)و ​​ [군 읍] 섬진강 대나무숲길 (^∇^)و ​#섬진강산책 #유채꽃#섬진강벚꽃 #데이트코스강추​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​캠핑 철수하고가까운 곳에 구경할만한 곳 없을까! 하고​찾아보다가 알게 된섬진강 대나무숲길!​사진으로는 넘나 멋있었는데실제론 어떨지?  ​엄빠랑 찾아가보기로 한다!​​​ 섬진강변 대나무숲​초입부터...​우왕생각보다 훨씬 멋있다  ​ 정비도 진짜 잘 되어있음​ ​이 정도면 입소문 나서사람으로 바글바글 할법도 한데어째 조용해서 더 이상했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜 사람이 없지???계속 의문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  잠깐 앉아서 쉬었다 가기 ​중간중간 이런 벤치도 잘마련되어 있어서 잠시 쉬었다 가기에도 넘 좋다  ​ 대나무 숲에서 보는 섬진강​ 앞서 걷는 엄마랑 아빠 ​ 올려다보면 차르르르 소리가 나는 대나무 잎​ 나도 좀 같이 가.. ​  ​ 엄마랑 아빠 뒤에서 얼른 쫓아가기.. 총총총 ​ 하동 대나무숲 ​​#섬진강대나무숲​진짜로기대 없이 갔는데생각보다 너무 이뻐서 감탄했다  ​사람도 없구유유자적 천천히 ​사람에 떠밀려 걷지 않아도 되고  ​대나무잎 바람에 부딪치는 소리도사실상 대나무숲 ASMR​솨-아-아-아너무 시원하고!  ​​​근데 이게 끝이 아니고이 길이 끝나는 길목에​이런 아름다운 풍경이선물 같이 펼쳐짐!  ​ 완연한 봄의 색깔 ​ 벚꽃+유채=세상에서 젤 예쁨​벚꽃+유채=세상에서 젤 예쁨  ​ 너무 이쁜 벚꽃... ​  팝콘같은 꽃잎이♩ 날아요♪ ​여기는 벚꽃이 늦게 폈나봐  ​2박 3일간 하동이랑  돌아다니던 중에봤던 벚꽃 중 제일 풍성한 벚꽃이었음  ​ 너무 아름다운  봄 풍경☆​  ​     ​ 이런 곳에 정자도 하나 있규☆ ​섬진강 뷰...너무 멋있는 정자 쉼터  ​ 정자에서 잠깐 앉아서 쉬기😌​ 까 꿍☆ ​   ​ 울 엄마 간지 폭 풍☆​ 한 발 들어주는 센스☆​  이건 벚꽃이 아니고 복사꽃 같은데! ​ 복사꽃 맞는 거 같아! ​  ​ 이 하얀 꽃은 뭘까! ​​🌸 🌸 🌸🌸 🌸​꽃구경 마음껏 하고섬진강 대나무숲 통해 왔던 길만큼 다시 돌아가는 길  ​ 다시 돌아가는 길 😌 ​ 날씨가 너무 좋아용 😌 ​ 참...ㅋㅋㅋ 사이 좋아보인다... 응...ㅋㅋㅋ   ​풍경이 너무 좋아...  ​대나무숲 포토존.jpg​  엄마랑 아빠♡​날씨도 좋고대나무숲도 멋있고  ​ 평화로운 대숲 풍경 ​ 넘나 여유로운 대숲​ 햇살도 바람도 너무 따뜻 ​히히여기 너무 좋았다​섬진강 대나무숲 방문 추천! 완전 강추합니당!  ​​ 수구레국밥전라남도 군 읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물 ​대숲 걷고 사진 찍고 나니어느새 점심 시간이 되어서​엄짜는 다시 김해!나는 다시 천안!​2박 3일 여행의 마무으리를 근처​가까운 개존맛탱국밥집에서​한 그릇하고 헤어지기로 함!  ​졸라 뒤지고 또 뒤져서개존맛탱이라는국밥집 하나를 찾아냄  ​​특히 '수구레'라는 게너무 낯설었는데 대체 이것이 무엇이냐?​ 소의 가죽 껍질과 쇠고기 사이의 아교질을 일컫는 수구레는 쫄깃하게 씹히는 맛이 일품입니다. 특수 부위로 전문점에서만 맛볼 수 있지만 수구레의 탄력 있는 식감은 미식가들을 사로잡기에 충분합니다.수구레소의 가죽 껍질과 쇠고기 사이의 아교질을 일컫는 수구레는 쫄깃하게 씹히는 맛이 일품입니다. 특수 부위로 전문점에서만 맛볼 수 있지만 수구레의 탄력 있는 식감은 미식가들을 사로잡기에 충분합니다. [ 1. 기본정보] · 구입요령 : 냄새가 나지 않으며 특유의 맑은 빛깔과 모양을 가지고 있으며 탄력이 있는 것이 좋다. · 유사재료 : 돼지껍질 (돼지껍질은 색이 연하며 껍질이 두껍고, 반면 소껍질은 돼지껍질보다 더 질기다.) · 보관온도 : 1~5℃ · 보관일 : 3일 · 보관법 : 먹기 좋은 크기로 잘라 비닐팩에 담아 냉장 보관하되 오래...naver.me ​​흫바아로 수구레 조지러 간다​​#5일장 안에 있는외관이 허름한 식당인데​막상 가보니진짜 여기는 어케 알고 오나 싶을 정도였음  ​ 밑반찬도 간-단​비주얼은 수수한 국밥인데...​ JMT 수구레국밥​수수하지 못한 맛...​여기 국밥 존맛탱임...JMT...  ​ 선지도 실하고 수구레도 왕창 들어있다​​히잉담에도 또 오고 싶어...그때까지 장사 계속 해주세욤  ​​이렇게엄빠랑 배부르게 완뚝하고ㅋㅋㅋㅋㅋ​2박 3일의하동  효도관광 캠핑&여행마무리!​  ​다음...포스팅은...​제주...열흘 살기를...​계속 연재해야겠지???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​다음 포스팅에서또 만나용!  
봄을 알리는 벚꽃과 함께한 4월 첫 주말.벚꽃이 만개한 전라남도 읍 섬진강으로 향했다.  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 잇님들의 다양한 광주 벚꽃 소개글을보고운천저수지, 광주천으로 벚꽃구경을 갈 계획이였지만 가까운곳 말고 더 많은 이들이 찾는 곳을구경시켜주고 싶다던 오빠님.​우리는 섬진강 대나무숲길 → 섬진강 벚꽃길코스로 올해 만개한 벚꽃을 만끽했다. 푸르고 맑았던 하늘. 인천살이 할때에는 이시기에 꽃봉오리만 볼 수 있었는데, 따뜻한 남부지방에서 지내면서벚꽃도 빨리 보게 되니 선물같았다. 대나무숲길과 벚꽃이 이어지는 길. 섬진강 대나무숲길은 대나무숲길을 지나섬진강 벚꽃길로 이어지는 길로 이어져시원한 대나무와 벚꽃을 모두 즐길 수 있다. 여기서 더 걸어가면 섬진강 벚꽃길로이어질 수 있었지만 대나무숲길에서 벚꽃길까지는꽤나 멀고 길어서 우리는 차량으로 이동하기로 했다. 다시 주차장으로 돌아가기 전에오빠님이 찍어주신 사진 한 장.20대 마지막 봄을 예쁘게 남길 수 있어서 감사했다. 다시 대나무숲길로 향하는 길. 봄바람에 흩날리는 벚꽃의 찰나. 구비구비 대나무숲길 들어가기. 정말 푸르르고 예뻤던 대나무.벚꽃길이 목적이였는데 대나무숲길까지보고 올 수 있어서 더 행운이였다. 코로나19가 아니였으면 마스크를 벗고이 시원한 공기를 만끽했을텐데,조금은 아쉬웠지만 눈으로 담고촉감으로 기억하니 추억으로 남겠다. 쭉쭉 뻗은 대나무들.눈으로 보이는 것이 사진으로 표현되지않아아쉬웠던 순간 순간. 선물같았던 대나무숲길. 너무 좋았다.  다시 벚꽃길로 향하는 길. 가는 길 마저도 너무 예뻤던 읍.이렇게 보기만 해도 예쁜데 벚꽃길은어떨지 더 기대가 되었다. 반짝반짝 벚꽃과 하늘. 최근 캐논 브이로그카메라 마크3로카메라를 새로 장만해서 사용하고있는데카메라를 구입하기 정말 잘했다고 느꼈던 순간. 벚꽃길로 향하는 길.​사실 내비게이션으로 <섬진강 벚꽃길>을검색하고 향했다가 진입금지 구간들이 있어서지름길을 두고 뺑글뺑글 돌아갔다.​벚꽃인 만큼 많은 인파가 몰릴4/2(토)~4/3(일) 기간에는코로나19 확산예방, 읍 주민들의 안전을 위해섬진강 벚꽃길로 직행할 수 있는 구간들을폐쇄하고 차량을 통제하고 있으니 참고되시길! 차안에서도 완연한 봄을 만끽할 수 있었던전라남도 광양시 읍. 한장 한장 모두 소중해.( ღ'ᴗ'ღ )  섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리 드디어 도착한 섬진강 벚꽃길.수많은 인파, 차량을 뚫고 도착. 운좋게 주차장에 주차하고벚꽃길 만끽하러 가는 길. 불법주차가 난무하는 벚꽃길로빠져나갈때 너무 불편했지만왜 사람들이 매년 이곳을 찾는지공감할만큼 너무 아름다웠던 풍경.  동네에서 본 벚꽃도 예뻤지만이곳에서 본 벚꽃은 정말 더 예뻤다. 푸르른 산, 강, 벚꽃나무 조합은완연한 봄의 완전체. 풍성하고 예쁜 벚꽃. 10대때는 벚꽃에 관심도 없이 지나가고성인이 되어서는 벚꽃 시기를 놓치기 일수.​만개하기 전, 봄비에 떨어진 벚꽃만 봤는데살면서 가장 벚꽃을 실컷 본 날이였다.​작년 크리스마스에는 트리를 실컷보고올해 봄에는 벚꽃을 실컷 보여준 오빠님에게정말 고마웠던 날. 벚꽃 가까이서 보기. 노란꽃도 볼 수 있었고. 벚꽃&섬진강&노란꽃 조화도은근히 예뻐서 찰칵찰칵. 섬진강을 끼고 바라본 벚꽃나무. 오랜만에 사진첩을 가득채운 날.​가을,크리스마스,봄을 내 블로그에하나하나 채워갈 수 있어서 감사했다. 벚꽃나무아래에서 한 컷.​카메라앞에만 서면 쭈뼛쭈뼛,포즈 잡을줄도 모르고 얼어버리는 나.벚꽃을 손에 얹인 컨셉으로찍어보자며 추천해준 오빠님 추천 포즈. 돌아가는 길.​"사진찍어줘!" 라는 말도 없이 묵묵히 구경만 하느라 내사진은 한장도남기지 않고 오는 것이 일상.​어디 좋은곳 갈때마다 예쁜모습 꼭 남겨야한다며 이렇게 저렇게 사진찍어주는  오빠님이 있어 고마웠다.  정말 예뻤다, 2022년의 4월.자연의 성실함을 다시한번 느꼈던 날.​오빠님은 내가 있어서 사는게 참 재밌단다.예쁜 마음, 예쁜 풍경에 더 즐거웠던 추억.  순간순간을 담아본 영상으로2022년 벚꽃구경 기록 마무리.​4계절을 누릴 수 있는 나라에서태어난 것에 감사한 하루.앞으로도 예쁜 순간 많이 담아보기로.오늘도 방문해주셔서 감사합니다.( ღ'ᴗ'ღ ) 
   여행작가: 여로(여행로망스)  ​ 자연이 함께 공존하는 자연의 도시  전남 의숨은 ​하면 어느 곳이 생각나시나요?전남 하면 숨은 들이 참 많은 곳이죠~봄이 되면 파릇파릇한 언덕 아래서 내다보는 한국의 알프스 지리산 정원도있고..시원한 음이온이 대량 방출되는 시원한 물줄기 아래서 더위를 식힐수 있는 수락폭포...이곳 뿐인가요? 황금빛의 동산으로  노란 물결 가득한  산수유마을.자연의 소리로 귀를 맑게해주며 선명한 초록빛깔로 눈을 환해게해주며시원한 피톤치드를 내뿜는 숲 내음이 막힌 코를 뚫리게해주는정말 몸의 오감이  활짝 열리는 곳!화엄사 치유의숲길.....그리고 많은 젊은 층들이 멋진 사진작품들을 만들어내는 그 곳! 쌍산재와 천은사 그리고 천개의 향나무숲..​오늘 저희 낭만부부 여로가 찾은 이 곳은 전남 의 숨은  섬진강 대나무숲길이랍니다.​ 1.관람방법및주소2.대나무에대해3.을걷다.4.여행후기 ​  ​1.관람방법및주소​◆주소:전남 군  읍 봉서리  2210-4번지◆관람시간및이용방법: 연중무휴/ 무료개방​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 남도여행을 하다보면 대나무로 유명한 담양 외에도하동,곡성, 순창등 대나무숲들이 장관을 이루는 곳들이참 많더라구요!시원하게 쭉쭉뻗은  대나무의 곧은 선이나무랄데없이 멋스럽더라구요!우리의 눈을 시원하게 해주는 대나무의 푸르름과 멋진 직선미를 구경하기 전에 대나무에 대해 먼저 알아보면 어떨까요?​  ​2.대나무에대해... 대나무는 한낱 식물일 뿐이다.일반적인 식물은 서리와 찬이슬을 만나면 급격히 변하여 꺽어지고 부러지지만 대나무는 가지의 모습을 고치거나 바꾸는 일 없이  의젓이 홀로 빼어나 선비의 지조와절개를 상징한다.고려후기 이숭인의 상죽헌지 중대나무는   이름에 나무가 붙는 까닭에 보통 나무라고 생각하지만 벼과에 속하는 여러해살이 풀이라고해요.맑고  굳은 절개로 마음을 비우고  천지의 의를 행할 군자들이 본받아야 할 덕목을 모두 지니고있다하여  우리 조상들은 예로부터 대나무를 좋아하였습니다. 한국에 자생하고있는 대나무는 5속 19종이 있으며 현재까지 5속 70종이 자생하고있다고합니다. 한국은 주로 영남지방, 호남이 주산지인데 태안반도의 서해안지방에서 강원도 고서의 동해안을 북방한계로보고있습니다. 죽순이나는시기는 5월 중순에서 6월 중순까지.. 죽순은 쓴맛이나고 5월에 나오는 죽순을 먹기 때문에 죽순대라고하는데 한 겨울  눈이 쌓인 날 죽순을 캐서 부모님께 효도를 다한 "맹종"의 이름에서 유래한 "맹종죽"이라고 부르기도한데요.  ​"오죽"은 높이 3~5m,직경 1~3cm로 줄기가 검은 색을 띄어 오죽이라고 부른다고해요. "오죽"은 줄기가 잘 휘어지는 것을 이용해 낚싯대로 쓰이고 공예품의 소재로 쓰인다고하네요! 이제 그럼 굳은 절개와 선비의 미덕을 상징하는 대나무..전남 의 숨은 인 을 관람해보실까요? ​  ​3.을걷다. ​▶▶▶이제 전남 의 숨은 인  을  사뿐히 걸어들어갑니다.고고~~^^​ 전남  은 해마다 침수되는 피해를 막기위해서 심겨진 것이라고해요. 살랑살랑 불어오는 바람 속에서 대나무의 푸르름이 한껏 멋을 더하니 서방님은 옛 선비가 된 듯 걸어가봅니다.강릉 오죽헌, 담양 소쇄원과 죽녹원을 가보았건만  이렇듯 섬진강 물줄기 따라 대나무숲이 만들어져 있다는것이 참, 신기하고 새롭더라고요. 쭉쭉 곧게 뻗어 직선미를 자랑하는 대나무 숲을 걷다보니 사군자 중에 하나인 대나무. 옛 선조들이 대나무를 좋아할만하더라구요~^^ 그래서인지  사군자 중에서 대나무가 묵화로 제일 먼저 그려졌다고하더라구요!​ ​오직  그대에게만​잎이 흔들리며바람이  부는 소리에 화답한다.바람이 대나무 잎 사이를 노닐다 가거늘곧은 대나무는 흔들림없이 서있다.​얄밉게 장난치며 살랑거리는 바람이여!그대!가만히 서 있다고 얕보지마시오!나 비록 속은 비었으나그 절개는 곧고 강하며그 어디에도 흔들림없으리니~​그 어떤 따사로운 햇살도그 어떤 달콤한 꽃 향기도그 어떤 매서운 바람도​님향한    이 마음 만이 그대에게  곧게 뻗어나가리오직 그대에게만~​   여행작가: 여로 (여행로망스)​ ​수줍은 소녀처럼 한컷 포즈를 취해봅니다~^^항상, 여행지에서 찍는 사진은  늘, 처음처럼  쑥스럽고 불편하고~어색합니다. 언제쯤 사진을 자연스럽게  편안하게 찍을 수 있을까요? 아직은  처음 데이트 할 때의 남편을 대하듯 어색합니다. 시간이 조금 지나면 지금의 남편처럼 편안한 날이 오겠지요?전남 의 숨은  섬진강대나무길은 아직많은 사람들에게 알려지지않은곳같아요~^^어쩌면 그래서 더 자연과 닮아있겠지요!​ ​의 대나무들 사이로 섬진강 물줄기가 흐르고있더군요! 조용히 감추어진 물살들이 보이지는 않지만  나즈막하게 들리는 물소리에 한참을 귀기울여들어봅니다. ​ 잘 정돈 되어진 전남 의 숨은  을 걷다보면  흙길이 끝날즈음 이렇게 전망대가 보입니다. 부드러운 흙길에  매료되어서 맨발로 걷고 싶은 충동을 느껴보지만 이번 만큼은 참아보기로했습니다. 이렇게 ♥ 모양의  새빨간 포토존이있네요~^^서방님도 수줍게 한컷.이렇게 살짝 아쉬움을 남기는  산책로이네요. 어떠셨나요? 비교적 짧은 거리라 아쉬우셨나요?   ​4. 여행후기를 남기며...​많은 사람이 찾는 길, 많은 이들이 왕래하지않은 길 그 어떤 길이든 그 길 마다의 매력이 있지요!그 어떤길을 선택하여 걸어가든 가보지못한 길에 대한 후회와 미련은 남겠지만 내가 선택한 내 길을  제대로 한번 잘 걸어가보고싶네요! 한번 씩 힘들 때가 있으신가요?그럴 때마다 찾아가는 곳이 있으신가요?​이곳 전남 의 숨은  은 우리에게  마치이렇게 말하는듯합니다."여기와서 잠시 내려놓고 가라"고..저희 낭만부부가 느낀 이곳 은 이렇듯 편안한 곳이되었습니다~^^혹, 나하동 여행길에 오르실 이웃님들..슬쩍 한번 들렀다가  편히 쉬어가시길바래요~^^​   낭만부부의여로​​(여행로망스) ​​ ​ 
​​전남 군 벚꽃여행 군관광 군가볼만한곳  섬진강 대나무숲길​ 전라남도의 군 읍 원방리에 위치하고 있는  섬진강 대나무숲길을 걸어봅니다 시기적으로 조금 늦었지만 벚꽃여행으로 하동의 화계장터로 향하던 길에 먼저 방문했던 곳으로 섬진강변에 아름다운 풍광을 감상하면서 대나무숲길을 걸어 볼수 있는 섬진강 대숲입니다 섬진강은 4대강이 아니라 개발이 안되었지만 그래서 섬진강은 역설적이게도 모래사장과 습지와 강의 모습은 강이 원래 지녔던 원형대로 잘 보존되어 흐르는 여는 강과는 다르게 보기드문 풍광의 수려한 섬진강은 관광자원으로써 가치가 높습니다 이곳에 조성된 대숲은 일제시대 당시 고운모래가 쌓여있던 고왔던 강변이 사금의 채취 작업으로 유실되어 가면서 섬진강변에 풍광이 급속히 황폐화가 진행되는 것이 안타까워 하던 이곳 주민중에 김수곤이란 분이 섬진강에 잘 어우러진 대나무를 심어 숲은 만든것이 현재의  군의 섬진강 대나무숲길입니다 이날은  비가 곧 쏟아져 내릴것 같은 잔뜩 찌푸린 하늘의 표정이였지만 섬진강이 내려다 보이는 카폐에서 차한잔과 읍에서 점심식사도 했습니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
​사시사철 언제나 초록빛을 뽐내고 있는 대나무숲!  섬진강 대나무숲길 역시 겨울에 가도 푸릇한 분위기를 느낄 수 있습니다. 600m로 비교적 짧은 구간이지만 초록함 만큼은 최고! 또한 밤에는 별빛들이 촤르르 쏟아진다는 사실 :D 매력 팡팡 터지는  가볼만한곳입니다.  ​이곳은 해마다 여름철만 되면, 비가 많이 내려 모래가 떠내려가 큰 물난리가 나곤 했다고 합니다. 이를 방지하고자 하나둘 대나무를 심기 시작했고 지금의 대나무숲길이 만들어졌다고 합니다.​처음에는 토양유실 방지를 위해 만들어진 곳이었는데, 지금은 주민분들의 힐링 공간으로 자리 잡았다는 게 저에게는 더욱 의미 깊게 다가왔어요.​ 사성암에서 본 대나무숲길 모습​이름처럼 대나무숲길은 섬진강 강변 따라 자리 잡고 있습니다. 대표적인  가볼만한곳 사성암에서도 멀지 않아 지나가는 길 잠깐 들려 힐링하고 가기 좋은 코스라고 생각합니다.​ ​정보를 많이 찾아보지 않고 무작정 목적지 검색해서 도착했어요. 짧은 터널을 지나오니 강변 옆으로 대나무숲이 펼쳐졌습니다. 내가 잘 찾아왔구나 생각하며 근처에 주차를 하고 걷기 시작했어요.​ ​겨울에는 어디를 가도 나무의 초록빛을 보기 힘든데 대나무숲은 일 년 내내 푸른 모습을 유지하고 있어서 좋아요. 상큼해지고 맑아지는 기분이랄까요? 그래서 제가 대나무숲을 많이 찾아가나 봅니다.​ ​걷는 코스로는 정리가 잘 된 길과 대나무 사이로 걸을 수 있는 보행 매트 길이 있었는데, 저는 당연히 보행매트길로 걸었습니다. 남편이 왜 맨날 힘들 길로만 가냐고 ㅋㅋㅋ 모험심 가득 :) 말은 그렇게 해도 또 같이 걸어가줍니다. 츤드레씨​ ​바람이 불면 샤르르  나뭇잎들이 부딪치는 소리도 좋고, 대나무숲길 사이를 걷는 거 자체가 좋았어요. 죽림욕이 실제로 심신 안정과 스트레스 해소에 좋다고 하잖아요! 요즘 같은 시기에 딱 알맞은  가볼만한곳입니다. 잠깐이지만 조용한 숲속에서의 힐링! 상상만 해도 좋지 않나요?​ ​대나무숲길만 걷다 보면 살짝 심심하다고 느낄 수 있는데  섬진강 대나무숲길은 걷는 내내 섬진강을 볼 수 있어서 좋았어요. 섬진강 덕분에 지금까지 다녀본 대나무숲길과는 또 다른 분위기였습니다.​ ​처음에도 이야기했지만 이곳은 600m로 비교적 짧아요. 죽림욕을 즐기며 조금 걷다 보니 길의 끝이 보였습니다. 길 끝에 지하차도 같은 게 있고 걸을 수 있는 길이 조금 더 있었지만 저는 거기서 돌아왔어요.​ ​이번에는 처음길과 다르게 정리가 잘 된 넓은 길로 돌아왔어요.  역시 이 길이 정리가 잘 되어있어서 걷기 편했습니다. 유모차나 휠체어로 와도 불편한 점 하나 없을 거 같아요. 에서 이곳을 대표적인 관광 로 만들고 있다는 걸 알 수 있었어요.​  ​대나무길과 다르게 여기는  중간중간 귀여운 포토존들도 있었어요. 여행을 많이 다녀본 사람으로서 딱 보고 "어?!  밤에 불이 들어오겠는데?"라고 생각이 들었습니다.​ ​길 따라 가로등처럼 서있는 조명들을 보면서 밤에는 조명이 들어와 분명히 예쁘겠다는 생각이 들어, 시간이 된다면 이따가 어두워졌을 때 꼭 오자고 남편과 이야기했어요.​ ​햇빛이 들지 않아 조금 춥기는 했지만 사람도 없었고 오랜만에 자연 속에 들어와 숲 냄새 맡으며 힐링 할 수 있었던 시간이었어요. 죽림욕이 이렇게 좋습니다! 스트레스가 훌훌 날아가는 기분! 이곳을 저녁에 다시 오겠다고 생각하며 다음 목적지를 향해 고고~  그날 저녁! 마지막 일정이 끝나고 나니 5시 반이 조금 넘은 시간이었어요. 어두워지려면 조금 더 기다려야 하고 집에 가는 길은 멀고 고민 고민하다 언제 다시 를 와보겠냐고 이야기하며 저녁을 먹고 가기로 했어요.​  ​저녁을 먹고 한번 와 봤던 곳이라 척척 잘 찾아서 도착~! 와.... 저 섬진강 대나무숲길의 야경 모습을 처음 보는 순간 진짜 놀랐어요. 낮에 다녀왔던 그곳이 맞나라는 생각이 들 정도로 180도 다른 모습이었습니다.​TIP. 몇 시에 불이 켜지는 모르겠지만 저는 6시 반 정도에 도착했습니다.​ ​대나무숲길은 분홍색 파란색으로 물들었고 나무에 레이저를 쏘아 하늘이 반짝반짝 빛나고 빛나고 있는 것 같았어요. 사진은 멈춰 있어 리얼함이 없는데 은하수처럼 반짝반짝 빛나고 있는 것 같았습니다.​  ​이런 게 바로 같은 곳 다른 느낌! 화려한 조명들과 함께 잔잔한 음악도 나왔습니다. 울산 태화강 은하수길을 정말 좋아했던 사람으로서 그때의 좋았던 그 감정을 다시 느껴졌던 거 같아요. 이곳과 비슷한 곳들을 비교했을 때 최고의 장점은 여기는 사람이 없었어요. 대박대박​  ​운동하시는 주민분들 한두 분 제외하고는 저희가 전세 낸 듯이 대나무숲길을 걸어 다녔습니다. 그래서 더 좋았던 걸지도 몰라요. 하늘은 반짝반짝 바닥은 예쁜 꽃들을 빙글빙글 돌아가고 있었어요.  가볼 만한 곳으로 이런 곳이 있었다니..​ ​낮에 봤던 달 포토존도 찾아갔습니다! 역시 예쁘게 빛나고 있었어요. 조금 더 컸으면 실루엣으로 남겨도 예뻤을 거 같은데 인증샷 느낌으로만 사진 찍고 돌아왔어요.​ ​정말 예쁘고 정말 화려하고 좋았는데 한 가지 아쉬웠던 점은 길을 비추고 있는 노란색 불빛이 너무 밝았어요.. 차라리 흰색 불빛에 조금 어두웠더라면 사진도 더 예쁘고 반짝이는 조명도 더 잘보였을거 같아요. 안전을 위한 거라는 건  알겠는데 그래도 조금 아쉽.. ㅜ_ㅜ​가로등 불빛처럼 밝아서 하늘에 조명이 조금 묻히는 느낌..​ ​야경까지 보고 올라가느라 집에  늦은 시간에 도착했지만 어두워지길 기다린 시간이 아깝지 않을 정도로 예쁘고 만족했어요. 섬진강 대나무숲길은 낮에도 예쁜데 야간에는 더 예쁜 그런 곳입니다. 다른 분들 찾아보니 야간에 다녀오신 분들이 많지 않더라구요. 이렇게 예쁜데....​나만 알고 싶지 않은, 많은 분들이 알았으면 좋겠는  가볼만한곳입니다. 낮에는 초록함이 주는 힐링이 있고 밤에는 화려하면서도 멋진 분위기가 있으니, 낮 풍경도 밤 풍경도 놓치지 마세요 :D​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
  가볼만한곳 걸으며 힐링 ​얼마전 하동, 순천 여행 다녀오는길에 에도 잠시 들렀다왔어요서울 향하는 길에 윤스테이 촬영지 쌍산재도 부근에 보이길래 가보고 싶었지만 길 막히기전에 와야했기에 시간이 많지 않아 가볼만한곳 대나무숲길만 잠시 걷다왔거든요.입구에 팔각정 정자가 있고 자잘한 분홍꽃이 만발한 배롱나무가 여러 그루 있었고 하늘은 쾌청!꽤 더운 날씨였지만 섬진강을 끼고 있어서인지 시원하더라구요​ ​근처에 주차를 하고 슬슬 산책삼아 잠시 걷다왔는데요시간 여유가 있었더라면 좀 더 오래 걷고 싶을만큼 절로 힐링이 되는 산책로가 있더라구요  !​ 전라남도 군 읍 원방리 1번지 !  섬진강 대나무 숲길은 강변을 따라 조성된 길이 600ｍ~1km의 짧은 산책코스에요. 일제강점기에 무분별한 사금 채취로 훼손된 섬진강 모래밭을 지키기 위해 심기 시작했다는 대나무가 아담한 숲을 이루고 있는데요. 주변 환경과 잘 어우러졌고 한 폭의 그림 같았어요경남 하동군 고전면 신월리 섬진강변에도 새롭게 조성된 대나무숲길이 있다고 하더라구요섬진강 하구의 하동읍 목도리공원과 고전면 신월리 신월습지 사이에 있는 신월리 대나무밭의 관광자원화를 위해 만들었다나뭐라나~~거기는 총연장 5.7㎞의 섬진강변 탐방로로 연결되어 있다는데 그에 비하면 여긴 정말 잠시 걷기 딱 좋은 짧은 코스였어요. 대나무줄기, 죽통밥, 죽순 이런것만 보다가 온전한 나무로 이렇게 보는것도 참 오랜만..​​ 피톤치드하면 편백나무만 떠올렸었는데 대나무숲 안쪽으로 걸어 들어가보니 눈도 시원시원해지는것 같고 피톤치드 뿜뿜!!싱그러운 기운을 온몸으로 흡입하면서 산책했어요​ ​저만 이제 알았을까요? 아님 아직도 많은 분들이 모르는  숨은 일까요?팔각정 정자 쉼터에서 숲길로 슬슬 걸어 들어가는데 정말 기분이 좋더라구요 걸어들어가다보니 함부로 죽순을 캐지 말라는 문구도 있고 ㅎㅎ이렇게 잘 꾸며진 공간에 와서 죽순 캐가는 사람들이 있다니....그럼 안되죠~숲 안쪽으로 들여다보니 살짝 살짝 죽순이 올라와 있는것도 보이더라구요​ ​온통 쭉쭉 뻗은 대나무들...예쁘게 담아보고 싶었지만 서울 올라가는길 지체할 수 없었기에 걸으면서 몇장 담아봤어요중간 중간에 벤치도 설치되어 있더라구요  바로 옆쪽으론 섬진강변이 자리하고 있어 오붓하게 그리고 조용하게 산책코스 삼아 걸어보는것도 좋고 자전거길에서 자전거타고신나게 달려보는것도 괜찮겠더라구요 ​잠시 걸어본것뿐인데도 온전한 힐링!뜨거운 햇살을 가려주면서도 강줄기 타고 불어오는 선선한 바람이 대나무잎 사이사이로 살랑살랑~산림치유라는게 이런거구나 싶구요​ 구역 방향의 섬진강변에 있으니 이쪽 부근 지나가게 되면 꼭 한번 들러보세요.윤스테이 촬영지 쌍산재에서도 약 40분 정도 거리 되는거 같아요더할 나위 없이 좋은 휴식의 공간이었어요​​ ​일년 내내 지지 않는 잎...예전부터 사군자 중 하나라고 배웠던...강직하고 곧고 지조와 절개 뭐 이런 성품을 표현할때 대나무같다고 하잖아요.그럼에도 불구하고 워낙 길고 쭉쭉 뻗어있다보니 강바람에 살짝 흔들흔들 더 보기 좋더라구요​ ​수도권 4단계, 지방도 이젠 3단계라던데 사람들로 북적이지 않는 호젓하고 여유로운 곳을 찾아 나들이 할거라면 전남  숨은  이곳 산책로가 딱이다 싶네요피로에 쩔어 있었던 눈이 시원해지는 느낌이랄까....사각 사각! 바람따라 부대끼는 대나무잎 소리가 참 좋더라구요한편으론 영화나 드라마 속에서 휙휙 날아다니며 칼부림 하던 장면들도 떠오르고 ㅋㅋ​​ ​걸어들어가다보니 이렇게 섬진강이 보이는 포토존이 있더라구요​​ ​일부러 이렇게 만들어 놓은것도 아닐텐데.....​  인증샷 따위 찍지 않는 제가 점처럼 찍힌다는 친구들 꼬임에 넘어가 이렇게 사진까지 ㅋㅋㅋㅋ시원시원하게 쭉쭉 뻗은 나무들 사이에서 전 그저 보잘것 없는 티끌같은 존재라 마음껏 양팔 들어 포즈를 취해봤어요 ^^​ 부담없이 걷기 좋은 짧은 코스라 죽림욕장으로도 굿!넘 길고 넓으면 오히려 지칠것 같은데 딱 좋았어요아이들이나 어르신들 함께 와도 곳곳에 벤치가 있으니까 잠시 쉬었다가기에도 좋구요​​ 자연속에서 함께 하는 시간...소소한 행복을 만끽할 수 있는  가볼만한곳 이더라구요 시간 여유가 있었더라면 이렇게 똑같은 사진들 막샷으로 찍지 않았을텐데 서둘러 올라가야 길이 막히지 않다보니 미러리스와 폰으로 대충 찍어섞어서 올려보아요.폰이나 카메라나 사진은 비슷비슷하네요 ㅎㅎㅎ요즘 폰으로 바꿀까봐요​​ ​하동, 순천, , 곡성 암튼 이 쪽 부근 여행 하는 길에 한번쯤 들러볼만한 숲길이에요 가볼만한곳 하면 윤스테이 촬영지 쌍산재, 산동면 원촌마을에서 가까운 수락폭포, 지리산 피아골, 사진찍기 좋은 천개의 향나무숲, 지리산치즈랜드나 천은사, 화엄사도 꼽을 수 있겠지만 여기도 꼭 가보세요.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 전라남도 군 읍 원방리 1 심신의 안정과 더위를 식힐 수 있었던 !​  걸으면서 폰으로도 찍어봤어요 사진 정리하기도 귀찮아 주르르...대충 찍어놓고 버리는 사진들이 많아서 이번엔 그냥 막 올려봤어요​ 몹시도 더운 여름....사진으로나마  피톤치드 느끼면서 힐링하세요 ㅎㅎ​ 
읍에서 순천으로 향하는 17번 국도의섬진강변에 조성되어 있는 이곳은직선으로 약 600여 미터에 걸친대나무 숲길을 걸을 수 있는 힐링 로서 야간 조명이 설치되어 있어서 언제든지산책이 가능한 곳입니다. 일제 강점기 시절 사금을 채취하던금광촌이 있었던 곳으로일제에 의해 훼손이 되었으나이후 대나무 숲을 조성하여보호,관리한 결과 지금의훌륭한 관광로 거듭날 수 있었습니다 주차장에 주차 후 `굴다리`를 지나면좌측으로 대나무 숲 입구가 바로 나타나는데코스가 비교적 짧으므로우측의 섬진강변 산책길 코스와 함께이용해 보시기를 추천!  ​ 
섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 【여행 일정】 야생녹차체험☞☞운조루☞곡전재☞쌍산재(윤스테이)☞화엄사☞천은사☞산수유마을☞수락폭포/자연드림파크​  ▣5월에 찾아온 읍 원방리 '섬진강 대나무숲길'은 유채꽃이 화사하게 피어있다. 입구에 있는 정자에서 유유히 흐르는 섬진강을 바라보며 나른한 오후를 즐긴다.   ▣이곳에 조성된 대나무숲의 유래에 대해 살펴본다. 섬진강의 한자풀이는 '두꺼비 나루'인데, 두꺼비 섬(蟾)자를 쓰게 된 전설이 재미있다. 고려 우왕(1385년) 때 섬진강 하구(모래가람)에는 곡식을 약탈하기 위한 왜구의 침입이 잦았다. 그런데 육지로 가까이 올수록 단체로 울어대는 두꺼비 소리가 기이하고, 불길한 징조로 여겨 번번이 도망을 갔다. 이 일을 알게 된 주민들이 두꺼비에 대한 고마움을 넣어 섬진강이라고 부르게 되었다.   ▣섬진강 일대는 고운 모래 및 사금도 채취했는데, 일제강점기 때는 무분별한 행동으로 강변의 모래가 유실되고, 샛강이 생길 정도로 황폐해졌다. 이후 1935년 여름에 큰 홍수로 섬진강에서의 사금 채취는 중단되었다. 어느 날, 농장을 운영하던 주민(김수곤)이 강변에 모래 유실 방지를 위해 대나무를 심기 시작했는데, 그것이 지금의 숲을 이루게 되었다. 누군가의 관심과 배려 및 노력으로 의 가 탄생하게 된 것이다!   ▣대나무가 숲을 이루는 산책로를 걸으며, 바람이 비벼대는 소리를 듣는다. 쏴아~ 섬진강변에서 불어오는 시원한 바람은, 여행객의 몸과 마음을 어루만지며 힐링의 시간을 선물한다. 계절의 끝을 향해 달리는 들판에는 유채꽃이 군락을 이루며 내년을 기약한다.   ▣섬진강 건너편에는 의 명산인 '오산(鼇山, 해발 531m)'이 늠름하게 서있다. 산의 형상이 자라를 닮았고, 사성암이라는 아름다운 사찰을 품은 산이다. 그 아래에는 문척면 죽마리가 평화로운 분위기로 자리를 잡고 있다.    ▣코로나19 시국이어서 대나무 숲길을 산책하는 사람들이 생각보다 많지는 않다. 고즈넉한 길을 걷다 보면 두런두런 사람들의 말소리가 들리기도 하고, 다정한 연인들이 유채꽃을 배경으로 사진을 찍기도 한다. 한적해서 오히려 더 마음에 드는 장소이고, 가끔은 유채꽃 들판을 지나 섬진강변까지 걸어보기도 한다!    
전라남도  섬진강변에는 약 500m에 걸쳐 가볍게 거닐 수 있는 대나무 숲이 있어요. 일제 강점기 무분별한 사금체취로 훼손된 섬진강변 토양유실을 방지하기 위해 섬진강변에 심은 대나무밭이라고 하는데 지금은    아름다운 풍경에 반해 많은 사람들이 찾아 오면서 섬진강 대나무숲길은 의 대표 가 되가고 있답니다^^ 네비  안내를 따라 굴다리 밑을 지나면 대나무숲 앞쪽 정자가 있는 작은 주차장이 나옵니다. 공간이 넓지 않아 주차장이 너무 좁고 복잡하다 생각했는데 굴다리 위쪽에 대형 카페와 주유소가 위치한 곳에 커다란 주차장이 있더군요. 언덕위로  올라가셔서 그곳을 이용하시면 될꺼 같아요^^ 정자 주위로는 버스킹  하시는 분들도 있었는데, 주말마다 대나무숲을 찾는 관광객을 위한 버스킹이 열린다고 합니다. 개인적으로 봤을때 버스킹할만한 장소가 아니던데..주말이라주차하는 차로 복잡하고 어수선해서 빨리 숲쪽으로 이동했어요.여유롭게 조용히 숲을 걷고 싶으신분들은 평일에 오시면 더 좋을듯합니다. 대나무숲 앞에 피어있던 예쁜 노란 들꽃도 한번 봐주고 시원한 대나무 숲 안으로 고고~~  휘어짐 하나없이 하늘 높이 쭉 뻗은 모습이 너무나 시원스럽습니다. 멍석이 깔린 폭신한 길을 가도 좋고 숲안쪽 길이 아닌곳을 걸어도 좋습니다. 대나무들 사이로 얼굴을 빼꼼히 내밀고 사진도 찍어봅니다^^ 어디서 어떻게 찍어도 인생사진이라 숲전체가 포토존 ㅋ 군데 군데 강변쪽으로 대나무가 비어있는곳이 있는데 이곳이 sns에서 잘알려진 포토존인가봐요.사진들을 많이 찍으시더라구요^^  강변쪽에 놓인 벤치에 앉아 바라본 섬진강풍경 은 너무 아름다워서 시간가는줄 모르고 넋을 잃고 바라보게 됩니다^^ 우연히 올려다본 대나무 꼭대기에는 하트모양의 작은 하늘이 ㅎ 이뽀~ 날씨와 풍경이 너무 좋아서 찍는 사진 마다 내가 찍은것 같지 않게 비 현실적으로 아름답게 나와서 깜놀했어요ㅋㅋ 거리가 짧다는건 알고는 왔지만  왕복 1km정도 밖에 되지 않아 더 걷고싶은 아쉬움마저 생기네요. .그렇지만 가볍게, 부담 없이 평지를 걸을수 있어 남녀노소 좋아 할만한 곳입니다.  ​잠깐 걸음을 멈출 때 마다 쏴~아 하고 바람에 흔들리는 대나무잎 소리가 청량하고 듣기좋은 섬진강 대나무 숲에서 답답했던 눈과 마음을 힐링하시는 시간 가져 보세요^^  # #가볼만한곳 # #여행 #섬진강대숲길 #여행추천 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
겨울을 보내는 여행을 다녀왔어요.2월 마지막주 겨울의 끝이라는 이름을 달고 매서운 겨울의 심술이 누그러진 틈,그 틈을 타고 봄이 먼저 오는 소식을 들으러 남쪽으로 내려갔어요.일정은 잡지 않고 그냥 무작정 내려갔어요.오지말라는 엄마를 만나러.. .엄마를 만나기 전 를 먼저 들렀어요.  섬진강겨울 끝, 봄의 초입의섬진강은 한없이 깊은 침묵에 싸여있습니다.  섬진강 대나무숲길http://naver.me/FwwQbpGE 섬진강 대나무숲길 : 네이버블로그리뷰 269naver.me 원래 일제 강점기 시절, 사금을 체취하던 금광촌이 있었던 이 곳은 일제에 의해 훼손돼 모레가 유실되고 샛강이 황폐화되었던 이곳에 대나무 숲을 조성하여 지금의 대나무 숲이 되어 전남의 관광 로 거듭나게 되었답니다.​주차장은 무료이고 어느 계절이든 편안하게 걸을 수 있는 대나무숲길입니다.​ 섬진강 대홍수에도 부러지지 않은 대나무숲!새삼스럽게 그 꿋꿋한 신념은 무엇이었일까?살짝 상념에 잠겨봅니다.​대나무가 가늘고 길면서도 모진 바람에 꺾이지 않는 것은 속이 비었고 마디가 있기 때문이다.대나무의 마디는 사람이 겪는 좌절과 갈등, 실수, 절망, 병고, 이별 등과 같다.대나무처럼 살라.- 성철 스님 라플라타 ​대나무숲길 근처에 라플라타 카페도 있어 섬진강을 한없이 바라보아도 좋아요.​전남 군 읍 산업로 270 라플라타 카페http://naver.me/5zJUf8R8 라플라타 : 네이버방문자리뷰 1,468 · 블로그리뷰 389naver.me ​https://m.blog.naver.com/kljoo0625/222503218780  전원주택, 조스테이올초에 했던 프로그램 윤스테이는 의 어느 마을이었다. 이름은 쌍산재! 단아한 음식과 정갈한 한옥과 ...m.blog.naver.com 꽃뜨레저번에 소개한 조스테이!그 집에서 걸어서 7분 거리에 음식점이 새로 생겼네요. 이름은 꽃뜨레. 이름이 너무 예쁘지요.외관은 카페 같은데 음직점이라네요. 깔끔한 내부가 일단 마음에 들었어요. 그런데 음식을 담은 그릇이 녹그릇이라니...정갈한 그릇과 맛있는 음식 맛 때문에 집에서 구워먹는 고기와는 너무 다른 맛이었어요.^^귤연근샐러드는 독특한 맛과 향 때문에 심쿵했고 김치는 아주 시원하고 깊은 맛! 특히 파절임이 너무 신선해서 고기보다 파절임을 더 많이 먹은 것 같아요. ㅋㅋ  식사 후 달달한 식당 커피는 식당 입구에 있는 야외테라스에서  마실 수 있어서 너무 가성비가 좋았어요. 이런맛집에 시골 동네에 있어도 되나 싶을 정도였답니다.^^​ http://naver.me/xGO54PCH 꽃뜨레 : 네이버방문자리뷰 39 · 블로그리뷰 12naver.me ​ 성삼재에서노고단까지조스테이에서 1박을 하고 다음날 오전에 지리산을 갔어요. 지리산! 단어만 들어도 가슴이 울렁거리는 곳, 백두대간이 시작되는 곳, 백두대간을 꿈꾸게 해 주는 산, 그 꿈은 아직도 유효한 걸까요?...오래전에 완주를 하고 그 후로는 당일 코스로 구간 구간 탐방만 하고 있네요. ​요즘 특히 코로나로 인해 폐쇄된 구간이나 탐방시간이 정해져있으니 가기전에 꼭 확인이 필요하답니다. 아직은 겨울이라 이번에는 성삼재에서 노고단까지 코스를 선택했어요. ​이 코스는 성삼재휴게소까지는 차로 이동이 가능하며 노고단 정상까지는 약 1시간 30분 정도의 시간이 소요됩니다. 편안한 길은 둘레길로 거리는 길지만 산책코스로 되어있고, 빠른길은 가파르지만 거리가 짧아요. 왕복 2~3시간이면 정도이면 가능합니다.​겨울철, 노고단 정상으로 가는 길은 눈이 쌓여있어서 미끄러지지 않는 등산화를 필수로 챙겨가는 것이 필수입니다. 겨울 노고단 정상에 가까워질수록 설경이 너무나 아름답다고 하는데 2월말은 눈꽃은 보이지않고 덜 녹은 눈길이 겨울의 끝자락을 보여주네요.​ 길 가에 쌓인 눈이 다 녹으면 봄이 오겠지요.봄을 준비하고 있는 지리산,다시 올 날을 뒤로 하고 겨울 지리산을 내려왔어요. ​겨울끝에 잠적처럼 떠나온  여행!대나무숲길에서 변함없는 향기를, 섬진강에서 침묵의 깊이를, 지리산에서 잊고 있던 꿈을...이제는 떠나는 겨울에게 아듀~라고 인사를 보낼 수 있을 것 같습니다.​ 성삼재휴게소전라남도 군 산동면 노고단로 1068 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 꽃뜨레전라남도 군 문척면 구성2길 46 1층 꽃뜨레 ​ 
​4월 의 봄, 섬진강 대나무숲길 주변으로  노오란 꽃들이 활짝 피었습니다~​남도여행 에서 사진찍기좋은로손꼽히는 이유가 왜인지 알겠더라구요!​  섬진강 대나무숲길​​힐링하기 딱 좋은 섬진강 대나무숲길​지난해 섬진강 수해로 인한 대나무들이많이 죽었다고 해요.. 그래도 대나무숲길을관리해주시는 군청, 지역주민들 덕분에 지금은많이 예전모습을 찾아가고 있다고하네요~!​이분들 덕분에 언제나 섬진강 대나무숲길은늘 그 자리에서 아름다운 조경을 뽐내며푸르른 모습을 유지하나봅니다.​​  ​​섬진강 대나무숲길은 높고 곧게 뻗은 대나무들이숲을 이루어 그 사이를 가로지르는 좁은길이 있어요.​그 가운데 휴식을 취할 수 있는 벤치에 앉아 사진을 찍으면 정말 멋지게 나오더라구요~ㅎ​​  ​​대나무숲 사이로 햇살이 비춰지며더 근사하게 사진을 찍을 수 있었어요~​​ ​​섬진강 대나무숲길 주변으로 노오란 꽃들이유채꽃인줄 알았는데 꽃의 생김새와 색상이비슷한 '야생갓꽃'이라고 하더라구요.​섬진강주변으로 흔히 피는 꽃이라고 하는데유채꽃이든 야생갓꽃이든 우리모두에게행복과 기쁨을 주는 참 고마운 꽃인것 같습니다!​​ ​​유채꽃같은 야생갓꽃밭에서 인생사진 찍기​이번 남도여행 에서 인생사진을많이 건질줄 예상했더라면 더 예쁜 옷들을 준비할걸 그랬어요..ㅎ​그래도 밝은 맨투맨만으로도 참 예쁘게 나왔죠~?​​ ​​섬진강 대나무숲길에서 섬진강을 중심으로반대편에 보이는 산이 '오산' 이라고 하는데요. ​그리 높지않은 오산 정상에 있는 사성암에 관한이야기를 마지막으로 전해드려볼께요~​​  섬진강 사성암​​오산 정상에 있는 '사성암'은 많이 알려지지않은아담한 암자로써 백제성왕에 의해 건립되었는데요.​사성암에서 내려다보이는 확 트인 의 절경과한가로이 흐르는 섬진강 줄기를 볼 수 있어요~​그런데말이죠, 작년 2020년 8월 8일 유래없는폭우로인해 섬진강 범람으로 대나무숲길이 수해를입었을 당시 많은 동물들도 죽어나갔다고해요ㅠ​방향을 잃은 소떼들이 거리를 헤매다 찾은 곳이 오산 사성암이라고 합니다!!​진짜 전설속에나 나오는 옛이야기같은 사건이죠.​   ​​좋은 기회에 남도여행 를 다녀오게되어행복하고 좋았던 기억으로 일상에 돌아왔어도힘을 내서 일을 할 수 있는것 같아요!​물론 늘 여행하고싶고 놀고싶지만서도~ㅎ​그럼 읽어주셔서 감사합니다.​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 ​​ 
 수수부부입니다 ^^​평균 한 달에 한 번꼴로  시댁에 가는데 자주 가다 보니 오히려 여기저기안 다니게 되더라구요~^^;​ 섬진강 대나무숲길 수수부부 광주뉴스킨이번 추석 연휴에 가볼 만한 곳 중 한 곳인섬진강 대나무 숲길에 다녀왔어요~^^​  섬진강 대나무 숲길섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 입장료 무료주차료 무료상시 개방​가 크지 않아 어디든 2~30분이면다 도착 가능하답니다~^^  가볼 만한 곳 섬진강 대나무숲길네비게이션에 '섬진강 대나무숲길'을 검색하면주차장으로 친절히 안내를 해 줘요~^^  휴게소휴게소전라남도 군 읍 산업로 270 휴게소 가는 방법은 두 가지가 있는데국도를 타고 가는 방법,순천 남원간 산업도로상의 ' 휴게소'에 정차해서갈 수도 있어요​휴게소는 고속도로 같은고속화도로이므로그냥 섬진강 대나무 숲길을 검색해서가시는 게 좋을거에요~^^​순천에서 를 가시거나 남원 쪽가실 때  휴게소를 지날 수 있는데그때 잠깐 들러 보면 좋을 거 같아요~^^​ 넓은 주차장과 깨끗한 화장실섬진강 대나무숲길 주차장대나무 숲길 주차장은 아주 널찍해요~까막정 공용주차장이에요~​주차장에서 도보로 2~3분이면도착하니 꼭 이 주차장에 주차하고가시길 바래요~현수막도 붙어있어요~ㅎㅎ​차를 가지고 입구 근처까지 가는 여행객들이 꼭 있나봐요...ㅜㅜ​ 섬진강 대나무숲길 화장실화장실도 깔끔하게 관리가잘 되어 있었어요~​화장실이 깨끗하게 관리가 잘 되고 있으면 기분이 좋죠~^^​ 섬진강대숲길 이정표​ 섬진강 대나무숲길 입구대나무숲길 가는 길이라고친절하게 표시가 되어 있어요~^^​ 섬진강 대나무숲길 가는길이런 굴다리를 통과해야 해요~이 위 도로가 아까 언급한 휴게소가 위치한 산업도로에요~​ 섬진강 대나무숲길 가는길 두 아들들의 호위?를 받으며행복한 발걸음을 하는 엄마~ㅎㅎㅎ​ 확 트인 뷰와 시원한 바람 섬진강 대나무숲길에 이런 곳이 있었다니~!! ^^ 섬진강 대나무 숲길저기 사성암이 있는 오산도 보이구요바로 옆으로 섬진강이 흐르고 있어요​ 섬진강의 유래섬진강 대나무 숲길 입구에섬진강(蟾津江) 이름의 유래와대나무 숲길이 생긴 사연이만화로 잘 설명이 되어 있었어요~^^  섬진강 대나무 숲길오후 4시 경 도착 했었는데꽤 많은 여행객들이 산책 중 이더라구요​ 섬진강 대나무숲길 다른 일반 대나무 숲길과는 또 다른느낌의 대나무 숲길이었어요​ 섬진강 대나무숲길너무 빽빽하지도 않고바로 옆에 섬진강이 흐르고 있어시원한 바람도 불고또 다른 느낌이더라구요~​ 섬진강 대나무숲길두 아들 사이에 둘러싸여 행복을 만끽하고 있는 엄마...ㅎㅎㅎ 섬진강 대나무숲길아빠는...??항상 적이죠~~~공격하라~~!! 총 겨누고 있는 거 보이시죠??ㅡ,.ㅡ​ 섬진강 대나무숲길 섬진강 대나무 숲길을 걷는 길이 두 군데가 있었어요~​한쪽은 대나무밭에 멍석 같은 걸 깔아서 걸을 수 있게 해 놓았고다른 한쪽은 시멘트 길이었어요​숲길이 더 좋았답니다~^^ 섬진강 대나무숲길대나무들이 꽤 굵었어요~ 섬진강 대나무숲길 수수부부흔들어보기도하고~^^ 섬진강 대나무숲길엄청 빽빽하지는 않았지만충분히 멋지고 시원했어요~​ 섬진강 대나무숲길가족사진을 빼놓을 순 없죠~^^  가볼 만한 곳 대나무숲길섬진강 대나무숲길 숲길은 사람이 별로 없어맘껏 달리고 사진 찍을 수 있었어요  섬진강 대나무숲길큰아들이 찍어준 부부 샷이에요~중간중간 이런 벤치가 몇 개 있는데포토존은 거 같더라구요~^^ 섬진강대숲길혼자 조욯히 사색을 하기에 딱 좋은힐링 숲길인 거 같아요~^^  대숲길왕복 약 40분가량 걸렸구요~​사진 안 찍고 빠른 걸음으로 종점까지 다녀오면 왕복 20분안 걸릴 것 같았어요~~​길진 않았지만 가족들과 잠깐 산책하러 오기에정말 좋았어요 ^^  섬진강 대나무 숲길  섬진강 대나무 숲길 처음 가 보았는데생각보다 좋았어요~~^^​너무 길지도 않고시원하고 뷰도 좋았구요~^^ 여행하시는 분들은 꼭 들러보시길 바래요~^^​요즘 에 가 많아지고 있죠~쌍산제를 비롯해서 화엄사, 천은사,사성암, 치즈랜드등가볼만한 곳이 많아진거 같아요​다음에 에 오면 꼭 유명한 곳에들러볼게요~~^^;;​  ​ 
​​​군관광 군가볼만한곳  섬진강 대나무숲길과  섬진강 두꺼비다리​​ 전라남도 군 읍 원방리에 위치한 군의 섬진강 대나무숲길입니다 이곳은 의 중심점인 섬진강변에 모래사장의 유실을 방지하기 위하여 대나무를 심어서 가꾸었습니다 섬진강에 아름답고 수려한 풍광을 즐기며 대나무숲길을 걸을수 있습니다 이곳의 섬진강은 4대강이 아니라서 개발이 안된점이 오히려 역설적이게도 섬진강은 모래사장이나 습지들이 원래의 모습대로 잘 보존이 되어서 전해오기에 더 아름다운 섬진강이 구럐군의 관광자원으로 활용됩니다 이곳 섬진강변에 대나무숲이 조성된 시기는 일제강점기로 고운모래가 쌓여있는 강변의 모래사장이 사금의 채취에 모래사장이 유실되고 강변에 풍광이 황폐화되어 가자 안타까움에 지역주민인 김수곤이란 분이 이곳 섬진강변을 따라 대나무를 심어 가꾸어온 것이 지금의  섬진강 대나무숲길입니다 의 섬진강 두꺼비다리도 함께 걸어봅니다​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
안녕하세요. 솔향기입니다.오늘은  가볼만한 곳으로 섬진강을 따라서 대나무를 볼 수 있는 대나무 숲길로 찾아가 볼게요.사실 대나무 숲길이 조성된  힐링 장소는 너무나 많아서 추천하기 쉽지 않은데요.담양 대나무숲, 울산 십 리 대나무숲 등 곳곳에 아름다운 대나무 숲길이 많지만  대나무숲길도 있다는 것을  알려드리고 싶네요.작년에 홍수피해를 입었지만  잘 복구된  대나무숲길을  솔향기가 소개할게요.  대나무숲길은 2년 전에 다녀와서 코로나와는 관련이 없다는 점을 먼저 알려드립니다. 대나무숲길이 있다는 것을 알게 된 이유는 구레 팸투어를 통해서 방문하게 되었습니다. 섬진강 대나무 숲길에는 2번 다녀왔었는데요. 산수유마을에 다녀가기 전 3월의 봄날과 가을에  섬진강 대나무 숲길로 다녀왔는데요.아래 사진들은 봄에 다녀왔던 추억을 떠 올리며 포스팅하겠습니다. 섬진강 대나무숲길 주소 : 전남 군 읍 원방리1승용차로 찾아간다면 읍에서 약 5분 남짓 소요됩니다. 섬진강 대나무숲길 이용 시간 : 구분 없음 대나무숲길로 찾아가는 방법을 알려드릴게요.읍에서 순천으로 가는 국도 17번을  따라 섬진강이 흐르는 곳에 대나무숲길이 조성되어 있습니다.주차는 섬진강변 대나무숲길로 가는 길  도로변에 자리한 까막정 식당 옆으로 주차해 주세요.주차료와 입장료는 없기 때문에 무료입니다. 주차 후 터널을 지나서 조금만 걸어가면 섬진강 물이 보이는 곳에 정자가 세워져 있습니다.강바람이 살랑살랑 불어 이른 봄 더위를  식혀주더라고요.정자를 뒤로하고 한가운데로 난  길을 따라서 쭉 걸어가다 보면 왕복 30분 남짓 소요됩니다. 전남 비대면 관광지 50선에 선정된  섬진강 대나무 숲길은 얼마 전  SBS 프로그램인  불타는 청춘에서 다녀간 곳으로  많은 분들이 다녀갑니다.그 이후로 아름다운  대나무 숲길이 되어 코로나19 이후에는  비대면 여행지로  힐링 가 되었습니다.  읍 섬진강 변을 따라 길게 이어지는 대숲 길은 일제강점기에 사금을 채취했던 금광촌인 까닭에  강변의 모래가 유실되어 마을 주민들이 힘을 모아 섬진강 주변에 대나무를 심었다고 들었습니다.​ 매화꽃, 산수유꽃이 피는 봄에는 재잘대는 새소리도  들리고 대숲의 속삭임도 부드럽게 다가옵니다.섬진강에서 바람이 달콤한 매화 향기를 실어 보냅니다. 울창한 대나무숲은 아니지만 산책하기에는 충분합니다.잠시 쉬어가기 좋은 로 기억하기에 좋았어요.  강변을 따라 펼쳐진 울창한 대나무숲 사이로 푸릇한 잎사귀가 보이는데요. 그것은 바로 녹차잎으로 죽로 라고 부른답니다.대나무 향이 더해져 은은한 녹차 향기가 나겠죠? 의자가 놓여있어 쉬어가도 좋은데요.이곳에서 사진 촬영을 하면 멋지게 나온답니다.모델해 줄 친구와 같이 간다면 더 재미있습니다.뒤 배경으로 나오는 대나무가 싱그러움을 더해 인물이 살아나지요.아름다운 섬진강변 풍경과 함께 어우러져 한 폭의 풍경화를 보는 듯합니다.  눈 깜짝할 사이에  대나무숲길  산책이 마무리되는데, 여름에는 시원함에 다녀오기 좋지만 모기는 피하기 어렵답니다.그래서 한 여름에는  가볼 만한 곳으로 추천하기는 조금 어렵죠.  전남  대나무숲 사진과 동영상으로 보니 지난번에  대나무숲길에 다녀갔을 때에도 모기에 물렸던 기억이 나네요. 섬진강 대나무숲길에 해충 기피제 부스를 설치하면 이용하기 편리할 것 같아요. 관계자분이 이 글을 읽는다면  참고해 주셨으면 합니다.  담양 대나무숲이나 울산 대나무숲길에 비하 지면 짧게 느껴져서 조금은 실망할 수도 있답니다.큰 기대보다는 조금 쉬었다 간다는 생각으로 다녀오시면  부족함이 없이 모두에게 좋겠다는 생각이 드네요.읍 원방리 대나무숲길은  아직도  잘 모르는 분들이 많아서 비대면 힐링 로 추천하는  길입니다.요즘 코로나로 답답한 가슴이 시원하게 뻥 뚫리는 곳 전남 에 발걸음 해보세요. #전남 #대나무숲길 #가볼만한곳  으로 추천하는 # #섬진강 따라 숨은 #비대면여행지 #힐링 추천섬진강을 오른쪽에 끼고 1km 대나무 숲길을 따라 섬진강이 유유히 흐르고섬진강 대숲길 맞은편으로 섬진강 벚꽃길이  굽이굽이 벚꽃이 피는 봄이면 섬진강 자전거 라이딩을 즐기면 코로나 걱정 없이 벚꽃 감상해도 좋겠죠?대나무숲에서  조금만 가면 사성암과 압화 박물관, 섬진강 벚꽃길에  다녀오시면 좋아요.​​ 
 ​ 하동군, 고전면 신월리 대나무 숲에 산책로 2.5㎞ 조성…죽림욕·트레킹·쉼터 활용하동군 고전면 신월리 섬진강변에 대나무 숲길이 조성돼 군민은 물론 하동을 찾는 관광객의 새로운 휴식공간으로 활용될 전망입니다. ​하동군은 섬진강 하구의 하동읍 목도리 목도공원과 고전면 신월리 신월습지 사이에 있는 신월리 대나무밭의 관광 자원화를 위해 지난해 11월 대나무 숲길 조성사업에 들어가 최근 완료했다고 8일 밝혔습니다. ​2억 2600만원이 투입된 섬진강 대나무 숲길은 총연장 2.5㎞로, 대나무로 경계목을 설치해 주변의 자연환경과 조화를 이루게 했으며, 산책로와 주변에 모래를 포설하여 보행매트 및 대나무 의자 등을 설치해 트레킹을 즐길 수 있는 힐링 공간을 조성 했습니다.  섬진강 대나무 숲길 위치 -> 하동군 고전면 신월리 1335-5번지특히 대나무 숲길은 길이 1.7㎞의 목도공원과 길이 1.5㎞의 신월습지 중간에 위치해 총연장 5.7㎞의 섬진강변 탐방로로 연결됐습니다.​ 뿐만 아니라 기존의 대나무 숲은 스트레스를 해소하고 심신 안정에 도움을 주는 죽림욕장으로 활용돼 목도공원·신월습지와 연계된 새로운 관광로 거듭났습니다.  실제 죽림욕장의 경우 공기 1㏄당 음이온 1200∼1700개가 분포해 인체의 세포 활성화와 면역성 증진 등에 탁월한 효능이 있는 것으로 알려졌습니다.  또한 1h당 1t의 이산화탄소를 흡수하고 0.37t의 산소를 발생시키며, 뇌에서 알파파의 활동을 증가시켜 스트레스 해소와 신체·정신적 이완효과 등 심신 안정에 좋아 코로나19로 몸과 마음이 지친 사람들에게 마음의 안정을 찾을 수 있는 좋은 장소가 될 것으로 보입니다. ​군은 앞으로 국비 등을 추가 확보해 조명과 출렁다리 등을 설치하고, 섬진강 100리 테마로드와 연결해 트레킹 코스로 확용하는 등 군민의 힐링 공간으로 제공할 계획입니다.​​ 고요한 대나무 숲길 걸어보세요. ​ 반짝이는 섬진강과 어우러지는 대나무숲의 모습💚 숲길을 조성해서 산책하기 너무 좋아요. 대나무 의자에 앉아 섬진강의 반짝거림을 바라볼 수 있습니다. 완벽한 힐링의 공간🌟 섬진강 습지데크와 연결되어 있는 아름다운 숲길입니다.  ​ 
​ 섬진강 대나무숲길 : 네이버방문자리뷰 7 · ★4.5m.place.naver.com ​#섬진강대숲길 #​전남 군 읍 원방리 1입장료 없음주차 가능​061-780-2390​​​  ​남편의 여행 스타일은, 단체관광 패키치투어 가이드 스타일입니다. 하동 스타웨이, 동정호에 다녀온 날 그 전에 를 먼저 가서 섬진강 재첩국수를 먹고 섬진강 대나무숲길을 걸었습니다.그리고 돌아오면서 사천 하주옥에서 진주비빔밥을 먹고, 사천의 일몰 4군데를 보고 돌아왔습니다.  로 네비 찍어서 갔는데, 요렇게 주차장이 나왔어요! 넓은 주차장 & 화장실​ 군 관광안내도와 섬진강대숲길 표지판앞쪽에 주차장이고, 뒤쪽의 도로로 조금 걸어가야 대숲길이 나와요.​ 굴다리를 지나면 바로 섬진강대숲길 입구이고요기에 주차를 한 차도 있어요.​ 섬진강대숲길 유래​일제강점기 때의 대규모 사금채취로 섬진강 모래사장이 사라져갔고, 이를 안타깝게 여긴 주민 김수곤 씨가 대나무를 심고 가꾸어 80년이 흐른 지금 섬진강을 대표하는 아름다운 대숲길로 태어났다고 함.​​  ​​​ ​ ​우와~ 하고 걸었지만 느릿느릿 아~무리 천천히 걸어도 10분이면 끝나요. (600m!!)​​조금 걸었는데 대나무숲은 끝나고 큰  도로가 있는 윗길로 올라왔어요. 계속 걸을 수 있는 길이 있지만 대나무숲길은 아니구요,바깥쪽으로 찻길. . 이라 다시 돌아가기로 했어요.​  ​ ​처음에는 위쪽의 흙길로 걸었고돌아갈 때는 섬진강이 더 가까운 볏짚길로 걸어요.(볏짚 아니고 야자수 바닥재라고 하네요.)​ ​ ​​ 유채꽃 아니고 갓꽃 ??!!남편은 두 가지가 섞인거라고 하는데 저는 잘 모르겠어요!표지판에 '갓'이 언급되어 있으니 갓꽃 아닐까요?​정리마녀님! Help ~~~​​ 유채꽃과 갓꽃 구별해 볼까요?육안으로는 쉽게 구별이 안되는 유채꽃과 갓꽃~함께 구별해 볼까요?​​​​제주도에서 광주에 도착해서 친...m.blog.naver.com ​  아껴가며 온종일 걷고싶은 길섬진강대숲길, 힐링생태탐방로​​섬진강은 대나무의 강이라 부를 수 있을 정도로 강변에 대숲이 많습니다.강바람에 춤추고 노래하는 대나무 사이로 난 길을 걷고싶지 않으신가요?섬진강 원방리 둔치에 펼쳐진 대숲은 규모가 큰 편은 아니지만, 섬진강의 아름다움을 고스란히 품고 있습니다.대숲 사이로 난 오솔길은 혼자 걷기에는 아깝습니다.온종일 걷고싶은 정말 예쁜 길인데 거리가 짧은 것이 좀 아쉽습니다.​섬진강대숲길 600m는 전부가 포토존입니다.푸르른 대나무는 영화의 한장면 같은 사진배경이 되어줍니다. 섬진강대숲길 양쪽은 섬진강 생태탐방로와 이어집니다.(출처 : 그래, )​ 이름은 많이 들었는데,짧아도 너무 짧은 섬진강 대나무숲길 이었네요.​​방문해주시고 긴 글 읽어주셔서 감사합니다 m(_ _)m​​#섬진강대숲길##섬진강걷기좋은길#섬진강힐링생태탐방로#여행#산책​  
하동 섬진강변에는 왕복 약 1.2km 거리의대나무 숲 산책로가 조성되어 있다.위 안내문이 보이는 곳에 작은 주차장이 있다. 섬진강은 고운 모래로 유명했다.일제 강점기에 일본은 광업권을 갖고 오봉마을에서 사금을 채쥐해 갔다.때문에 강변은 모래가 유실되고 황폐해졌다. 1935년 홍수로 사금 채취가 중단될 때까지강모래에 대한 일제의 착취가 계속되었다. 이에 마을에서 농장을 운영하던 김수곤이유실된 강변을 보고 안타까운 마음에더이상 유실되지 않도록 곧은 대나무를 심었다.그렇게 심어진 대나무가 지금 아름다운 숲이 되었다. 대나무 숲길 옆으로 섬진강이 흐르고 있다. 대나무 숲 안에는잘 조성된 시멘트 길과아래로는 야자매트 길도 있다. 조명 장치도 있어 저녁에는 야경을 볼 수 있을 것 같다. 대나무 숲길을 거니는 사람들과섬진강변길을 거니는 사람들 강변에는 가을마냥 갈대인지 억새인지 모를 풀들이바람에 흩날리고 있다. 멀리 강 너머에는 길에 이어진 벚꽃들이 보인다. 울창한 대숲안에서는 바람이 불면대나무의 사각거리는 소리도 들린다. 섬진강 대나무 숲길에 채취 금지 안내문이 보인다. 대나무 사이로 보이는 섬진강 너머 벚꽃 양갈래로 나눠진 대나무 사잇길 하동 십리벚꽃길을 거닌뒤대나무 숲길을 둘러보았다.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 모든 글과 사진의 무단복제를 금합니다.ⓒ 2022. anne All rights reserved.​​#경남가볼만한곳 #경남여행 #가볼만한곳 #여행 # #섬진강 #하동가볼만한곳 #하동대나무숲길 #하동여행 #하동여행코스 
안녕하세요~ 미대여자에요​여수 여행 마지막날, 올라오는 길이라고집까지 그냥 올라올 순 없죠~​한두군데 들러서 구경도 하고잠깐씩 쉬어가며 올라왔는데요여수에서 천안 올라오는 길에저희는  쪽에서곳을 검색해서 잠깐 들르기로 했어요가 여수에서 1시간 조금 안되는 거리이고고속도로에서 많이 벗어나지도 않더라구요​저희가 정한 첫번째 포인트는섬진강 대나무숲길입니다섬진강 대숲길이라고도 하죠​저희가 직접 다녀온 섬진강 대나무숲길들어가는 입구, 주차장, 입장료, 주의할 점모두 포스팅할 예정이니 잘 따라오세요~ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​처음에 내비의 안내를 따라 도착한 곳은이 곳이었어요 섬진강 대숲길 주차장생각보다 아무것도 없는 주차장설마 여기가 섬진강 대나무숲길 주차장인가?설마 맞.아.요 안쪽에 보면 이런 간판이 있거든요처음엔 모르고 차를 가지고 갔다가 요런 주차 안내문을 보고다시 차를 돌려 나와서아까 거기에 주차를 했답니다​섬진강 대나무숲길 가시는 분들주차하실 때 여긴가? 하는 거기에 주차하시면 돼요까막정 공영주차장이라고 되어있는데검색하니까 주차장까진 안나오네요 까막정전라남도 군 읍 까막정길 50 지도 위치상 이쯤이에요화장실도 있으니 참고하시구요 섬진강 대숲길 입구 그리고 주차장 한쪽에 보행자 길을 따라굴다리 안을 통과해 걸어 나가시면섬진강 대나무숲길이 나옵니다여기가 대숲길 입구에요차도 다니는 길이라 조심하셔야 해요 주민 쉼터인 정자도 보이구요정자 뒤로는 섬진강이 흐르고 있어요날이 좀만 따뜻했으면여기서 포장해 간 갓삼합 김밥먹어도 맛있었겠더라구요​갓삼합 김밥 리뷰는 여기요▼▽▼ 여수여행 | 가성비 맛집 청춘김밥 갓삼함김밥, 참치와사마요김밥, 왕소세지김밥 포장후기안녕하세요~ 미대여자에요 여수여행 마지막날이네요 숙소에서 체크아웃하면서 여수 청춘김밥에서 김밥 포장...blog.naver.com 저희는 주차장에 차세워놓고차 안에서 먹었어요 ㅎ주차장에서 뭐라도 뷰가 있겠거니 했는데암것도 없어서 앞차 뷰로 점심먹음 ㅜㅜ 다시 대나무숲길로 돌아와서~섬진강 대나무숲길 입구에대나무숲이 형성된 배경을 알려주는만화가 있더라구요아이들 교육용으로도 좋겠어요​섬진강 대숲길 입장료는 감사하게도 무료입니다~ 섬진강 대나무숲길에서 주의할점절대 대나무나 죽순을 채취하시면 안됩니다2년이하 징역이나 2천만원 이하 벌금이라네요징역이나 벌금이 아니더라도다함께 이용하는 곳이니개인적인 이득을 위해 함부로 훼손하면 안되겠죠  드디어 대나무숲길로 들어가 볼게요~대나무숲이 생각보다 엄청 울창해요겨울인데도 초록초록한 대나무를 보니여기만 다른 세상같네요​스피커로 잔잔한 음악도 흐르고힐링되는 시간이었어요 여기서 또 한가지 주의할점!대나무들이 빽빽하고 키가 커서산책로에 전체적으로 해가 잘 안들어요겨울에 해가 없는 곳으로 한참을 걷게되니까목도리나 장갑, 모자도 꼭 챙겨가세요 저희도 걷다가 점점 추워져서끝까지 가지 못하고 돌아나왔어요길이는 그렇게 길지 않았는데금방 으슬으슬하더라구요목도리 잘 챙기고 롱패딩 입고 갔는데요​벤치가 있어도 추워서 앉지를 못하고 ㅎ대신에 여름엔 그늘이라 엄청 시원하겠죠? 중간중간 포토존도 있는데요밤에 조명이 들어오면 예쁘겠네요근데 어딜가든 보이는 전선들은 좀 아쉬웠어요 중간중간 메인 산책길 옆으로이렇게 자연친화적인 길들도 보여요잘 정비된 길들도 좋지만전 이런 길로 걷는게 더 좋더라구요 대숲길 뒤로는 섬진강이 흐르고 있어요  다시 입구쪽으로 나와서이번엔 해가 잘드는 반대쪽으로 가봤어요반대쪽도 대나무숲이 있다고이정표가 있더라구요​여긴 또 느낌이 다르네요한적한 시골길 같은 느낌~저 앞에 보이는 초록색이대나무숲길이 다시 시작되는 곳이에요 저희는 섬진강이 보이는 벤치에 앉아서해 좀 받다가 돌아왔어요으슬으슬하던 몸이 금방 녹더라구요 ㅎ​바로 앞에 억새가 있는데가을에 오면 정말 예쁘겠더라구요가을은 정말 여행 다니기 좋은 계절이라는 걸 느끼네요겨울은 좀...ㅎ 추워서...​미새먼지가 조금 있긴 했지만섬진강 뷰랑 하늘이 시원하게 펼쳐져서너무 좋았어요언제 또 섬진강을 보러 오겠어요 ㅎ평화롭고 한적한 산책로에서 여유롭게 쉬다가 주차장으로 다시 돌아왔어요​출발하기 전에 화장실도 들렀는데화장실 상태도 깨끗하고 좋아요​잠깐 들러서 산책도 하고 힐링하기 좋은섬진강 대나무숲길~입장료나 주차비 무료라서부담없이 오기 좋은 산책길이었어요​​ 
​​​   가볼 만한 곳​섬진강 대나무 숲길  ​​ 우리 가족 지리산 여행 1박 2일 코스 함양 상림공원 - 함양 지안재 - 함양 와인밸리 - 함양 지리산 자연 휴양림 1박 - 지리산 성삼재 휴게소 -  섬진강 대나무 숲길 - 가정역 섬진강 레일바이크 ​​ ​지리산이 얼마나 넓게 분포되어 있는지 자동차로 함양 - 남원 - 를 거쳤어요. 는 처음 방문하는 곳이라 지나칠 수 없어  가볼 만한 곳을 찾았더니 섬진강 대나무 숲길이 보였습니다. 요즘 화두는 힐링이니까~ 숲길은 걸으면 힐링이 되는 장소니까~ 다른 관광지보다 끌리더라고요. ​​현수막 안내대로 까막정 공영 주차장(무료) 차를 세웠으나 섬진강 대나무 숲길 입구 찾기가 쉽지 않았어요. ​굴다리는 차도 다니고 위험해 보여서 아닐 거라고 생각했는데 굴다리가 입구였어요. 염려와 달리 굴다리를 지나면 바로 대나무 숲이 나왔습니다. ​​​​ ​멀리 배산임수 형태의 가옥들도 보이고, 섬진강은 잔잔하고 평화로운 풍경이 펼쳐졌어요. ​​​​ ​​​​ ​대나무 숲으로 들어가는 길은 마치 동굴로 향하는 느낌.​​​ ​경사진 길도 거의 없고 완만해 누구나 걷기 좋은 길.​​​​ ​푸른 대나무가 살랑살랑 바람결에 말을 걸어오는 길. ​​​​ ​빽빽하고 일자로 곧게 뻗은 대나무가 매력적인 곳.​​​​  ​누군가에겐 호기심을 불어넣어 주는 곳.​​​​ ​​ 가볼 만한 곳 섬진강 대나무 숲길은 군민의 생활쉼터. ​대나무, 죽순 채취는 금지인 곳.​익산 지방 국토관리 청장? 익산?  익산이 에서 나와?​​​​ ​대나무가 지겨울 땐 섬진강으로 시선을 돌려도 좋은 곳. ​​​​ ​드라이브 삼아 가도 좋은 곳.​​​​ ​전남 군 섬진강 대나무 숲길은 좋은 사람들과 푸른 기운을 받으며 아늑하게 걷기 좋은 길입니다. ​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 #곳 #섬긴강대나무숲길 #전남군대나무숲길 #대나무숲길 #지리산여행 #국내여행 #가족여행  
​​낙엽이 진 산하는 일부 침엽수를 제외하고 다시 봄이 올 때까진 을씨년스러운 모습의 앙상함만이 존재합니다만 우리가 사는 주변 대나무숲은 일 년 내내 푸르름이 유지됩니다. 대나무가 사군자 중 하나로 선비들이 좋아한 이유는 쪼개져도 부러지지 않는 절개를 상징하기 때문입니다만 사계절 푸른 잎을 볼 수 있기 때문이기도 했을 겁니다. 때론 강추위가 몰아닥치면 잎이 말라버리는 일이 있고 오래된 잎은 말라 떨어져도 우리 눈에는 늘 싱싱하게 보여서 겨울에도 상큼한 모습을 보여줍니다. 울창한 대나무 숲을 관리하여 명품 숲으로 탄생하여 입장료를 받는 유명한 관광명소는 그런 풍경 속을 산책하려는 사람들로 붐비는 곳이 있지만   곳의 섬진강 대나무숲길은 무료로 24시간 개방되어 있으며 숲에 은하수 조명과 포토존을 설치해 가볍게 산책을 즐기기 좋은 곳입니다.​​ ​​한국수자원공사에서 조성한 섬진강 대나무숲길은 읍 외곽에 위치하고 있으며 입구에 넓은 주차장이 설치되어 있고 인도교를 통해 강을 건너 문척 벚꽃길까지 산책으로 다녀올 수 있는 코스로 구성되어 있으며 대나무 숲길만 길이가 600m로 왕복 1km 정도 되는 명품 숲이라 할 수 있습니다.​​  ​​주중에도 가끔씩 이 숲을 찾아 산책하는 연인이나 부부 등 다양한 그룹의 관광객들이 찾아 사진을 찍으며 대나무 숲길을 걸으며 힐링을 하고 갑니다.​​ ​​섬진강 대나무숲길은 자전거길로 처음 조성된 중앙산책로는 포장이 되어 있고 한 블록을 지나면 숲 사이에 개설한 좁은 숲길이 여러 갈래로 나 있습니다.​​  ​​중앙산책로 주변은 녹차나무를 가로수로 심었는데 철이 살짝 지나긴 했지만 흰색의 녹차꽃이 예쁘게 피어 있습니다. 대나무숲의 녹차는 죽로차란 이름으로 대나무 이슬을 먹고 자란다고 하며 옛날엔 임금에게 진상되던 고급차로 현재도 우리나라 여러 곳에서 재배가 되고 있습니다.​​  ​​대나무 숲 사이에 개설된 숲길은 야자매트를 깔았는데 사람들이 다니다보며 길이 패일 수밖에 없는 것을 방지하기 위해서죠. 흙을 밟는 것이 더 좋긴 한데 여라 사람이 다니다 보면 길이 패이고 비가 오면 물이 고이기도 해서 매트를 설치해 방지를 합니다. 이 매트는 천연 코코넛 섬유로 만든다고 하는데 우리나라에선 곡식을 건조하기 위해 만들었던 새끼를 꼬아 만든 덕석이 있었는데 지금은 볼 수가 없는 것 같습니다.​​ ​​서너 곳에 벤치가 설치되어 있는데 섬진강을 바라볼 수 있는 벤치는 한곳에 있습니다. 이 벤치에 앉으면 정면에 억새꽃이 햇빛에 반짝이고 그 사이를 유유히 흐르는 섬진강의 맑은 물줄기가 있으며 강 건너는 봄에 벚꽃축제가 열리는 문척 벚꽃 가로수길과 사성암이 자리 잡은 오산이 정면에 보이고 왼쪽으로 고개를 돌리면 노고단을 비롯한 지리산의 봉우리와 능선이 조망되는 장소입니다.​​  ​​대나무 숲길 두 굿에 초승달과 보름달 조형물을 설치한 포토존이 있으며 전원이 연결된 것을 보니 밤에는 조명이 들어와 사진 찍기 좋은 배경이 돼주고 숲길을 따라 다수의 은하수 조명이 설치되어 밤이면 대나무숲에 은하수가 반짝반짝할 것 같은데 밤 풍경을 아직 보지 못했습니다.​​  ​​대나무숲은 여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻한 느낌을 주죠. 여름엔 습도를 낮춰주고 겨울엔 바람을 막아주기 때문인데 바람이 부는 날 대나무 숲은 소리가 요란할 정도입니다. 가늘고 긴 대나무의 특성상 바람에 잘 흔들리고 빽빽하게 자란 대나무가 흔들리면 서로 부딪쳐 소리를 내는데 스산하다는 표현을 합니다.​​  ​​소리가 요란한 바람에도 대나무 숲은 햇빛이 들어오면 따뜻해서 겨울에 산책하기 좋은 숲이 바로 대나무 숲이며 섬진강 대나무숲길은 가고 싶을 때 아무 때나 갈 수 있는 개방된 곳이니 얼마나 좋습니까. 대나무숲은 전설의 고향이라는 프로그램에 단골로 나오는 배경이지만 아무렇게나 찍어도 화보가 될만한 배경이 돼줍니다.​​ ​​대나무의 생육환경이 중부 이남 지역에서만 가능해서 주로 전남과 제주도에서 자생하고 70년대 초까지만 해도 시골에서는 집집마다 대나무를 길러 생활용품을 만드는 재료로 이용해왔을 정도로 아주 친숙했지만 지금은 숲을 찾아 여행을 하는 시대가 되었습니다.​​  ​​섬진강을 바라보면 대나무숲을 걷다 보면 숲의 끝에 도착합니다. 포장된 길과 야자매트로 된 숲길이 있으니 들어갈 때와 나올 때 다른 길을 걸으며 다양한 숲의 모습을 감상하면서 즐기는 것이 좋습니다.​​ ​​대나무숲의 마지막은 대나무와 죽로차가 함께 있는 풍경입니다. 아시겠지만 차는 4월 말부터 수확을 시작해 5월이면 대부분 끝이 나고 이후에 난 잎은 그대로 자라게 둡니다. 대단위로 차를 재배하는 곳에서는 매년 가을이면 일정한 크기로 차 나무를 정리하여 내년 봄에 새로 싹이 올라오는 것을 쉽게 수확할 수 있게 하지만 이런 차 나무는 키가 1미터가 넘게 자라며 숲을 장악합니다.​​  ​​  곳으로 소개한 섬진강 대나무숲길은 이전에도 소개를 했지만 이후 포토존의 설치되었고 야간에 은하수 조명 등 변모를 했는데 아무래도 밤 풍경을 꼭 봐야 할 듯싶고 눈이 내려 대나무 숲을 하얗게 덮은 설경도 기다려집니다.​​  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
여수에서 순천으로 갔다가 순천에서 에 핫한 카페가 있다며 지인의 추천으로 가게 되었어요 뷰가 좋다는 얘기가 많더라구요 다녀온지는 두달 정도 된 것 같은데 날씨가 매우 좋았어요   주차장부터 규모가 의리 의리 합니다 아무래도 외진 곳에 있고 차로 찾아 오는 곳이다보니주차장 규모가 엄청납니다 그리고 바로 보이는 카페 규모까지 엄청나요 언듯 보면 카페라는 생각이 들까 싶어요   카페 옆에 주유소가 있는데요 지인에게 듣기로 여기가 휴게소였다고 하더라구요 아 그래서 이렇게 규모가 크구나 했습니다 ​  안에 내부 인테리어도 고급지고 감성있게 잘해놓았어요 천장이 매우 높아요 위에도 쳐다보게 되고두리번 두리번 사람들도 엄청 많습니다 커피와 빵가격은 착하지는 않아요 ㅎ  위로 올라가면 루프탑이 있구요 지하로 내려와도 지상1층처럼 섬진강 바로 근처로 나가볼수 있습니다 내려가는 계단마저 뷰 감상을 할 수 있게 사진 한번 더 찍게 되네요   지하에도 마찬가지로 강가가 보이는 창가는 자리 맞기가 힘들더라구요 다들 다른데 앉아있다가창가쪽자리에 사람들이 일어나면 얼른 눈치껏 가야앉을 수가 있습니다 ㅎ   지하에 자리를 잡고 밖으로 나와봤어요 저는 조금 추울때 갔어서 밖에 앉아있지는 않았지만 야외 테이블에 앉아서 빵과 차를 마시는게 가장 좋을것 같습니다숨통이 탁 트이는것 같이 좋네요  강도 잔잔하니 파란하늘이랑 멍때리고 싶은 경치 입니다 사실 베이커리 카페 같은경우는 아이들이 빵을 좋아해서 가지만 앉아서 먹고 가는일은 거의 없어요 싸갖고 가는데여기는 조금 머물면서 사진찍고 가고 싶은 곳이예요   주말이라 사람들이 많았어서 빵이 금방 금방 없어지네요 사람들은 많았지만 워낙에 크고 층도 많다보니북적거리지는 않는 느낌입니다   이제 궁금했던 대나무 숲길을 가봅니다 아주 가까운곳에 있더라구요 강 길을따라 조금만 걸으면 정자가 나오고 금방 대나무 숲이 나옵니다 대나무 숲길로 들어오니 차분해 지는 기분사진을 또 안찍을수가 없네요 여기는 지천에 쑥과 갓이 널려있습니다시간 날때 한번 가서 커피마시고 산책하고 오기괜찮은 곳인것 같아요 ​#라플라타 #디저트카페 #여천카페 #섬진강뷰카페  
성삼재휴계소에서내려와다음으로간곳은 드라마미스터션샤인촬영지로도유명한천은사로갔어요성삼재휴계소에서는20분거리에있구요#주차,입장무료입니다 천은사구경시작해볼까요?  입구에나무쓰러질려고하는지 저렇게막대로고정시켜놨더라구요ㅠ 천은사상생의길~엄청넓고 템플스테이하는곳도있었어요 물도초록초록  ​ 여기가아마 미스터션샤인촬영지아닐까싶네요ㅎ 내부를다돌고뒤쪽으로가면 명상하는곳도있다고해요~  절에가면 꼭있죠?저도하나올려봤어요ㅋ  물소리와 고즈넉한분위기 마음이차분해지는걸느낍니다^^ ㄲㅑ~돌탑위에 넘귀여운분이앉아계시더라구요^^ 천천히다둘러보려면한시간쯤 전빠른걸음으로싹보고나오니30분정도걸렸어요ㅋ 천은사에서다음으로간곳은  천은사에서는15분정도걸렸어요~ 주차는여기다하시면되구요 #주차무료입니다ㅋ 주차장옆길로해서 작은지하통로를지나면 쨘!이나온답니다  담양죽녹원이생각났지만느낌은달라요~ 음 담양은아기자기한느낌이강했다면은꾸밈없는 그냥자연그대로의느낌^^ 대나무가그늘을만들어줘서 조용히산책하며거닐기좋았어요~  섬진강옆으로난대나무숲길 길이는길진않아요 다돌고나오는데 30분정도걸렸어요~그리고조금쉬다가 다음으로간곳은 사성암!에서는10분정도거리에있어요 네비에사성암이라고치고왔는데 밑에주차장으로안내를하더라구요많이걸어야할것같아..그래서저는최대한가까이 안내판을보면서사성암앞까지와서주차했답니다ㅋ 꼬불꼬불길을올라와야하니 조심하시구요ㅋ주차,입장무료입니다~ 자 이제사성암으로올라가볼께요  가파른언덕이지만연등이이쁘게달려있어서 조금씩힘을내서걸어가봅니다ㅋ 올라오는길에밑을보면섬진강도보이구요ㅋ 오르막길을을오르면십이지상이딱서있어요 그리고절벽옆으로세원진사성암~캬 예술이었습니다  저위의절까지가는계단으로오르셔야해요 조금만걸으면된답니다ㅋ 절벽에금색소원지도붙여져있구요 사성암맨위에서본모습 섬진강이한눈에보이죠?^^ 맑은하늘과 예술같은사찰과 대나무숲까지 오늘정말여행제대로한거같아요!다리가넘아파이만쉬어야겠습니다ㅠㅋㅋ 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 #곳#천은사##사성암#천은사#섬진강##사성암#여행 
섬진강책사랑방군 읍 섬진강로 46매일 10:00 ~ 20:00 매월 1,3번째 수요일 휴무구역 근처에 있는 섬진강책사랑방부산 보수동 책방 골목에서부터 오랫동안 책방을 운영하셨던 사장님이고향 전라도로 내려와서 차리신 곳~친구 덕분에 알게 된 곳인데 전 너무 좋았답니다  음료도 팔고 있어서, 책을 보면서 커피 차 한잔할 수 있답니다.   창밖으로 보이는 섬진강 뷰 책장에 가득 꽂힌 책들이  이 공간에 꼭 맞는 분위기를 자아내주기 충분했답니다.  주 공간의 목적은 책이니, 여느 카페처럼 붐빔 없이여유롭게 책과 수다.. 커피 한 잔을 누릴 수 있는 곳이라 좋았어요   층층마다 분야별 책들이 다 있기 때문에 책을 저렴한 가격에 사 오는 맛도 있답니다.사장님께 말씀하시면 있는 건 다 찾아주시더라고요~책의 상태도 전체적으로 좋아서 전 진짜 만족!!가깝다면 자주자주 들리고 싶은 곳이에요~!!섬진강이 흐르는 의 한적함과 참 잘 어울리는 곳이니  간다면 나에게 주는 책 선물도 할 겸 방문해 보세요♡ 천은사군 광의면 노고단로 209 지리산 노고단 가는 길에, 위치한 천은사1984년 2월 29일 전라남도 문화재자료 제35호로 지정되었고, 통일신라시대인 828년(흥덕왕 3)에 덕운선사(德雲禪師)와 인도에서 온 승려 스루가 창건하였다고 해요. 천은사의 주차공간은 충분해요.주차를 하고 걸어가 봅니다. 지리산 천은사라는 현판을 멋지게 걸고 있는 일주문이 우리를 반겨주었어요♡  미스터션샤인 촬영지로 알려진 천은사가는 길에, 촬영지였던 곳이었다는 걸 알리는 안내판이 있더라고요~ 수홍루를 지나 절로 향해가봅니다. 반대편에서 바로 보는 수홍로, 햇빛이 내려와 더욱 빛나네요미스터션사인의 한 장면을 장식했던 걸로도,천은사의 포토존으로도 유명한 스폿이 된듯해요  계단을 따라 올라, 천왕문을 지나면천은사 경내에 다다를 수 있답니다.   입구에 있는 천은사 관련 안내문을 보면,경내를 돌아보시는 데 도움이 될 거예요~   드라마 속에서도 등장했던 천은사 극락보전산에 둘러싸여, 웅장하지만 편안한 풍경을 선사해 주네요~   템플스테이를 이용할 수 있는 공간도 있었어요.외부인은 출입 금지이더라고요~!아직 템플스테이는 해본 적이 없는데..언제 기회가 된다면 한번 해보고 싶네요   천은사에는 오래된 보리수나무도 볼 수 있어요. 수령 200 ~ 300년으로 추정되는 보리 나무로, 가장 오래된 나무라고 해요. 깨달음을 얻은 부처처럼, 우리도 보리수나무 아래에 앉아 삶에 대한 이야기도 나눠봤네요ㅎㅎ 천은사를 나와 호수를 따라 걸어봅니다. 데크길이 잘되어 있어, 둘레길을 둘러보기 좋았어요.  신선한 바람과 함께, 호수를 바라보고 카페도 있어시간적 여유가 된다면 한적한 풍경을 바라보며 잠시 쉬어가도 좋을 듯하네요~ 지리산치즈랜드군 산동면 산업로 1590-62매일 09:00 ~ 18:00성인 :3,000원, 유아(5~13세)/어르신(70세이상) :1,000원멋진 뷰를 만날 수 있는 지리산치즈랜드  치즈랜드를 입장하기 위해, 입장을 끊었어요.입장료를 보여주면 요플레 음료를 구매할 때 할인(1,000원~1,500원) 해주더라고..  길을 따라 올라가면 내려다보이는 풍경저수지와 들판이 함께 어울려진 뷰를 보고 있자면,잠시 이국적인 느낌도 들게 만들어요 딱히 멀 할 게 있진 않았지만,그늘에 앉아 경치를 바라보며 쉬어가는 여행이면 어울릴 곳이라 생각이 들었네요.역시나 돗자리를 들고 피크닉 나온 분이 들 이 꽤 되더라고요~   내려오면, 양 아기들도, 저수지를 따라 산책을 해볼 수도 있어요.푸른 빛과 어울린 이국적 힐링 뷰를 보고 싶은 분들은돗자리 하나 챙겨서 방문해 보세요~^^ 섬진강 대나무숲길군 읍 원방리 1 우리가 마지막으로 들린 섬진강 대나무숲길   길쭉길쭉 뻗은 대나무 사이를 걸어볼 수 있는 곳♡ 이런 평온하고 한적한 풍경을 보며 걸어볼 수 있어,조성이 잘된 느낌보다 자연스러움이 더 잘어울리는 장소였어요.벤치도 있어, 풍경을 보며 잠시 쉬어가 봐도 좋아요  그렇게, 섬진강을 품고 있는 대나무 숲을 마지막으로  방문기는 마무리해봅니다.​는 지리산과 섬진강을 품고, 따뜻한 엄마 품 같은 느낌주는 곳이라~편안한 힐링을 할 수 있는 곳이었어요♡♡바쁜 삶 속에 이런 힐링을 원하는 분들이라면 로 한번 떠나 보아도 좋을 듯해요~!!  섬진강책사랑방전라남도 군 읍 섬진강로 46지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 #여행 #곳 #책방 #카페 #사찰 #절 #관광지 #뷰좋은 #천은사 #대나무숲 #지리산치즈랜드 #섬진강 #책사랑방  
​​​#곳##섬진강재첩국수​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​까막정 공영주차장에 주차 후,터널을 지나면 대나무숲이 나와요~​토양유실을 방지하기 위해 섬진강변에 심은 대나무밭으로지금은 많은 사람들이 찾는 휴식공간이라 합니다.​​  ​​그냥 걷는 것만으로도 힐링♥​​ ​​사람들이 많지 않아사진 찍기에도 너무 좋아요.​​  ​​점프샷!엄청 많이 뛰었는데생각보다 힘들어요^^;​​ ​​우리 왔다 감:D  ​ ​​초록빛 힐링 코스♪섬진강 대나무 숲길이었습니다.​​​​ 섬진강재첩국수섬진강재첩국수전라남도 군 토지면 섬진강대로 4276  ​​하동 섬진강 강가에 있는 재첩국수집!저희는 반대 방향으로 갔는데길옆으로 주차공간이 있어 주차하고건너편으로 이동해서 갔어요.​​ ​​주문은 키오스크로 하고,2층으로 올라갔어요.​​ ​​바로 앞으로 섬진강이 보이는 뷰!너무 예뻐요♥예전에는 저기 나무 아래에서 음식을 먹을 수 있었다는데진짜 아쉽네요ㅠ​​  ​​전광판에 번호가 나오면 음식을 가지고 가야 하고,모든 게 셀프로 운영되고 있었어요.그래서 그런지 손님한테 관심이 없어요.  ​ ​​너무 예쁜 한 상❤️​​ ​​새콤달콤 #재첩비빔국수​​ ​​#재첩국수처음 먹었을 때약간 비린 맛이 느껴졌는데시원 깔끔한 국물과매콤한 맛이제 입맛에는 좋았어요.​​ ​​예쁜 가을 풍경과 함께즐거운  여행이었습니다♪  ​​​ 
​ 곳섬진강 대나무숲길유채꽃도 활짝즐거운 남도여행기  안녕하세요? 여행을 통해 성장해가고 있는 여행블로거 알뜰그녀입니다.  곳 섬진강 대나무숲길을 찾아나섰더랍니다. 엄청난 규모를 자랑하고 있지 않아서 네비에 나오지 않으면 어쩌나 싶었는데 네비에도 잘 나오는걸 보니 어느새 이곳 또한  곳으로 명소가 되었나봅니다.​사실 전라남도와 경상남도를 아우르는 남도여행 중이었는데요. 경남 하동의 녹차밭과 쌍계사 벚꽃 등을 만나보고 전남 로 넘어왔는데 섬진강 대나무숲길은 꼭 곳이라는 고수의 여행팁을 얻었던 참입니다.​아침나절 경남 쌍계사의 하늘은 맑고도 푸르더니 전남 로 넘어오니 살짝 흐린 하늘을 보여서였을까요?아무튼 대부분 스마트폰으로 사진을 촬영한걸로 기록되었네요.​참고로 섬진강 대나무숲길은 네비가 잘 소개하고 있지만 휴게소 근처이며 S-OIL 화산주유소가 보이기도 합니다.​도착하면 정자가 하나 있고 이곳에 주차공간이 있으니 주차하고 대나무숲길을 걸어보면 좋습니다. ​​드문 드문 유채꽃이 보이나했더니 고개를 돌려보니 섬진강변에 수놓아진 대나무숲길 군데 군데 대나무뿐만 아니라 유채꽃까지 함께 만날 수 있어서 더욱 기분좋은 시간이었답니다. ​​섬진강 대나무숲길이 열리기전 초입에 봄의 전령사 노란 유채꽃이 흐드러지게 피어있는데 ​​대나무숲 사이로 들어오는 찰랑이는 햇살과 너무 잘 어울리더라구요.눈이 부실만큼~ ​섬진강이 유유히 흐르고 있는 모습이 보이네요.섬진강은 내 고향 전북 남동부와 전남 북동부를 따라 흐르는 강인데요.​전북 진안군과 장수군의 경계인 팔공산에서 발원하여진안군 백운면과 마령면 등에 충적지를 만들고임실군 운암면에서 갈담저수지로 흘러들어간다고 합니다.곡성읍 북쪽에서 남원시를 지나흘러드는 요천과 합류한 후보성강과 합류하고지리산 협곡을 지나 광양만으로 흘러들어간다고 하네요.​유년시절을 남원에서 보낸지라 그저 강이름만 들어가 가슴이 설레이긴합니다. ​​4월초빨리 찾아온 더위 반팔을 입고 다니기도 했지만대나무숲을 걸으려면 긴팔을 꺼내입고 걷는게 좋을듯합니다.​대나무숲의 바람이 섬진강 바람이너무 시원해서 다소 서늘하다는 생각이 들기도 한답니다. ​​멋진풍경에 연신 사진을 찍고있는아름다운 여인뒤를 따르며함께 걸어봅니다. ​​높은 하늘을 우러러보니 길게 자란 대나무 끝이 보이며그 사이로 하늘이 모습을 드러냅니다. ​​시원한 바람소리 들어보세요!!  ​대략 600m 정도도보로 걷기에 10분 정도면충분히 돌아볼 수 있는섬진강 대나무숲길#곳​어느정도 걷다보면 저편 군청으로 향하는 문척교의 모습도 눈에 들어옵니다.  ​이곳에도 유채꽃밭이~올 봄은 벚꽃도 좋았지만유채꽃을 마음껏 볼 수 있어 좋았답니다.​개인적으로는분홍분홍 벚꽃보다노랑노랑 유채꽃이 더 싱그럽고 희망을 준다고나 할까요? ​​이곳에서서 유채꽃을 사진에 담아봅니다.많은 곳을 여행하기전에는제주에만 유채꽃이 있는줄 알았다지요.​밀양에서도 만나고에서도 만나니참 행복한 봄입니다. ​​뒤를 돌아보니 걸어왔던 대나무숲길이 눈에 들어옵니다. ​​벤치에 앉아 잠시 쉬었다가려는데보라색꽃이 또 절 움직이게 하네요.대나무숲사이로 피어있는 이 꽃의 정체는 뭘까요?연둣빛 줄기에 보라빛꽃이 너무 아름답더라구요. ​​이 꽃의 이름을 아는 이웃님들 댓글로 알려주세요.여행을 통해 또 하나 알아가게요. ​​참고로 곳 섬진강 대나무 숲길은군민의 생활쉼터로 활용하기 위하여 조성한 곳인 만큼대나무 및 죽순 채취를 금지하고 있습니다. ​​대나무숲과 함께 어우러진 유채꽃밭이너무 아름다웠던여행봄날의 여행기 쫑쫑  ​​그 순간의 감동을 모먼트에 담아보았답니다.살짝 만나보셔도 좋겠습니다.  섬진강 대나무숲길로 떠난 남도여행 : 모먼트#남도여행##섬진강#m.blog.naver.com 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
 곳 섬진강 대나무숲길 천은사​하동,  여행이었지만는 두군데밖에 못 다녀옴ㅠㅠ 곳 섬진강 대나무숲길과 천은사사진 올려보아요다른건 몰라도 경치는 진짜 최고였어요!​​​​ 섬진강 대나무숲길 곳 검색해보니까섬진강 대나무숲길이 가장 많이 나오더라구요대나무숲길 걸으면 기부니가 넘 좋음입구부터 수많은 대나무가 반겨주었어요​​​​​ 섬진강 대나무숲길은사계절 내내 푸른 대나무숲을 볼수 있다고 해요저도 2월에 방문했는데이렇게 푸르른 숲이 펼쳐져 있더라구요~물론 봄,여름에 가면 더욱 더 푸르를듯?ㅎㅎ옆쪽에는 섬진강이 있어서경치가 더욱 더 아름답게 느껴졌어요​​​​​ 대나무숲길 따라 산책을 즐겨봅니다길은 600m 직선거리로 되어있어서왕복 산책하기에 딱 좋은 거리였어요 :)조금 짧게 느껴지실 분들도 있을거 같구요​​​​​ 숲길 안으로 들어오니 공기가 더 맑은 느낌ㅎㅎ그냥 걷기만 해도 힐링 되는 기분이었습니다​​​​​  여행 와서 여기섬진강 대나무숲길은 오길 잘했단 생각이 들었어요한여름에 와도 시원하니 좋을거 같기도ㅎㅎ겨울에 방문하니 춥긴 춥더라구요ㅋㅋ롱패딩 무장하고 열심히 걸었습니다ㅋㅋ​​​​​ 중간에 이런 전깃줄이 있는데요건 쫌 거슬리더라구요ㅋㅋㅋ​​​​​​ 안으로 들어갈수록더욱더 높고 곧게 뻗은 대나무를 볼수 있었어요보기만 해도 속이 뻥뻥 뚫리는 기분ㅋㅋ​​​​​ 숲길과 섬진강, 그리고 지리산의 조화가 너무 아름다웠어요자연을 좋아하는 분들에게는최적의  곳이 아닐까 싶네요이날 날씨는 맑았는데미세먼지가 굉장히 많았는데요하늘이 파란날 오면 더 멋진 풍경을 볼수 있을거 같아용​​​​​ 하늘 위를 바라보니엄청나게 높게 뻗은 대나무한가운데 있는듯한 느낌이 들었어요사진 넘 멋있게 잘 나오지 않았나요ㅋㅋ​​​​​ 계속 비스무리한 섬진강 대나무숲길 사진ㅋㅋ끝으로 가면 섬진강 산책로와 연결되는데너무 추워서 끝까지 가진 않고중간에 다시 돌아갔어요ㅠㅠ조용하게 산책하기에도 넘 좋고 여행 곳으로 추천하는 곳이었습니다!​​​​ 천은사절 참 좋아하는 1인ㅋㅋㅋ원래  쌍산재 가보고 싶었는데경로가 안맞아서 천은사라는 곳에 다녀왔어요미스터션샤인 촬영지로 유명한 곳이랍니다​​​​​ 입구부터 멋있었던 곳 천은사 -겨울에 가서 조금 황량했지만요즘같은 가을에 가면 진짜 아름다울거 같아요​​​​​ 누각이 계곡과 어우러져서 더욱 멋있었어요최근에 다녀온 절중에풍경이 가장 멋있었지 않나 싶어요ㅎㅎ역시나 힐링되는 장소였습니다​​​​​ 이 사진도 뭔가 맘에 들어요ㅎㅎㅎ절의 분위기가 한눈에 느껴지는 사진 :)​​​​​ 약간 어둑어둑해질 시간이었는데그래서인지 더 분위기가 좋게 느껴졌어요그리고 사람도 한명도 없음ㅋㅋ저는 이런 한적한 절이 넘 좋더라구요ㅠ​​​​​  곳 천은사 위쪽으로 쭉 올라가니역시나 대나무 밭이 크게 펼쳐지더라구요건물과 조화가 넘 아름다웠어요ㅠ​​​​​ 생각보다 꽤~ 컸던 지리산천은사 -한바퀴 천천히 둘러보기 딱 좋았어요​​​​​ 건물들도 하나같이 웅장했어요사찰 전각 하나하나가 넘 멋있었습니다ㅠ 지리사천은사 안에는무려 보물로 지정된 문화재가 6개나 된다고 하더라구요​​​​​ 천은사 옆쪽은 천은저수지와 연결돼서이런 멋진 풍경을 볼수가 있었습니다슬슬 노을이 져가는 시간이었는데어둑어둑해지는 풍경이 최고였어요ㅜㅜ이곳도 다녀오길 참 잘했다는 생각이 들었네요​ 여행 가시는 분들은섬진강 대나무숲길, 지리산천은사꼭 방문해보시길 바랍니다~​​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 ​ 
​봄을 알리는 전령사가 활짝 핀 전남의 아름다운 풍경을 보기 위해 다녀오는 길에 섬진강 대나무숲길을 방문했습니다. 매화마을에서 차로 약 50분 정도의 거리에 위치해 있어 산수유마을로 가기 전에 먼저 들렸습니다. 미리 일정을 계획하고 졸음운전으로 쫄깃한 시간까지 만들어준 형 덕분에 저의 그녀에게 잊지 못 할 봄날의 추억을 만들어 줄 수 있었습니다. 녹색이 가득한 힐링의 공간을 전남 여행지 추천으로 소개를 해보겠습니다.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​ ​들어가는 입구에 커다란 주차장이 있어 차를 세우고 걸어서 이동을 했습니다. 이정표 옆에는  관광지에 대한 정보가 정리되어 있는게 몇개 세워져 있으니 읽어 보시면 도움이 됩니다. ​​​​ ​이정표를 따라서 이동하면 곧 약 50m의 터널이 나타납니다. 이 터널을 통과하면 강변으로 바로 이어지고 작은 정자가 하나 나타나는데 이 지점부터 길이 시작됩니다.​​​​ ​괜히 쓸 때 없이 만들어 놓은 조형물이 없고 바로 대숲으로 이어집니다. 국내 여행을 다니다 보면 경쟁하듯 만들어 놓은 거대한 조형물이 흉물처럼 들어서 있는걸 보게 되는데 있는 그대로가 훨씬 더 아름다워 보입니다.​​​​ ​잘 만들어 놓은 포장길 그리로 그 사이로 높게 뻗은 나무가 심어져 있습니다. ​​​​ ​본격적인 여름 시즌으로 들어가기 전에 5월 또는 6월에 가장 걷기가 좋습니다. 대숲은 높게 뻗은 나무와 바람이 불러올 때 참 매력적인데 여름으로 들어서면 모기가 많아서 걷기에 불편할 때가 많거든요. ​​​​  ​광양에서 잠깐 봤던 대숲과 다르다고 말을 하더군요. 강을 따라서 이쁘게 만들어 놓은 길을 걸으면서 둘러볼 수 있는 장소라서 느낌부터 달랐을거라 생각합니다. 나중에 담양에 가면 뭐라고 할지 벌써부터 기대가 되네요.​​​​  ​섬진강 대나무숲길 입구에서 부터 걷기 시작을 했는데요. 우리처럼 관광지로 방문한 분들은 보이지 않고 주변에 살고 있는 분들이 찾는 훌륭한 산책로였습니다. 강변 그리고 대숲이 있으니 아름다운 풍경을 보면서 산책 겸 운동을 할 수 있는 전남 여행지 추천 코스입니다.​​​​ ​바람이 시원하게 불어오던 날이라 키가 큰 나무가 휘청 휘청 움직이는게 마치 와호장룡의 한장면을 연상하게 만들었습니다.​​​​ ​강변을 따라서 심어져 있는건 이번에 처음 본것 같습니다. 예전에 갔던 장소들은 거의 다 산이였거든요. 평화로운 분위기를 느끼면서 걷다 보면 저절로 마음이 편해지는 길이었습니다. ​​​​ ​한국의 혹독한 겨울을 처음으로 보내고 맞이하는 봄이 얼마나 따뜻했을지 예상이 됩니다. ㅎ 봄날을 따뜻하게 보내고 맞이하는 여름은 어떻게 느낄지 모르겠네요.​​​​ ​관광객이 많이 찾지 않아 평화로운 분위기의 숲길을 그대로 느끼면서 걸을수 있었습니다. 다른 분들의 글을 보면 다들 여유로운 분위기를 즐겼더라고요.  또는 광양을 찾을 때 코스에 넣으면 좋은 장소입니다.​​​​ ​곧게 뻗어 있는 키가 큰 나무 사이를 걷자니 나른 나른해지는 기분도 듭니다. 날씨가 따뜻해지는 시기라서 오후가 되면 그냥 졸렵더라고요.ㅎ​​​​ ​길을 따라서 심어져 있고 큰 이나 그런건 없습니다. 뭉게 구름이 둥둥 떠있는 날에는 그림처럼 보일 풍경입니다.​​​​ ​​ ​빛이 사선으로 들어올 때 드리우는 그림자가 입체감을 두배로 더해줍니다. 자건거를 탄 분이 오면 좋을것 같다는 생각을 할 때 마침 지나가는 분이 보이더라고요.​​​​  ​걸으면서 옆을 보면 강변이 보입니다. 물가가 바로 옆에 있어 여름에는 모기가 많을것 같은데 어떨지 모르겠네요. 5월과 6월에 제일 걷기가 좋을것 같아요.​​​​  ​바람이 불어올 때마다 사르르~ 사르르 소리를 내면서 대숲이 노래를 부르더군요. 신록이 산과 들을 물들이고 있는 시기라서 지금은 더 이쁘겠죠. ​​​​ ​다른 장소로 다시 이동해야 되서 길의 끝을 못보고 발길을 돌렸습니다. 반정도만 걸어도 적당하게 산책을 한듯한 기분이 들더라고요. 산책을 마치고 주차장으로 돌아가니 약 50분 정도가 걸렸습니다.​​​​ ​섬진강 대나무숲길은 천천히 걸으면서 힐링의 시간을 보낼수 있었던 장소여서 전남 여행지 추천으로 소개를 해봤습니다. 천천히 걷는걸 즐기는 분들 초록의 싱그러움도 함께 만끽할 수 있으니 방문해 보시기 바랍니다. 
하동 돌팀이식당섬진강 참게가리장 #하동여행 #하동가볼만한곳 #하동미식여행하동십리벚꽃길경상남도 하동군 화개면 화개로 142섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1돌팀이횟집경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2576 #섬진강벚꽃길  # #하동십리벚꽃길  #하동여행 #하동가볼만한곳 #하동미식여행 하동과 는 담하나 두고 있는 사이같아서 #하동여행 여행 코스 함께 잡아도 좋은 곳입니다. # 죽녹원 보다는 규모면으로는 턱없이 작은 규모입니다만,  아름다운  섬진강대나무숲 자체만으로 휠링하기 좋은 길입니다.  # 은 직선거리로 600m 로 S자 곡선으로 만들어져 실제 거리는 1km 정도 소요 됩니다.  섬진강변에 이렇게 대나무가 무성하게 자리잡게 된 이유는 강수량이 풍부한 이지역 특성으로 방림목 차원에서 대나무를 심었다고 합니다.  대나무를 식재한 이후 지역이 홍수가 나도 피해를 입지 않는다고 하는데 선조들의 지혜로움을 여기서 느낄 수 있네요  #섬진강벚꽃길 #하동십리벚꽃길 #여행 #벚꽃 #하동벚꽃 #섬진강벚꽃길 과 함께 #하동십리벚꽃길 #벚꽃개화시기 절정에 달했습니다. 길에서도 차장 밖에서도 흩날리는 벚꽃향기가 너무도 아름답게 보이네요  #섬진강벚꽃길 #하동십리벚꽃길 #여행 #벚꽃 #하동벚꽃하동 돌팀이식당경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2576예약: 055 883 5523참게탕, 재첩국전문점, 재첩회, 참게가리장섬진강 재접 직접 채취 (전국 택배 가능)단체 예약 300석 가능#섬진강벚꽃길  # #하동십리벚꽃길  하동 십리벚꽃길을 제대로 완주하기 위해 하동 현지분들이 강력추천해 주신 돌팀이식당 참게가리장을 맛보기로 했어요 ^^  #하동여행 #여행참게가리장은 섬진강 특산물인 참게를 통째로 갈아 넣은 야채육수에 들깨와 쌀가루를 푸짐하게 넣은 영양식입니다~  #섬진강벚꽃길  # #하동십리벚꽃길   하동의 토속음식으로 옛 선조들의 지혜가 담긴 음식을 현대적으로 재현해놓은 음식으로 참게를 통으로 갈아 넣기때문에 깊은 맛이 일품이며 들깨가루 쌀가루의 조화로운 맛이 입안에서 샤르륵 녹아 내리는 맛이 납니다  참게 ,"참궤" 알고먹자#하동여행 #여행 #섬진강벚꽃길  # #하동십리벚꽃길 참게가리장 재료로 사용되는 참게는 한자로는 해(蟹) 또는 천해(川蟹 즉 동남참게를 말합니다. '동국여지승람' 에 참게는 강원도를 제외한  전국 각지 토산물이라 합니다. 자산어보네는 ‘참궤’라 하여 형태와 생태 및 잡는 법이 기록되어 있어요  '전어지'에도 참게 잡는 법이 있고  '규합총서'에서는 게의 보관법과 게젓 담그는 법, 굽는 법, 게찜요리 등을 소개했습니다  #섬진강벚꽃길  # #하동십리벚꽃길  갑각길이 약 63mm, 갑각너비 약 70mm로  갑각은 둥근 사각형모양입니다  이마에는 납작하고 삼각형 돌기가 4개 가 나있고  갑각의 옆가장자리에는 눈뒷니와 함께  4개의 뾰족한 이모양 돌기가 나와 있습니다. 갑각 윗면은 약간 볼록하고 H자모양 홈이 있는게 입니다​양 집게다리는 대칭욿 억세고 가시가 있으며 집게바닥은 짧고 넓은데, 앞면과 집게 아래쪽에 연한 털다발이 있습니다. 걷는다리는 가늘고 길다. 배는 암수 모두 7마디로 구성되어져 있습니다  바다부근 하천 유역에 많고, 잡식성 식성으로 논두렁 또는 논둑에 구멍을 파고 살기도 합니다. 가을에 살던 곳을 떠나 바다로 내려간 뒤 이듬해에 알을 낳습니다. 알에서 부화한 유생은 다시 민물로 올라와서 자라납니다. 폐디스토마 중간 숙주로 반드시 익혀서 먹거나 잘 삭혀서 먹어야 합니다.  #섬진강벚꽃길  # #하동십리벚꽃길  한국에서는 황해로 흘러드는 하천 수역에 분포하는데 알을 낳는 시기는 11∼12월이고 1∼4월에 유생이 부화됩니다중국에는 황해를 잇는 하천 수역과 양쯔강에 분포합니다. 유럽에서는 1913년경 독일 오데르강에서 처음 잡혔는데 지금은 네덜란드·프랑스에서도 잡히는데 그 이유는 유럽의 황허강 또는 양쯔강에서 배의 물탱크에 들어간 것이 번식하게 된 것이라 추청합니다  ​한국에서는 과거에 가을에 바다로 가는 것을 발을 쳐 잡아 식용했습니다. 흔히 끓였다 식힌 간장에 담갔다가 먹는데, 폐디스토마의 피낭유충이 죽기 전에 먹게 되는 경우가 많았다고 합니다 날것으로 먹거나 덜익힌 것을 먹으면  절대 안되는 식품입니다. 근래에는 농약과 환경오염 탓에 개체수가 크게 줄어 재래식 양식으로 키우기도합니다. 하지만 하동은 아직 청정지역이라 양식이 아닌 섬진강 강변에서 채취한 참게라는 점이 아주 귀한 요리네요  하동 돌팀이식당 영업시간영업시간 :오전10~ 오후 8시#섬진강벚꽃길  # #하동십리벚꽃길  하동 토속음식 참게가리장을 맛보기 위해하동 돌팀이식당으로 왔습니다.진주에서 하동방면으로 섬진강대로를 타고 오시다가 신지교차로에서 우회전~이른 오전인데도 이미 많은 여행객들이 하동 토속음식을 드시기 위해 많이들 기다리고 계셨어요~ 하동 돌팀이식당 주차장 #하동여행 #여행 #섬진강벚꽃길  # #하동십리벚꽃길 #섬진강벚꽃길  # #하동십리벚꽃길  참게가리장 전문점 돌팀이 식당 주차장은 식당 바로 앞에 주차하고 식당 방문 하시면 됩니다 . 다행히도 입구에서 바로 주차해놓고 식당으로 바로 들어 갈 수있었는데 주변에 공터가 많아서 주차장 걱정은 크게 안하셔도 될듯합니다  하동 돌팀이식당 내부#하동여행 #여행 #섬진강벚꽃길  # #하동십리벚꽃길  돌팀이식당은 하동군 모범음식점으로 선정될 만큼 음식과 위생 및 친절서비스에 철저한 매장이었어요. 입구에서 부터 왠지 맛있는 냄새가 나는 거 같아요  기대하고 들어가도 될것같아요    돌팀이식당메뉴대표메뉴: 삼포밥상 100,000원 국산참게가리장 35,000원#하동여행 #여행 #섬진강벚꽃길  # #하동십리벚꽃길 대표메뉴로 삼포밥상 100,000원 국산참게가리장 35,000원 중국산 참게탕 35,000원 참게정식 15,000원 국내산 재첩국 10,000원 재첩회덥밥 15,000원 벚굴찜 50,000원 재첩부침개 10,000원 재첩회 30,000원  은어튀김 30,000원  생선정식 20,000원  장어구이 30,000원 입니다. #돌팀이식당 #참게가리장 #하동현지인맛집참게가리장! 재첩가리장! 오~ 벚굴찜! 다 먹어보고 싶었지만 ㅋ 제 거친 잔고를 생각해 참게가리장 2인분~ 35,000원  주문했어요 기회되면 꼭 먹어 볼께요  다음에 방문하면  재첩가리장 과 벚굴찜도 한번 먹어 볼께요   '남편? 참게가리장 먹으러 온거당!'  오~ 기본상차림이 이렇게 다양할줄 예상조차 못했네요~  단순 기본반찬 몇가지로 생각했었는데 이 정도면 거의 한정식 수준입니당~ #돌팀이식당 #참게가리장 #하동현지인맛집 옆지기의 '나 완전 기분좋아' 손가락 V 하동댁인 저도 참게가리장은 첨이지만, 당황하지 않고 말합니다.'영감"? 하동이 이정도야~ 많이먹어~' ㅋ   참게가리장은 예전 가난했던 시절섬진강에서 손쉽게 잡히는 참게에밀가루를 섞어 쑨 죽형태였대요~  차츰 생활이 나아지면서 지금은 참게랑 들깨가루, 그리고 쌀을 이용해 보양식으로 만드신답니당~ 음, 기본적인 맛은 아무래도 들깨죽? 들깨의 고소한 강한 맛에 지리산  하동 고사리랑 부추인가?   깨진 쌀알이 살짝 씹히면서 뜨끈한 목넘김이~ 어휴~ 예술 그 자체입니다~10년 전에 마신 사이다가 쑥~ ㅋ  #하동맛집 #하동읍맛집 #경남하동맛집 섬진강 알박이 참게장 입니다 ^^노란 알박이 참게살을 한입 콱~눅진한 참게의 짭쪼름한 맛에1공기~ 2공기~ 3공기 ㅋㅋ  ​  #하동맛집 #하동읍맛집 #경남하동맛집 #돌팀이식당 #참게가리장 #하동현지인맛집 사실은 공기밥이 절반정도여서 조금 부족하지 않나 싶었는데 기본상차림에 찰밥이 이~마~안~큼~  김에 싸먹어도~ 고추무침이랑도~ 쫀쫀하면서도 약간 달큰한 맛에 둘이서 아주 그냥 싹싹 비웠어요!  #돌팀이식당 #참게가리장 #하동현지인맛집 다른 반찬들도 간이 세지 않으면서도 각각의 특성에 맞는 맛을 내셨더라구요. '영감"? 경상도 음식 이정도야!' 으쓱~ #돌팀이식당 #참게가리장 #하동현지인맛집맨날 재료 본연의 맛 강원도 음식타령 하는 옆지기에게 제대로 된 경상도 하동 토속 음식맛을 보여준 것 같아요~  아직은 쌀쌀한 기운이 남아있는 이른 봄날이라 감기걸릴까 걱정했는데 돌팀이식당에서 뜨끈한 참게가리탕 한그릇에 보약 한첩 완탕한 듯~ 하하하 ​ #섬진강벚꽃길 #하동십리벚꽃길 을 제대로 즐기려면 보고 듣고 맛보셔야죠~ '오늘, 하동 참게가리탕 한 뚝배기?' 어떠세요 ​#여행 #벚꽃 #하동벚꽃 #섬진강벚꽃길 # #하동십리벚꽃길 #하동맛집 #하동읍맛집 #경남하동맛집 #돌팀이식당 #돌팀이횟집 #참게가리장 #재첩국 #참게탕 #하동섬진강맛집 #하동여행 #하동가볼만한곳 #하동미식여행 #하동현지인맛집 ​​ 
대나무숲길에서 봄을 느끼다!파란 하늘을 볼수 없는 날이면미세먼지도 없이 깨끗!맑은날씨를 보였던 날을 떠올리게되는데 이날..의 방문에맞았던 날은 그야말로 좋았던봄날!봄날였습니다.섬진강의푸른 빛과 파란 하늘의 경계가 선명할만큼 멋진 날을보여준 그날은 그야말로날씨가 다 했던 그런 날였었죠! 봄!봄은 1년을 4계절로나눌때 첫번째 계절인데천문학적으로는 춘분부터하지까지가 봄이라지만 기상학적으로는 3,4,5월을봄이라 한대고 아지랑이,이동성 고기압,황사현상,심한일교차와 같은 을보인다네요.이런 봄! 4월의 봄!그날 의 봄은 전형적인봄 날씨로 미세먼지 없이시야도 깨끗 했었고 바람이살~랑 불었던 날로 방문한 섬진강 대나무숲길을 더욱 매력적으로 보이게 했줬었고주차에 그리 편하지는 않았던이곳은 차에서 내려 눈앞에펼쳐진 모습을 보니 걷기싫어하는 제 발을 움직이게만들었던것 같습니다 산업로를 가까이 두고 섬진강을 접해 있던 이곳은읍부터 섬진강 두꺼비다리까지 이어지는 산책로로얼마전부터 더 유명해진쌍산재로 가는 길이라 시간을 내 한번쯤 들러 대나무의좋은 기운을 받을수 있어 OK! 하늘에 닿을듯 위쪽으로 쭉!쭉! 뻗은 녹색 대나무의 모습은 파란 하늘과 잘어울려져 그림 같은 풍경을보여 주는데 이 모습은 그냥 걷게,발을 자동으로 움직이게 만들었던것 같고 죽순 채취 금지라 적힌푯말이 있는걸로 봐서는이곳 섬진강 대나무숲길을방문한분들께서 죽순 채취를많이 해 가시나 본데..음..봐서 좋은건 그냥 눈으로만보는것도 좋을것 같습니다 대나무!대나무는 대과에속하는 상록성 목본으로세계적으로는 1,200여 종이있지만 우리나라에는 14종이있다는데 대나무 종류마다대체적으로 다르게 쓰인대고2차 대전 히로시마 원폭피해에서 유일하게 생존했을정도로 생명력이 강하며지하경에 붙은 모죽으로번식을 하는데 아주 잘댄대요 큰 경사없이 평지인 길을걷다보면 바람에 흔들리는양쪽에 심겨진 대나무가 내는소리에는 귀를 기울이게만들었고 볕으로 눈부심이있을수 있는 날은 키가 큰대나무가 그늘을 만들어주는역할도 하는게 이래서 대나무가 있는 장소를 특히더 좋아하는지도 모르겠네요 잎 사이사이로 봄 볕이 들때면 밝은 그 빛이 반짝반짝 빛나 보이고 정도의간격을 두고 심겨진 대나무는 자체만으로도 멋진게이런 모습에 맘에 없던 여유도느끼게 되는데 이런걸 두고힐링이라고 하는거겠죠? 한걸음 한걸음 내딛을때마다듣게 되는 쏴~~촤르르~소리는 마음을 가라 앉히고기분을 좋게도 만드는데 이래서 자연에서 위로를받는다는걸지도 모르겠네요그 끝이 어딘지,얼마나자랐을지 확인하고 싶게 만들던  대나무숲길은 대나무가 비어진 그 길에서만난 벤치에 잠시 앉아 보는여유를 즐기게 되는데 특별하다면 특별할게 없는산,하늘,강,풀들이 보여주는이 모습은 그날..그 순간만은특별히 멋있었던 풍경으로  이곳을 들르기를 잘 했다!는생각을 다시하게 만들었죠 오래전 다모라는 드라마에서 봤던 대나무숲의 격투신이 떠올려질만큼 대나무숲을걸을때면 여러 장면들이 스치고 지나 가는데  봄바람이 이끄는대로 살랑이는 위쪽과 다르게 아래쪽 줄기의 꼿꼿함은대나무만이 가진 매력에 푹~빠지게 만들었었고 대나무숲길을 지나다 보면섬진강가에 심겨진 유채꽃의노란 물결은 대나무와는또 다른 모습을 보이는데이 물결 또한 섬진강과 어울려시선을 가게 만들었습니다날씨가 좋아서,칭구와 함께해서 좋아서,봄이라는 계절이좋아서 좋던..만족스럽던 대나무숲길..유채꽃의노란 물결에 취하고 대나무의곧음이,시원함이 좋아서...더!좋았던 섬진강 대나무숲길...이렇게 지난 추억으로 남는데봄이라는 계절도 지금의5월처럼 지나고 있으니지나는것에 아쉬움이 남지않을만큼 좋은 마무리 하는 5월 되었으면 싶습니다
전남  가볼만한곳 : 섬진강 대나무숲 길! 여름에도 시원​​순천에만 있기엔 아쉬워서 간 샘이 기특하게 코스를 짜왔다ㅋㅋㅋ가장 먼저 간 곳은 #섬진강대나무숲깊​​  대나무숲길 입구에서 보이는 정자​순천 인지 모르겠지만유독 백일홍 나무가 많이 보였다.​섬진강 대나무숲길에도 백일홍 나무가 있었다꽃 색감이 넘 예쁘다 🌺​​ 이날도 어김없이 푹푹 찌는 더운 날씨였는데대나무숲 안으로 들어가면공기가 시원해지고 바람도 느껴졌다🍃​​ 생각보다 길이 짧아서 아쉬웠지만에어컨 바람만 쐬다가자연의 시원함을 느껴서 리프레쉬되고 좋았다​그리고 사람도 별로 없어서진짜 여유로움을 만끽할 수 있음!​​ 대나무숲 다음 바로 달려 간 목월빵집빵 나오는 시간에 맞춰 갔는데 이미 웨이팅이,,,여기가 그렇게 웨이팅이 길어서빵 먹어보기가 힘들다는데 🥺도전해보고싶었지만 더위를 이길 순 없었다ㅋㅋ담에 가봐야할 곳 추가 ,,​​​ 전남  가볼만한곳 #2 : 지리산 치즈랜드(초원목장)🧀｜ 피크닉 추천전남  가볼만한곳 #2 : 지리산 치즈랜드 (초원목장) 피크닉 장소 추천 전남  여행 첫 코스는 섬진...blog.naver.com ​ 
​​많은 대나무와 숲이 있지만, 어디에 어떻게 있느냐에 따라 가치가 달라지는 것 같습니다. 섬진강 대나무 숲길은 섬진강 옆에 나란히 있어 여행자들이 많이 찾는 코스입니다. ​​​   여행_섬진강 대나무 숲길_죽로차    ​'군민의 생활 쉼터', ' 군수'​'시민', '시장' 이라는 단어에 익숙해 있다가 '군민', '군수' 라는 단어가 생소합니다. ​는 인구가 2만 9천 명이라고 합니다. 이 작은 마을이 제주, 경주처럼 관광특구라고 하니 군은 알면 알수록 매력이 많은 곳입니다. 거제시와 자매결연을 맺은 사이에요. ​​​     ​​거제에는 맹종죽이 있는데, 섬진강 대나무숲길의 대나무는 왕죽 또는 왕대라는 대나무에요. 대나무에서 뻗어 나온 줄기가 직각에 가까운 것이 이라고 합니다. ​그래서 생김새가 참 가지런합니다. ​      ​​대나무가 잔디처럼 옆으로 뿌리를 뻗는 특성 때문인지 다른 나무와는 달리 대나무끼리 숲을 이루고 있는 경우를 종종 볼 수 있습니다. ​​   ​​그런 사실에도 전혀 상관없이 녹차가 잘 자라고 있는데요, 녹차는 뿌리를 밑으로 깊이 내리기 때문이라고 합니다. ​​    ​​나뭇잎 사이로, 대나무 사이로 드나드는 빛이 예쁩니다. 일반 나무라면 복잡한 그림이 만들어졌을텐데, 대나무가 만들어 내는 곧고 깔끔한 실루엣이 멋지네요. ​​     ​​​어떻게 이 대나무들은 섬진강 옆에서 자라게 된걸까요? 궁금합니다. 아무튼 차 나무를 대나무 밭에 심어 놓은 곳은 이 곳 뿐만이 아니었습니다. ​​​       ​​화엄사 뒷산으로 올라가면 대나무 밭이 있습니다. 왕죽도 아닌 대나무 밭에 차나무가 제법 많았습니다. 차도 꽃과 열매가 있다는 새로운 사실을 알게 되었네요. ​​​    ​​화엄사에서 죽로차를 맛볼 수 있었습니다. 이름을 풀면, 대나무 이슬 차입니다. ​​   ​​​잘 숙성된 차에 비해 쓴맛이 나긴 했지만, 따뜻하게 몸을 데울 수 있어 좋았습니다. ​​​​   ​​​바퀴달린 이 테이블 맘에 드네요. 나무를 이어 붙인게 아니라 통나무입니다. 네모 반듯하게 다듬지 않고 생긴대로 높이만 맞춰서 찻상으로 사용하고 있었습니다. ​​​​    ​​'차례'라는 말의 어원이 차 마실때의 예절이라고 하네요. ​​먹거리, 볼거리도 좋지만, 새로운 것을 배우는 재미가 여행에서 제일 큰 재미입니다. ​​다음에 또 어느 곳에서 어떤 배움을 얻을지 기대가 됩니다.  
​​더운 열기로 인하여 후덥지근 날...​섬진강 대나무 숲길에서 시원하고 상큼한 대나무향과 싱그러운 녹차밭 사이로 솔솔 불어오는 상쾌한 바람이 참 행복한 시간이다.​섬진강 대숲길은 아름다운 섬진강을 따라 흐르는 강물과 어우러져 마음을 평온하게 만들어주는 힐링 숲 길이다.대나무 숲길을 가로지르고 있는 수많은 대나무 행렬 사이로 길을 걷다 보면 일상에서 지친 몸도 마음도 치유가 된다.​풀과 강이 있는 섬진강 대나무 숲길은 이용요금은 무료이고 연중무휴이다.특별한 개방시간이 없어서 심신의 피로를 풀고 싶을 때 여유로운 마음과 시간만 조금 낸다면 섬진강 대나무 숲길은 항상 열려 있는 힐링 대나무 숲이다.​​​  ​​섬진강 대나무 숲속에는 녹차 나무를 심어 놓았다.대나무 숲에 차나무를 심어 죽로차를 생산할 수 있는 차 나무숲이 함께 조성되어 있다.​​11월 쯤 대나무 숲을 찾으면 아름다운 녹차꽃을 볼 수 있으리라는 생각을 하게 된다.가을에 꽃망울을 맺어서 초겨울에 피어나는 차꽃은 차와 열매가 마주보고 있어서 설화 상봉수라고 불리기도 한다.​​​  ​​섬진강 대나무숲에서 만난 대나무들은 왕죽 또는 왕대라고 부르는 대나무이다.대나무가 하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉 뻗어 올리며 자라는게 보기만 해도 시원스런 자태에 뻑이 간다는 ...​​  ​​대나무와 녹차가 사이좋게 잘 자라는 이유는 뭘까?대나무는 잔디처럼 옆으로 뿌리를 뻗으며 자라고 녹차는 뿌리를 밑으로 깊이 있게 내리고 자라기 때문이다.​​  ​​하늘로 시원스럽게 쭉쭉 뻗은 왕대를 손으로 잡아 본다.대나무는 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 것이 이다.​대나무 작은 잎들이 바람에 사각거리는 소리가 들려온다.어디선가 뻐꾸기 소리가 들려오고 순간  참 정겹다는 생각을 하는 시간이다.​​  ​​왕대에서 느껴지는 차가움이 가슴 속 깊이 시원함을 전해주는 시간이다.향긋함이 느껴지는 녹차향과 시원함을 전해주는 왕대 사이에서 인증샷을 담아본다.​​  ​​대나무숲을 벗어나서 끝도 없이 이어지는 대숲을 바라본다.곧게 뻗은 대나무의 행렬이 보기만 해도 힐링이 되는 숲이다.​​  ​​섬진강 주변에 보랏빛이 아름다운 등갈퀴나물꽃이 군락을 이루며 피어 있다.등갈퀴나물은 쌍떡잎식물 이판화군 장미목 콩과의 다년생 덩굴성 초본으로 갈퀴나물, 등갈퀴나물, 각시갈퀴나물등이 있다.​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​사람들이 간간히 대나무 숲길에서 산책을 즐기고 있다.​나무라고 부르지만 대나무는 벼과에 속하는 여러해살이 풀이다.쭉쭉 뻗은 대나무는 나무가 아니기에 나이테도 없고 속은 텅 비어 있다.​시원스럽게 쭉 뻗은 줄기와 사계절 변하지 않은 잎을 가진 대나무는 예로부터 절개와 지조의 상징성을 가지고 있다.​사군자에 속하는 대나무는 좀처럼 꽃이 피지 않지만 꽃이 필 경우에는 전 대나무 밭에 일제히 피어난다고 한다.대나무의 꽃은 대나무의 번식과는 무관한 돌연변이의 일종으로  개화병 또는 자연고라고 한다.개화시기는 3년, 4년, 30년,60년,120년으로 다양하며 대나무 밭 전체에 일제히 꽃이 핀 후 모두 고사한다고 하니 ~~완전 깜놀이다.​​점점 더운 열기가 더해가는 요즘 의 숨은 명소 섬진강 대나무숲길은  여름으로 가는 길목에 힐링 여행코스로 아주 좋다. 죽죽빵빵 대나무 숲길을 걸으며 섬진강에서 불어오는 시원한 바람과 지저귀는 아름다운 새소리를 들으며한바퀴 돌아본 섬진강 대나무 숲길에서 잠시나마 일상에서 쌓인 스트레스를 한 방에 날려 버리고 돌아왔다.​​​나무도 아닌 것이 풀도 아닌 것이곧기는 누가 시켰으며 속은 어이 비었는가?저렇게 사시에 푸르니 그를 좋아하노라 ​*- 윤선도 오우가 중에서 -*​오우가는 [ 산중신곡]에 들어있는 시조이다.물, 바위,소나무, 대나무 ,달을 의인화하여 이들이 지닌 속성을 인간의 덕으로 환원해서 예찬한 전 6수의 연시조로 우리말의 아름다움을 잘 살린조선시대 윤선도의 대표작이다.​​​​​​​​   ​ 
안녕하세요 :) ​지난 주말에 남자친구랑 전남  다녀왔어요.​ 맛집 찾아보니 스콘 맛집으로모니카 베이커리가 뜨더라구요!​최애빵 스콘 맛집이라니..밥 대신 먹으려고 찾아갔어요 😆 모니카베이커리전라남도 군 읍 봉동길 19-1 ​옛감성을 잘 살린 연두색 외관이 맘에 들었어요~(초록색 좋아 🌿🌿)​ ​수요일이랑 목요일은 휴무!오일장날은 요일무관 오픈하신대요~​  ​한쪽 벽은 각종 일러스트들이랑 엽서들로 예쁘게 꾸며져 있고한쪽 벽에는 빵들이 진열되어 있습니다 😆 ​ ​각종 건강해보이는 빵들을빠르게 지나쳐 스콘으로 직진!​제가 방문한 날 기준으로스콘 종류는 총 7가지였어요~​클래식버터스콘/살구라임잼스콘/트리플베리잼스콘/얼그레이스콘/메이플호두스콘/레몬코코넛스콘/쇼콜라헤이즐넛스콘 ​  ​먹을 스콘 포장하는 동안건강한 빵 구경했어요​모니카베이커리는 스콘 말고도사워도우로도 유명하다고 하더라구요​ ​사워도우는 상업용 이스트 없이물, 밀, 소금으로만 장시간 발효시킨 빵으로 깊은 풍미와 약간의 산미가 느껴지는게 이래요 😆​바질 페스토 찍어 먹으면 맛있겠다고 생각했습니다각종 잼이랑 치즈들도 같이 판매하고 있어서원하는 조합대로 바로바로 사먹을 수 있어 좋아요​ ​한쪽에서는 어제의 빵을 할인된 가격으로 살 수 있어요​여기서도 몇개 골라볼까 하다가저녁에 맛있는 거 먹기로 해서 참았습니다 😆 ​ ​음료도 합리적인 가격에 판매 중이네요~​ ​이날 산책하기로 한 섬진강대숲길 주차장에서 하나씩 맛보기로 했어요!​식탁보 같지만 제 치마입니다 🌿​ ​메이플호두스콘(4,500원)​한입 먹고 빵에 감흥 없는 남자친구가인생스콘이라고 했던 메이플호두스콘 🧡​ ​고소한 호두, 달콤한 메이플 아이싱이자꾸자꾸 당기는 중독적인 맛입니다​적당히 촉촉하게 부서지는 식감도 제가 딱 좋아하는 스콘 식감이에요 🧡​재구매1위 스콘이라던데 먹자마자 하나 더 사러갈까..? 생각했습니다 🤣​ ​쇼콜라헤이즐넛스콘(4,700원)​메이플호두스콘을 먹고난 직후라감흥은 덜했지만 이것도 맛있었어요​찐득하게 달달한 초코맛일 줄 알았는데많이 달지 않고 설명대로 고급진 맛이 나요!​ ​촉촉하면서도 적당히 바스러지는 이 식감이 스콘의 매력이죵 🧡 ​사실 빵가루랑 초코가루가 후두두 떨어져서차안에서 먹은거 살짝 후회했어요 🤣  번외로 소개하는 전남  유채꽃 명소 💛​ ​별 생각 없이 산책하려고 찾아갔던 섬진강대숲길!​ ​쭉 뻗은 대나무숲길 너머로유채꽃밭이 보이더라구요 😆💛​안 찾아보고 간거라 유채꽃 명소인 줄 몰랐는데주말인데도 사람도 많이 없고 넘 좋았어요~(4월 16일 방문!!)​ ​빅피쉬라는 영화에 남자 주인공이 여자 주인공이 좋아하는 수선화밭 만들어서프로포즈 하는 장면이 나오거든요~그때 여주가 딱 이런 기분이었겠다.. 싶었어요 🌼 ​ ​잠깐 들렀던 화엄사도 너무 좋았고~가는 곳마다 볼것도 많고 먹을것도 많았던전라남도  👍🏻​화엄사랑 섬진강대숲길, 모니카베이커리는꼭 들러서 행복한 추억 쌓으세요오 💛   #베이커리 #맛집 #여행 #전라남도유채꽃 #유채꽃 #섬진강대숲길 #모니카베이커리 #가볼만한곳 #내돈내산 #행복해 
똥망운을 가진사람이라 어차피 안되겠지만.. 그래도 오늘일기챌린지때 초반엔 재밌었으니 써보는 주간일기ㅋㅋㅋ​늘 말하지만 블로그는 모바일로 하기 너무 빡세다.안되는 기능도 많고...제발 네이버가 블로그 제 2의 전성기를 찾고 싶다면 블로그 앱부터좀 어떻게 해봤음 좋겠다........  6월 6일은 현충일이었다.공공기관 앞에서 장사하는 자영업자 오푸탱씨는 공휴일 매출이 개똥망인데 이번엔 심지어 휴일이 월욜이네^^  수요일이었던 1일 지방선거도 날씨 좋다고 다들 놀러가나서 그나마 동네 손님도 안왔는데 연휴에 나올리없다는 계산으로 나도 휴무를 때려버렸다~​그리고 언니랑 엄마랑 당일치기하고 서울에서 2박하고 내려옴(6/4~6/6)​아... 아이폰은 왜 갤러리에서 그때그때 사진 넣기가 안되냐고ㅠㅠ 왜 한방에 넣을 사진을 다 불러놓고 집어 넣어야 되냐... 귀찮으니 사진 패스​  당일치기 암튼 4일 아침에 용산역가서 ktx타고 구역으로 갔다. 생각보다 용산역에 사람이 짱 많아서 '아 휴무하길 잘했다' 뿌듯해졌다.​ktx는 늘 일반실 타다가 특실밖에 자리가 없어서 특실 처음 타봤는데 좌석 넓고.. 생수랑 간식도 있고.. 좋긴 좋았다. 역시 자본주의는 돈이 짱이다.​ 근데 앞자리 사람들은 화장 1시간하더니 셀카 100장 찍는다고 마스크 내리고 떠들고, 옆자리 애기는 계속 울고 찡얼대고(애엄마는 자기 통화하느라 바쁨..), 뒤에선 영어신동 어린이가 자꾸 영어 동화책인지 뭔지를 읽어서 3시간 동안 피곤했다....떼잉... ​그리고 도착한 ~ 차없이 다니긴 힘들다는데 쏘카를 해볼까!하다가 얌전히 택시를 타기로 했다. ​요즘 운전 연습한다고 주말에 쪼금씩 다니는데,1. 운전직전엔 이거 왜 한다고 했나 후회함2. 운전하면서는 생각보다 할만함3. 집에와선 나 운전 되게 잘하는거 같음ㅋㅋㅋ4. 월~목, 아 여기쯤은 갈 수 있을거 같은데 망상5. 금요일, 호기롭게 뭐 해볼까 어디 가볼까 헛소리6. 토,일 : 1.부터 반복​ㅎㅎ 결론은 택시타길 잘했다.. 기사님들이 정말 친절하심ㅇㅇ 당일치기에  체류시간이 그닥 많지 않아서 멀리는 안가고, 시내랑 가까운 사성암이랑 섬진강 대나무 숲길 정도만 갔다왔기 때문에 택시비가 막 엄청나게 들진 않았다.저어기 화엄사 같은데도 가려면 운전할 수 있어야 될거 같긴했다..​점심은 산수유 콩국수랑 비빔메밀국수를 먹었는데, 찐현지인 맛집인지 손님은 엄청 많고 대기도 하는데 관광객은 우리 뿐이었다ㅋㅋ 블로그 후기에 판모밀맛집이래서 판모밀 먹으러 가자 했는데 막상 판모밀은 안먹음. 근데 비빔메밀 주문하니까 처음에 오늘 면이 없다고 당황하시는게 메밀 전문점은 또 아니었나봄...? 다행히 주방에 확인해보니 하나 남았대서 먹긴 했는데 다들 콩국수를 먹는 분위기라 ??? 했다. 맛은 그냥 보통 비빔메밀국수였는데 양은 진짜 많았다.. 2인분 넘게 주신듯...산수유 콩국수는 면에 산수유 효소?같은걸 넣으신건지 색이 분홍색이었는데 국물이랑 면이랑 생각보다 달달했다고 한다.​- 사성암 -오산(산이름)에 있는 돌절벽에 절이 있는 곳인데, 산이다 보니 고지대라 아래쪽 내려다 보는게 멋있었다.날씨도 비온댔는데, 쨍쨍해서 올라가기 수월했다.멋모르고 오산 정상까지 올라갔는데, 딱히 정상에서 보는게 더 멋있거나 하진 않아서 걍 절에서 내려다 보고 근처 활공장가서 우와아~ 하고 내려오는게 나을거 같다. 엄마랑 언니랑 정상 찍고나서 넘 힘들어해서 활공장은 포기했다.... 밥 먹고 시내에서 택시타고 걍 쮹 다 올라갔는데, 보통은 주차장에서 내려서 왕복콜택시를 사던가, 셔틀버스를 타던가 하는 거였다. 왕복 콜택시의 내려가는 비용이 없어서 망했네 했는데 마침 셔틀이 뙇 와서 다행히 타고 내려감.. 타이밍 오졌다..​- 라플라타 - 밥 먹고 걸었으니 아아를 마셔야 겠어서, 가면 꼭 가야될거 같은 카페에 갔다. 사성암 주차장에서 직선거리가 580미터인가?? 짧길래 아 이정돈 걷지~ 하고 길찾기 켰더니 섬진강 건너야 되는데 다리가 너무 멀어서 갑자기 2km이상 행군행이 되었다.. 얌전히 택시를불렀다ㅋ.. 엄청 큰 3층짜리 카페였는데, 와우 자리 다 차있고 줄도 길었다. 정말 다행히 자리에 앉았다~  음료랑 빵,케이크 몇 가지 팔길래, 아아랑 백향과 에이드랑 딸기크림크라상이랑 얼그레이케이크를 먹었다. 맛은 둘째치고 화장실이 깨끗하고 인테리어도 잘 되어 있어서 좋았다...​- 대나무숲길- 몰랐는데 카페 바로 옆이 대나무숲길 입구였닼ㅋㅋㅋㅋ 원래 가려고 했는데 몬가 이득 본 기분!ㅋㅋㅋㅋ 대나무도 보고~ 죽순도 보고~ 섬진강도 보고~ 천천히 걷기 좋았다. ​- 그 외 - 대나무 숲길 끝났는데 기차시간까지 시간이 좀 남아서  시장까지 걸어가보기로 했다. 원래는 목월빵집이라고 또 다들 꼭 가는 빵집이 있대서 가려고 했는데 우린 이미 늙고 지쳤고 빵집은 넘 멀어서ㅠㅠ 관두고 시장 가기로 했다. 그치만 시장도 장날이 아니라서 거어의 연가게가 없었기에 걍 택시타고 기차역 갔다ㅎㅎ 시장에서 신기했던건 그 동네 구의원? 당선된 분이 시장 상인분들 하나하나 손잡고 감사인사 다니시던데 30년 살면서 당선후에 인사다니는걸 첨봐서 좀 놀랬다. 우리동네는 현수막 붙이고 끝인데요ㅋㅋㅋ 우리동네만 그런건가ㄷㄷ​ 서울로 올라올 땐 일반실 탔는데, 일반실은 콘센트가 앞좌석 아래에 다 있어서 그건 좋았다ㅋㅋ 특실은 벽에 있어서 창문큰쪽은 콘센트 못씀.. 그치만 돈 있다면 특실이 짱임^0^​ 호텔 그레이스리 서울3인실에 욕조있고 위치도 시청역도보권인데 싸기도 하길래 신나게 예약했던 호텔.결론부터 말하자면 별로다!!! 1. esg라서 칫솔 치약 면도기 제공안됨 = 이건 뭐 국내호텔중에 안 주는데 꽤 많으니까 킹정2. 근데 와인잔은 대여 안되고 플라스틱 잔 사야함. 보통 딴데는 요청하면 대여를 해주는데 띠용.. 환경보호해서 일회용품 안준다더니 다회사용가능한거 냅두고 일회용품을 파나...?3. 아이스버킷 없음.. 이건 뭐 연휴라 풀부킹에 우리가 8시 넘어서 체크인 해서 이미 다 나갔댔는데.. 이렇게 많이들 뭘 마시는데 잔이 대여가 아니고 판매라고???4. 이불 불편함.. 자다보면 안에 솜부분이랑 커버랑 분리되서 따로 돌아다니고 불편함...5. 둘째날 밤에 바퀴벌레 나옴...ㅎㅎ........ ㅎ..... 방 바로 바꿔주심.. 세스코에 맡기고는 있는데 청소할때 문 열어놔서 그때 들어온거 같다고... 객실 16층이었는뎅..... 몬가 그래 밖에서 들어왔겠지~ 하면서도 이 호텔에서 조식 안먹길 잘했다 생각 드는건 어쩔 수 없었음..6. 호텔 구조가 H형인데 바퀴나와서 옮긴방 맞은편 방 겁나 잘보임ㅋㅋㅋㅋㅋ 커튼을 걷고 생활할 수가 없음!!! 남대문 근처 호텔들은 왜 다 이런가!!! 지난번 메리어트도 그러더니!!!!  암튼 그래서 다신 이 호텔은 안 갈 것이다~​ 신세계 백화점 본점언니랑 엄마가방 사주려고 지난주에 영등포 신세계 다녀왔는데 명함 준 직원이 이번주 쉰대서 본점이 걸어서 갈 거린데 걍 거기서 사자 하고 루이비통 갔다. 아침에 갔더니 대기는 길지 않았다.. 하지만 우리 담당 직원은별로 장사에 큰 뜻이 없어보이셨다. 우리도 기운빠져서 응 그냥 담주에 영등포점 가자ㅎ.ㅎ 하고 나왔다.​ 사촌오빠 결혼식이 담달 초라서 그 핑계로 엄마 니트 하나 사주고 나옴~ 언니는 포인트도 상품권도 부쟈였다ㅇㅇ​ 하이디라오 명동점샤브샤브 먹겠다고 을지로2가 가려고 햇는데 버스 번호 잘못봐서 종로 5가에서 걸어서 을지로감.. 남대문에서 을지로 2km걷기 싫다고 버스탄거였는데 종로5가에서 을지로 2가까지 2km걸음ㅋㅋ 돈내고 운동함ㅠㅠ 근데 식당이 닫음ㅜㅜ 최악이야.... 얌전히 명동가서 하이디라오 가기로.... 맛있더라... 비싸서 자주 못가지만ㅠㅠ 아니 일단 인천에 없어...​ 와인 사기롯데 본점과 신세계 본점이 있는 동네이니 와인이나 하나 사마시자 하고 와인샵에 가봤다.  예전에 간 기억으론 둘 다 별로 였긴 했지만... 그래도 보통은 하겄지 하고 갔는데 암것도 안사고 걍 왔다.. 롯데는 우리가 들어가서 보고 있었는데 직원이 왔다가 걍 감. 설마 우리가 보고 있던게 자기네 수입사가 아니라서인가.......그래도 자기네꺼 영업해서 추천해주는게 맞는거 아닌가......? 다른 직원도 안오고 우리도 얼탱 없어서 걍 나옴. 신세계는....추천을 왤케 못하지....???? 보통은 찾는게 화이트인지 레드인지, 선호하는 품종이 있는지, 그 품종 좋아하시면 이런  좋아하시는 건지, 예산은 얼마정도인지, 페어링은 뭐랑할건지 이것저것 물어보고 이건 어디지방 어떤와인인데 뮤슨뮤슨 이 있어서 그거랑 잘 어울릴거 같고 괜찮으실거 같다~ 아니면 이건 평소드신다는거랑 어떻게 좀 다른데 한번 이거도 드셔보면 좋으실거 같다 이렇게 추천해주던데, 얘는 이 가격이면 이게 나쁘지 않아요. 끝. ??? 아무리 요즘 전쟁이고 기후변화고 코로나고 해서 와인 가격도 올랐다지만 1-2만원짜리도 아니고 5만원대 와인 추천해 달라니까 나쁘지 않아요 끝은 너무한거 아니냐고.... 내가 그걸 먹어봤냐고..... 나름 우린 상세하게 우리취향 말해줬는데ㅡㅡ 그래서 여기도 걍 나왔다. 와인 살거면 그냥 괜찮은 개인샵 찾아서 가는게 나을 것 같다. 백화점은 개인적으로 롯백 건대점 국순당 직원분 말고는 다 별로였다. 떼잉ㅡㅡ​ 애성회관여기 존맛임. 담엔 수육시켜봐야지!  여행기 쓰려는데 불평불만 기록이 되버림~ㅋㅋㅋ아 몰라... 그래도 여행은 재미있었다! 담주는 엄마 가방 산거랑, 운전할거 써야지~도저히 평일은 재밌는 이벤트가 없다~~~ ​주간일기 끝~~ 
경남 하동 여행.섬진강 벚꽃길 따라 힐링 스테이.도래도래 펜션작년  섬진강 십리벚꽃길 여행.벚꽃 시즌이 아니어서 꽃 구경은 못 하였지만...상상을 하며 달리니 마음도 벚꽃길을 걷습니다.​지인의 소개로 지리산 자락에 있는 도래도래 팬션으로 향하는 길..근처에 박경리 문학관, 화개장터, 쌍계사,  대나무 숲길이 관광지로 유명하다고 해요.​ 평소 호텔이나 리조트를 선호하지만, 엄청 깨끗하다고 들어서 이곳으로 정했어요.​ 은퇴하신 노부부가 직접 운영하시고 계시더군요.자연을 벗 삼아. 은퇴 후 이런 삶 누구나 한 번씩 꿈꾸지 않나요? 이곳은 사장님댁 생활공간... 앞에 큰 개가 있습니다.​ 바로 옆, 드넓게 펼쳐진 녹차밭도 장관이에요.​ 도래도래펜션경상남도 하동군 화개면 쌍계로 238 - 주소 : 경상남도 하동군 화개면 쌍계로 238- 예약전화 : 010-5783-9143 / 010-7642-1368- 이용 시간 : 입실 15:00 / 퇴실 11:00- 가격 : 100,000원~150,000원- 시설 : 독채, 개별 바베큐, 계곡, 잔디, 와이파이, 바비큐장, 데크, 가족실-  : 화개장터, 쌍계사 2km. 차량으로 4분 거리​- 성수기, 요일별 금액  ​- 예약 안내 ​경남 하동 여행. 섬진강 힐링 스테이. 도래도래 펜션홈페이지에서 예약 가능해요.​ 금낭화, 히어리, 산수국, 으아리, 참나리 꽃 이름을 딴 독채 건물들.​ 제가 묵었던 금낭화는 이 길을 따라 들어갑니다.​ 주인분이 정원을 엄청 공들여 관리하시더라고요.이름 모를 나무, 꽃들로 가득해요.​ 금낭화 표지가 반가이 맞아주네요.예약 사이트에서 준성수기 평일 숙박 150,000원에 예약했어요.​ 경남 하동 여행. 섬진강 벚꽃길 힐링 스테이.도래도래 펜션 지켜야 할 사항. 실내에서 고기 굽지 않기. 금연밤늦게까지 고성방가... 곤란하죠.. 그렇죠?때문인지 실내 공기가 정말 쾌적합니다.​ 금낭화 내부를 소개합니다.거실에는 소파 대신 식탁의자가 있어요.커피 한 잔과 함께 창밖의 지리산 풍경이 예술이더군요.굽이굽이 지리산이 내 것만 같습니다.맑고 신선한 공기는 말해 뭐 하겠어요.​ 침구류는 또 어찌나 깨끗하던지... 완전 뽀송뽀송~저도 한 까탈 하는데.. 100프로 만족이에요.​ 발바닥에 먼지 하나 묻지 않습니다.전해 들은 데로 엄청 쓸고 닦고 하시나 봐요. ​ 룸마다 개별 바베큐와 데크가 있습니다.전 미처 준비를 못했는데, 바비큐 통을 보니 뒤늦은 후회가…ㅋㅋㅋ​ 경남 하동 여행. 섬진강 벚꽃길 힐링 스테이. 도래도래 펜션 부엌, 퐁퐁 수세미 다 있습니다. 식기류도 플라스틱이 아닌 사기그릇이라 좋았어요.​  알록달록 냄비들과 전기밥솥, 전자렌지도 있음.마음 같아선 몸만 와서 한 달 살기 하고 싶더라고요.​ 화장실. 샴푸,린스, 바디샤워, 치약, 수건까지 완벽 구비​ 어슴푸레 노을이 지고 있어요.​​저녁은 사장님이 소개해 주신 돼지갈비 맛집으로~조양숯불갈비. 돼지갈비가 입에 짝짝 붙는 맛이에요. 강추!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 경남 하동 맛집. 현지인의 찐추천. 입에 짝짝 붙는 촉촉 돼지갈비가 맛난 조양숯불갈비경남 하동 맛집. 현지인의 찐추천. 입에 짝짝 붙는 촉촉 돼지갈비가 맛난 조양숯불갈비 오늘은 전라도와 경...m.blog.naver.com ​ 데크에서 바라본 노을 풍경이 예술입니다.​ 퇴실할 때는 분리수거도 잊지 마세요~^^​경남 하동 여행. 섬진강 벚꽃길 힐링 스테이. 도래도래 펜션.여사장님이 직접 만드신 누룽지와 김치를 주셨는데..아침 식사로 맛있게 잘 먹었습니다. 감사합니다.​​  ​ 
​아무것도 하지 않아도 그냥 가만히 앉아 있기만 해도 치유가 되는 여행지가 있다.사람마다 다 다르겠지만  가볼한만곳 홍매화와 벚꽃이 너무 이쁜 천년고찰 화엄사가 그런 곳이다.대구에서 거리가 좀 멀어 늘 마음뿐이라 화엄사 템플스테이를 신청해 볼까 고민하다 조금 무리를 해서 이른 아침 일찍 서둘러 출발 해보았다.​​ ​매향은 코 끝을 스치는 달콤한 향기에 정신이 아득해질 만큼 참 고혹적인데 살랑살랑 봄바람 불어오는 4월, 현재  화엄사에 홍매 향기가 그득하다. 그리고, 주말 수많은 차량들과 사람들로 이곳이 고즈넉한 천년고찰이 맞나 싶을 정도로 혼잡했지만 꽃의 유혹은 우리만 겪는 게 아닐 테니 충분히 이해가 가는 모습이기도 했다.​​ ​화엄사는 신라 진흥왕 5년에 창건된 이후 오늘에 이르기까지 의상과 도선을 비롯한 수많은 고승들이 머물렀던 절집의 역사와 우리나라 고메 가운데 가장 색이 붉다고 하여 '흑매화'라 부르기도 한다는 흑매의 자태가 고상하기 이를 데가 없는 곳이다.​​ ​명성에 걸맞게 입구부터 차들의 정체가 예사롭지 않았지만 화엄사맛집 들도 즐비해 뭘 먹을까 행복한 고민을 하게 해주었다.하면 지리산이고 지리산에서 유명한 먹거리는 아무래도 바로 산나물이 아닐까?그래서인지 입구에 산채정식이나 비빔밥을 잘하는 집이 많기로 유명하다고 하니 맛있는 점심은 보장된 곳이다.​​  ​정말, 입구부터 차들이 엄청 밀려도 너무 밀리길래 이거 실화?무슨 일이지 그랬는데 주말이라 방문객들이 많은 것도 있었지만 매표소에서 문화재구역 입장료를 지불해야 해서 더 정체가 심했나 보다.​​ ▶위치 : 전남 군 마산면 화엄사로 539▶시간 : 매일 00:00~18:00 (일몰 후 입장 금지!)▶입장료 : 어른(개인, 단체 : 4,000원) /청소년. 학생(개인 2,000원. 단체 1,600원) / 어린이(개인 1,500원. 단체 1,200원)▶주차비 : 무료화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539화엄사각황전전라남도 군 마산면 화엄사로 539화엄사템플스테이전라남도 군 마산면 화엄사로 539화엄사대웅전전라남도 군 마산면 황전리 ​ ​입구부터 주차장들마다 차들이 빼곡해서 안내해 주시는 대로 안쪽까지 쭉 들어가 주차를 할수 있었다.그래서,  얼마 걷지 않아도 되어서 너무 편한 김에 바로 길상암 들매화 촬영지를 찾아서 구충암부터 가 보기로 했다.​​ ​완전 안쪽까지 차로 들어갈 수 있어서 대웅전은 바로 코앞이었지만 구충암을 지나서 길상암으로 가야 들매화를 볼 수 있다고 안내되어 있었다.여기서부터 구충암까지 가는 길은 130m:)130m쯤이야 했었는데 참, 큰 착각이었던 게 오르막길을 올라 다시 좁은 길 아래로 내려가야 하는데 만만한 길이 아니었다.ㅜ그리고, 결론은 들매화를 찾지도 못해서 허무하게 그냥 돌아 나와야 했다.​​ ​544년(백제 성왕 22년)에 인도에서 온 연기대사가 창건한 화엄사의 이름은 불교 경전인 화엄경에서 따온 것이라 한다.임진왜란 때 모두 소실된 후 인조 14년에 중건 되어 천년도 넘는 역사를 가진 우리나라 대표 고찰로 봄이면 이렇게 고혹적인 붉은 홍매화가 활짝 피어나 많은 이들의 발길이 끊이지 않는 곳이다.​​ ​현존하는 최대 규모의 목조건물인 국보 각황전만으로도 화엄사에 가볼 이유가 충분하지만, 이렇게 오랜 세월 해마다 봄이면 붉디붉은 매력적인 꽃을 피우는 곳이니 어찌 와보지 않을 수가 있었을까.​​ ​각황전의 각황은 부처님이 깨달은 왕(성인 중의 성인)이라는 뜻과 숙종 임금에게 불교 사상을 일깨워 주었다는 두 가지 의미를 지니고 있는데 건물이 매우 웅장하며 건축기법도 뛰어나 우수한 건축 문화재로 평가받기도 한다.​​ ​각황전 아름다운 홍매화는 조선 숙종 때 계파 선사께서 장육전이 있던 자리에 각황전을 증건하고 이를 기념하기 위하여 심은 것이라는데 일명 장육매 라고 하며, 또는 각황매, 각황전 삼존불(아미타불, 석가모니불, 다보불)을 표기하여 삼불목이라고도 한다.​​ ​바라보는 위치에 따라 하나의 꽃나무가 다른 듯 보이는 게 신기하기도 하고, 아름다운 그 자태에 매료되기도 하여 한참을 서성여야 했다.​사진을 한 3,000장은 찍은듯한데 건진건 없고 시간만 자꾸 흘러가기에 각황전 홍매화를 뒤로하고 발길을 옮겨야 했다.그리고, 목불인 삼신불이 모셔져 있는 화엄사 대웅전으로 향했다.​​ ​규모도 크고 아름다운 건축 형식의 과 균형이 잘 잡혀있어 조선 중기 이후 건축사 연구에 귀중한 자료가 되는 건물 대웅전의 위엄 앞에 작아지는 나를 느끼며 한결 경건한 마음을 가질수 있었다.​​  ​종각 옆 보제루에 신발을 벗고 잠시 올라 시원하게 들이닥치는 바람에 몸을 맡기고 휴식을 취했다.불어오는 바람에 보제루 열린 문 사이로 보이는 경치가 참으로 고즈넉하여 마음을 홀랑 뺏겨 버렸지만 오래 머무를 수 없어 아쉬웠다.모두들 사진 찍기 바빠 얼른 비켜줘야 했기에:)​​ ​그리고, 잠시 쉬어 간 김에 사사자 삼층석탑 가는 계단을 올라 보기로 했는데 처음에는 계단이 많아 고민하다 분기별로 휴대폰, 카메라 사진 콘테스트 주인공이라고 하여 무릎이 아플지라도 다녀왔다.​​  ​효. 사랑 사사자 삼층석탑 휴대폰 카메라 사진 콘테스트는 사사자 삼층석탑을 배경으로 가족 2대, 가족 3대가 찍힌 사진과 청소년 친구들과 함께 효와 사랑을 주제로 한 퍼포먼스를 촬영한 사진을 홈페이지에 업로드하여 접수 하면 되는데, 분기별 날짜는 2022년 3월 27일, 6월 26일, 9월 25일, 12월 25일이 업로드 마감 일시라고 하니 참고하면 될듯하다.​​ ​사사자 삼층석탑에서 내려다보는 화엄사 전경도 참으로 고즈넉해서 가족들, 친구들과 함께 올라 사진 한 장 남겨도 좋을듯하다.​​ ​세련된 조각이 인상적이던 사사자 삼층석탑을 비롯해 우리나라에서 가장 큰 각황전 앞 석등, 각황전 안의 영산회괘불탱 등과 대웅전, 화엄 석경, 동서오층석탑 등의 보물 4점과 천연기념물 제1040호로 지정된 올벚나무까지 눈이 쉴 틈이 없는 곳이라 사찰을 둘러보는데도 꽤 시간이 소요되었다.​​  ​하동 십리벚꽃길을 찾아가는 길에 주말이라 그런지 차들이 어찌나 밀리던지 잠시, 차를 세우고 자연을 담은 지리산 수제김부각을 좀 사기도 했는데 갱상도 입맛에는 조금 밍밍한 맛이라 소금이랑 설탕을 조금 첨가했더니 환상적인 맛으로 재탄생되어 맥주 안주로 아주 그만이었다.​​  ​ 가볼한만곳 홍매화와 벚꽃이 너무 이쁜 천년고찰 화엄사 입구부터 이어지는 길은 봄이면 벚꽃을 비롯 각종 꽃나무가 아름다운 옷을 입고, 가을이면 알록달록 단풍이 그윽해서 일부러 사찰 입구에 주차를 해두고 걸어도 좋을듯하고, 는 사성암이랑 천은사, 지리산 치즈랜드, 섬진강 대나무 숲길 등 가볼만한곳이 많은 곳이라 국내여행지 추천으로도 부족함이 없는 곳이다.​ 
둘째 날, 에서 아침을 시작하였다. 전 날 오랜만의 장시간 운동으로 인해 체력이 많이 지쳤던 지라 아침에 일어나기가 너무 힘들었다. 그래도 가야할 길이 멀었기에 일찍 준비하여 숙소를 나섰다.​둘째 날 총 주행 거리는 63km, 에서 광양까지 이동하였다. 여기에 중마버스터미널(동광양터미널)까지 가는 길이 추가로 10km가 더해진다. 시간적 여유가 있었다면 하동, 화개장터도 가고 싶었는데 둘째날은 오후에 비 소식이 있었기 때문에 시간을 지체할 수 없이 광양으로 직행하였다.  둘째 날 일정은 아래와 같다.   시내 → 남도대교 인증센터 → 매화마을 인증센터 → 배알도 수변공원 인증센터 → 섬진강 자전거길 유인 인증센터 → 중마(동광양) 버스터미널 ​6. 남도대교 인증센터 남도대교인증센터전라남도 군 간전면 운천리 에서 출발할 때 강가라 그런지 바람이 굉장히 강하게 불었고, 게다가 역풍이라 더 힘이 들었다.   역풍에 힘이 들긴 했지만, 동백꽃, 매화, 벚꽃을 보는 재미에 금세 힘을 낼 수 있었다. 자전거 여행을 하던 이 시점에 수도권은 아직 개화하기 전이었기 때문에 남쪽에서 올해 처음 보는 꽃이 더 반가웠고, 봄의 시작을 알려주는 것 같은 느낌이 들어 좋았다. (여행 일자 : 2022.03.24 ~ 2022.03.25)  중간에 나온 대나무 숲길이 너무 예뻐서 잠시 자전거를 멈추고 사진을 찍었다. 섬진강 자전거길은 예쁜 뷰가 많아서 자전거를 멈추고 싶을 때가 한 두번이 아니었다. 이 날은 비가 오기 전에 얼른 광양까지 가야했기에 사진을 많이 찍지는 못했다. 그래도 이 대나무 숲길은 꼭 사진으로 남겨두고 싶었다. ​7. 매화마을 인증센터 매화마을인증센터전라남도 광양시 다압면 도사리 1455 드디어 이번 여행의 목적이었던 매화가 가득한 광양 매화마을에 도착하였다. (실제 광양 주민 분이 해주신 말에 의하면) 내가 갔던 시점은 매화가 만개한 상태는 아니었고 만개 직전의 상태였다. 평일에 갔었기에 인파가 생각보다는 덜 몰렸지만, 그래도 차가 엄청 많았다.   광양매화마을 뿐만 아니라 섬진강 자전거길은 눈으로 보는 만큼 사진으로 담기가 정말 힘든 것 같다. 이 날 날씨가 흐렸기 때문에 사진으로 담기가 더 어려웠다. 필터의 힘을 많이 빌렸는데, 다음에는 만개하였을 때 날씨 좋은 날 꼭 다시 한 번 방문하고 싶다.    매화마을도 예뻤지만 매화마을에서 배알도 수변공원 가는 길의 경치는 정말 아름다웠다. 사진을 안 찍을 수가 없어 자전거를 중간에 여러 번 세우고 사진을 찍었다.  ​광양 매화마을 재첩 맛집, 매화랑식당​  매화랑식당전라남도 광양시 다압면 섬진강매화로 1507 점심 식사는 광양매화마을에 있는 매화랑식당이라는 곳을 갔다. 자전거길 바로 맞은편에 있어서 매화마을 인증센터에서 인증 도장을 찍고 바로 이 곳에서 바로 식사를 하였다. 재첩비빔밥+재첩국 2인, 재첩해물파전을 주문하였다. 재첩비빔밥은 처음 먹어 보는데 정말 기대 이상으로 맛있었다. 참기름의 고소함과, 고추장의 새콤함, 김의 짭쪼름함이 어우러지고 거기에 시원한 재첩까지, 그동안 먹어봤던 비빔밥 중에서 제일 맛있었다. 재첩국은 전 날 저녁에도 먹었는데 개인적으로 이 곳의 재첩국이 더 시원하고 칼칼하여 맛있었다. 식당이 강변에 위치하여 리버뷰를 보며 식사를 할 수 있어 좋았다. ​8. 배알도 수변공원 인증센터 배알도수변공원인증센터전라남도 광양시 태인동 드디어 마지막 인증센터인 배알도 수변공원 인증센터에 도착하였다. 지난 제주환상자전거길에서부터 느꼈던 것이지만, 처음에는 마지막 인증센터만을 향해 전속력으로 달리지만, 막상 마지막 인증센터가 다가올수록 시원섭섭해진다. 제주환상자전거길 만큼의 긴 여정은 아니었지만, 마지막 인증 센터 다음에 집을 돌아가야 한다는 생각에 아쉬움이 더 컸던 것 같다.  섬진강 자전거길 인증도 이렇게 마무리 하였다. 섬진강댐 인증센터 빼고 도장이 모두 파란색인데, 제주환상자전거길을 종주할 때 스탬프가 말라있던 경우가 많아 제대로 찍히지 않았기에 이번에는 미리 스탬프를 챙겨갔다. 스탬프는 다이소에서 저렴하게 구입이 가능하니 자전거 종주길을 떠나기 전 꼭 미리 구비하여 가는 것을 추천한다.​9. 섬진강 자전거길 유인 인증센터 배알도 수변공원 인증센터에 가기 전에 섬진강자전거길 유인 인증센터가 먼저 나오는데, 배알도수변공원의 인증 도장을 먼저 종주 수첩에 찍고 위 사진의 유인 인증센터로 다시 돌아와서 섬진강 자전거길 최종 인증을 받을 수 있다.  인증을 해주시던 직원 분께서 내년에는 만개 시즌을 잘 맞추어서 다시 오라고 말씀해 주시면서 꽃을 제대로 못 보고 간 것을 본인이 더 아쉬워해 하셨다. 꽃이 만개하지 않아 아쉬움이 남긴 했지만 사람이 없을 때를 맞추어 한적한 길을 즐길 수 있었던 기회였다고 생각한다. 아직 기회가 많으니 또 다른 섬진강의 모습을 기대하며 다음 여행을 기약하고 싶다.​+ 중마(동광양) 버스 터미널 가는 길배알도 수변공원 인증센터에서 중마 버스터미널 가는 길은 10km 밖에 안 되어서 금방 갈 줄 알았는데, 자전거 도로로만으로 갈 수가 없어 길을 찾기가 조금 어려웠다. 일반 차도를 이용할 수 밖에 없었는데 광양은 제철소가 있어서 화물차가 굉장히 많이 다니기 때문에 조심 또 조심해야 했다. 초행길인지라 지도를 보면서 가야만 했는데 화물차가 너무 많이 다녀서 아찔했고, 중간 중간 자전거를 세워서 지도를 확인해야했기 떄문에 시간이 생각보다 많이 지체되었다. 화물트럭이 정말 많으므로 반드시 자전거를 갓길 혹은 인도에 멈춘 후 지도를 보고 달려야 한다. 중마 버스터미널에서 서울로 오는 버스편도 하루에 많은 것은 아니라서 미리 예매를 해 둘 것을 추천한다. ​추가로 이번 섬진강 자전거 여행을 마무리하며 개인적으로 느꼈던 것과 메모할 만 한 내용은 아래와 같다.​+ 섬진강 자전거길 1. 길 자체가 굉장히 넓고 포장이 잘 되어 있어 달리기 좋다.2. 길 안내 표지판이 잘 되어있다. 우회로가 많았음에도 불구하고 우회에 대한 길 안내도 잘 되어 있었다. 아쉬운 점은 다음 인증센터가 얼만큼 남았는지에 대해 나와있지가 않다.3. 중간 중간 화장실, 편의점이 너~무 없다.4. 자전거길에 벚꽃 나무가 굉장히 많아서 벚꽃 개화 시즌만 잘 맞춰 간다면 잊지못할 여행이 될 것 같다.​+ 제주환상자전거길과 섬진강자전거길 비교1. 제주환상자전거길은 자전거 도로가 포장이 잘 안 된 곳도 많고 길에 유리 조각 혹은 작은 돌이 많아 로드 자전거의 경우 펑크가 날 우려가 있다. 반면 섬진강자전거길은 도로 정비가 정말 잘 되어있다.2. 제주환상자전거길은 자전거 도로인 파란색 길 표시가 잘 안 된 곳이 많아 길을 찾기가 어려울 때가 많았는데, 섬진강자전거길은 표지판도 잘 되어있고, 파란색 길 표시가 잘 되어있다.3. 제주환상자전거길은 해안가를 따라 이어지기 때문에 편의점, 화장실이 섬진강자전거길에 비하면 좀 있는 편이다.4. 제주환상자전거길은 인증센터 도장이 말라있는 경우가 너무 많았다. 섬진강자전거길은 그 정도는 아니었으나 그래도 개별적으로 스탬프를 미리 구비해서 떠나는 것을 추천한다.5. (자린이 기준) 제주환상자전거길은 업힐이 정~말 많아서 힘들었다. 내리막 길이 나온다는 것은 곧 오르막 길이 나온다는 의미이기 때문에 내리막 길이 전혀 반갑지 않게 될 정도로 업힐이 굉장히 많다. 제주환상자전거길이 난이도가 나에게 중상이었다면, 섬진강자전거길은 중하 정도 되는 것 같다. 언덕이 아예 없는 것은 아니었지만, 이 정도의 언덕은 의지만 있다면 할 수 있을 것 같다. ​두 번째 자전거 여행을 마무리하며..이번 자전거 종주도 사고 없이 완주할 수 있었던 것에 감사하다. 섬진강자전거길은 평지라 쉽게 종주할 수 있을 것이라 생각했는데 생각했던 만큼 쉽지만은 않았다. 자전거 여행은 힐링을 할 수 있는 시간이 되기도 하지만 동시에 크나큰 도전이기도 하다. 이 도전을 내가 포기하지 않게 도와주고 함께해준 나의 반쪽에게도 고맙다. 세 번째 여행길은 아직 정하지 않았지만, 다음 도전을 위한 충분한 체력 관리가 필요할 것 같다는 생각이 든다. 다음 여행길을 떠날 수 있는 날이 얼른 다가왔으면 좋겠다. ​​섬진강 자전거길, 첫째날 포스팅! 섬진강 자전거길, 첫째날 (섬진강댐, 장군목, 향가유원지, 횡탄정, 사성암)올 봄은 경치가 예쁘다고 소문이 자자한 섬진강 자전거길 여행으로 시작해 보았다. 작년 제주환상자전거길...blog.naver.com 
화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 【여행 일정】 야생녹차체험☞☞운조루☞곡전재☞쌍산재(윤스테이)☞화엄사☞천은사☞산수유마을☞수락폭포/자연드림파크​  ▣사계절 언제든지 를 방문하면 꼭 찾아가는 곳이 '화엄사'이다. 사찰도 아름답고, 주변 풍광이 오랜 세월의 흔적을 간직하고 있어서 신비로움이 느껴지기 때문이다.   ▣경내로 들어서는 초입에는 익살스러운(?) 돌부처가 세 명 앉아 있는데, 눈·귀·입을 막고 있다. '불문(不聞)'! 바위가 바람에 흔들리지 않듯이, 지혜로운 사람은 비방과 칭찬의 소리에도 평정심을 유지한다. '불언(不言)'!  악담은 결국 고통을 몰고 나에게로 되돌아오니 항상 옳은 말을 익혀야 한다. 법구경에 있는 말씀을 되새기며 안으로 들어선다.    ▣'금강문'을 들어서면서 '보현동자(普賢童子)'와'밀적금강(密迹金剛, 아래 왼쪽)'을 만난다. 보현동자(보현보살)는 석가모니불의 오른쪽을 지키며, 진리의 광대행을 맡고 코끼리를 타고 있다. 밀적금강은 부처님을 경호하는 야차신이다. '문수동자(文殊童子)'와 '나라연금강(那羅延金剛, 아래 오른쪽)'도 있는데, 문수동자(문수보살)는 석가모니불의 왼쪽을 지키며, 지혜를 맡고 위엄과 용맹을 나타내기 위해 사자를 타고 있다. 나라연금강은 천상의 역사로서 코끼리의 백만 배나 되는 힘으로, 불법을 지키는 수호신이다.   ▣천왕문을 지나면 본격적인 화엄사의 중심 영역에 들어서는데, 보제루​(普濟樓, 아래)를 먼저 만나게 된다. 보제루는 사찰의 중심 불전 앞에 세우는 누각으로, 부처님의 법문을 들려주어 사람들을 제도하는 법요 의식을 하는 장소이다.    ▣경내에서 만나는 '운고각(雲鼓閣)'의 화려한 자태가 눈길을 끈다. 일반 사찰에서는 범종각(루)만 있고, 화엄사처럼 운고각이 설치된 곳은 매우 드문 것 같다.    ▣화엄사의 사찰 배치는 매우 특이한 매력이 있다. 주위를 둘러 싼 전각의 지붕이 꽃잎처럼 아름다운 곡선을 이루며, 연꽃 속에 있는 듯한 아늑함을 준다. 대웅전과 동쪽에 있는 오층석탑, 각황전과 서쪽에 있는 오층석탑으로 이어지는 2개의 축이 있는데, 이것은 주 불전인 대웅전보다 각황전이 더 큰 기형적 구조 문제를 해결하기 위한 의도적 배치이다. 석가모니불을 본존으로 모신 대웅전 주변은 화려한 연등이 바람에 춤을 춘다. 화엄사의 대웅전은 석가모니불·비로자나불·노사나불 모두 삼신불(보물1548호)이 금동상이 아닌 목불(木佛)이라는 도 있다.   ▣화엄사의 대표적인 사찰인 '각황전(覺皇殿)'은 볼 때마다 감탄이 저절로 나온다. '각황'은 성인 중의 성인이며 깨달음에 이른 왕이 부처라는 의미와 숙종 임금에게 불교 사상을 일깨워 주었다는 설이 있다. 아미타불을 모신 각황전은 1702년(숙종)에 계파대사가 중건한 중층의 대불전이다. 각황전 앞 '석등(국보 제12호)'은 677년(신라 문무왕)에 의상조사가 조성한 것이며, 주변에는 많은 보물급 문화재를 만나게 된다.    ▣각황전 옆에는 원통전(圓通殿) 및 사자탑도 있는데, 세월의 무게가 느껴진다. 원통전 바로 옆에는 '홍매화(위)' 나무가 있는데, 조선 숙종 때 장육전 자리에 각황전을 중건하면서 계파선사가 심었다고 전해진다. 봄이면 피처럼 붉은 매화가 피며, 향이 화엄사를 가득 채운다. 사진 애호가들이 이 모습을 카메라에 담기 위해 몰리는 명소이기도 하다.    ▣각황전의 왼쪽에 있는 가파른 계단을 올라가면, 적멸보궁(견성전)·삼성각·사사자 삼층석탑을 만난다. 사사자 삼층석탑(국보 제35호)은 7~9세기에 건립된 것으로 추정하며, 금년 말까지 보수 및 학술조사 연구가 진행 중이다. 적멸보궁에는 부처님 진신사리를 봉안하고 있으며, 645년(신라 선덕여왕)에 자장율사가 조성한 것으로 알려진다.   ▣사자문(아래)은 열려 있지만 스님들의 수행 공간이어서 출입을 삼가하고, 조용히 밖으로 나온다. 화엄사 초입에 있는 '성보박물관(아래)' 주위도 오늘은 꽤 한적하다. ​다음에 기회가 되면 각황전 옆 홍매화를 카메라에 담기 위해 이른 봄에 방문을 하고 싶다. 가을의 단풍도 고찰의 우아함과 풍미를 더욱 돋보이게 할 것이다. 이렇게 화엄사를 다시 찾을 핑계(?)를 만들며 다음 출사지로 떠난다!   ​ 
2020년 저희 부부만의 기념일 여행으로 지리산 쪽을 다녀와서 열심히 포스팅 중입니다.특히나 이번에는 먹고 즐기고 쉬고 온 곳이 다 너무 마음에 들어서 다녀온 지 좀 지난 지금도 그때 기억이 새록새록 나고 있어요.^^여행을 계속 즐겁게 지속하기 위해서는 숙소가 가장 중요하죠~늘 그랬듯이 이번에도 숙소를 제일 먼저 결정하고 준비했는데요.운이 좋았는지, 아니면 여기 말고는 다른 곳은 볼 곳이 없었던 건지는 모르겠지만, 처음 검색해서 눈에 딱! 들어온 곳이 바로 이곳, 켄싱턴리조트 지리산 하동점이에요. 이름부터 뭔가 있어 보였습니다..^^;; 켄싱턴리조트 지리산하동점경상남도 하동군 화개면 쌍계로 532-6  주소 : 경남 하동군 화개면 쌍계로 532-6연락처 : 055) 880-8000체크인 체크아웃 시간 : 오후 3시 / 오전 11시홈페이지 : http://www.kensington.co.kr/rhd/** 네이버나 각종 호텔 예약 시스템으로 얼마든지 검색 및 예약 가능해요~사실, 서울, 경기 같은 수도권이나 제주 같은 완전 관광지가 아닌 이상, 호텔(호텔이란 이름들의 모텔들 빼고)이나 리조트급을 잘 찾을 수 있을까~하는 걱정이 되긴 했었는데요. 대전이나 부산, 대구 같은 곳도 더더더 큰 도시인 서울 쪽에선 우스갯소리로 시골, 시골 그러는 판에 지리산 근처로 여행지를 잡아서 만족할만한 호텔급 숙소가 있을까 했어요. 그런데 웬걸요~ 그 걱정을 불식 시킨 곳이 바로 여기, 켄싱턴리조트 지리산 하동점이었습니다.  뭔가 가도 가도 풍광 좋은 산과 흐르는 물길만 나오다가 갑자기 눈앞에 딱 펼쳐지는 리조트.정말 자연 속에 우뚝 서있는 건물이라 그런지 유난히 고급 져 보이더라고요. ᄒᄒ어서 들어가 보자~  느낌은 일단, 최근에 리모델링? 을 새로 싹~한 것 같았습니다.로비부터 아주 잘 꾸며진 고급 호텔 느낌이었어요.인테리어 디자인도 떨어지거나 모자란 것을 느낄 순 없었어요.   아무래도 리조트다 보니, 가족단위 손님들이 많이 이용하고 있었습니다.저희가 도착했을 때도 한 가족이 도착했는데 짐이 엄청났어요. 살림살이 다 들고 온듯한?그래서 리조트란 것을 실감했죠. 여기선 뭐든 다 해먹을 수 있으니까요~  젤리 파는 곳도 있었는데 아이들이 좋아하겠더라고요.  건물 구성.총 9층까지 있고 지하 1층과 2층은 연회장과 기념품점, 편의점이 들어가 있어요.주차장은 외부에 넓게 위치하고 있습니다.  숙소 키 받아서 가는 기분~여행 온 기분이 팍 났어요.일본이랑 한국이 아직은 사이가 그럭저럭 괜찮을 때였던 최근의  오사카나 후쿠오카 놀러 갔을 때의 기분이랄까요?^^도착하자마자 어지르기 전, 숙소 내부 사진을 찍었습니다.  사실, 내부는 로비에서 느낀 세련됨과 리모델링으로 완전 새것 느낌에 비해 떨어지긴 했어요.지은지 좀 오래된 느낌이랄까요? 대신에 리조트답게 넓은 공간을 저렴한 가격으로 예약해서 사용하게 되어서 그 정도는 상쇄시킬 수 있는 정도였습니다.  침대 말고도 넉넉하게 사용할 수 있는 이불들. 저희가 예약한 패밀리 A형은 2,3인 기준이며 추가 비용을 지불하면 최대 성인 5인까지 이용할 수 있는 크기에요. 세탁 상태도 매우 깨끗하고 까슬까슬한 게 느낌이 좋았어요.  거실도 널찍했어요. 베란다도 연결되어 있어서 문 열어 놓으면 자연스럽게 산림욕~예약 어플로 잡은 거라 나름 저렴한 가격으로 예약한 대신, 리버뷰나 마운트 뷰, 그리고 침대, 온돌 등 선택할 수 있는 게 아니고 랜덤이었어요. 그런데 다행히 침대방에 리버뷰여서 대만족이었습니다.^^  여기서부터는 한눈에 봐도 좀.. 오래되어 보이는 그런 부분들입니다.ㅎㅎ;;     아... 이게 문제의 밥솥입니다.다른 객실들은 어떤지 모르겠지만, 저희가 묵은 방에 있는 밥솥은... 문 굄용으로 만 사용했어요.안이.... 너무 더러웠고, 뚜껑 고리 부분도 파손되어 있더라고요.(내부 사진은 굳이나 남기지 않겠습니다.;;)  객실 이용안내는 꼼꼼히 읽어보고 다녀야 합니다.입퇴실 시간, 추가요금 관련, 지켜야 할 사항 등이 적혀있어요~  숙소에서 내려다보이던 리버뷰.리버뷰라고는 하는데, 섬진강 상류의 소규모의 물줄기를 끼고 있는 지리산의 녹색 풍광이 그야말로 절경이었습니다. 하아, 사진은 절대 실물을 따라가지 못해요~ 숙소에서 바라보는 풍광의 기분은 그냥 사진 느낌에 열배 정도라고 생각하시면 될 듯해요.^^켄싱턴리조트는 간혹 느낄 수 있는 단점들을 주변 풍광이 다 덮어주는 곳인 듯했습니다. 힐링 그 자체.    주차장 주변으로는 대나무 숲길이 있어요.지리산을 비롯한 이곳 남도 쪽은 어딜 가나 산 아래쪽은 대나무무숲이 많더라고요.소나무만 즐비한 경상도나 강원도 쪽 산세와는 또 다른 느낌이 아주 좋았습니다.  바깥에서는 지상에서 연결되는 편의점.건물 안에서는 지하로서 연결되죠.아무래도 경사면에 만든 건물들의 이죠.  이곳은 조식을 먹을 수 있는 연회장입니다.지하 1층에 위치하고 있어요.  주말 조식은 뷔페를 먹을 수 있다고 하여 기대했는데, 토요일 아침식사까지는 정해진 메뉴가 나오는 날이더라고요. 아쉽아쉽...   그래도 단일 메뉴는 그것대로 괜찮았어요.깔끔한 식사를 할 수 있어서 기분 좋게 식사를 하고 체크아웃할 수 있었어요.주변 관광 지도 화개 장터나 쌍계사 같은 곳이 가까이 있어서 구경하기 좋았는데 다만 요즘 시국이 시국인지라 관광객이 거의 없다시피 한 상황이 이어지고 있는 곳이어서 안타깝긴 했어요.주변으로도 쌍계명차나 더 로드 101 같은 예쁘고 멋진 카페들이 있어서 하동,  쪽으로 해서 여행을 계획해도 아주 만족스러운 일정이 될 수 있을 것 같았습니다. 저희는 조만간 이쪽으로 한 번 더 와보려고요.^^이쪽으로 여행한다면, 시설 좋은 숙소로는 여기만 한 곳은 그래도 없을 듯하네요~이상 켄싱턴리조트 지리산하동점이었습니다.  이 글은 개인적인 의지로 선택하여, 직접 가서 이용해보고 주관적인 관점으로 쓴 글임을 알려드립니다.^^* ​ 
ㅡ 군 오미마을~(3.2km)용호정~(3.7km)안내센터~6.3km)연파마을(광의면소재지)~(2,1km)구만마을(우리밀체험장)`~(2.6km)온동마을~(1.5km)난동마을  여기는 지리산둘레길 오미~난동까지 시발점입니다. 2022. 05.16일 06:29분 군 오미마을 운조루 앞에서 오늘의 지리산둘레길 17ㅡ1구간 탐방을 시작합니다.  운조루 앞의 시내버스승강장에서  오미마을  영조 52년(1776)에 문화 류씨 류이주(柳爾胄)가 풍수지리설에 의한 금환락지(金環落地)에 운조루(雲鳥樓)를 지으면서 마을이 형성되었으며, 그 전에는 오동이라 불렸다.  오동은 내죽, 하죽, 백동, 추동, 환동을 말한다. 마을의 안산이 되는 오봉산이 기묘하고, 사방으로 둘러싼 산들이 길하며, 물과 샘이 족하고, 풍토가 모두 질박하며, 터와 집들이 살아가기에 좋다 하여 오미리(五美里)라 불리고 있다. 2022년 05. 16일 06:33분 좋은 들에 좋은 상품 굿뜨래 멜론이 선명한 충남 부여의 굿뜨래 콜택시가 운조루유물전시관  주차장에 주차한다.  운조루 버스승강장에서 유물전시관 주차장을 지나고 곧바로 섬진강 쪽으로 걸으면 군 향토문화유산 제9호 金環落地 곡전재(穀田齋)를 안내하고 ... 穀田齋군 향토문화유산 9호전라남도 군 토지면 오미리 476번지이 건물은 1929년 박승림이 건립하였으며 1940년에 이교신(호ㅡ곡전)씨가 인수하여 현재까지 그 후손들이 거처하고 있다. 조선 후기 한국 전통목조 건축양식의 주택으로서 부연을 단 고추집, 문살의 외미리 형식, 기둥 서가래 등이 매우 크고 지붕이 높은 것이 이다. 당시 영 호남지역에서 발견되는 부농의 민가형식 주택으로 문간채, 사랑채, 안채가 모두 ㅡ자형으로 배치되었으며, 25m 이상의 호박돌 담장을 설치하여 집터의 환경을 金環의 개념을 도입한 점 등이 독창적이며 학술적 가치가 인정되어 향토문화유산으로 지정되었다. 名品古宅 명풍고택 곡전재를 알린다. 솟을대문을 들어서니 명품고택 곡전재의 사랑채와 잘 가꿔진 정원이...​    忍 是 積  德 門안채로 들어가는 사랑채 대문에 인시적덕문을 지나는데, 인내하며 덕을 쌓는다.는 좋은 뜻의 出入門이랄까?   三樂堂사랑채의 삼락당  곡전재의 유물을 전시하는데 일부만 소개한다.  곡전재의 안채와 넓은 마당이  전형적인 부잣집이란 마음이 든다.  높은 돌담으로 곡전재를 철옹성처럼 둘러싸고 있다고나 할까? 사진에서 발췌한 곡전재의 단아한 전경이다! 곡전재를 뒤로하고 하동과 를 연결하는 19번국도를 만나면서 우틀해서 곧바로 안내문에 문수사를 안내하는 섬진강 방향으로 ... 대나무 군락지를 끼고 굽은 길로 나아간다. 사진 앞면에 오봉산이 뒤쪽에는 백운산군이 장엄하게 다가온다.  여기가 원내마을이고 ... 壽星堂 수성당 현판의 원내경로당이  초여름의 녹음에 쌓여 있다. 원내마을에서 안내표지기를 따라 오봉산을 바라보며 섬진강 방향으로 나아가면 금내재 섬진강 둑이 나오고...  금내제 뚝방에서 본 섬진강과 다섯 봉우리의 오봉산이 산자수려함을 자랑이나 하는 듯이 빛난다.  섬진강 수달서식지 생태 경관보전지역   수달(Lutra lutra)은 전 세계적으로 보호가치가 높은 종으로 우리나라에서는 멸종위기 야생동물 1급 및 천연기념물 제330호로 지정되어 보호하고 있습니다.  수달은 수환경의 조절자 역할을 하고 있어 지역 수환경의 건강도를 판단할 수 있는 지표종으로 수달이 서식하고 있는 것은 그만큼 물이 살아 있다는 것을 의미합니다.  수달은 우리 모두가 아끼고 보호하여야 할 생물자원이며, 후손에게 물려줄 훌륭한 유산입니다. 우리 곁에서 사라지지 않도록 이곳을 맑고 깨끗한 자연환경으로 가꾸어 가도록 노력합시다.  금내제 제방에서 본 평야지대인 원내마을 뒤편으로 지리산 노고단 산줄기에 포근히 안겨있는 듯한 오미마을이 아스라이 다가온다. 아무튼 필자 산이랑김영환의 맘속에도 오미마을이 山紫水麗 함과 背山臨水요 평야지대를 두루 갖춘 大吉地로 다가오는 것은 웬일인지? 지금 걸어가는 섬진강변의 제방이 금내제( 토지 금내)라고 하네요  아무튼 자연친화적으로 오염되지 아니하고, 수초와 더불어 맑고 맑은 섬진강이 수달의 서식지란 마음이 든다.   좌측으로 섬진강을 벗삼으며 금내제를 걷는다. 금내제를 뒤로하고 섬진강 강변으로 내려서면서 정자를 만나고... 다듬어진 대나무 숲길을 따르면 2022.05/16일 07:55남도 이순신 길 조선수군 재건로 안내를 만나고   정유재란이 있었던 1597년 당시 관직에서 파직당하여 백의종군하던 이순신 장군이 삼도수군통제사로 재임명되어 군사, 무기 군량, 병선을 모아 명량대첩지로 이동한 구국의 길을 '조선수군 재건로'로 명명하여 역사스토리 테마길로 조성함. 2022.05. 16일 07:57분용호정 향토문화유산(유형) 제3호전라남도 군 토지면 용두리 486번지  이 정각은 1910년 경술국치 후 군내 뜻있는 유림인사들이 수차 모임을 갖고 항일 울분을 달래기 위해 일제의 탄압과 감시를 피하여 시계를 조직하고 1917년 오두선외 73인이 당시 1,350원을 거출하여 건립하였다.   일제의 압박에도 이곳에서는 선현의 우국 유지를 추모하고 후진을 계도하여 항일사상을 고취하며 내심 국치의 한을 시 창작으로 달래며 민족혼을 길러온 정자로서 현재는 용호정시계회 주관으로 매년 10월中에 시계회를 개최하고 있다.  이 정각은 1930년 김택균 외 45인의 출연금, 1945년 노태현 외 32인의 출연금으로 보수하였으며 1992년과 2001년에는 출연금과 군비지원으로 보수하였다 늪지대를 지나 제방 둑길로 오르 고 읍 방향으로 .. 곧이어 섬진강변의 전망대 정자에서 읍 시가지가 가까워지는 데... ㅡ 상하수도 사업소 ㅡ 길 스탬프함 14번을 만나고... 강변 뚝방길에 위치한  지리산둘레길 쉼터에서 뚝방에 핀 장미꽃에서 아름다움이 2022. 05. 16일 08:27분 생태계의 젖줄이자 보고인 섬진강은 유유히 흐르는데... 섬진강으로 합수되는 오른 편의 서시천을 좌측으로 보면서.. 왼쪽으로 서시천을 보면서 읍 向으로 대교 밑으로 통과하고.. 하동. 화엄사 방향과 읍을 연결하는 서시천대교를 왼쪽으로 90도 각으로 꺾어 건너고... 서시천대교를 건너자마자 급하게 좌틀해서  다리 아래를 통과하면서, 여기서부터는 오른 편으로 서시천을 보면서 진행하게 된다. 대교 밑을 여유 있게 지나면서~ 제방길이 둘레길이고 우측에는 서시천을 거슬러 오르는 셈이다. 새마을 깃발 펄럭이는 새마을지도자탑 앞에서​애국지사 王在一 선생 동상(군(읍) 서시천로22 서시천 수석공원)에 참배하고.  서시천에 얽힌 설화에도 눈길이 ... 이 마을의 아낙네들이 빨래하는 모습이 마치 서시처럼 아름답다 해서 서시천 이라 불렸다는 이야기가 전해진다,고 한다. 奉仕 새  라이온스클럽*당신은 진정코 아름다운 사람입니다 5월의 꽃길을 따라 ..  지리산둘레길 센터에 들렸더니 월요일엔 휴관이란 멘트? 만 듣고 허탈하게 발길을 돌린다. 지리산둘레길 센터 스탬프함 15번 인증샷이 어설프네 여기에 지리산 생태공원이 펼쳐진다.  노고단 돌탑의 모형이 여기에 ...    老姑壇:노고단 1,507m 노고단의 老姑란 할미, 즉 국모신인 서술성모를 의미한다. 신라시대부터 노고단은 제사를 지내며, 국운을 기원하는 신성한 장소로 추앙받은 곳이다.   삼도봉:三道峰 1,499m 전라남도와 전라북도, 경상남도의 경계면이 만나는 곳이라 하여 삼도봉이라 불린다.  원래 이곳 모양이 낫의 날과 같다 하여 낫날봉으로 불렸다 한다. 삼도봉 1,499m 서불(서복)과 서시천(徐市川) 이야기徐市過之(서불과지)  2200년 전 중국의 진시황이 동방의 삼신산 中 하나인 방장(지리산)에 가서 불로초를 구해오도록 서불(서복이라고도 불림)에게 명하자 서불(徐市)이 동남동녀 3천여 명을 거느리고 이곳 하천을 건너 지리산에 올랐다 하여 서불천으로 불렸다가 불(市)과 시(市)의 한자가 같아 서시천(徐市川)으로 불리게 되었다.는 전설과 이곳 냇가에서 빨래를 하고 있던 여인들의 모습이 매우 아름다워 '중국의 4대 美人 중 서시(徐施)를 닮은 미인들이 많다' 하여 서시천(西施川)이라 불려졌다.는 이야기도 함께 전해 내려오고 있다. 兄弟峰:형제봉 1,453m 형제봉은 정상에 우뚝 솟은 바위가 있는데, 옛날 두 형제가 이곳에서 요괴의 유혹을 뿌리치기 위해 서로 등을 맞대고 불도를 닦다가 굳어져 바위가 되었다 하여 형제봉이라 불린다. ​  ​  칠선봉(七仙峰)1,558m  작은 7개의 암봉이 마치 일곱 선녀가 한자리에 모여 노는 것 같다 하여 칠선봉이라 하였다. 기암괴석의 암봉들에 구름이 스쳐 지나갈 때면 더욱 아름답고 고요한 운치를 돋우어 준다.    연하봉(煙霞峰) 1,721m 연하봉은 구름이 노는 아름다운 봉우리라는 뜻으로 지리산 8경 中 하나이며, 아름다운 경치를 지극히 사랑함을 뜻하는 고사성어에서 유래되었다.​  智異山  天王峰 1,915m 韓國人의 氣像 여기서 發源되다천왕봉(天王峯) 1,915m천왕봉에서의 해돋이는 천지개벽을 보는 것 같은 천하의 장관이라 하여 지리산 10경 中 하나로 꼽히는데, 구름에 가리는 날이 많아 삼대가 덕을 쌓아야만 볼 수 있다는 말이 있을 정도이다. 광의대교 징검다리 주의 선월마을에 도착할 때까지 둘레길은? 서시천을 우측으로 보면서 계속 진행해 나간다. 광의교에서 바라다 본 노고단. 통신센터 안테나가 희미하게 다가옵니다. 광의교 아래를 통과하고 ... 서시천변 아름다운 꽃들의 향연이 ...  서시2교가 다가온다. 서시2교 아래를 통과해야 ...  서시2교를 담아본다. 이 시점에서도 여전히 오른 편으로 서시천을 바라보면서 난동 방향  둘레길은 이어진다. 광의면사무소 가기 前의 서시천보에 맑은 물이  이윽고 선월마을의 체육시설이 둘레길에 ...​  선월(船月)마을의 유래비(由來碑)  1820년경 안동 권씨 31세손 권덕일씨가 처음 정착하여 마을이 형성되었다고 전한다. 처음에는 갱변가 라 하여 (갱변뜸) 즉 강변촌(江邊村)이라 부르다가 1930년 여수 삼일면 姜乙龍씨께서 入住하여 이장직을 맡아 일하면서 마을 지형이 배(船)의 달(月)모양 같다고 하여 1938년도에 船月이라 개칭하였다. 2012년 현재 전체 농가 호수는 36호이다. 2012년 9월 30일 선월마을 여기에서 서시천을 가로지르는 광응교를 건너간다. 선월마을 돌비석에서 광응교를 건너면 연파마을 을 알리는 돌비석이 나오고 연파마을 유래(煙波마을 由來) 풍수지리설에 의하면 연파마을은 넓은 들녘을 감싸고 마을 앞으로 흐르는 물이 왼쪽으로 청룡이요, 오른쪽으로는 백호와 같다 하여 '左靑龍 右白虎'의 형상을 하고 있다고 전해진다. 왼쪽 산동에서 내려오는 물줄기가 굽이굽이 용의 모양처럼 세차게 흘러내리고 있으며, 오른쪽 천은사계곡에서 흘러내리는 물줄기는 마치 호랑이와 같이 씩씩한 기백으로 마을을 감싸고 있다. 마을 당산의 왼쪽에서 내린 물과 오른쪽에서 내린 물을 보면 '좌청룡 우백호'의 형상을 이루고 있음을 알 수 있다. 이 도전적인 지형 속에서 마치 연기(煙)처럼 피어오르는 것 같이 합해진 세찬 물결(波)이 용과 호랑이를 감싸고 떠받치는 吉兆의 형상이라고 여겨져 연파(煙波) 마을로 칭하게 되었다 연파마을 앞 볼록거울 앞에서 필자 산이랑김영환  산동. 구만 리 방향으로 둘레길은 이어진다. 좌측 광의면사무소. 구만리방향으로  왼편의 징정교를 건너서 광의면사무소 앞으로 ...  오른쪽 건물이 광의면사무소 둘레길은 큰 나무 보호수 옆으로 진행한다. 연파리 865ㅡ1 마을 풍치목  보호수 18m 높이의 수령 450년을 자랑하는 느티나무이다. 광의면사무소 앞을 지나면서 둘레길은 왼편으로 서시천을 보면서 제방 길을 따른다. 앞에 보이는 서시천다리를 건너야 한다. 또한 요즈음 극심한 가믐으로 인하여 서시천의 물이 없어 서시천바닥이  바짝 말랐음을 상기 사진이 여실히 보여주고 있다.특히나 지난겨울에는 강설량도 매우 적었던 데다 봄가믐이 계속되는 등 농작물 피해가 엄청나게 늘어나고 있다. 하루빨리 단비가 내리길 학수고대하면서 애타게 기원합니다. 이곳 구만교를 건너서 구만교에서 본 서시천 상류 세심정 가는 길이 살짝 보인다. 2022. 05/16일 13:28분구만교 끝자락에서 급하게 우틀한다. 좁은 시멘트 도로를 따르며 오른쪽의 세시천이 물이 말랐음을 본다     洗 心 亭  이 정자(세심정)는 삭녕최씨(朔寧崔氏) 崔尙重 선생이 1589년에 문과에 급제하여 한림을 거쳤으며 임진왜란 때에 권율 장군의 휘하에서 종사관으로 활약하다가 서기 1602년 봄에 사간(司諫)의 관직을 버리시고 성원촌(星院村)으로 낙향하시면서 세심정을 지어 詩書와 經典으로 吟風弄月하시면서 낚시를 즐기시고 洗耳, 洗心하시면서 명현들하고 도의로 교류하셨고 학문을 숭상하시고 鄕風敎化를 하셨다.1656년에 최상중 선생의 손자 輝之께서 세심정을 중수하셨다 산이랑김영환 옛날 리본이 배낭에 남아 있어서 지리산둘레길 기념으로 .... 세심정을 지나면서 서시천변 산길을 사알짝 넘어간다. 구만제 저수지 뚝방이 보이고 ... 구만소수력발전소 앞을 지나고 ... ​ 산자수려 한 구만제 저수지를 담아본다 농촌체험교실우리밀은 햇빛 공기 물 흙 농민의 노동으로 생산된 식량자원이다. 우리밀체험펜션 입간판 앞에서 사진의 좌편 길로  예술인마을 안내하는 도로를 따라서 진행한다.  온동리마을 입구에서  오른쪽 도로를 따라 난동마을로      온동마을 유래  서기 1500년 대 중반에 全州 이씨가 설촌하였으며, 서기 1.600연경 金海김씨와 全州최씨가 입촌하면서 마을이 형성되었다. 1592년에는 南原府, 1708년에는 운봉진(雲峰鎭)에 속했으나, 1895년 지방관제 개편으로 다시 남원부에 속하였다. 그 후 서기 1914년 행정구역 개편으로 군 광의면 온당리 온동(溫洞)마을로 칭하게 되어 지금에 이르고 있다.온동마을은옛날 마을 뒤쪽 골농계(谷籠溪)라는 골짜기에 온수가 솟아났다고 하여 온수골이라고도 불렀다. 한편 그 당시 이 물이 피부병에 좋다는 소문이 퍼져 전국 각지에서 피부병 환자들이 몰려들자, 마을사람들이 혐오감을 느껴 고심 끝에 온수가 솟아나는 물구멍을 솥뚜껑으로 덮어버리고 사용을 못 하게 하였다고 한다. 그러나 지금은 그 위치를 찾을 수가 없고 전설로만 전해져 오고 있다. 온동마을 유래비에서 아스팔트 오름길을 오르면 난동마을 교회와 느티나무가 서있는 시내버스 승강장에 도착한다. 난동마을 시내버스 승강장 난동마을 시내버스 승강장에서 난동마을 돌비석과 느티나무 정자가 쉬어가기 좋다.  난동 마을버스승강장에서 난동교회 옆길로 진행을 ... 난동마을 교회 옆으로 난 동네 길을 따르면 멀리 크나큰 정자나무가 보이는 길로 진행을 하면서  .. 난동마을 둘레길 안내소가 나오고. 임시 parking 해도 괜찮을 것 같은데요?​ 거대한 느티나무와 난동마을 갤러리와 난동마을 由來碑​  난동마을 유래   마을 뒤 동편에 있는 蘭若寺(난야사: 현 건물은 근년에 건립)는 고려 때에 건립된 것으로 추정되는데, 난야사의 건립과 함께 설촌 되었다고 단정할 수는 없으나 사찰이 있었으니 본 마을의 설촌시기도 고려 말이나 조선 초 무렵으로 추정할 수 있다. 근래(1915년경) 거란 연호(年號)가 새겨진 종(鐘)이 이곳에서 발굴되었으나 일본인들이 가져가 버렸다고 한다. 또한 마을 근처에 난초가 많이 있다 하여 난곡(蘭谷)이라고 마을명이 붙여졌고 '난초골'이 '난죽골'로 변해 불려졌다. 근세에 와서 남원부 소의방에 속하였다가 1914년 행정구역 개편으로 광의면 온당리 난동으로 칭하여 오늘에 이르고 있다.​ 난동 경로 복지관 JIRISAN TRAIL여기는 지리산둘레길 오미~난동 시종점입니다.​​追伸: 관광의 동반자개인택시1012호나재선 기사님을 소개합니다.010 ㅡ3603 ㅡ 1783 제 분실폰을 찾아주시고 친절함이 돋보이는 모범기사님이십니다. 오미마을과 난동마을 구간을 탐방하시는 님​께서 개인택시1012호를 이용하시면 편리하실 것입니다.​​​ 
   안녕하세요. [전라남도 블로그]입니다.   레일바이크, 들어보셨나요?과거 기차가 유일한 이동수단일 때 만들어졌던 철로들이고속도로 개통과 KTX 등 빠른 열차의 등장으로제 할 일을 잃고 버려졌는데요. 이러한 철로들이 새로운 관광지로 탈바꿈하고 있어요.바로 페달로 밟아 움직이는 궤도 자전거, 레일바이크랍니다.우리나라 곳곳에서 레일바이크를 운행하고 있는데요. 오늘은 전라남도 곡성의 섬진강과 곤방산의 운치를 볼 수 있는길의 천국, 곡성 섬진강 둘레길을 소개해드리려고 해요.    섬진강 둘레길   섬진강과 강변의 철길을 끼고 걷거나 철길 위를 걷기도 하는 길.길도 숲 속 흙길이며, 경사도 완만해 아이들과 걷기도 좋은 길.또한, 지나는 마을마다 간이역이 있는 것도 색다른 곳.   ▶ 숲길입구 / 사진제공 : 곡성군 산림과   바로 섬진강 둘레길인데요.곡성군 오곡면 오지마을에서 압록마을까지 15㎞에 이르는 길로침곡마을에서 압록마을까지 9.6㎞ 구간이 가장 매력적이랍니다. 이 섬진강 둘레길은 섬진강과 곤방산의 귀중한 자원이미래까지 이어지도록 가이드라인과 규칙을 정하여 실천하고 있다고 하는데요.  가이드라인     1. 생물 다양성의 보전을 기본으로 합니다.        다양한 자연을 보전하기 위해 섬진강과 곤방산에 서식하고 있는        모든 생물의 생활환경과 자연에 부담을 주지 않도록 합니다.      2. 자연, 문화를 배우고 전달합니다.        섬진강과 곤방산 그리고 강을 따라 이어지는 국도와 기찻길과        섬진강에 소재하는 도깨비 구슬, 모기 퇴치 이야기는 이 지역의        큰 특색이며 이야깃거리입니다. 우리는 주변의 자연이나 문화를        재산으로서 배우고 전하며 그 보전과 발전에 힘씁니다.      3. 사람과 사람의 교류를 통하여 지역의 활성화에 공헌합니다.        방문객들에게는 교통, 숙박, 가이드 등 현지서비스이용을 적극적으로 권합니다.        그리고 가지각색의 교류를 통하여 곡성 지역의 매력을 인식할 수 있도록 합니다.   ▶ 섬진강변 / 사진제공 : 곡성군 산림과   이러한 규칙을 지키고 섬진강 둘레길을 걷는여러분의 행동은 좋은 모범이 될 것이에요.많은 여러분의 방문과 참가를 기다리고 있답니다~^^   트레킹 규칙     1. 정해진 길만을 걷습니다.     2. 동식물을 소중히 합니다.     3. 쓰레기는 가지고 돌아갑니다.     4. 사전에 정보를 수집하여 계획을 세웁니다.     5. 화장실은 시설을 이용합니다.     6. 표시된 규칙을 지킵니다.     7. 다른 사람을 배려합니다.    둘레길 소개   섬진강 둘레길은 편백 숲길, 철도길, 감나무길 등이색코스로 호평을 받고 있는데요.5개의 구간이 특색있게 구성되어 나들이 명소로 부상하고 있어요.   ▶ 코스안내도 / 사진제공 : 곡성군 산림과    코스1구간 : 섬진강기차마을-효자정려-퐁퐁다리-작은침실골(3.2㎞)2구간 : 작은침실골-전망대-침곡마을-침곡역(2.2㎞)3구간 : 침곡역-대죽정마을 터-샘터-송정포토존-가정역(5.1㎞)4구간 : 가정역-봉조마을 입구-이정역-이정마을(2.1㎞)5구간 : 이정마을-강변 흙길-강변 돌길-압록오토캠핑장(2.4㎞)    ▶ 1구간 시내길, 제방길   섬진강변을 달리는 전라선 복선화로1999년 곡성역에서 압록역까지의 기찻길이폐선됨에 따라 구 곡성역 일대를 기차 마을로 꾸며관광 열차, 레일바이크, 장미공원 등을 조성하여볼거리와 즐길 거리가 많은 곳이에요.   ▶ 충혼탑 / 사진제공 : 곡성군 산림과   효자정려, 도대문터, 도동묘, 충혼탑,영수정, 퐁퐁다리를 만나볼 수 있는 1구간에는역사적인 공간이 함께 있어가족과 함께 오시면 좋은 교육의 장이 되실거에요.    도대문터 한양 사대문을 본받아 읍터 오지리에 세운 사대문 중의 하나로 도대문은 오지리 마을 중심부인 내동과 도동묘 입구인 일원을 관장하였고 사대문 통제기능을 수행하기 위해 설치한 한옥의 목조기와 대문이에요. 새마을사업의 일환으로 철거가 되어 지금은 볼 수 없고 도대문 터만 남아있어요. 도동묘 전라남도 문화재자료 제29호로 주자학의 시조인 회헌 안향(1243~1306)과 성리학의 창시자인 송나라의 주자(1130~1200) 모시기 위하여 건립된 묘각이었으나 1868년(고종 5년)에 훼철되었다가 1902년 도내의 유림과 안씨종문이 협의하여 복설하고 해마다 두 차례 제사를 지내는 사당이에요. 충혼탑 1951년 9월 30일 지리산 일대에서 준동하던 공비들이 곡성읍을 점령하기 위해 약 1,500여 명의 병력으로 기습해 3일간의 치열한 전투 끝에 500여 명의 공비를 사살, 곡성을 방어하였어요. 바로 이 싸움의 희생자를 추모하는 탑이에요.   ▶ 퐁퐁다리 / 사진제공 : 곡성군 산림과   ▶ 2구간 숲길, 공원길   숲길로 조성된 2구간은 흙길로 된 숲길을지나 레일바이크를 탈 수 있는 침곡역까지 이어지는데요.섬진강변과 철로를 지나는 숲길의 운치 있는 계절을만끽하며 걸을 수 있는 구간이에요.   ▶ 작은침실골 / 사진제공 : 곡성군 산림과   또한, 침곡역이 있는 침곡마을은강변 철길을 달리는 레일바이크를 타는 곳이에요.  아름다운 섬진강을 품고 내려가는 색다른 경험을온 가족이 함께 즐길 수 있고 구 전라선 철도를 이용하여섬진강변을 따라 운행하여 아름다운 청정자연을 만끽할 수 있답니다.    ▶ 침곡역 레일바이크 / 사진제공 : 곡성군 산림과    섬진강레일바이크 주소 : 곡성군 오곡면 침곡리 45-6(섬진강로 1877) 운행구간 : 침곡역 → 가정역 편도이용(5.1km) 예약방법 : 인터넷 및 현장예약 운행대수 : 2인승 20대, 4인승 60대 이용요금 : 2인승 16,000원, 4인승 23,000원 (단체 10% 할인) 운행시간 : 매일 9시, 11시, 1시, 3시, 5시 (4월~10월 : 매일운행 / 3월,11월 : 토,일,공유일만 운행 / 12월~2월 : 운행하지 않음)      또한, 증기기관 열차와 레일바이크가 다니는철길과 17번 국도가 나란히 놓여 있는데요.그 옆으로 섬진강변을 이어주는 자전거도로가 나 있어자전거 여행객도 많이 찾는 곳이기도 해요.    ▶ 3구간 힐링숲길  숲길에는 소나무와 편백나무, 상수리나무가 무성한데요.몸에 좋은 피톤치드와 음이온이 흐르고 있어 이 길을 걷자면몸도 마음도 편안해지는 곳이랍니다.   ▶ 편백나무 숲길 / 사진제공 : 곡성군 산림과   또한, 강변 풍경을 보면서 걷다 보면 송정마을이 나오는데이곳에 17번 국도에서 만나는 전망대가 있어요. 바로 숲길에서 약간 벗어나 있는 포토존인데요.증기기관 열차가 달리는 철길과 17번 국도,자전거도로와 섬진강 풍경이 한눈에 들어온답니다.   ▶ 송정포토존(쉼터) / 사진제공 : 곡성군 산림과   그리고 섬진강변에는 돌로 둑을 쌓아 물고기를 잡는독살이 있는데, 이를 도깨비살이라고도 해요.   도깨비살 전설 먼 옛날 마천목 장군이 소년 시절 어머니께 드릴물고기를 잡으러 강에 나갔다가 푸른 돌 하나를 주었다고 해요. 그날 밤 소년의 집 앞에 도깨비들이 나타나'당신이 주워간 돌은 우리 대장이니 돌려주시오.' 그러자 소년은'고기를 잡을 수 있도록 강에 독살을 쌓아주면 너희 대장을 돌려주겠다.'고 답했는데그날 밤 도깨비들이 조화를 부려 독살을 쌓았다는 이야기가 있는 곳이랍니다.   ▶ 도깨비살 / 사진제공 : 곡성군 산림과    ▶ 4구간 철로길  강물따라 철길과 숲 속 오솔길 걷는 매력이 있는 4구간은침목 다리와 통나무다리를 건너 조금 걸으면 나오는 가정역에서 시작해요. 이곳에 증기기관 열차가 멈춰 서 있는데요.열차 여행객들은 섬진강 출렁다리를 오가며 강바람을 쐬기도 한답니다.느릿느릿 흐르는 강 물결을 따라 자전거가 지나는 자전거 길도 있고강변에 청소년 야영장과 섬진강천문대도 있는 곳이랍니다.   ▶ 가정역 철로길 / 사진제공 : 곡성군 산림과   여기서부터 둘레길은 폐선이 된 기찻길을 걷게 되는데요.1933년부터 1999년까지 익산과 여수를 잇는 전라선 열차가 지나던 길이랍니다.여행객들이 삼삼오오 철길 위를 걷거나 철길의 레일 위에 서서 걷는 사람들도 있는데요.줄타기하는 것처럼 두 팔을 벌려 균형을 잡는 게 재미있는 곳이랍니다.   ▶ 철로길 / 사진제공 : 곡성군 산림과   이곳 철로길은 연인과 손을 잡고 레일 위에서 100걸음을 내디디면오래 행복하게 산다고 하여 연인과 노부부가 많이 찾는 곳이기도 해요.레일 위에 올라가 모처럼 동심의 세계로 돌아가 보시는 것은 어떨까요?   ▶ 봉조마을 입구 / 사진제공 : 곡성군 산림과   철로 길을 걷다 보면 봉조마을 입구철길 기차 조형물과 만나게 되는데요.폐선이 된 철길을 걷는 낭만적인 코스는이정역까지 2㎞ 남짓 계속된답니다.    ▶ 5구간 강길  이정마을에서 압록마을까지는철길에서 내려와 강변을 따라가게 되는데요. 별천지 보호수에서 압록 오토캠핑장까지 강길 구간은2.4㎞로 섬진강과 나란히 함께 걸을 수 있는 곳이랍니다.  ▶ 별천지 보호수 / 사진제공 : 곡성군 산림과   이 코스는 흙길, 돌길, 대나무 숲을 통과하면서 섬진강의 물고기들이 뛰어오르는 것을 볼 수 있는 것이 인데요.강변을 따라 강물과 함께 흐르는 것도 색다른 체험으로가던 길을 멈추고 뒤돌아서서 보면 강변 풍경도 낭만적이랍니다.    ▶ 대나무 숲길 / 사진제공 : 곡성군 산림과   그리고 섬진강 둘레길의 제일 끝에는 압록오토캠핑장이 있는데요섬진강과 보성강이 합류한 지점으로 가족과 연인의 캠핑장소로 인기가 좋은 곳이에요. 캐러밴 6인용 15대와 캠핑장 20면이 설치되어섬진강변에서 편안하고 안락한 캠핑문화를 즐길 수 있어요.   시설명 이용금액 성수기(4~10월) 비성수기(성수기 외) 주말 주중 주말 주중 캐러밴(4인) 100,000 80,000 80,000 60,000 야영장(전기유) 15,000 15,000 15,000 15,000     ▶ 압록오토캠핑장 / 사진제공 : 곡성군 산림과       찾아오시는 길   주소 : 전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232(오지리 770-5)                                                              전라남도 곡성군 오곡면 침곡리 45-6       자동차 남대전IC - 대전통영고속도로 - 함양IC - 88고속도로(43km) - 남원IC - 국도17번(20km) - 곡성 서대전IC - 호남고속도로 - 익산분기점 - 순천완주고속도로(69km) - 서남원IC - 국도17번(10km) - 곡성 서대전IC - 호남고속도로 - 동광주IC - 호남고속도로(33km) - 곡성IC - 지방도60번(10km) - 곡성 서순천IC - 호남고속도로(41km) - 곡성IC  - 국도17번(15km) - 곡성(압록) 열차 서울(용산역) - 곡성 / 새마을호(4회) 4시간, 무궁화호(9회) 4시간 30분 여수 - 곡성 / 새마을호(4회) 1시간 10분, 무궁화호(10회) 1시간 20분 곡성역KTX / 상행선 : 10시 43분. 16시 14분, 하행선 : 10시 52분, 22시 28분 버스 광주 - 곡성(40분) / 순천 - 곡성(40분) /  - 곡성(20분) / 남원 - 곡성(20분)  호남고속국도 곡성 나들목에서 방면으로도림사 입구와 곡성읍을 지나면 섬진강 기차마을이에요.여기서 17번 국도를 타고 방면으로 가다 보면레일바이크를 타는 침곡역과 만난답니다.      곡성 섬진강 둘레길 코스는 5개 구간별로특색있게 구성돼 있으며 특히 2구간의 소나무와 편백, 상수리나무 숲길, 3구간의 2.1㎞ 철도길 걷기 코스, 4구간의 매실 밭과 감나무길, 5코스 강변과 대나무길은 전국 어디에도 없는 특색있는 길로 구성돼 있어요.  친구, 연인, 가족들과 함께하는 나들이 장소로 손색없는 곡성 섬진강 둘레길을 자신 있게 소개하오니많은 관람객 여러분을 초대합니다! ^^     
​01) 여성 위생 용품 브랜드, 청담소녀 서동현(1)​ (제품력 돋보이는 참신한 광고 영상으로 여성들의 공감을 얻다/ 청담소녀 서동현)​'청담소녀'는 모든 여성을 존중하는 마음으로 안전하고 가치 있는 상품을 제공해 높은 만족도와 신뢰를 주는 데 목표를 두는 여성 위생용품 전문 회사다.​100% 대나무 성분을 함유한 탑시트 커버로 만든 약 1mm 두께의 슬림 패드가 인 '청담소녀 생리대'가 제품이다.​"Put Your Pad Up!" 캠페인을 통해 생리와 생리대가 부끄러운 것이 아니라 자연스러운 것이라는 인식을 재고하며 여성들에게 큰 호응을 끌어냈다.​론칭 1년 만에 SNS에서 라이징 스타로 주목받은 청담소녀의 모든 제품은 각종 유독성 물질 테스트를 통과했으며, 민감한 피부도 안심하고 사용할 수 있다.​청담소녀는 생리대 외에도 위생 팬티와 같은 생리 관련 제품을 비롯해 구강과 스킨케어 제품도 출시하는 등 입지를 넓혀가고 있다​청담소녀의 첫 시작은 대나무다. ​청담 주식회사 서동현 대표는 지인에게서 대나무를 바탕으로 한 비즈니스 제안을 받고, 항균력이 우수한 대나무의 장점을 접목하여 민감한 피부도 안심하고 사용할 수 있는 생리대를 연구하게 됐다.   ​ (청담소녀 4중마스크 KF94)​"대나무는 세계에서 가장 빠르게 자라는 풀입니다. 성장 속도는 하루 최대 60cm로 싹이 난 뒤 4~5년 뒤 최고 40m까지 자라는 것으로 알려져 있습니다.​일반 나무는 20~30년에 걸쳐 자라고 한 번 베어내면 성장이 멈추는 데 비해, 대나무는 풀이라서 베어내도 금방 다시 자라난다는 강점이 있습니다.​이 외에도 자체 항균 기능이 있어 친환경 소재로 제격이죠. 이런 대나무로 무엇을 만들면 좋을까 고민하다 생리대를 개발하게 되었습니다."​청담소녀 생리대는 살이 닿는 탑시트 커버를 대나무에서 추출한 100% 식물성 섬유로 제작하여 민감한 피부도 자극 없이 안전하게 사용할 수 있다.​은은한 피톤치드 향을 내는 편백 성분은 청량감은 물론 냄새 제거에도 탁월하다.​* 편백 성분/ 피톤치드와 키토산이 함유된 천연염료 조성물 제조법으로 특허받은 업체로부터 원료를 공급받아 생산함.​ (섬진강 대나무 숲길)​여기에 안전 샘 방지, 고 흡수 시트, 에어레이드 부직포, 통기성 백시트까지 5단계 집중 케어로 생리혈이 샐 걱정을 줄였다.​1mm 두께의 초슬림이라 피부에 부드럽게 밀착돼 가볍고 편안한 착용감을 선사한다.​이 외에도 라돈, 토론 등 방사능 원자재는 물론 광물원료를 일절 사용하지 않으며 포름알데히드, 형광증백제, 인공색소, 연소 표백제 등 유해물질 역시 전혀 없어서 안전하다.​식약처와 공인기관을 통해 안전성을 검증받았다.​이렇듯 안전한 성분으로 만든 생리대인 만큼 제조공정에서도 한 번 더 안전을 챙겼다.​UV 자외선램프가 장착된 카메라, 영상 판독기를 이용한 정밀검사로 이물질, 세균, 금속물질을 철저히 모니터링하여 위생 관리에 ​신경 쓰고, 24시간 자동화 모니터링 시스템으로 오염 및 불량 제품을 실시간으로 검출해 우수한 품질의 제품만을 생산한다.​ (청담소녀 센서티브 흡수력, 통기성 모두 만족한 안전한 생리대)​이 외에도 피부보다 더 민감한 Y 존을 위한 순한 여성청결제 '소중한 Y 클렌저'와 대나무 추출물이 들어간 '소중한 Y 미스트',​간편한 구강 케어를 위한 '청담소녀 거품치약', 생리 전후 피부 트러블 집중 케어하는 마스크 '오늘도 수고 마스크 팩', 4중 구조​초정밀 필터로 제작한 'CDD 4중 마스크 KF94', 이너웨어 브랜드 '더잠과 함게 선보인 속옷 '편안한 달 프로젝트' 등 여성 건강과 뷰티 관리를 위한 다양한 제품 라인을 갖추고 있다.​"2017년 10월에 처음 출시된 청담소녀 생리대는 독성 물질 파동으로 여성의 안전에 대한 관심이 고조되었을 때 론칭해 출시하자마자 큰 주목을 받았습니다.​하지만 아무리 좋은 시기라고 해도 제품의 질이 좋지 않다거나 더 많은 사람들에게 알릴 마케팅 능력이 없었다면 이렇게 찾아온 기회를 잡지 못했을 것입니다."​건강과 안전을 동시에 챙기고 싶어 하는 여성들의 니즈를 잘 파악한 청담소녀 생리대는 시작부터 타깃에 집중하는 SNS 마케팅을 통해 빠르게 유명세를 탔고, 높은 품질력을 입증해 재구매율 또한 높았다.​ (청담소녀 마스크 팩)​경영학을 전공한 청담소녀 서동현 대표는 28세인 대학교 4학년 때 IT 회사를 세우며 창업의 길로 나섰다.​평소 게임을 좋아하던 것을 사업 아이템으로 발전시켜 게임 프로그램을 만드는 회사를 차렸다.​그러나 게임에 대한 사용자들의 반응은 좋았지만 사업을 처음 하다 보니 인터넷 결제 툴이나 회원 모집 부분에서 미흡한 부분이 있었고, 2년 정도 사업을 이끌어가다가 결국 문을 닫았다.​이후 인터넷 커뮤니티 비즈니스를 꾸준히 시도하며 패션 분야에 뛰어들어 여성 가방 브랜드 '폴스 부띠크'를 론칭했다.​폴스뷰티크는 "재미없는 가방을 들기에는 삶이 너무 짧다"라는 슬로건을 내세우는 영국 런던 브랜드로, 실용적이고 트렌디한 ​디자인의 백으로 많은 여성들에게 큰 사랑을 받으며 지금도 여전히 승승장구 중이다. ​ (폴스 부띠크/ 국민템 미들 메이지 4종)​서 대표가 여성 특화 브랜드인 청담소녀를 자신 있게 시작할 수 있었던 건 바로 폴스 부띠크를 운영했기 때문이다.​이를 통해 여성들의 니즈를 철저히 분석할 수 있었고 그간의 비즈니스 노하우를 청담소녀에 모두 접목할 수 있었다.​(다음으로......)​  ​02) 오늘의 명언​ "어려움이나 고통도 내가 만든 기준에 의한 착각이다. 내 인생에 불행은 없었다. 다만 내 기준에 맞지 않았을 뿐이다."-박찬호​"지옥을 만드는 방법은 간단하다. 가까이 있는 사람을 미워하면 된다. 천국을 만드는 방법도 간단하다. 가까이 있는 사람을 사랑하면 된다."-백범 김구​"성공의 비밀은 평범한 일을 비범하게 하는 것이다."-존 D. 록펠러​참고 자료/ <네이버 검색>. <한국의 SNS 부자들> 서재영 박미현​  ​​​​​​ ​​ 
광양매화마을전라도 여행봄꽃축제 취소되었지만...매화꽃에 홀릭 되었던 3월에 떠나보는 봄나들이 촬영일 : 2021. 3. 9  제주에서 시작된 봄꽃의 대명사라 할 수 있는 매화꽃을 만나러 광양시 다압면에 위치한 홍쌍리 청매실 농원으로 향합니다. 도로에서 소요 예상 시간이  3~4시간으로 꽃과 함께 일출을 담기에 최고지라니 눈이 번득하지 않을 수 없었습니다. 것도 20여 년 만에 찾아가니 그 마음이란 둥둥거림이 앞섰습니다.​ 딱 1년 전 찾았다는 여행지기 친구 뒤를 따라 쫄래쫄래 함께 갑니다. 평일이라 그랬을까? 해님 소식이 없어 찾아온 이들이 없었을까요? 거의 텅 빈 주차장에서 삼각대를 메고 명당에 오르니 서너 명 정도 삼각대를 장착해 놓고 기다리고 있는 것이었어요 바로 이곳이 그 자리입니다.​ 하늘빛마저 회색에 가까운 색상을 보여주니 천천히 길 따라 감상하며 담는 것으로 하고 주변을 둘러보게 되는데요 백운산과 지리산 계곡 사이로 흐르는 섬진강 따라 형성된 다압면은 그야말로 매실꽃들로 가득했습니다. 순천엔 단감나무,  산수유나무 등 지역적인 을 보여주는 것 같습니다.  훤하게 보이는 섬진강 가장자리에는 섬진강 100리 테마로드 자전거길이 형성되어 있으며 강을 건너며 경상도 하동 평사리 공원을 만나게 되는데요 미스터 트롯이 발굴한 영재 가수 정동원 군의 고향이니 다음 일정이 없었다면 두루두루 둘러보고 싶었습니다.​​ 산자락에 조성된 광양매화마을 홍쌍리 청매실농원은 전라도 여행으로 3월에 추천하는 여행지가 아닐까 싶은데요  구태여 몇 그루의 나무가 식재되었지? 하는 궁금증은 없었습니다. 다만 여장부 홍쌍리 여사의 노력으로 일궈내어 오늘날의 면모를 보여주는 것이 아닐까 싶은데요 그는 이 시대의 농군이며,  영웅이 아닐까 하는 생각이 들었습니다. ​ 봄꽃축제는 취소되었지만, 봄나들이 떠나기에 좋은 계절인데요 우린 언제부터 매화꽃을 좋아했을까요? 사군자에 합류된 꽃이라 그런가요?  희뿌연 날씨였지만, 그래도 그 모습을 제대로 볼 수 있었는데요 이번 주가 최고로 예쁘지 싶습니다. 추운 날에 피어나면 동매, 일찍 피면 조매, 눈 속에서 피면 설중매, 붉은 꽃 홍매화, 흰 꽃 백매화 상황에 따라 불리는 꽃입니다.​ 매크로렌즈를 가져갔지만... 삼각대를 짊어지고 갔지만, 주변 보이는 느낌대로 담았어요 팔각정을 배경으로 담으니 빛 좋은 날에는 이곳 또한 명당이라 합니다.​ 꽃은 가까이 들여다보아야 진면모를 보는 것일 수 있지만, 뭉뚱그려 보는 것도 또 하나의 풍경을 자아내게 되는데요 마치 옥수수 팝콘처럼 보입니다.  영화 세트장, 드라마 촬영지로 예전엔 방송에서 자주 나오던 곳이었지요​​ 진노랗게 핀 생강나무 꽃이  잠시 시선을 사로잡습니다. 어쩌면 이번 봄에 처음 보는 생강나무 꽃이라 더욱 그런 것 같았어요​ 산비탈에 조성된 청매실농원은 나름의 길을 조성해 놓아 다박다박 길 따라 걸으면서 감상하는 것도 좋지 싶습니다. 군데군데 초가집, 기와집, 정자, 두세 개 정도의 전망대까지 조성해 놓아 매년 사진을 취미로 하는 분들이 새벽에 찾는 명소이지 싶습니다. ​​ 전라도 여행  다모 촬영지였던  광양매화마을 매화꽃을 어떻게 담으면 예쁠까요? 우선 날씨가 좋아야 되지 않을까 하는데요 먼 길 찾았으니 눈으로라도 마음껏 감상하기 위해 곳곳을 누비며 다녀 봅니다. 한재 기와지붕을 하고 있는 이 건물 앞에는 다모 촬영을 했던 곳이라고 친절하게 표지판도 자리하고 있어요 ​ 붉은 홍매화는 거의 만개 상태로 가장 보기 좋은 시기가 아닐까 싶은 봄꽃축제는 실시하지 않고 있지만, 봄나들이 하기 좋은 3월입니다.​​ 두 채의 초가지붕이  뒤에 있는 전망대에서 담고 나서 나무 데크로 조성한 계단을 올라 두 번째 전망대에서 담아본 풍경입니다. 새벽에 찾았기에대략적인 위치 파악보다는 포토존이라 할 수 있는 명당을 찾아가는 것이 더 앞섰던 터라 이후에는 현재의 위치를 쉽게 알 수 있었습니다.​ 티케는 충청도에서 태어나 자랐기에 매화나무는 알고 있었지만, 매실에 대한 기억이 전혀 없었습니다. 2001년 이곳 방문 후 매실 농축액이라는 것을 알게 되었지 싶은데요 제가 자란 충청도에는 매실나무가 잘 자라지 않은 지리적 기후를 지녔어요 그때 방문 시 여기서 4그루 구입해서 고향집에 심었는데 자라지 않더라고요  인증을 담을 수 있는 포토존이 곳곳에 자리하고 있는 것을 볼 수 있었어요 아무래도 이 시간대 방문한 분들은 저처럼 일출을 담기 위해 찾은 사람들이 아닐까 싶습니다. 소리 없이 명당을 찾아다니는 모습만 보일뿐 인물사진을 담는 분들이 볼 수 없었습니다.​​ 섬진강을 조망할 수 있는 정자로 가는 길에 보게 되는 곳이에요 사방이 온통 흰색, 붉은색의 매화꽃이 피어 있는 것을 볼 수 있어요 ​ 이번 주말이 가장 만개한 매화꽃 뷰를 담을 수 있지 싶습니다. 명당은 자신이 서 있는 곳이 최고의 포인트겠지만... 기와지붕 뒤에 있는 바위에 올라 담은 것이 최고의 위치지 싶어요 함께한 친구 왈 지난해는 발 디딜 틈 없이 많은 사진 애호가들이 삼각대를 설치하고 있었다 하더군요 자주 찾게 되지 않을 정도로 다소 거리가 있는 전라도 여행에서 찾을 수 있는  홍쌍리 청매실농원은 광양매화마을 중 최대의 규모가 아닐까 싶습니다. 한 사람의 역경과 고되고 힘들었던 노고로 인해 이 마을은 봄이면 전국에서 찾아오는 이들이 이어지는 명소로 매실이라는 우리에게 이로움을 주는 건강한 음료를 알게 해 준 곳이 아닐까 합니다.​ 수 백 번, 수 천 번의 셔터를 눌러서 담은 봄꽃축제 사진들이지만, 매번 생각되는 것 역시 눈이라는 렌즈와 뇌라는 기억 장치를 따라 잡기에는 카메라 성능? 이 넘지 못하는 것 같습니다. 봄나들이 컨셉이라 세련되고 아름다운 모습을 더 많이 담아 표현할 날이 언제 올까요? ㅎㅎㅎ​​​ 초가지붕이 있는 위치에서 이곳을 조망하는 느낌과 팔각 정자에 올라 반대 방향을 바라보는 것 또한 다른 피사체가 되어 주는데요 정자에도 꼭 올라보시길 추천합니다.​ 특별하게 동선을 정하지 않고 보이는 대로 느낌 가는 방향대로 오르락내리락 하다 보닌 어언 3시간 이상을 청매실농원에서 보냈던 것 같아요어쩌면 하루 여행으로 제대로 둘러보는 것도 좋지 싶은데요 다음 여행 시에는 인근을 두루두루 둘러봐야겠어요​​ 면적을 가름할 수 없지만, 눈앞에 펼쳐진 농원만 보더라도 전라도에서 최대 규모가 아닐까 싶어요 이른 새벽 출사로 인해 다소 한가롭게 거닐 수 있었던 날이었어요 ​ 두 번째 전망대에서 바라본 농원 속 길입니다. 누군가 걸어가는 모습을 담기에 최적의 위치가 아닐까 해서 잠시 기다려 봅니다. 하지만, 대부분 일출을 담기에 찾은 사람들이라~어두운 색상의 옷차림이 많았어요​ 오전 9시경쯤 되니 순전히 관람을 목적으로 오신 분들이 하나 둘 찾는 모습을 볼 수 있었습니다. 예전에는 이쪽 방향에 붉은 홍매화가 많았다고 해요 전라도 여행으로 두 번째 찾은 광양매화마을에서 오래전 가족들과 함께 했을 때의 기억을 더듬어 보아도   어딘지 분간할 수 없었어요 시간이 된다면 주말 봄꽃축제 봄나들이로 새벽을 달려볼까 합니다.​ 저의 렌즈 속 주인공이 될만한 분들이 지날까? 잠시 기다려 보았지만, 다소 거리감이 있어서 일까요? 다음을 기약해 봅니다.​ 전망대에서 내려와 대나무 숲길 위에 조성된 길 따라 일정 구간을 올라봅니다. 온통 매화꽃으로 채색된 풍경을 마음껏 감상할 수 있었어요​ 대나무 숲길 우측 길 따라 내려오면 2000여 개의 항아리들이 자리한 곳을 만나게 되는데요 매실을 이용 가공된 상품들을 구입할 수 있는 기념품샵도 자리하고 있어요 몇 해전 인간극장, 아침마당 등 TV 프로그램에서 홍쌍리 여사께서 항아리를 열어 장류들을 보여준 적이 있었어요  저 항아리에는 매실을 이용한 고추장, 된장, 장아찌 등이 가득 담겨 있겠지요​ 항아리 단지 앞에 아이크림을 구입할 수 있는 부스에서 매실 아이스크림 3,500원 구입해서 맛보았어요 단맛과 새콤한 맛이 결합된 것으로 소프트했습니다. 평소 즐기지 않지만, 이곳에서는 나름 괜찮았습니다. ㅋㄹㄴ 인해 마스크를 벗고 즐기려니 그사이 사진 찍는 분들이 내려와 급하게 후다닥하느라 다소 급했습니다.​ 홍쌍리 청매실 농원이라는 표지석이 자리한 위치에요 새벽에는 급하게 오르느라 위치 감각이 없었는데 내려가다 보니 금세 알겠더라고요​  커다란 바위에 매화꽃을 새겨 넣은 것을 볼 수 있었어요 이곳에서부터 본격적인 관람이라 할 수 있는데요 내려가면서 보게 되었습니다. 가장 위 주차장 앞에서부터 마을 어르신들이  판매하는 머위나물과 깐 밤을 구입했어요 가격 대비 넉넉한 인심을 볼 수 있었는데요 첫 마수걸이라고 하시면서 많이 주신듯합니다. 그리고  이날의 행운으로  매실의 역사라 할 수 있는  홍쌍리 여사를 뵐 수 있었습니다. 저의 요청?으로 두 손을 잡아주셨는데 왠지 모를 감사함이 들었던 3월의 봄 여행지었습니다.​ 광양매화문화관입구전라남도 광양시 다압면 도사리홍쌍리 청매실농원전라남도 광양시 다압면 지막1길 55 ​ 
​ ​ 2박 3일 Day 2천은사 - 그옛날 산채식당 - 화엄사 - 카페 시옷 - 사성암 - 섬진강 대나무 숲길 - 운수대통 ​천은사​에서의 둘째 날 시작. 원래는 첫날 가려다가 어두워져서 못 간 천은사를 가장 먼저 들렀다.신라시대 세워진 오래된 사찰. 천은사는 "샘이 숨었다"라는 뜻이라고. 드라마 <미스터 션샤인> 촬영지로 많이 알려진 곳이라고 한다. ​ 이날도 역시 흐린 날씨. 비가 조금씩 내렸다.  ​​천은사의 가장 아름다운 포토스팟.​ ​저도 걸어보았는데요.​ ​남들은 날씨가 좋았던지 화사하고 뽀샤시하던데 너무 우중충해서 할 수없이 효과 좀 넣어줬습니다...​ ​응, 그래도 안돼.비 오는데 사진 옴팡지게 찍고 이제 본격적으로 절 안으로 들어가 봅니다.​ 절 안의 예쁨들 ​ 비가 와서 더 운치 있는 풍경 화려한 단청익어가는 가을  ​ 천은사 템플스테이 공간기대했던 것보다 아름다운 절이었다. 고요하고 단아한 아름다움이 있는.​절에서 나오니 천은 저수지를 끼고 걷는 둘레길이 있어 잠시 걸었다.  비 덕분에 풀냄새 그득 맡으며 걸었던 기억이 난다.    ​탁 트여서 편안함을 느낄 수 있고 걷기 좋은 산책 코스까지. 좋았던 천은사.​ 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209  ​그옛날 산채식당 어김없이 아름다운 논 뷰.​배가 고파 점심 먹으러 간 곳. 메뉴는 여기 산채정식 2인분을 주문했다.  역시 정갈한 반찬들. 간이 잘 맞고 나물이 신선했다. 그러나 24,000원의 식사치고는 아쉬움이 있었음.​ 그옛날산채식당전라남도 군 마산면 화엄사로 320 그옛날사내식당  ​화엄사​본의 아니게 절 투어ㅋㅋㅋ 어제 일정이 미뤄져서 이렇게 되었다. 화엄사는 입장료가 있다. 각 3천 원.​ 화엄사 가는 길 ​화엄사는 국사책에도 나오는 엄청나게 유명한 사찰이어서 기대가 컸다.​ 절의 규모지지하고 있는 오래된 나무 기둥 유명한 화엄사 각황전의 모습. 지리산과 어우러져 더욱 웅장해 보인다. 각황전은 그 자체로도 국보 제67호로 지정되어 있고 대웅전보다도 규모가 크다. ​ 국보 제12호인  화엄사 각황전 앞 석등. 현존하는 우리나라 석등 중에서 가장 큰 석등으로, 불교 전성기의 을 나타낸 대표적 작품이라고. 화엄사는 곳곳에 보물, 국보가 있다. ​ 평온한 풍경 대웅전과 보물 제132호  화엄사 동 오층 석탑 맘에 드는 사진​선이 굵고 강한 기운이 느껴지는 절이었다. 단풍으로 물들면 더욱 아름다웠을 듯.더 자세히 둘러보고 싶었지만 준비된 체력이 소진되어 그러지 못해 아쉬웠다. 또 기회가 있겠지.​ 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ​  카페 시옷​한국인의 생명수, 아이스 아메리카노를 수혈하기 위해 급하게 간 카페 시옷.  메뉴. 빵도 같이 판매하고 있었다. 한 모금에 체력 +1 체력을 되찾고 같이 사진도 찍어보았습니다.직접 기른 감자로 만들었다는 감자빵. 맛있었음. 카페시옷전라남도 군 마산면 황전3길 4  ​사성암​불자 아닌데 원 데이 쓰리 절 가능합니까?나 역시 많이 당황스러웠지만 가고자 했던 곳들이 월, 화 휴무가 많아서 부득이하게 절 일정을 몰아넣게 되었다. 외쳐! 아제아제 바라아제. say 불!심!불!심!  ​어쨌든 사성암으로 갑니다.많은 후기글 중에 사성암까지 가는 길이 너무 가파르고 위험해서 운전이 능숙치 않으면 반드시 주차장에 차를 놓고 마을버스를 타고 가라는 말들이 많아서 마을버스 승강장 매표소에서 기다렸다. ​ 주차장 내 마을버스 승강장. 왕복 일반 3,400원 한참 기다렸는데 매표소 관계자분이 오시더니 지금은 길이 괜찮으니 마을버스 타지 말고 그냥 운전해서 가라고 하심. 진짜 굽이굽이 와우냄. 그나마 평일이어서 오고 가는 차량이 얼마 없어 조심조심 올라갔다. 차를 주차하고 올라가는데 경사 무엇. ​사성암은 오산의 깎아지른 암벽을 활용해서 지은 사찰이라고. 종합안내도의 모습 보세오...​ ​아, 힘들겠는데? 싶었는데 사성암에 도착한 순간 너무 멋있어서 잊어버림.이런 절은 처음 가봤다. 이렇게 높은 지대에 암벽과 어우러진 절이라니. 그만큼 신비로운 기운도 느껴졌고 그야말로 자연 속의 절이었다. 소원바위에서 소원도 빌고 도선굴도 들어가 보고 약사전의 마애 여래 입상(원효 대사가 손톱으로 새겼다는 전설)도 둘러보았다. 사진은 생략.​더 위로 올라가면 섬진강과 함께  풍경이 한눈에 보이는데 정말 장관. 넓은 평야가 펼쳐지는데 가슴이 탁 트이는 것 같다.    ​ 여행 중 가장 좋았던 곳.다음에 에 간다면 재방문 하고 싶고 꼭 추천하고 싶다. ​ 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303  섬진강 대나무 숲길​사성암을 다 둘러보고 대나무 숲길에 환장하는 우리는 섬진강 대나무 숲길에 갔다. 산책하는 동네 주민 두세 명을 제외하고는 사람이 없었다.​ ​바람이 불어서 대나무가 흔들리는 소리가 참 좋았다. 길이 잘 정돈되어 있어 걷기 매우 좋은 곳.이곳에서 동네분들은 산책도 하고 자전거도 타는 것 같은데 부럽.    ​그림 같은 풍경의 연속. 마음이 편안해졌다.​ 사진에 모두 담기지 않는 아름다움. 한동안 풍경을 바라보다 왔다.에 다시 간다면 이곳도 재방문!​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  운수대통​첫날 못 갔던 부부식당이 근처여서 저녁 먹으러 들렀는데 자료가 모두 소진되어 영업 종료... 뭐지? 정말 맛집인가? 오기가 생겨 다음날 또 가기로 함. 너무 돌아다녀서 고기를 먹어야겠다 생각해 오리고기 음식점인 운수대통에 갔다.​ 메뉴는 여기.오리 야채불고기 처음반마리(600g)로 주문. 정갈한 반찬.​   오리를 볶다가 좀 익으면 부추를 올려서 더 볶음. 다 먹고 볶음밥 2인까지 클리어.생오리로 시킬걸. 오리 불고기가 너무 얇아서 좀 아쉬웠다. 볶음밥 안 먹었으면 양도 부족했을 듯.​ 운수대통전라남도 군 읍 중앙로 67 운수대통식당 ​숙소로 돌아와  특산 맥주를 마셨다. 존맛.  mild가 더 입맛에 맞았음. 아 또 먹고 싶다.​  ​ 
전남  섬진강 대나무 숲길​“……사실 대나무는 나무가 아니다. 나무처럼 부피 생장을 통해 점점 굵어지지 못하고, 죽순 단계에서 정해진 굵기를 그대로 키만 높이 자란다. 다년생 풀인 것이다. 유전적 분류상 잔디, 갈대, 벼, 보리, 밀, 사탕수수, 옥수수와 같이 벼과 작물이다. 이들의 잎이나 줄기가 모두 닮았고 사실 폭발적인 속도도 닮았다……” - 출처: 위키백과 -​​​안녕하세요. 푸른담쟁이입니다. 오늘은 우석대학교 2023학년도 대입 기본계획에 대해 살펴 봅니다. 우석대학교는 전라북도 전주시에 위치해 있으며, 한의대와 약대를 보유하고 있습니다. 우석대학교는 수시 모집에 있어 학생부교과전형으로만 선발합니다. 학생교과전형 중 지역인재 전형은 전북을 비롯한 광주, 전남 소재 고등학교 졸업(예정)자를 대상으로 하고 있습니다. 우석대는 한의대와 약대 모두 정시에서 수학과 탐구에 대한 제한이 없고, 다만, 수학에 있어 미적분 또는 기하 중 택1하여 응시하는 수험생에게는 10% 가산점부여가 있다는 게 입니다. 또한, 한의대는 수시에서 수학과 탐구에 대한 제한이 없습니다. 다만, 수학에서 미적분 또는 기하 중 택1을 하는 응시자에게 1등급을 상향해 준다는 점이 입니다. 반면, 약대 수시모집은 반드시 미적분 또는 기하 중 택1을 하여 응시해야 합니다. 확정 입시전형이 발표되면 다시 확인하시기 바랍니다^^  ​​1. 한의대 전형 계획 총 모집인원 : 30(정원내)  <수시모집 학생부교과>1. 일반학생(교과중심)전형가. 모집인원 : 15명나. 전형방법 : 학생부교과성적90+출결10다. 수능최저 : 국어, 수학, 영어, 과/사탐(2과목평균) 수학포함 3합6 수학(미적분/기하) 응시자는 수학 등급 1등급 상향라. 지원자격 : 고등학교 졸업(예정자) 또는 법령에 의하여 고등학교 졸업자와 동등 이상의 학력이 있다고 인정된 자  ​​2. 지역인재전형가. 모집인원 : 9명나. 전형방법 : 1단계(4배수):학생부교과성적90+출결10 2단계:1단계70+면접30다. 수능최저 : 국어, 수학, 영어, 과/사탐(상위1과목) 수학포함 3합6 수학(미적분/기하) 응시자는 수학 등급 1등급 상향라. 지원자격 : 전북, 전남, 광주지역 고등학교 졸업(예정)자(입학부터 졸업까지 전북, 전남, 광주지역 고등학교에 재학하여야 함) ​​  <정시> - 나군1. 일반학생가. 모집인원 : 6명나. 전형방법 : 수능100% 다. 수능영역별 반영 비율 : 국어(20%) 수학(30%) 과/사탐구(30%), 영어(20%)수능 영어영역 등급별 백분위점수 반영 수학(미적분/기하) 응시자는 수학 백분위 취득점수에서 10% 가산점 부여영어 1등급(100) 2등급(95) 3등급(90) 4등급(85) 5등급(80) 6등급(75) 7등급(70) 8등급(65) 9등급(60)한국사 1-5등급(5) 6등급(4) 7등급(3) 8등급(2) 9등급(1)​​​​​2. 약대 전형 계획​총 모집인원 : 40명(정원내)​ <수시모집 학생부교과>1. 일반학생(교과중심)전형가. 모집인원 : 16명나. 전형방법 : 학생부교과성적90+출결10다. 수능최저 : 국어, 수학(미적분/기하 택1), 영어, 과탐(2과목평균) 수학포함 3합7 수학 가산점 없음라. 지원자격 : 국내 고등학교 졸업자(2023년 2월 졸업예정자 포함) 또는 법령에 의하여 고등학교 졸업 이상의 학력을 인정받은 자 ​​2. 지역인재가. 모집인원 : 12명나. 전형방법 : 1단계(4배수):학생부교과성적90+출결10 2단계:1단계70+면접30다. 수능최저 : 국어, 수학(미적분/기하 택1), 영어, 과탐(상위1과목) 수학포함 3합7 수학 가산점 없음라. 지원자격 : 전북, 전남, 광주지역 고등학교 졸업(예정)자(입학부터 졸업까지 전북, 전남, 광주지역 고등학교에 재학하여야 함)  ​​​<정시> - 나군1. 일반학생가. 모집인원 : 12명나. 전형방법 : 수능100%다. 수능영역별 반영 비율 : 국어(25%) 수학(35%) 과/사탐구(15%), 영어(25%)수능 영어영역 등급별 백분위점수 반영 수학(미적분/기하) 응시자는 수학 백분위 취득점수에서 10% 가산점 부여영어 1등급(100) 2등급(95) 3등급(90) 4등급(85) 5등급(80) 6등급(75) 7등급(70) 8등급(65) 9등급(60)한국사 1-5등급(5) 6등급(4) 7등급(3) 8등급(2) 9등급(1)​​​​​지금까지 우석대학교 한의대/약대 입시계획에 대해 알아보았습니다. 반드시, 추후 확정 입시전형을 확인하시기 바랍니다.  사람들은 대나무의 죽순이 비온 뒤에 하루에 1m 이상 자라는 것을 보고 '우후죽순'이란 말을 했습니다. 재수 기간에 슬럼프에 빠질 수 있습니다. “비 온뒤 땅이 굳는다. 우후지실(雨後地實)” 성장통을 겪은 뒤에 더 단단해 지는 법이지요. 이겨 내세요. 분명히 성장해 있을 거니까요!  독학재수청라학원은 재수생, N수생 여러분과 합격의 그 순간까지 함께 합니다!  첨부파일2023학년도 우석대학교 입학전형.pdf파일 다운로드 ​​​​​​​​#전주독학재수청라학원 #전주청라독학재수학원 #전주최고입시 #전주의치한수약은청라 #재수생모집 #우석대한약입시전형 #우석대한의대 #우석대한의대지역인재 #우석대약대지역인재 #우석대약대 #독학재수는청라 #재학생최상위권모집 #전주재학생최상위권생기부관리  
 전라남도 여행 가볼만한곳 Best 명소들​안녕하세요 이웃님들!오늘은 오랫동안 질리지 않는 여행 사진을 남길 수 있는이색적인 명소들로 가득한 전라남도 여행 가볼만한 곳Best 명소들을 뽑아서 소개해 드리려고 합니다.날씨가 너무너무 좋아서 요즘 훌쩍 떠나고 싶은 마음이 절로 드는데요~전라남도 여행을 계획하고 계신 분들은오늘 포스팅을 읽으시면 큰 도움이 될 거예요!​​ 전라남도 여행 가볼만한곳 Best 명소들1. 죽녹원 ​전라남도 담양에 위치해있는 죽녹원은약 16만 제곱미터의 울창한 대숲으로담양군이 성인산 일대를 조성하여 2003년 5월에 개원했습니다.죽녹원의 입구에서 돌계단을 하나씩 밟고 오르며굳어있던 몸을 풀리고 대나무 사이로 불어오는대바람이 일상에 지쳐있는 심신에 청량감을 불어 넣어줍니다.또 댓잎의 사각거리는 소리를 들으며 빽빽하게들어서 있는 대나무 숲길을 걸을 때 푸른 댓잎을 통과해 쏟아지는 햇살의 기운을 온몸으로 받아내는 기분 또한 신선합니다.죽녹원 안에는 대나무 잎에서 떨어지는이슬을 먹고 자란다는 죽로차가 자생하고 있습니다.죽림욕을 즐긴 후 죽로차 한 잔으로 마음의여유까지 느껴볼 수 있는 곳입니다.뿐만 아니라 전망대, 쉼터, 정자, 다양한 조형물을 비롯한영화와 CF 촬영지, 생태문화 관광 시설을 갖추고 있는 곳으로 유명한데요.연간 관광객 130만 명이 찾는 대한민국 최고의관광명소로 자리 잡고 있는 만큼 매해 많은 분들이 찾아주십니다.​ 죽녹원전라남도 담양군 담양읍 죽녹원로 119 ​​ 전라남도 여행 가볼만한곳 Best 명소들2. 섬진강 기차마을 ​전라남도 곡성에 있는 섬진강 기차마을은이제는 운영하지 않는 옛날 기관차와객차를 볼 수 있는 곳으로 운치를 느낄 수 있는 곳입니다.기차를 타던 그 당시의 모습이 많이 남아있어그 지역의 역사도 느낄 수 있는데요.봄, 여름, 가을, 겨울 모두 아름다운 경치를 보여주며많은 관광객들이 찾는 Best 명소 중 하나입니다.이곳에서 가장 먼저 체험할 것은 증기기관차인데요.구 곡성역에서 가정역까지 10km 구간을 시속30~40km로 왕복 운행하는 증기기관차는모두 세 량의 객차로 이뤄져 있습니다.섬진강 기차마을의 증기기관차는 사실 디젤엔진이탑재되어 있는 디젤 열차인데요.광복 이후에 우리나라에서는 더 이상 증기기관차가 제작되지 않았다고 합니다.경쾌한 기적 소리와 함께 구 곡성역을 떠난 증기 기관차는그림 같은 섬진강 풍경을 품고 가정역까지 느릿느릿 갑니다.곡성역에서 가정역까지는 25분 정도 걸리는데요.가정역에 도착한 기관차는 15분 정도 정차하다가곡성역으로 다시 돌아옵니다.기차가 정차하는 동안 가정역 앞에 있는 섬진강 출렁다리를 잠시 다녀오시는 분들도 많습니다.​ 섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232 ​​ 전라남도 여행 가볼만한곳 Best 명소들3. 오동도 ​전라남도 여수에 있는 오동도는 동백꽃이 유명한 섬입니다.또 한려해상국립공원의 기점이자 종점이기도 한데요.오동도는 멀리서 보면 섬 모양이 오동잎처럼 보이고오동나무가 유독 많은 곳입니다.동백나무와 조릿대의 종류인 이대를 비롯해193종의 희귀 수목이 울창한 숲을 이루고 있는데요.그중 군락을 이루며 자라는 동백나무로 인해'동백 섬' '바다의 꽃섬'으로 불립니다.주변의 바다와 함께 꽃과 나무가 어우러져 감탄을 자아내는 경치를 보여주기로 유명한 명소입니다.섬 전체를 덮고 있는 3천여 그루 동백나무는 이르면 10월부터 한두 송이씩 피기 시작하기 때문에한겨울에도 붉은 꽃을 볼 수 있는 것이 인데요.3월 중순부터는 절정을 이룹니다.섬 전체에 거미줄처럼 뻗어있는 탐방로는 연인들의데이트 코스로 인기가 좋고. 종합상가 횟집에서는인근 남해 바다에서 갓 잡아 올린 싱싱한 생선을 맛볼 수 있습니다.오동도 입구에서 섬 안으로 들어가는 교통수단으로는 동백열차와 유람선, 모터보트 등이 있습니다.유람선과 모터보트는 오동도 입구 선착장에서출발해 오동 일대 해안의 아름다운 풍경과병풍바위, 용굴 등등을 볼 수 있습니다.​  오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​  ​ 
 국내기차여행 1박2일 곡성,  곡성역 → 한국 압화박물관 → 섬진강대숲길 → 들녁 밥상  → 운조루 → 천은사 → 산수유마을 → 촌닭 → 자연드림파크(숙박) → 곡성 집라인 체험 → 용궁산장 → 곡성역   헉헉~ 계단은 왜 이리 높은 거야 기차 시간 10분도 안 남았는데 예상 시간보다 전철이 늦게 도착했네요.어딜 가는데 기차?아직은 세계여행을 기차로 못 가고 국내기차여행​으로 1박 2일 곡성과  갑니다.KTX 타고 곡성역으로 가는데 안타까운 일도 있었습니다. 여수엑스포행 KTX로 용산역 출발인데 서울역인 줄 알고 서울역에 갔다가 누군 1분 남기고 겨우 기차를 탔고 누군 늦어서 못 타고 한 사람은 정각에 도착했는데 이미 기차 문을 닫아 탈 수 없어 두 사람은 다음 기차로 곡성에 도착했습니다.서울 용산에서 전남 곡성까지 2시간 만에 도착하니 기차가 빨라 좋은데 1분도 안 기다리고 떠나서 이런 일도 생기네요.이번 여행은 처음부터 모여 떠나는 여행이 아니라 KTX 타고 가는 국내기차여행​으로 용산역, 광명역, 공주역, 서대전역에서 출발하여 곡성역에 모였습니다. 곡성역에 도착하니 역장 토란이가 반겨주네요. 토란이는 토란으로 전국 주요 농산물판매장에 약 70%가 곡성에서 생산된 토란으로 곡성이 우리나라의 주산지랍니다.​​​​   곡성역에서 우리는 버스 타고 30여 분 만에  한국압화박물관에 도착했습니다.​한국압화박물관전남 군 읍 동산1길 29061-781-7117관람시간 10:00~17:00관람요금 : 성인 2,000원/청소년·어린이 1,000원휴관일 : 월요일​​​​   압화 박물관답게 조명도 압화로 되었습니다.압화는 식물체의 꽃이나 잎, 줄기를 물리적 방법 또는 약품처리를 하는 등의 인공적 기술로 누름 건조 후 회화적인 느낌을 강조하여 평면적으로 구성한 조형예술입니다. 오늘날과 같은 압화가 소개된 것은 1950년대 중반이라는데 오래전부터 압화 작품이 있었습니다.선인들이 문에 창호지를 바르며 그 안에 꽃잎을 말린 것을 넣고 편지지에 말린 꽃잎을 붙여 서신을 보내기도 했죠.저도 학창 시절 꽃잎을 말려 코팅하여 보관도 했죠. 우리나라에 야생화는 4,596종이 자라는데 지리산에는 그중 30%인 1,526종이 서식하고 있는 야생화의 보고로 에 세계 최초! 전국 유일의 야생화전시관을 세우게 되었답니다.국내 유일의 1종 전문박물관인 한국압화박물관. 압화작품과 채집 도구·압화 표본·관련 도서 등 등록된 유물만 700여 점이 됩니다.​​​​   하바리움 무드등 만들기 체험하바리움은 투명한 병에 식물표본 오일을 담아 꽃, 열매, 그린 등의 식물을 보존하는 플라워 공예품로 하바리움에 사용된 꽃은 프리저브드 플라워로 생화를 약 3년 동안 시들지 않게 가공한 꽃이랍니다. 제가 만든 것은 파란빛이 나는 것인데 지인에게 크리스마스 선물해야겠어요.​​​​    에서는 2002년부터 대한민국압화대전(최고상 대통령상)을 개최하고 있으며 압화박물관 2층에 대한민국 압화대전 역대수상작 전시실과 국내외 수상작 250여 점을 상설전시합니다.위에 작품은 벚꽃, 족두리풀, 냉이꽃, 붉나무껍질, 고사리를 이용한 작품으로 멀리서도 멋진데 가까이 가서 보니 더 대박입니다.꽃잎을 하나하나 말린 후 살아있는 나무처럼 작품이 되었습니다.꽃잎을 말리는 데만 1년이 소요된다는데 작품이 되기까지 얼마나 많은 시간이 걸렸을까요.​​​​   벚꽃, 사상자, 전호, 석모초, 홍조팝, 산수국, 가죽나무껍질, 이끼로 만든 작품.비경 그리고 삶, 임월순 작가의 작품으로 신선이 사는 곳 같습니다. 풍경 부분 대상을 받았습니다.​​​​    섬진강이 흐르는 곳에 대나무 숲이 있습니다. 힐링의 산책코스로 왕복 1. 2㎞ 소요 시간은 약 30분 정도 됩니다.대나무 숲 사이에 녹차가 심겨 있어 녹차 꽃도 보았습니다.대숲이 이곳에 생긴 건 섬진강의 고운 모래가 유명했는데 일제강점기 때 사금 착취로 강변은 샛강이 생길 정도로 황폐해졌답니다.1935년 여름 큰 홍수로 사금 착취가 중단되었지만, 강모래 착취로 강둑이 위태로워 마을에 사는 김수곤 농부가 더 유실되지 않게 대나무를 심기 시작하여 지금의 대나무숲이 되었답니다. 한 사람의 힘으로 이렇게 멋진 숲이 만들어져 지금은 의 명소가 되었답니다.​​​​  섬진강 대나무 숲길 힐링 생태탐방로전남 군 읍 원방리 1061-780-2390​​​​   들녘밥상전남 군 토지면 오미리 109-4061-781-8881휴무일 : 없음점심시간만 운영​​​​   웰빙자연밥상으로 뽕잎 가루가 들어간 밥에 시래기 된장국과 각종 나물로 차려진 뽕잎 백반(8,000원) 2인분 이상 주문 가능합니다.동네서 나는 나물로 만든 반찬입니다. 뽕잎전, 죽순, 오가피, 신선초, 취나물, 고구마순, 가지, 시금치는 작년 것으로 생으로 보관했다가 지금 나물로 무쳐 나온 것이라 합니다. 오늘 아침에 뽑은 시금치처럼 쌩쌩합니다. 신기하네요.고기반찬보다 이렇게 나물로 된 밥상도 참 좋습니다.​​​​   구름 속을 나는 새가 사는 집이란 뜻의 운조루는 명당 중의 명당이라죠. 남한의 3대 길지 중 한 곳입니다.조선 후기 건축 양식에 충실한 역사적 유물로 지리산에서 내려오는 물줄기가 집 앞으로 흐르는데 1년 내내 마르지 않는답니다. 그 물로 연당을 만들었는데 남쪽의 산세가 불의 형세를 하고 있어 화재를 예방하기 위하여 조성한 것입니다.우리나라에서 두 번째로 큰 행랑채가 보이네요.​​​​   대문에는 호랑이 뼈 아니 말뼈를 걸어뒀습니다.처음 걸었을 때는 호랑이 뼈로 집주인인 류이주는 무관으로 호랑이를 잡아 호피는 임금에게 진상하고 벽사의 의미로 뼈를 대문에 걸었답니다. 그런데 사람들이 뼈가루를 먹으면 아들을 낳고 바람피은 남편이 돌아온다고 갈아가서 작아졌는데 그나마 도둑이 가져가서 말뼈로 대신 걸었답니다.안으로 들어가자마자 오른쪽에 운조루 처음 지을 때 설계도인 '전라오미동가도' 복사본이 걸려있습니다.사람중심으로 그려 지리산, 섬진강도 있고 반대편쪽은 모두 누워있습니다.​​​​   조선 영조 때 삼수부사를 지낸 류이주가 99칸으로 지은 품자형 양반 가옥입니다.류이주는 조선시대 무관으로서 성곽 건축과 궁궐 공사를 담당했는데 수원 유수로 재직하면서 수원화성을 쌓을 때 정조의 마음에 흡족할 정도로 축성을 잘하였답니다. 오~ 수원화성도 관여하셨군요. 당시에 정조는 신하들이 "성을 튼튼하게 쌓으면 되지 왜 이렇게 아름답게 쌓습니까?" 하고 물으니까 "아름다움이 능히 적을 이길 수 있느니라" 하고 대답하였다고 하는 일화가 있는데 이렇게 연관이 되네요.​​​​    중국사신으로 갔을 때 선물로 받아와 심은 위성류. 우리나라에 있지만 흔치 않은 나무입니다.처음 본 가빈터인데 집안 내에 죽은 사람을 모셔 두는 곳으로 조선시대 상류층 집안에 빈소를 설치했습니다. 운명 후 3일이 지나 100일장을 치르기까지 넣은 곳으로 통풍이 되게 만들었고 관은 옻칠했습니다. 흔히 빈소는 사랑채나 기거하던 방에 설치했는데 운조루는 집을 지을 때부터 따로 만들었습니다. ​​​​    마루는 통나무였고 배고픈 사람이 굴뚝에 연기 나는 걸 보고 서글퍼할까 봐 계단에 낮은 굴뚝을 설치했다고 합니다.    타인능해 목독과 안채 타인능해 나무로 만든 쌀독으로 끼니를 끓일 수 없는 사람이  쌀을 빼다가 끼니를 해결 할 수 있게 하였습니다.조선판 노블레스 오블리주를 실천하며 농사의 20~30%를 어려운 사람들에게 돌려줬고 지금도 실천하고 있답니다.​​​​   운조루전남 군 토지면 운조루길 59061-781-2644관람료 : 어른 1,000원/청소년 700원​​​​   드라마 션샤인 촬영지였던 천은사는 신라 흥덕왕 때 덕운선사가 창건한 천년고찰로 화엄사, 쌍계사와 함께 지리산 3대 사찰입니다. 창건 당시 이슬처럼 맑은 샘물이 있어 감로사라 했는데 어느 날 샘을 보호하던 구렁이가 밖에 나왔다가 사람들이 던진 돌에 맞아 죽은 후 물줄기가 끊어져 샘이 숨은 절, 천은사로 바뀌었습니다.그런데 자주 원인 모를 화재가 일어나 조선 명필 중 한 분인 원교 이광사가 물 흐르듯 수기를 불어넣은 글씨를 써 일주문 현판에 걸었더니 그 후부터 화재가 없었다는 설화가 전해집니다.​​​​   천은사에서 가장 아름다운 수홍루로 이 멋진 곳을 방송 관계자들이 그냥 지나칠 리가 없죠. 드라마 션샤인 촬영지랍니다.​​​​   천은사전남 군 광의면 노고단로 209061-781-4800입장료 : 없음​​​​   19세기 이전 천연염료가 단청에 남아있고, 다포식 불전의 을 인정받아 2019년 5월 23일 보물 제2024호로 승격된 극락보전.정면 아미타삼존 불좌상 뒤 1775년 작 아미타후불탱화(보물 제924호) 뒤로 돌아가면 또 다른 그림이 있습니다.천장을 올려보면 연꽃, 모란, 쌍학, 그리고 범어가 있고 단에 만자가 아홉 개 쓰여 있습니다.​​​​   천은사 극락보전 안 삼장보살도(보물 1888호)    천은사 산책로를 걸으며 만추의 아름다움을 내년 가을까지 담아둡니다. 소나무 숲으로 들어오는 햇볕이 참 좋습니다.​​​​   산수유마을 산수유 사랑공원전남 군 산동면 상관1길 45061-783-5422​지리산 만복대에 눈이 내렸네요. 올겨울 처음 본 눈입니다. 사랑공원 정상에 커다란 산수유 조형물이 있습니다.가로등에도 산수유가 있습니다. 산수유 열매는 올해 작황이 그리 좋지 않다고 합니다. ​​​​   산수유마을에 있는 식당에서 지리산 산수유 막걸리, 산수유 술을 곁들이며 한방 백숙으로 건강도 챙깁니다.겉절이를 몇 번이나 추가 주문했는지 나중에는 미안할 정도였습니다.​​​​  산들좋은 촌닭전남 군 산동면 원좌1길 24-9010-781-5202​​​​   아름다운 저녁입니다.는 3대 3미의 땅으로 알려졌는데 3대(大)는 지리산, 섬진강, 넓은 들판으로 세 가지가 크고, 3미(美)는 수려한 경관, 넘치는 소출, 넉넉한 인심으로 세 가지가 아름답다는 표현이라죠.​​​​    자연드림파크에서 자고 아침을 먹으러 왔습니다. 아침은 자연드림 식재료로 만든 건강한 식사로 뷔페입니다. 자연드림파크에는 숙박, 공방,  패밀리 레스토랑, 친환경 농산물 매장, 카페, 정통일식 선술집, 자연드림 시네마가 있습니다.​​자연드림파크전남 군 용방면 용산로 107-73070-5109-2080체크인 15:00 / 체크아웃 11:00아침식사 이용시간(한 객실 조식권 2장 제공) : 08:00~09:00/요금 : 대인 7,000원, 소인 5,000원, 조합원 1,000원 할인​​​​   아침 먹고 에서 곡성으로 달려왔습니다.기차 시간으로 오전만 있을 거라 집라인만 탈 것입니다.​​​​   곡성 대황강을 건너는 집라인.Coming Soon.​​​​   곡성 섬진강은 참게와 은어가 유명하죠. 점심으로 참게 매운탕을 먹고 1박 2일의 여정을 끝내고 곡성역으로 달려 KTX 타고 처음 출발지인 서울 용산역으로 왔습니다. ​​​​   용궁산장전남 곡성군 죽곡면 대황갈로 1598-17061-362-8346​​겨울엔  지리산 온천 관광지에서 온천욕하고 지리산 설경도 바라보고 곡성에서 참게 매운탕 드시고 오면 좋겠죠.편안하고 빠르게 국내기차여행으로 곡성과  1박 2일 힐링 여행 계획 한번 해 보세요. 
1박2일 전라도 여행  가볼만한곳 산수유마을 지리산숙소 천은사 쌍산재 외 9곳​ 여행을 다녀왔어요.생애 3번째 여행이였는데 이번이 찐이였어요..ㅋㅋ​20살 무렵 지리산 천왕봉까지 등반했었고..산수유마을 민박에서 하룻밤을 지내었는데요. 그때 기억이 봄만되면 생각나면서 를 그리워 했었어요...​는 그때와는 크게 달라진건 없었는데요.놀랍죠?? ㅋㅋ 세월이 얼마나 흘렸는데 화엄사 쌍계사 천은사 도 그대로고...아 !! 쌍산재는 윤식당에 촬영하면서 유명한 한옥 카페가 되었네요...​달라진건 없지만 보물찾기 같았던  가볼만한곳 을 다녔던 이야기를 시작해볼께요.​​ 1. 섬진강 대나무숲길주소 : 전라남도 군 읍 원방리 1서울에서 4시간 걸려 첫번째로 도착한곳은 섬진강 대나무숲길입니다. 섬진강에 이런곳이??? 옛날에 진짜 섬진강에서 물에 빠지고 빠트리고 그랬는데 말이죠..섬진강 대나무숲길은 21년 비대면 관광지 50선에 올린곳이라고 하네요.​​​  섬진강 옆에 작은 대나무숲을 조성해놨는데..20-30분 사브작 걷기 좋은길이예요...기장의 대나무숲길이 더킹을 촬영하면서 유명해졌는데요. 섬진강 대나무숲길도 영화촬영지로 손색없겠더라고요..​​ 빼곡하게 쭉쭉 뻗은 대나무숲길은 피톤치트 뿜뿜...의외로 사람없고 언덕길도 아니여서 걷기 좋았어요..곳곳에 의자도 있고 사진포인트도 많아서  가볼만한곳으로 제일먼저 찾아갔는데 무척 좋은인상을 가지고 왔어요..​​​​ 2.  섬진강 전망카페 라플라타 ​주소 : 전라남도 군 읍 산업로 270전화 : 061-782-2701시간 : 10:00-20:00모닝 식전 커피는 해야 정신이 드는 스타일이기에 찜해놨던 카페예요..섬진강 대나무숲길 옆에 있어서 입구에서 트레킹 끝나고 바로 가자 했던곳인데 엄청난 규모에 놀랐고 커피맛도 의외로 좋아서 숨은 보석 같은 카페였어요..​​​  1층 2층 루프탑으로 구성되어 있어요..내부도 트렌드를 쫒는 분위기는 아니지만.. 상당히 넓고 편안한 분위기...루프탑은 대나무숲과 섬진강이 촤르르 펼쳐지는데..우리는 1층 야외로 나와서 섬진강 라플라타의 정원을 한껏 느꼈어요.여행지에서 카페가는것에 진심인 우리는 라플라타는 꽤나 흡족했어요..​​​​  시그니처 음료 두가지를 주문햇는데 소금커피와 흑임자라떼..흑임자라떼는 워낙에 툇마루가 유명해서 기대에는 못미쳤..ㅋㅋ그런데 의외로 두가지를 섞어마시니 대박적 맛잇었어요..​​​​ 3. 지리산하나되기 농원 산수유 연잎밥 산수유술빵 만들기 체험지리산의 능선을 아우르는곳에 위치한 지리산하나되기 농원에서 연잎밥 만들기 체험과 산수유 술빵 만들기 체험을 해보았어요...​​​​ 산수유 술빵은 만들어놓은 술빵 반죽에 산수유 열매를 올리고 찜통에 찌고 연잎밥은 만들어놓고 얼려놓은 연잎밥에 산수유 열매를 넣고 다시 찜통에 쪄먹는 방식이예요...​​​ 산수유연잎밥은 단무지 콩장 무말랭이 무침과 시래기국이 제공되는데.. 농사짓다가 새참으로 먹으면 좋을듯한 비쥬얼과 맛이였어요...부여에서 먹은 연잎밥과 비교 됬고 지리산의 투박함과 거칠함을 느꼈달까한끼도 안먹고 여행의 첫끼니가 2시 30분이라서 만일 체험해본다면 먹는 시간은 심사숙고 해봐야 할것 같아요..간식으로 먹기엔 탄수화물이 과하고 ㅎㅎ 정식 식사로 먹기엔 좀 부족하고 그렇네요. ​​​​ 지리산과 하나되기 카페에서 산수유에이드와 산수유차를 마셔보았어요..쌍산재에서 마신 매실차보다는 좀 연한느낌.. 산수유가 워낙 신맛이 강해서 진하게 못하나 하는 생각이 들더라고요.​​​​​ 3. 주조장 막걸리 만들기 체험주소 : 읍 북교길 20요즘 막걸리에 진심인편인데요..울산에서 만든 복순도가 막걸리를 마셔보고반해서리 여행가서 지역 막걸리가 있다면 꼭 마셔봐요.여행을 계획할때  주조장이 있어서 무지 기대 했었어요..오랜기간  막걸리를 만들었다가 방치한지 오랜만에 재개장 했다고 하더라고요.​​​​ 마침 2021년  도시재생 어울림 한바당이 펼쳐 지고 있었어요...1004 국화전시회 차없는 거리 주민공모사업 성과 공유등 여러행사를 진행하고 있었어요..주조장은 근처에 벽화거리가 조성되어 있고요.. 근처에 아기자기한 카페도 있어서 함께 둘러봐도 좋을것 듯해요..​​​​  막걸리 만드는법은 어렵지 않아요.. (만드는 방법도 프린트해서 주심)고두밥과 누룩 산수유를 우려낸물과 산수유 열매를 넣고 자작자작 주무르며 물기를 흡수시킨 후 통에 넣으면 되요...그이후는 집에 가지고 와서 만드는 방법대로 따라만 하면되는데...진짜 5일만에 막걸리가 만들어 지는 마법을 경험했답니다. ​​  옛날에도 막걸리 만들기 체험을 하고 집에 가져와서 방치해서 실패한적이 있어서 기대는 안했는데...의외로 잘만들어져서 매우 신기하더라고요..막걸리는 술을 만들고 거칠게 막걸러서 막걸리고요.. 그위 맑은물은 청주예요. 두가지 다 맛보았는데요. 청주는 깔끔한맛 막걸리는 진하고 달달하더라고요. 저는 막걸리에 손!! 전 술린이라서 달달한게 좋거든요.​​​​​​​​ 4. 산닭구이 솔밭가든주소 : 전남 군 산동면 당골기 86-3전화 : 061- 783-1929 전라도가 음식맛이 좋다고 하던데 (전라도분의 의견인가 ㅋㅋ)첫끼니 였던 산수유 연잎밥에서 전라도의 손맛을 감동적으로 느끼지는 못했었거든요...반면 저녁으로 솔밭가든에서 먹은 산닭구이는 눈이 휘둥굴해질정도로 신선하고 맛있었어요..알고보니 솔밭가든 사장님은 대전에서 크게 요식업을 하셨다가 로 오신지 10년정도 되셨다고 하더라고요...​​ 숯불구이 닭구이는 먹어본적이 있지만.. 닭을 잡은지 6시간이내에 숯불에 구워먹는다는 산닭구이는 처음이였어요..그래서 예약은 필수!!이집은 따로 소개하고 싶을 정도로 정말 정성이 깊고 찬 하나하나 사장님께서 직접 만드셔서 산닭구이 없이 백반으로 구성해도 대박칠것 같았어요.​​ 마무리로 녹두죽까지 포함인데 이것은 산닭구이 오마카세 ㅋㅋㅋ간이 쎄지 않은데 깊은맛을 내주는데 이집 인것 같습니다. ​​​​​ 5. 지리산 풍경펜션전남 군 마산면 화엄사로 386-13늦은밤에 도착해서 몰랐는데.. 여기 지리산이였어...요즘 지리산이라는 드라마 보다 말았는데 ㅋㅋ 끝나면 정주행 해야지 ^^^지리산 풍경 펜션이라고 해서 단체 펜션 이런건가? 했는데..오.. 호텔 이였어요... 취사가 가능한 객실도 있어서 펜션인가 보더라고요...​​   침대 매트리스 딱딱한게 신상인것 같았고요.리모델링 한지 얼마 안된모양.. 깨끗하고 따뜻하고 뜨신물 콸콸나영석 PD도 다녀가셨다는 사인도 있다고 하더라고요..​​ 객실 컨디션도 마음에 들었는데..여기는 진짜 지리산뷰맛집!!지리산의 계곡이 촤르르 펼쳐지는데..풍경이 진짜 끝내줬어요...​​​  제방이 아니라는게 슬펐을 뿐이네요. ㅜㅠ​​​ 공용키친공간도 있었는데 지금은 코로나로 운영하고 있지는 않지만.. 커피를 마시거나 노트북 작업은 가능했어요.지리산 등반예정이거나 여행을 계획한다면 추천해도 좋을 지리산 숙소였어요.한가지 더 마음에 드는건 아침을 맛있게 먹은 식당이 근처네 있다는 점입니다. ㅎㅎㅎ​​​ 6. 예원주소 : 전남 군 마산면 화엄사로 381전화 : 061-782-9917이제야 재대로된 지리산 손맛을 느꼈습니다. 간은 좀 쎈듯하지만.....다양한 찬으로 상을 꽉 채운 산채정식을 아침 부터 과하게 먹으니 ....여행 기분 쫌 나는구먼 ㅋㅋㅋ엄청난 스킬이 있거나 메인요리가 화려하진 않지만 아침으로 먹기에 푸짐하고 든든한 한끼여서 여행지에서 먹기에 좋았어요...​​ 산채정식인 나물과 장아찌가 주를 이루고..된장찌개와 조기구이가 메인요리예요..찬하나하나 맛보다 보면 어느새 밥이 훌쩍 사라지고 ..공기밥을 추가 하는 보게 된답니다. ​​​ 7.산수유문화관주소 : 전라남도 군 산동면 상관1길 45전화 : 061-783-5422의 대표적인 특산물인 산수유로 만든 상품들을 만나볼수 있어요...그런데 하나같이 산수유맥주에만 관심이 있더라고요.​​​​  산수유문화관은 전시만 하고 판매하고 있지는 안았는데요. 어쭤 보니 인근 농협하나로 마트나 5키로 정도 떨어진 특산품 마켓에서 구입이 가능하다고 했습니다. 의 편의점이나 마트에서 쉽게 구입 할수 있었으면 좋겠어요.​​​ 바로 옆에 산수유 사랑공원도 있는데 가볍게 산책해봐도 좋을듯해요. 올라가서는 좀 촌스러운거 아닌가 했었는데요....이것도 추억.. 사진 남기고 보는거여 ....​​​​ 8. 천은사 주소 : 전남 군 광의면 노고단로 209지리산에는 3대 사찰이 있는데 화엄사 쌍계사 천은사 라고 합니다. 그중에서도 천은사는 미스터 션샤인 촬영지로 유명한데요.  꼭 그 수홍루 말고도 내부에는 국보로 지정된 보물도 많고 고즈넉해서 산책하기 좋았어요. ​​​ 그래요.. 미스터 션사인 촬영지인 수홍루는 아쉽게도 공사중이더라고요. 미스터 션샤인에서는 고애신과 김희성이 마지막 작별을 나눴던 곳으로 가을 단풍뷰가 진짜 끝내줘요. 가을가을할때 이 수홍루에서 서있는걸 찍으면 진짜 이뻤을텐데 시기도 살짝 늦었고 공사중이니 다음에 다시가는걸로 !!​​​  수홍루를 보자 마자 공사중이라 실망이 켰는데.. 그실망감을 상쇠시킬만한 이쁜 포인트가 정말 많았어요..​​​​  특히 보제루에서 찍은 사진은 너~~무 너~~~무 이뻤어요. 바닥에 포토라고 써있어서 알았고 사진 찍도록 배려 해두셨어요.​​  입구에는 수변산책로를 바라보는 카페도 있었는데 여기가 또 의외로 뷰가 이뻐요.. 수변산책로의 소나무가 보이고 호수뷰가 펼쳐져요.. 저는 카페라떼를 마셨는데 진하게 즐기는 저는 좀 약하게 느껴졋고 아메리카노는 무난하게 구수했어요. 아메리카노 추천 ​​​​ 9.  쌍산재주소 : 전남 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재그리고 마지막으로는 제일 기대했던 쌍산재 한옥카페예요. 가 유명해지고 전라도 가고싶은곳에 손꼽는 이유중 하나가 윤스테이 촬영지인 쌍산재 덕분인것같아요. ​​​  TV 에서 윤스테이로 봤던 쌍산재는 직접 가보니 더더 좋았어요. 가옥들은 아기자기 작았지만 대나무숲을 지나 올라가면 작은 호수도 있어서 생각외로 규모가 매우 매우 컸어요. 한시간 삼십분을 머물렀는데 부족해 부족해.. 다음엔 3-4시간 멍때리고 죽때리고 오고 싶어요. ​​  1만원의 입장료에는 음료가 포함인데요.. 전 냉매실차?를 주문했는데 정말 진했어요. 밥먹고 왔다면 소화제를 마시는 느낌 매실차가 소화에 좋다자나요. ㅎㅎ한옥카페 답게 한옥의 마루나 정자에 마련된 자리에 앉아서 놀멍쉬멍 즐기면 되어요. 틀에 박힌 테이블이 없다는게 참으로 한옥스럽고 좋았어요. ​1박2일간의 여행은 그동안 다녔던 전라도여행 중 제일 찐이였다고 자부합니다. ​​​*본 후기는 군청에서 여행경비를 지원받아 직접 체험하고 작성하였습니다.  
올해 가보고 싶은 여행지를 고를 때마다 순위 안에 있었던 곳이 바로 전남  여행 이였어요.봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 내내 각기 아름다운 곳이기도 하고 윤스테이, 미스터션샤인, 지리산 등 드라마 촬영지로 유명한 핫스팟도 많아서요... ​​그래서 그런지 최근에는 를 2번이나 연달아 다녀왔는데요. 첫번째가 가을의 절정 피아골의 단풍에 취하고 왔다면 두번째는 천혜의 자연환경을 배경으로  가볼만한곳 코스와 함께 산수유 특산물을 이용한 웰니스 페스티벌로 막걸리 만들기, 연잎빵, 숲빵 만들기 체험으로 1박2일 일정을 꽉 차게 즐기고 왔답니다.  ​​가도 가도 좋고.. 봐도 봐도 좋았던  여행.. 그럼... 다라의 픽으로  가볼만한곳 1박2일 여행코스를 소개해 드려 볼게요..  1. 섬진강 대숲길  - 힐링생태탐방로 ☎  061-780-2390 / 군 읍 원방리 1 / 연중무휴 / 무료 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  도착해서 첫번째로 갔던 곳이 섬진강 트레킹을 위한 대숲길이였어요. 서울 출발 일정으로 인해 새벽부터 달려왔기에 살짝 피곤한 상태였는데 초록의 섬진강 대숲길을 보자 머리가 맑아지는 느낌부터 들었답니다.  ​​​​숲길 앞에는 유유히 강이 흐르고 억새 군락이 조성되어 있었는데 겨울이었던지라 억새 등장만으로도 반가운 마음부터 들었답니다. 한달전에 다녀온 후기를 보니 이 앞에 황화코스모스가 피어 있었다고 하던데 그 풍경도 꽤 멋스러웠을 것도 같고요..  ​​​숲길 앞에 요건 뭘까요? 그 착한 사람들한테만 보인다는 하트? ^^ ​​​섬진강 대숲길은 토양 유실을 방지하기 위해 심었다고 하는데 이제는 를 찾는 사람들에게 휴식과 힐링을 주는 공간이 되었어요 대나무숲이 주는 시원함과 청량함도 좋았지만 산책하기 좋게 만들어 놓은 힐링생태탐방로를 쭈욱 걷다 보면 한국의 아름다운 길로 선정된 강 건너 섬진강 벚꽃길까지 볼 수 있다고 하니 봄에는 더욱더 기대되는 곳 중에 하나입니다.   ​​ 2. 지리산 천은사 & 상생의 길☎  061-784-4800 / 전남 군 광의면 노고단로 209 / 주차장, 무료 개방 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 에는 다른 지역에 비해 유명한 사찰이 많습니다.가장 대표적인 화엄사를 비롯해서 쌍계사, 천은사. 등 ​​그중에서도 이번엔 통일신라시대의 사찰이면서 전라남도 문화재자료 제35호인 천은사를 방문했는데요.. 인기 드라마였던 미스터션샤인에 나왔던 곳이라  여행지로 인기가 더 높습니다.  ​​​고즈넉한 아름다움이 있는 곳이라 그냥 조용히 둘러보기에도 좋은 곳이지만 사진 찍기 좋은 곳들도 많습니다. ​​그중에서 무지개다리인 피안교 위에 있는 2층 누각인 수홍루는 미스터션샤인 촬영지이기도 하고 계곡과 어우러진 누각의 풍경이 사계절 내내 아름다운 곳이라 천은사를 찾는 분들이라면 빠지지 않고 찍는 포토스팟인데요 아쉽게도 저희가 방문했을 때는 여기가 공사 중이었네요.. 다음엔 꼭 아름다운 풍경을 볼 수 있기를..  ​​​​큰 창 너머로 보이는 늦가을 풍경이 멋스러웠던 천은사에서 인생사진 찍기도 즐거움 중에 하나.. 사찰 안으로 가득 들어오는 햇살과 어우러져 그림 같은 풍경을 연출했던 곳이었습니다.  ​​​ 가는 곳마다 대나무가 많아서 그런지 천은사에서 본 대나무숲도 반가움 그 자체였어요.. 다들 색을 잃어가고 있는데 초록함을 그대로 유지하고 있어서 더 돋보였던 대나무숲..   ​​​​이날 저는 정말 맘에 드는 사진 한 장을 건질 수 있었어요.. 찍을 때는 참 쑥스러웠는데 결과물을 보고 나니 뿌듯하네요..  인생 사진!! ^^ ​​​지인 말에 의하면 천은사는 겨울 풍경이 아름답기로도 유명한 곳이라고 해요..소복이 내린 눈과 함께 우아한 자태를 뽐내고 있을 수홍루를 상상해 봅니다. ​​ 3. 쌍산재 - 윤스테이 촬영지 ☎  010-3635-7115 / 전라남도 군 마산면 사도리 632 / 이용시간 :11:00~16:30 (입장마감 16시) / 입장료 10,000원(음료 포함) 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 윤스테이 촬영지와 고택체험지로 알려진 쌍산재는  여행 가면 꼭 가보고 싶었던 곳 중에 하나였는데요 기대보다 더 좋았던 오감으로 구경하는 아름다움 그 자체였던 곳 중에 하나입니다.  ​​​입장료 만원으로 음료를 받아 쌍산재를 둘러보면 되는데요.. 사랑채와 건너채, 안채, 별채, 호서정, 서당채, 경암당 등 곳곳이 정말 그림처럼 예쁘게 꾸며져 있었어요..  ​​​원래는 고택체험이 더 주 였으나 지금은 잠시 쉬고 있다고 하더라고요..다시 재개된다고 하면 언제든 예약하고 싶은 곳..  ​​​​한옥의 아름다움과 함께 멋스러움이 곳곳에 묻어 있었어요..  ​​​​햇살이 맑은 날이라 더 기분 좋았던 날..쌍산재를 둘러본 후 가족이랑 꼭 다시 와야겠다 마음먹었던 진심으로 강추하고 싶은  가볼만한곳 입니다.   ​​ 4. 산수유문화관 & 사랑공원 ☎  061-783-5422 / 전남 군 산동면 상관1길 45 산수유문화관전라남도 군 산동면 상관1길 45 를 대표하는 산수유와 산수유를 가꿔 온  주민들의 생활상을 엿볼 수 있는 곳으로 산수유문화관과 함께 변치 않는 사랑의 맹세인 사랑공원을 함께 둘러보시는 것도 추천해 드립니다.  ​​​산수유로 만든 여러 가지 특산물과 함께  산수유의 에 대한 설명이 여러 가지 채널로 재미있게 되어 있어서 둘러보기 좋은 곳이었는데요 특히 실내로 되어 있어서 날씨가 안 좋을 때 방문하면 더 좋을 것 같습니다.   ​​​​산수유 꽃을 형상화한 조형물과 예쁜 하트 포토존이 있어 사진 찍기 좋은 곳 유난히 파랬던 하늘과 살짝 떠 있는 달님이 예뻤던 날 함께 했습니다. ^^ ​​ 5  라플라타 ☎  061-782-2701 / 전라남도 군 읍 산업로 270  / 영업시간 (10시~20)라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 섬진강 대숲길 근처에 위치하고 있는 뷰좋은 라플라타는  여행을 하다가 잠시 쉬기 좋은 카페였는데요 저는 섬진강 대숲길을 둘러보다 들렀는데 들어가 보니 음료와 베이커리도 훌륭했지만 뷰가 예술이더라고요..  ​​​찾아보니 이미  카페로 유명한 곳!!주말에는 웨이팅이 있을 정도로 말이죠..다행히 저희는 평일이었던지라 여유롭게 즐기고 왔어요..  ​​​어떤 여행지를 가든 카페는 제 중요 리스트 중에 하나이기 때문에 라플라타는 반가움 그 자체였어요.. 예쁘고 맛있고 조용하고 여유롭고..  ^^  ​​​섬진강 대숲길을 걷다가 시원한 음료 한잔 생각날 때 들러 보시는 것도 좋을 것 같습니다.  ​​​ 6. 주조장 - 산수유 전통주 만들기 체험주소 : 전라남도 군 북교길 20 (지리산창의체험관광협동조합)산수유를 이용해 막걸리 만들기 체험을 했던 주조장은 이번에 오래된 건물을 리모델링 하면서 새롭게 만들어졌다고 하는데요 올해는  도시재생한마당을 열어서 그런지 곳곳에 꽃들이 만발해 있었어요..  ​​​그런데 아직 네비에 주조장으로 검색하면 안 나오더라고요..주소는 전라남도 군 읍 북교길 20이지만 찾기 쉽게 바로 옆에 있는 중국집 이가원을 검색해 보세요..  지리산창의체험관광협동조합전라남도 군 읍 북교길 20이가원전라남도 군 읍 북교길 16 ​​산수유 전통주 만들기는 선생님의 가이드에 따라 진행되었는데요 술을 만드는 효수인 누룩부터 전통주의 종류인 발효주와 증류주에 대한 설명부터 해주셔서 술 좋아하는 저로서는 체험 전부터 흥미로웠습니다. ^^ ​​​산수유 전통주 만들기는 전통방식으로 이어지기 때문에 고두밥과 누룩을 섞은 뒤 그 위에 산수유물을 부어 섞으면서 주무르고 이틀 동안 따뜻하게 둔 뒤 걸러내면 맛있는 상큼한 산수유 막걸리 탄생...  ​​​집에 갖고 오는데 좀 무거웠지만 직접 만든 막걸리를 마셨을 때는 기쁨 충만이었습니다. 제가 산수유 전통주를 만들다 뉘 말입니다. ^^ ​​​​세팅도 정말 예쁘죠? 는 어디를 가든 꽃이랑 열매가 가득해서 마음이 따뜻해지는 여행지 중에 하나였어요.. 이때도 행복해서 찰칵 찰칵..  ​​​ 7. 산수유마을 - 지리산과 하나 되기지리산과하나되기농장전라남도 군 산동면 위안월계길 6-12 ​마지막은 웰니스 페스티벌 프로그램의 하나인 산수유 술빵 만들기와 연잎밥 도시락 식사하기의 천연관광자원인 산수유로 만든 음식이라 더 의미가 있었는데요 배고픈 시간이었던지라 빨리 만들어지기를 얼마나 기다렸는지 모릅니다.  ​​​산수유연잎밥은 밀키트 형식으로 되어 있어서 만들기가 편했어요 꺼내서 그대로 찌기만 하면 끝!!  ​​​​장작불로 찌어내서 바로 먹은 연잎밥은 단백함 그 자체였는데 특히 채식 좋아하시는 분들에겐 더 맞을 것 같습니다.  ​​​산수유 술빵과 연잎빵을 만든 뒤 산수유차를 마시기 위해 카페로 이동을 하는데 이때가 산수유잎이 떨어지고 열매가 많이 달려 있던 때라 가는 곳마다 산수유가 가득.. 넘 예뻐서 가다가 서다를 반복하게 됩니다.   ​​​우리 일행은 산수유차와 산수유 에이드로 마무리..세팅이 예뻐서 사진 찍고 싶었지만 아쉽게도 없네요. 이렇게 예쁜 산수유 열매를 수확 시기에 볼 수 있는 기회는 흔치 않았던지라 지나고 나니 아쉬웠어요..  ​​​​지리산 아래 예쁜 숙소에서 꿀잠을 잤던  1박2일 여행코스 관광지 뿐만 아니라 맛집, 체험, 숙박시설까지 마음까지 따뜻하게 해주는 무언가가 있는 매력적인 곳이에요..  ​​​​숙소에서 보이는 뷰가 이 정도.. 내년 봄엔 가족과 함께 지리산을 찐으로 둘러보고 싶네요..   ​​​​수채화를 그려 놓은 것 같은 예쁨 천지였던  가볼만한곳 1박2일로 짧게 둘러보기엔 가고 싶은 곳들이 넘 많았는데요 이번엔 특히 산수유를 이용한 웰니스 페스티벌로 연계한 체험들이 많아 더 의미 있던 일정이 아니었나 싶습니다.   ​​​본 후기는 군청에서 여행경비를 지원받아 작성하였습니다. 
​   도서 『내 인생의 글쓰기』는 2008년 출간된 '나남 산문선 71'이다. 김용택, 김원우, 도종환, 서정오, 성석제, 신달자, 안도현, 안정효, 우애령 9인 작가의 글이 담겼다. 유명 작가들도 '한편의 글을 쓰기 위해서는 숱한 고행과 쉼 없는 노력을 감수해야 한다'(김원우 작가의 글 중에서)니, 시 한편 글 서너 줄 쓰기도 버겁기만 한 보통 사람들에게 크게 위안이 되는 글이다.이 책의 인세는 한국간행물윤리위원회에서 소외계층의 독서활동 지원에 사용한다고 밝힌 바 있다. ​ ​책을 따라다니며 글을 쓰다    김용택 시인은 섬진강 하면, 가장 먼저 떠오르는 사람이다. 태어난 곳에서 성장하고 아이들과 함께 동고동락하며 책을 벗하고, 글을 풀어내는 시인의 모습이 인자하다. 자연친화적이며 서정적인 감성을 그대로 드러낸 김용택 시인의 글들은 소박한 시인의 모습과 딱 하나로 일치된다. 이런 삶의 모습은 독자들에게 위안이 되고, 편안함을 준다. ​  ..... 나는 내가 태어나고 자란 곳에서 지금도 산다. 그러기를 원했다. 어느 날 나를 찾아온 책들이 지금처럼 내가 살기를 원했다. 내가 태어나고 자란 곳에서 평생을 아이들과 함께 하기를 원했다. 그런 삶도, 그런 인생도 아름다울 것이라는 생각을 했다. 책이 그렇게 나를 가르쳤다.    사는 게 별것이 아니라는 것을 일찍 알았다. 삶은 허망한 것이고 바람 같은 것이라는 것을 나는 일찍 알았다. 별것이 아닌 삶을 살기 위해 사람들은 사람이기를 버린다는 것을 나는 알았다. 나는 그 어는 것에게도 머리 숙이기를 거부했다. 내가 머리를 숙이는 곳은 어린아이들이 노는 땅이었다. 저 무구한 어린이들의 모습이 내 앞에서 꽃이었다. 나는 그 꽃밭에서 오래오래 산 것이니, 그렇게 되기를 원했더니, 마침내 내 삶은 그렇게 된 것이다.    책을 보기 시작하면서 내 인생은 시작되었고, 나는 책을 따라다니며 글을 썼다. 그 길고도 긴 인생의 길이 책 속에 있었던 것이다. 내 책이 다른 책들 속에 섞여 있을 때 나는 신기하다. 내가 처음 글을 써보려고 했던 기억을 나는 지금도 또렷이 기억한다. 책을 읽다가 방바닥에 등을 대고 누워(많은 책을 보면서) 나는 이렇게 생각했던 것이다. '그래, 저 책을 쓴 것이 사람들이지. 그렇다면 나도....' 그리고 나는 글을 써보기 시작했던 것이다. (29쪽~30쪽)​ 사진: 2021. 06. 01  섬진강 따라 함께 흐르는 대나무 숲길​책 읽기와 글쓰기의 고락  김원우 작가는 젊은 날부터 지녀온 책 읽기 버릇이 있다고. 첫 번째 : 난독(亂讀)이란 말 그대로 소설, 문학평론, 전기, 역사, 시, 기행문, 수필 등의 장르를 가리지 않고 닥치는 대로 읽는 버릇. 한 번 손에 잡은 책은 끝까지 독파하므로 숙독하는 버릇이 길들여졌다. 두 번째 : 읽히는 '문장'을 찾아서, 구체적 사실을 분명하게 전달하는 활달한 '문맥'을 쫓아가며 세독(細讀)과 탐독(耽讀) 하는 버릇. 장르를 가리지 않지만 그 내용의 실적만은 확실하게 손에 쥐여지는 이런 '문체' 우선주의 취향은 자연스럽게도 어느 특정 필자에 대한 편독(偏讀)을 재촉하는 경향으로 나갔다. ... 볼 것만 제대로 보기에도 벅차다는 능력의 한계를 시인하게 되고, 자연스레 작가 식의  글맛을 맛볼 수 없는 책은 읽다가 내물리게 됐다.세 번째 : 작가는 표지 장정도 그렇지만 본문의 활자나 레이아웃이 단정하고 빈틈없는 것을 선호한다. 편집체제(레이아웃)가 일관된 질서를 그 면적이 무미 일관하게 일정한 백지 위에다 모양 좋게 펼쳐놓은 것이다. 모든 질서가 그렇듯이 그것은 겸손해야 하고 중뿔나게 두드러지면 곤한 하다고. ... 작가는 지면의 낭비, 곧 하얀 여백의 다발은 금물이라고 한다.  ​    그러나 나같이 늙어가는 독자는 지면의 낭비가 있는 책이 시원시원하고 좋더라.시력이 급격하게 나빠지다 보니 여백 없는 편집이나, 활자체가 10P로 작거나 줄 간격 1.5이하일 경우, 책 읽기가 즐겁지 않고 고달프다. 이 책 출간 연도인 2008년엔 나도 김원우 작가처럼 활자가 촘촘하게 가득 들어찬 책을 좋아했다. 아마도 김 작가도 2022년 현재는 세 번째 이 바뀌지 않았을까 혼자 생각해 보며 웃는다. ​  잘 썼든 못 썼든 한 편의 글을 완성하고 나면 그 득의감은 과장이 심한 상투적 표현을 끌어다 쓰면, 천하를 얻은 성취감과 견줄 만하다. 어떤 종류의 글이든 세상의 이치에 대한 부분적 진실에 다가가기 위해 나름의 시간, 설명, 해석으로 풀어 보였으므로 자가당착의 빈말만도 아니다. 게다가 극소수의 독자들로부터나마 공감을 얻을 수 있다는 자부심은 꽤나 알찬 것이기도 하다. 그래서 글쓰기는 오복 중 하나라는 유호덕과(攸好德) 견줄만한 일상의 낙일 수 있다. 그런 낙을 만끽하려면 숱한 고행과 쉼 없는 노력을 감수해야 한다. (53쪽)​​ 우리는 왜 글을 쓰는가    도종환 시인은 행동하는 작가다. 한국작가협회 사무총장(2007년)도 아무나 하는 자리는 아니니, 이때부터 이미 국회의원, 문화부 장관을 수행할 자질과 징조가 보였을지도.   '접시꽃 당신'의 시인이 처음엔 정치인의 옷이 맞기나 할까, 좀 의아하기도 했다. 나중엔 국회의원 직도 거든히 해내는 것이 멋져 보이기도 했고. ​ 개인적인 시간 개인적 공간에서 무언가를 쓰고 도 쓰는 행위는 다른 사람들에게 끝없이 자기를 알리고 싶어 하는 행위이기도 하다. 자기표현이야말로 자기 존재의 확인인 것이다. 부재의 시간 속에서 소통을 향한 신호를 끝없이 날리는 일이다.    시는 정신적 허기를 채우기 위한 해위이며, '결핍된 언어에 대한 보상'이다. 대화다운 대화에 대한 욕구, 억압으로부터 해방되고자 하는 욕망이다. (65쪽)​   지금까지 우리는 내가 보고 싶은 것만을 보아왔다. 듣고 싶은 것만 듣고 기억하고 싶은 것만 기억해 왔다. 눈으로 대상을 바라보지만 관찰의 수준으로 바라본다. "물론 전에도 나무를 보고 새도 보았지만 그것은 말 그대로 본 것이지 하나하나 개체로서의 긴밀한 만남은 아니었"던 것이다.    그러나 글을 쓰게 되면 우리의 눈은 대상 속에 들어 있는 의미를 간파해 내는 눈을 갖게 된다. 내가 관심을 갖게 되는 대상 하나하나와 긴밀한 만남을 가지기 시작한다. 대상과 나와 새로운 관계가 형성되는 것이다.    그리고 나 자신도 그런 눈으로 바라보게 된다. 나 자신을 다시 발견하게 된다. 내 삶의 의미를 다시 생각하게 되고 새로운 인생을 만나게 된다. 그래서 우리가 글을 쓰는 것이다. (70~71쪽)​ 사진: 2017. 06. 10 건대 로데오 거리, 동부 여성 발전센터 정원 / 접시꽃 꽃말 - 단순, 편안, 다산, 풍요​글쟁이는 별종인가? ​   항상 좋은 옛이야기를 들려주는 인자한 스승의 모습이며, 자유로운 영혼을 가진 분으로 기억된다.    서정오 작가는 모든 옛이야기 속에는 담긴 한결같이 착한 일을 하면 복받고, 나쁜 일을 하면 벌받는다는 내용이 아주 단순하고 유치한 것처럼 보이지만, 이 세상에 그보다 더 소중한 교훈은 없다고 했다. ​  ..... 이제는 누구나 작가가 되어야 한다. 입 가진 사람이 누구나 말을 하듯이, 글 배운 사람은 누구나 글을 쓸 수 있어야 한다. '문단'이라는 걸 만들어 둘레에 높은 울타리를 쳐 두고, 무슨 신춘문예니 추천제도니 하는 시험을 봐서 심사위원 눈에 들어야 그 안에 들어갈 자격을 주던 시대는 이제 옛날로 흘려보내야 한다. 말하는 데 자격증이 필요 없는 것처럼 글 쓰는 데 면허증 따위는 필요치 않다. 아니, 도대체 내가 글 쓰겠다는 데 누가 허락을 하고 말고 한단 말인가?   그래서 이 세상 모든 사람들은 다 작가다. 하루 일을 마치고 지친 몸으로 집에 돌아와 오늘 일터에서 느낀 즐거움이나 억울함을 내 나름대로 글로 써 본다면, 이미 당신은 훌륭한 작가다. 비 오는 일요일 아침 문득 생각난 옛 동무의 이름 석자 가만히 불러보고 마음에 묻어 둔 말 네댓 줄 끼적여 본다면, 이미 당신은 훌륭한 시인이다. 어릴 적 할머니한테서 들은 옛이야기 한자리 떠올려 여섯 살배기 아이에게 나긋나긋 들려준다면, 이미 당신은 훌륭한 이야기꾼이다. 달리 무엇이 더 필요하단 말인가? (91~92쪽)​​문학의 뿌리와 샘, 감동     성석제 작가는 두 자리 숫자의 나이가 되었을 때, 우연히 읽은 <흙손 엄마>라는 시에서 문학이 가지고 있는 본질, 보편의 감동에 닿았다. 그 어린아이는 난생처음 경험하는 감정, 감각에 당황한다. ..... 어린 소년은 언제부터인지 모르게 감동과 느낌을 재현하기 위해 애를 쓰게 된다. 문자와 단어와 문장을 만들고 연결하고 풀었다 재조합하는 일을 하기 시작한 것이다. 이 첫 번째 감동은 작가의 문학적 체험의 원형이 되고 언어예술에서 받는 감동의 원형이기도 했다. ​   시로 등단 한 작가는 10여 년 만에 소설을 쓰게 된 계기로 <지방색 - 모래밭> 책 속에 등장하는 이야기를 꼽는다.    작가는 이 이야기를 20살 대학시절 교양 국어 강사로부터 처음 듣는다. 한동안 이 책을 직접 찾으려 했으나 찾지 못한다. 어쩜 그 책은 원래 없었는지도 모르겠지만!  ​   작가가 그 '이야기'를 글로 옮긴 일부를 소개한다.  그 지방은 산으로 둘러싸여 있다. 출구가 없고 입구도 없다. ..... 사람들은 변두리에서 태어나 차츰 안쪽으로 밀려들어가 최후에는 가장 안쪽에서 죽게 된다고 한다. 그들은 바깥세상을 알지 못하다. 바깥세상에 대해 말하는 것도 금기다.    남처럼 변두리에서 태어난 한 사람이 있었다. 그는 남들처럼 죽기 위해 안쪽으로 밀려들어갔다가 어느 날 뭔가 좀 이상하다고 생각하게 되었다. 왜 산과 하늘밖에 없는가. 살거나 죽는 일밖에 없는가. 그것밖에는 아무것도 할 수 없는가. 왜 출구가 없는가. 왜 아무도 오지 않는가. 입구가 없기 때문에 당연한 일이라고 한다. 왜 당연한가.    그는 안으로 들어가는 대신 밖으로 가기로 했다. 그래서 산으로 갔다. 산에는 '입산금지' 팻말이 붙어 있었다. 그는 팻말을 거꾸로 돌려 '지금 산으로 들어감'이라는 뜻으로 바꿔놓았다.    산에 올라서자 바다가 보였다. 바다다! 그는 바다라는 말을 몰랐지만 그게 바다인 줄은 알았다. 그는 잠깐 자신이 태어난 곳을 돌아보았다. 커다란 주름이 잡히듯이 천천히 안으로 밀려가는 사람들이 보였다. 그는 다시는 그곳을 생각하지 않기로 했다. 돌아가지도 않겠다고 결심했다.    그는 공처럼 산을 굴러 내려갔다. ..... 파도가 밀려와 그의 구두를 적셨다. 그의 양말을 적시고 발목을 덮쳤다. 문득, 그의 몸은 가벼워졌고 또한 무거워졌다. 발목 아래가 모래로 변했던 것이다. 파도는 그의 발목과 함께 밀려갔다.    다시 파도가 밀려왔다. 그의 무릎 아래가 모래로 변했다. 그는 끓어앉은 것처럼 보였으나 이미 무릎이 없었다. ..... 배를 적시자 그의 가슴이 모래로 변했다.    마지막 숨을 쉬기 전, 그는 한 가지 사실을 깨달았다. 이 모래밭은 자신처럼 산에서 뛰어 내려온 사람들이 만든 것이라고.    그는 모래로 변해 모래밭에 섞였다. 파도는 밀려오고 밀려갔다. ​   ..... 강의가 끝나고 나서 나는 혼자 강의 실에 앉아 있었다. 그 이야기를 생각하고 생각했다. 곱씹으면서 슬픔, 허무, 인간의 존재 조건 같은 다양한 맛이 느껴졌다. 고양된 시적 언어로 직격당했을 때 받는 감동이 아니라 이야기로 잘 감싸인 진실, 어쩌면 보편의 진리가 거기에 있는 듯 느껴졌다. 도그마가 아닌 조용한 이야기, 그리고 진리가 어쩔 수 없이 설파된 뒤의 침묵이 아름다웠다. (107~109쪽)​​ 문학적 자전 - 여자의 길 문학의 길     신달자 작가는 딸 부잣집 일곱 번째(현실적으로 다섯 번째) 딸로 태어났다. 이어 태어난 귀한 남동생에게 '엄마의 사랑과 관심'을 모두 양보하며 성장한다.    1950대 작가의 아버지는 가진 것이 많은 '행복한 남자'였다. 재산도 많았지만 주위에 항상 여자들도 많았다. 중학교를 마치고 부산으로 전학 갈 무렵, 소녀 신달자는 그런 아버지의 일기장 5권을 우연히 마주하게 된다.​   ..... 아버지의 일기장엔 내가 아는, 이 세상에 가장 행복한 남자는 보이지 않았다. 놀랍게도 아버지는 페이지마다 외롭다고 그리고 슬프다고 그리고 날개가 있으면 멀리 날아가고 싶다고 적고 있었다.    그 많은 것을 가지고도 행복하지 않고 외롭다는 것은 무엇일까. 그때 나는 얼굴은 보이나 보이지 않는 인간의 얼굴을 찾는 마음의 내면 읽기를 찾아 떠나고 싶었다. 그것이 문학 그리고 시를 찾아 나설 이유가 되었던 것이다. (118쪽)​   작가는 이른 결혼으로 3명 딸을 출산한다.  그리고 작가 나이 35살쯤 혈압으로 쓰러진 남편과 친정어머니의 이승 작별 등으로 문학을 잠시 떠나 있게 된다. ​ 1977년 5월 나는 내 인생의 가장 중심에 내 힘으로는 결코 복원할 수 없는 운명의 폭격을 맞게 된다. 내 나이 35살쯤이었다.    사람들은 말했다. 너의 불행이 너의 시를 존재케 한다고. 어찌 시가 문학이 인간의 불행을 담보로 주어지는 것이던가. 아니다 아니다. 나는 하느님께 대들었다. 적어도 신은 인간에게 그런 보상의 거래를 해서는 안 된다고 나는 외치며 비명을 질렀던 것이다.    그러나 현실은 냉혹하고 엄격했다. 나는 그때 알았다. 지상에서 내가 짚어야 할 지팡이는 내 의지밖에 없다는 것을, 그리고 나는 나와 약속했다. 결코 초라하거나 비겁하지 마라. 일어서라 일어서라 결코 포기하지 마라. 내 인생에 고개를 국이기엔 내 삶에 절망하기엔 나는 그때 눈 시리도록 젊었다. (131~132쪽)​​처음처럼       연탄재 함부로 발로 차지 마라 너는 누구에게 한 번이라도 뜨거운 사람이었느냐 <너에게 묻는다>​​   안도현 작가는 국어교사에서 전업작가로, 대학교수로 활동한 행동하는 지식인으로 기억된다.    그는 2013년 초에 현 정부에 대한 반대로 절필을 선언했다. 대선이 끝난 직후 검찰 소환을 받는다. 본인 생각에 따르면 아무리 생각해도 야당을 지지한 것에 대한 보복이라고 밖에 생각할 수 없어 이런 환경에서는 시를 쓸 수 없다고 생각하기도 했다.​  삶과 문학, 두 가지를 앞에 놓고 나는 뭔가 전환의 기회로 삼지 않으면 안 된다고 나 자신에게 주문했다. 그 주문의 목록은 대충 이런 것들이다. 시에서 지나친 과장과 엄살을 걷어낼 것, 너무 길게 큰소리로 떠들지 않을 것, 팔목에 힘을 빼고 발자국 소리를 줄일 것, 세상을 망원경으로만 보지 말고 때로 현미경도 사용할 것, 시를 목적과 의도에 의해 끌고 가지 말고 시가 가자는 대로 그냥 따라갈 것, 시에다 언제나 힘주어 마침표를 찍으려고 욕심을 부리지 말 것, 시가 연과 행이 있는 양식이라는 점을 분명히 제고할 것 .... . (153쪽)​   한 편의 시를 위해서 무엇보다 오랜 시간이 필요하다는 것을 나는 안다. 그래서인지 시를 쓰는 동안에는 시간이 잘 간가. 마치 애인하고 함께 보내는 시간처럼. 남의 시를 읽을 때도 시인이 장인적 시간을 얼마나 투여했는지 유심히 살펴본다. 시간을 녹여서 쓴 흔적이 없는 시, 시간의 숙성을 견디지 못한 시, 말 하나에 목숨을 걸지 않은 시를 나는 신뢰하지 않는 편이다. (154쪽)​   문학은 여전히 외로운 자들의 몫이라고 생각한다. 외로움을 모르는 문학이 있다면, 외로움의 거름을 먹지 않고 큰 문학이 있다면 그 뿌리를 의심해 봐야 한다. 글을 쓰는 일은 외롭기 때문에 아름다운 일인지도 모른다. (155쪽)​​책을 읽다가 글을 쓰게 된 사연  중학교 때부터 만화를 그린 다재다능한 작가다. 가끔 신문의 시사만평을 그릴 만큼 그림 실력은 수준급이며, 만화뿐만 아니라 유화도 그린다. 그의 책에 실린 간결한 삽화들은 재치 있고 유머러스하다고들 한다.    <안정효의 글쓰기 만보>는 구체적이고 실용적인 글쓰기 방법을 알려준다. 글쓰기를 위한 가장 실용적인 연장 통이지만, 비결이나 요령 같은 것을 기대하는 사람에게는 크게 도움이 안 된다. 작가는 시행착오와 실수조차 긍정적으로 바라본다. 경험은 작가의 가장 큰 재산이기 때문이다. ​   ..... 현실과 타인의 방해를 받지 않는 혼자만의 시간은 미래를 내다보는 시야를 한없이 넓혀주었고, 그런 자유의 시간에는 환상과 백일몽에 잠겨도 부끄러워할 필요가 없었다.    그리고 나는 깨달았다.    나는 생명을 잉태했다.    잉태한 그 생명을 빛의 세상으로 내보내야 할 사람, 창조의 폭발을 일으킬 사람, 아직 형성되지 못하 나의 존재를 일으켜야 할 사람은 바로 나 자신이라는 사실을 나는 깨달았다.    그러기 위해서는 해야 할 일이 많았고, 많은 시간을 쏟아 부아여 한다는 숙제 또한 눈앞에 선히 보였다. 그러나 해야 할 일은 곧 하고 싶은 일이 되었다. 그것은 더 이상 숙제가 아니라, 욕망의 형태를 갖추기 시작했다. (176~177쪽)​​뗏목 위에서     서울 여자인 우애령 작가는  농촌마을 배경 작품 <당진 김 씨>를 통해 인간 근원적인 심성을 돌아보고 이 시대의 부박한 삶을 비춰볼 수 있는 흥미롭고도 진지한 소설들을 펴낸 바 있다. 작가는 가정문제 전문 상담가이기도 하다. ​ 가족치료나 가족 상담을 할 때 본인에게 조부모부터 가계를 그려보게 하는 경우가 있다. 결혼 전에 선택의 여지없이 받아들였던 가족에게 일어났던 일들이 개인의 성향에도 커다란 영향을 미친다고 보기 때문이다.    오랜 세월 동안 가장 가까운 인연으로 맺어진 가족과 친지, 그리고 스쳐 지나가는 여러 사람들을 만나면서 고통과 슬픔이 평안과 기쁨보다 더 많이 삶에 그 흔적을 드러내고 있는 것을 보았다. 무엇이 사람을 이렇게 강한 힘으로 휘두르는가.... . 우리는 운명에 맞서 싸울 아무 힘도 지니지 못한 무력한 존재인가.... . 의문은 지금도 내 곁에 머무르고 있다. 아마 나는 그 의문에 대답해 보려고 절망에서 우리를 일으켜 세우는 사랑과 삶의 의미에 관한 글을 쓰고 싶었던 것이 아닐까.   그런 의미에서 문학과 심리학을 접목시켜 독특한 분야를 개척했다는 평을 받은 카운슬링 에세이집들을 출간한 것은 소설책을 내는 것처럼 보람 있는 일이었다.    글 쓰는 일이 제일 즐겁다는 이야기를 듣고 어느 작가가 글 쓰는 일이 고통스럽지 않고 즐거우면 아직 갈 길이 멀었다고 말한 적도 있다. 그런지도 모르겠지만 사람들이 내 글을 읽고 위로받게 되었다는 이야기를 들을 때 나야말로 큰 위로를 받는 느낌이 든다. (202~203쪽) ​ 내가 쓴 글이 책이 되어 사람들의 머리맡에 놓여있을 생각을 하면   마음속에 등불이 켜진 듯한 따뜻한 느낌이 든다..... .   첫 장편 소설 <트루 먼스 버그로 가는 길>의 서문의 한 구절이다. 지금도 그 마음은 변함이 없다. 글을 쓰게 된 것은 내 삶에서 가장 행복한 느낌을 준 일들 중 하나이다. (203쪽) ​ 아홉 명 작가의 이야기를 한 권 책에서 만날 수 있어 좋았다.<내 인생의 글쓰기>는 그대로 '나의 인생의 글쓰기' 꾹 눌러 담아 둔다. 지칠 때마다 다시 들여다보면 위안이 될 것이다. 유명 작가들도 우리와 마찬가지로 글 쓰는 작업이 녹록하지 않은 시간의 연속이었다니, 내게서 거쳐 간 시간이 하나도 아깝지 않다. 지금 9명의 작가들과 만나는 이 시간이 더없이 소중하다. 앞으로 내게 찾아올 긴 시간조차 설렘으로 맞아들일 수 있을 것만 같다. 겸손한 마음의 자세로 읽고 쓰다 보면 내게도 삶의 메모로 기록으로 차곡차곡 쌓이고 남겠지!​ 내 인생의 글쓰기 저자김용택, 도종환, 서정오, 김원우, 성석제, 신달자, 안정효, 안도현, 우애령출판나남발매2008.01.10. ​​ 
웅 작년 10월이야🍁🫣할 일을 미루지 말쟈기억이 많이 삭제돼서(...)사진 폭탄일 예정💣 2021년 10월 10일 ~10월 11일 & 하동여부세여 라면서남원역은 또 왜가신거됴??라고 묻는다면ㅠ쏘카존이 우리를 글엏케 많둘엏써;;🚗 =33근데 둘다 왕초보운전🥹나 : 생애 두번째 운전ㅎ🫢ㅎ 꽃 찍는 지야니무슨 꽃인진 모르겟서요..팬지..? 나팔꽃..?​우리 첫 목적지는 시가지에서 꽤 위에 위치한#지리산치즈랜드어차피  가는 길이라별로 볼 건 없어 보이지만들리기로 했당 남원역 전라선(일반철도)전라북도 남원시 교룡로 71 남원역지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 출발은 내가 운전했는데네비가 고속도로 안내해줘서얼렁뚱땅 고속도로 운전도 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엥 그늘이네그늘 한 점 없는 경사를 올라가면☀️ 아름다운 자연을 봐 아름다워🌳저 멀리 보이는 정자랑어우러진 들판과 하늘에서🍃초가을의 정취가 느껴지는쥐,,천고마비어쩌고,,근데 저기에 갈 수는 없게 되어있다 왜죠 ?? : 얼마나 멀은가  앞에 보이는 물은 구만제(저수지)이다 엄청난 초록을 눈에 실컷 담을 수 있다🌳비 온대서 안에 챙겨입었는데해가 쨍쨍이라 갈수록 너무 더웠당🥵심지어 내 원피스 스웨이드ㅡ으ㅡㅇ🫠🧊 다시 주차장으로 내려오면가을의 꽃 코스모스가 물길따라 수놓아져 있다...한글자라도 더 써보려는 의지... 넘예뻐🌸 웅 더워🫠​다음 목적지!우리가 이번 여행에 가 볼 곳은절-3 / 고택-1 / 복원유적지-1​그중 전남 에절 두 곳, 고택 한 곳이 있다 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539화엄사각황전전라남도 군 마산면 화엄사로 539 운조루 고택전라남도 군 토지면 오미리  천은사흥덕왕 3년(신라 828년)에 덕운(德雲)이 창건한 고찰로, 경내에 이슬처럼 맑고 찬 '샘'이 있어 처음에는 절 이름을감로사(甘露寺)라 하였다.(도선창건 덕운중창이라는 기록도 있으나, 이는 도선의 호가 연기라 연기고승과 혼동 왜곡된 듯 함 -연기544년/도선827년)​이후 숙종 5년(1679년)에 단유(袒裕)가 중건하고 '샘이 숨었다'는 뜻의천은사(泉隱寺)로 개칭되었다.https://www.gurye.go.kr/tour사찰로 들어가는 입구가여느 사찰과 달리 독특하다.일주문으로 이어지는 이 길은석가탄신일이 되면연등이 줄지어 걸린다고 한다. 조선 4대 명필가 이광사(李匡師)가 쓴 현판개칭과 더불어 명판에 얽힌 설화가 있다.감로사 샘에 큰 구렁이가 나타나 사람들이 화를 입자 승려가 이를 잡아 죽였더니 샘이 솟지 않아 '샘이 숨었다'는 뜻의 천은사가 되었다.그후 절에 화재가 자꾸 발생하자 마을사람들은 이무기를 죽인 탓이라 여겼다. 이광사가 일주문에 '물이 흘러 떨어질 듯한 필체'로 <지리산 천은사>를 적어 걸자 더는 화재가 일어나지 않았다고 한다.  밑에서 올려다 본 일주문의 모습 천은사는 2018년 방영한 tnN 드라마미스터 선샤인의 촬영지로도 유명한데 천은사 수홍루난 티빙에서 13화까지 본 채 멈춘ㅎㅎ봐야하는데 앞으로 너무 슬플 편만 남아서연휴 때 펑펑 울면서 보려고 미루는 중이당..​김태리 연기도 대사도 너무ㅠ 멋있고캐릭터 하나하나 사연없는 인물이 없어서후반부로 갈수록 눈물바다 예정🌊😵 바로 이 곳! #수홍루내가 갔을 땐 개울 수위가 많이 낮아져 있어서녹음이 물에 비치는 모습은 볼 수 없었다그래도 너무 아름다운 것,, #상생의길수홍루를 건너면 천은저수지 둘레를 따라조성된 소나무 숲 산책로를 돌 수 있다.​ 우리는 화엄사로 이동하느라 생략했지만아쉬움을 남겨야 다음에 또 발걸음 하게 되니까~~ 주차장 돌아와서 당황ㅎ...오다 한 번 과속방지턱에 덜컹 했는데그때 이런건지..ㅎ그래도 지냥이 아버님 꿀팁으로다시 끼워 넣을 수 있었다😅​  화엄사성왕 22년(백제 544년)에 연기조사가대웅사적광전과 해회당을 지어 창건하고, 599년(법왕)에 3천여명의 스님이 백제에 화엄사상을 펼쳤다.​또한 신라시대를 거치며자장율사, 원효성사, 의상조사가탑과 법당 등을 조성하였고이후 수차례 중수와 중건을 거쳐지금의 모습이 되었다.http://www.hwaeomsa.or.kr울나라 사람들 동전 올리기에 진심이다ㅋㅋ 종각(왼)과 보제루(오). 멀리 각황전의 기와도 보인다.보제루 우측에 운고각종각종각종각 우측에 보이는 아랫단 마당 모습.또 여기서 우측으로 돌아서면 만월당이 보인다. 산세와 어우러진 기와가 너무 멋있어서우리 사진도 찍었다😎사람도 제일 없는 구도였고💫​마저 올라가면드디어각황전이 모습을 드러낸다. 각황전의 전경문무왕 17년(신라 677년)에 의상조사는장육전 법당(지금의 각황전)과 석등을 조성했다.​장육전은 이후 임진왜란 때 전소됐으나숙종 28년(조선 1703년) 새롭게 중건되어현존 국내 최대 목조건물#각황전 이 된다.가까이서 봐도 그 규모가 놀랍다 각황전 처마 밑 풍경석등(왼) 사자상(오) 난 이게 선덕여왕 때 자장율사가 세운4사자 3층사리석탑인 줄 알고봉양탑은 어디갔지🤔 했는데 잉 아니였습니다..ㅠ외따로 떨어져 있어서 놓친듯ㅠ 사자 네 마리가 네모난 돌을 이고 있는 모습으로4사자의 표정은 인간의 희노애락을 표현하고 있다.4사자 감로탑으로도 부른다. (딱딱)​신라 선덕여왕때 자장율사가 세운사사자 삼층석탑은 각황전 왼쪽 길로더 들어가야 볼 수 있는 거였당🥲 #동오층석탑대웅전 앞마당 동쪽에 있어 붙은 이름.신라와 백제 석탑 양식이 혼합되어 있으며아무런 조각 장식이 없다.99년 사리장엄구 등 유물이 발견되었다. #서오층석탑2단 기단에 5층의 탑신을 세운 모습이고동탑과 달리 12지신상, 8부중상,4천왕상이 조각되어 있다.통일신라 시대 만들어진 것으로 추정.95년 무구정광대다라니경을 비롯해많은 유물이 발견되었다. 다음날 비오려고점점 하늘에 구름이 꼈다🥲 굉장히 넓어서 찬찬히 둘러보려면충분한 시간이 필요한 편..대웅전 뒤편 구층암 쪽은 아예 못갔다각황전을 눈에 담으려는 목표는 이뤄서 만족훼 진짜진짜 화려함의 극치를 볼 수 있다목을 계속 하늘로 꺾고 다녀서담 걸릴 수도 있슴ㅎㅎ 사진 정리하면서 보니까각황전 옆으로 가서 처마에 달린 풍경만 찍고ㅋㅋ이게 4사자3층석탑 이정표 인줄은 ^^ 몰랐네ㅎ​이제 우린 너무 배가 고파서밥을 먹으러 가기로...지금 첫끼 실화냐구ㅋㅋㅋㅋㅋ열쩡😅 여기 간건 아닌데주차장 건너편 김밥집 맛있어 보여서...에 있는 동안 휴무여서 못갔고아쉬워서 사진 찍어둠​진짜 우리가 간 곳은 푸른물고기전라남도 군 읍 봉성로 58 2층잼있는커피티읕전라남도 군 읍 로터리길 2-1 #푸른물고기 국수집예전엔 수육도 하셨는데 지금은 메뉴에서 빠짐나는 비냉을 별로 안좋아하고지양이는 멸치국물을 안좋아하는데둘다 매우 만족하고 먹었당❤️‍🔥​그때 그 가격 느낌으로가격도 저렴했던 걸로 기억..​사장님이 여기두 추천해주셨는데 별점보라뀨시간이 안맞아서 못갔당ㅠㅠ언젠가 가야지✍️  사장님이 빈티지 수집가셔서오래된 필름카메라들을 잔뜩 볼 수 있당근데 복도가 한눈에 찍기 어려워서 안찍음빠른포기ㅎ대신 플로피 디스크는 찍었다구라떼는 말이야~~~ 난 당연히 연유커피 먹꾸지양이는 밀크티자리마다 마시는 방법도 적혀있당 우린 앞이 막힌 테이블이라뭔가 더 아늑하고 좋아,,☕️카페인 충전 완✔️​슬슬 해가 져서이동해따 #운조루이름모를 주황색 꽃이 많이 폈는데🐝벌이 진짜 많음😳 슬핏 보이는 관리 아저씨...계좌이체 해드리려고 했는데입장료(1000원) 패스해 주셨당 농협은행..근데 나 이때 농협은행 드립 몰랐음..  나말고 하늘 농협은행..해가 거의 넘어갈 무렵이라하늘 빛이 시시각각 달라졌다🌅​근데 여기 거미줄이 지이이인짜 많아서깨끔발로 다니느라 종아리가 아픈 함정 고택 맞은편 풍경도 예뻐서 여기서두 찍었당근데 어떤 할머니가 자꾸 밤이었나,,뭐 자꾸 사라고 하심ㅠ 갠자나요증말루,,​애매해서 들린# 이거 진짜 너무 귀여워ㅋㅋㅋㅋ아응애에요 :)근데 몬가,, 숲 분위기는,,,센과 치히로 동굴 있을 것 같은 스산함,, 않이 점묘화인가효 렌즈닦아써 모기밥 될까봐 빠른 퇴장🏃🏻‍♀️​근데 점점 날이 흐려지고,,비오기 시작하고,,☔️뚝배기식당이랑 숙소는 정반대 방향이고,,숙소까지 배달도 안되고,,^^먹고 싶은 치킨집은 닫고 ^^2(휴무일 아님.당연함.익숙함)-닫기 저주 아직도 끝나지 않았습니다-결국 맘터 치킨 포장해서 숙소로 감🙃​아니 근데 산 속에 숙소가 있어서해 지니까 가로등 1도 없고🥲비와서 더 고난이도+++쌍라이트 켜도 안보이는거 실화냐구,,도로도 포장 비포장 포장 비포장ㅋㅋ죽을까봐 거의 30km로 간 듯ㅠ 그리고.도착한숙소 이불에선.쉰내가 났다고 한다 🙄🤢샹🤮...거미줄도 진짜 많고ㅠ그냥 그밖에도 온갖 벌레 천국ㅠ  비와서.습함.당연함.그러나.에어컨.틀면.검정.먼지.흩날림.쓰레기통.우리가.안쓴.마스크.버려져.있음.  담날 아침 일찍 빠른손절🫥​남은 스팟절-1 / 복원유적지-1 는전남 하동에 위치해 있다 화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리설송식당경상남도 하동군 화개면 화개로 6-1쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59배달성전삼성궁경상남도 하동군 청암면 삼성궁길 2 에서 하동까지약 1시간 정도 소요되고쌍계사에서 삼성궁도약 1시간 반 이상 걸리기 때문에 초보운전+초행길인 우리는둘째날 일정을 느슨하게 잡았다​참ㅠ 나는 하동으로 출발하기 전 보건소에서 pcr검사도 했다,,(회사방침​-화개장터는 가는 길은 단순해서어려운 운전은 아니었다다만 내가 가짜 안전방지턱엔 속아서 속도 줄이고진짜 안전방지턱은 가짠줄 알곸 매번 날아버림🛸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🎭 아니 잘속누... 오는 내내 비가 오락가락 하다가하동 딱 들어서니까 비가 그쳤다뒷도로는 아직 비가 오고 있어서엄청 신기했음🧞‍♂️ 머야!​식당가 골목으로 들어서려면갑자기 삼거리 비보호 좌회전 해야해서조심해야한당ㅠ  #설송식당신기한 돌을 수집하고 계신..컵도 귀엽고 그립감도 좋았다  우리가 시킨건 참깨탕!!반찬도 귀여운 접시에 정갈하게 나온단 첨먹어봐서 비교군이 없지만 맛있었당약간 시워언한데 칼칼하면서속풀리는 느낌?​사장님이 나갈때 고구마도 싸주셨다🍠다시한번 감사드려효🍠💚​이제 쌍계사 가는 길~~주차장이 여러 곳인데우린 너무 밑에 주차했다 ㅎ 초딩들이 이렇게 산 타고 등교한다고?ㅠ🍼K-초딩 대다내 계속 올라가다가 본동자승 인형 귀여웡..실제론 끄덕끄덕 움직인당이런 동전들 그대로 있는 것두울나라니까 가능하겠찌!!​ 하동 쌍계사개산(산문을 열다)과 창건으로 나뉜다.*개산: 성덕왕 23년(신라 723년)에의상의 제자 삼법(三法), 대비(大悲)가혜능대사의 두상을 모신 데서 유래한다.*창건: 문성왕 2년(신라 840년) 진감선사 혜소가 육조영당 등을 짓고 절을 창건하여'옥천사'라 불렀다.​정강왕이 이웃 고을에도 동명의 절이 있어'좌우 골짜기에서 흘러내려온 물이 합쳐진다'는 의미의 쌍계사로 바꾸었다.​임진왜란 때 대부분 소실 되었다가인조 10년(1632년) 벽암스님 등이중건하여 오늘에 이르고 있다.네이버 지식백과 설명과 상이하여위 사진의 내용을 바탕으로 기재함.이렇게 일자로 난 길을 쭉 따라 올라간다🌧소나기가 한바탕 내린 뒤 그쳐서나무와 이끼가 초록빛으로 어우러진절 분위기가 진짜 멋있었다ㅠ  가다보면 석등 몇점과한쪽에 조성된 대나무들을 볼 수 있다  여기두 비를 맞아 한층춱쵹해진 너낌스,, 너무 멋있어,, 천왕문을 지나 올라가면 석탑이 나온다.건너편 팔영루 계단에서 찍은 사진이라크기가 와닿지 않는 느낌인데진.짜 실로 어마어마하게 크다🫢특히 올라올 때 급경사진 계단 맨 위로탑신 꼭대기부터 차근차근 보이다가마침내 전체 모습을 드러내는데그때 진짜.. 존나 경이로움🥹돌계단 하나 하나 밟을 때마다우와! 우와! 이러면서 올라왔음ㅋㅋㅋㅋ​근데 비교적 최근(1990년)에 지어졌다니,,오대산 월정사 팔각 9층석탑을 모방하였고스리랑카에서 모셔온 석가모니 진신 사리가봉안되어 있다고 한다. 범종루 보이나요 절 전체가 쵹쵹한 너낌???! 대웅전광해군 12년(1620년) 대웅전이 세워졌다.정면 5칸, 측면 4칸의 높은 기둥이 이다. 대웅전 앞 진감선사탑비(국보 제47호).#진감선사탑비진감선사 혜소의 덕을 기려 세운 탑비로진성여왕 1년(신라 887년)에 세워졌다.정강왕 2년이라는 블로그들도 있는데그가 886년~887년 동안 재위했기에마찬가지로 볼 수 있겠으나 사진 기준으로 기재함.​경주 초월산의 대승국사비,문경 봉암사의 지증대사부도비,보령 성주사의 낭혜화상백월보광탑비 와더불어 최치원의 사산비문(四山碑文)에 속한다.높이가 무려 3.63미터, 폭 1미터에 달하는검은 대리석으로 만들어졌다. 대웅전 옆 나한전으로 가는 비광🎴☂️ 🌫🌫🌫🌫🌫🌫🌫🌫물안개🌫🌫🌫🌫🌫🌫🌫🌫댕운치있고 분위기 쩔어😶‍🌫️절 알못이지만 너무너무좋았다ㅠ... 대웅전 뒤 금강계단 금강계단 뒤 삼존석불여기까지 보고 다른 길로 걸어내려왔당  내려오다가 돌에 새겨진 이름들도 봤당누가 쓴건진 모르겠음,, 잘썼누 이건 구냥 귀여워서,,  내려오다 본 새인데 랑 비슷하다..아닐수도 있음.. 감히 어쩌구..​이제 삼성궁으로 츌발하기 전에 카페에 들렸는데사진이 없ㅋ엉ㅋ엄청 큰 창고형 카페였는데그냥 사람 엄청 많고커피 맛 쏘쏘 빵은 포장함 삼성궁 가다가 화장실이 마려워서염...근데 이때 안들렸으면 우린 죽어따ㅠ 눈으론 축척만큼 가까워 보이지만가는 길이 저거밖에 없으삼 ㅎ그저 댕돌아가야해 ㅎㅎ쌍계사-삼성궁 찍으면 1시간 반 나오고(어차피)중간에 경유한 하동역에서도 1시간 걸림ㅎ 정말로 감동실화ㅠ나도 알고싶지 않았서,,우린 초보+초행+빗길+험준한산+모닝5단 콜라보로 죽을 고비를 넘겼다ㅎ아니 다들 베스트 드라이버 인걸까,,?(𖤐체감)70도 급커브 경사를 올라야한다고아무도 말해주지 않았다고ㅠ  ​진짜 존나 비명도 안나와섴ㅋㅋ노래도 틀었다가 나중엔 다 끄고둘다 입닫고 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중간에 포기하자니 내려가는 길도 까마득이야ㅠ 거의 다와선 네비도 갑자기 미쳐가주구다른 길 안내해주는 바람에30분 더 허비했음 ㅎ​글고 습해서 에어컨 틀고 싶은데틀면 모닝 경사 존나 못올라감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ악셀 강약 조절하다가 절벽으로 다이빙하겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 도착했꼬,,ㅠ우리에겐 40분의 시간이 주어졌다ㅎ누가 정했냐고요?우리 기차표가요ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ댕뛰어다녀서 사실 잘 기억이안나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 여유롭게 보려면 한시간 반이상필요하다고 함ㅎ #삼성궁고조선 시대 제사를 지내던 성지인 소도를현대에 복원한 곳이라고 한다. 오징어게임? 둘다 뛰느라 정신없는데사진은 계속 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌담따라 한참 들어가다 보면이렇게 탁 트인 작은 호수가 나온다 반대편에서 본 우리가 온 곳! 아무튼 사진은 남기겠다는 의지..  이거 찍고 미끌어져서🌊물에 빠질 뻔했닼ㅋㅋ 저 너머 움집도 다 구경할 수 있는데ㅠㅠ되돌아가는 시간 따져보면 불가능했다ㅠㅠ ㅈㄴ다급하게 돌아가는길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주차장 와서 기차 얼마나 남았찌??하고시동 켠 순간 경고등이🚨응 기름없어^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 왜 아깐 안알려줬냐고요ㅠ멘붕이었는데 지양이가 먼저 정신차리곸ㅋㅋ계기판에 20키로 남앗다곸ㅋㅋㅋ​내려가는 길에 젤 가까운 주유소 찍어서정말 가까스로 주유했다 ^^....비와서 개습하고 더운데주유소 도착 전에 기름 앵꼬 날까봐에어컨도 못키고 창문 열고 비맞으며 간 우리ㅎ증말 청춘같누ㅎㅎㅎㅎㅎ아니안웃겨ㅠ 현대오일뱅크 천왕봉주유소경상남도 산청군 시천면 지리산대로 1270 삼성궁 주차장에서 주유소까지17km로 무사히 세이브으ㅡ브ㅡㅇ🫠🫠🫠​이미 우린 산청으로 와버렸기에,,함양으로 빠져서 남원역 돌아감😂근데 이쪽 길이 더 완만한 것 같다,,하동에서 올라오는 건 진짜 장난하나ㅡㅡ​구렇게다사다난한촌캉흐여행 끝🫠​+ 감성숙소들이 만실이라적당한 1박 장소를 찾는다면 HOTEL 화엄267전라남도 군 마산면 화엄사로 267 을 추천한다ㅠ냄새때메 잠 못자서 서치하다가 발견했는데ㅠ위치도 관광지랑 가깝고 가격도 합리적,,,여러 후기를 본 바 내부도 매우 깨끗해 보임,,,다음에  다시 간다면 여기에 묵을거야,,,사실우리망한숙소는냄새비추후기를봤는데간과한 우리 잘못이 크다ㅎㅎㅎ물론 👑금손👌이라 노고마주 같은 곳예약 성공하면 걱정없을무😆​ 
2021.09.18 ~ 2021.09.20자전거 영산강,섬진강 종주 여행기 1#버디gt 함께🚴‍♂️섬진강댐 - 순창 - 담양 - 광주 - 나주  첫날인데 120km가 넘는 미친 스케줄을 짰음그게 가능할 거라 생각했던 내 자신아..;ㅗ120km 넘게 타고 무릎을 잃은 이야기스타뜨​​마지막날 본가로 돌아가는 일정으로🚴‍♂️ 섬진강댐 주차 -> 2박3일라이딩 -> 섬진강댐 -> 🚘 본가 다시 집에 안들리고 바로 본가로 go하는 계획​  미니벨로 장점 나오고요버디는 트렁크에 얌전히 넣고 새벽 4시에 집에서 출발했다.  야무지게 먹을거야 가는 길에 먹으려고 야무지게 샌드위치 싸가서 깜깜한 지리산 휴게소에서 먹음ㅋㅋ어두워서 무서워따.... ​  아티를 뒤로 하고 떠나는 무거운 발걸음섬진강댐 인증센터 맞은 편 야구장 앞에 있는 공터에 주차 고고블박은 켜뒀는데 낯선 곳이라 쬐끔 불안했음.아티야 낼모레 보쟈👍​ ​🔥섬진강댐 인증센터이곳은 카페인가 인증센터인가빨간 박스가 없으면 못알아 볼 뻔..섬진강은 마지막날 다시 올 거라 빠르게 이별ㅂㅂ​  안개로 뒤덮인 섬진강이곳은 강진면~새벽 공기는 살짝 춥고 안개가 껴서 습했다.섬진강 아름다운 물줄기를 보러 온 건데아무것도 보이질 않으니.... 왜 ...!!!(마지막날 같은 구간 또 타서 제대로 봤음)​  익스트립 잡지처럼 찍어보았다. 첫날이고 갈 길이 멀어서 사진을 많이 안 찍음.중간에 포토스팟으로 보이는 출렁다리 앞에서버디 놓고 익스트림ver 찍어봄ㅋㅋ마지막날 낮에 같은 출렁다리를 건너는데사람이 많으니까 꽤 흔들렸음.. 무서브요​  두 번째 인증센터 도착🔥장군목유원지 인증센터뒤에 캠핑장 있고 캠핑카, 차박러들이 많았음.섬진강 배경이 워낙 좋고 차박지가 많아서타는 내내 많은 차를 보았다...캠핑은 언제까지 유행할까?​이제 중요한 갈림길에 놓임(갑자기?ㅎ)섬진강댐 -> 담양댐 인증센터까지 가는 방법1. 순창에서 버스타고 담양쪽에서 내림2. 순창에서 담양댐까지 자전거길로 돌아감​버스를 타려고 하다가 시간이 뜰 것 같아서+체력이 넘치는 첫날 버프로2번을 선택!!!이렇게 된 거 쭉 담양댐까지 가보자 결정함.​순창에서 담양댐 가는 방법  중간에 꺾어요향가유원지까지 내려가지 말고 중간에순창 방향으로 우회전해서 가다보면자전거길이 나온다.순창 -> 담양 바로 가는 도로는 차가 많이 다녀서위험하니까 저 길을 선택했음.​이런 길들이 나옴표지판으로 영산강종주길 안내가 되어있으니잘 보고 따라가면 된다.언덕 몇 개 넘다가 맞은 편에서 업힐(난 다운힐)하는 동호회분들과 만나 서로 응원함ㅋㅋ안녕하세요~~~~🖐 인사는 국토종주 소소한 즐거움이다.​그렇게 길고 긴 자전거길을 쭉 가다보면담양 느낌이 나는 메카세콰이어길과 마을이 나오고  빨간 길 최악이었음 🔥담양댐 인증센터 도착!!!!후... 힘들어따 길은 공사판이고 울퉁불퉁푹푹빠지는 우레탄 바닥에 최악 😡😡😡자전거 타기 제일 좋은 바닥 = 아스팔트영산강 길이 내가 가본 길 중에 가장 안 좋아서피로가 두 배로 쌓이는 기분이었다.​  ​위에 빨간 길보다 이 좁은 숲길이 훨 나음.고즈넉한 길이 예뻐서 잠시 쉬어갈 겸 사진 찍고점심 먹으러 편의점을 찾아보았다.🍃🍃🍃🍃나의 친구 너의 친구 씨유 삼각김밤​(섬진강&영산강 라이딩에서 편의점만 갔네..)김밥이랑 물 하나 사고 가던 길 ㄱㄱ했음!!! 하루에 많이 타면 시간에 쫓긴다고 !!!  고즈넉한 담양길  하나 하실레예 🔥담양대나무숲 인증센터여기에서 처음으로 제대로 쉬었다..(쉬지 않고 무릎에 엄청난 부담을 주는 행위)광주 가서 제대로 밥 먹으려고삼각김밥 먹으면서 버텼음.​그리고 한참을 달려 광주 시내에 도착했다.중간에 사진이 없는 이유는 배가 몹시 고팠고힘들었고 길엔 자전거가 많고여유가 없었기 때문 뜨헉 ㅠ.... ​  버디는 눈 앞에 두고 버거를 먹자분명 배고팠는데 힘들고 더우니까 입맛이 없..맥도날드 보여서 바로 들어감빅맥세트를 시켜서 한 입 한 입 소중히 먹었다.​  입맛 없던 사람 치고 완벽한 클리어였다. 이제 좀 쉬면서 달려광주 시내를 벗어나 또 한참을 달려서영산강길로 들어섰고 영산강문화관에 도착​  여기 뒤로 사람 바글바글 🔥승촌보 인증센터휴게소처럼 큰 영산강문화관이 같이 있고주변에 공원이 있어서 붐비는 곳.화장실 가려고 영산강문화관 안으로 들어갔는데  친절한 영산강문화관 직원분 고맙습니다. 이곳은 유인인증센터였다!!!금강 종주 인증받으러 들어감.  (왼)old수첩 (오)new수첩짜즈안☆새로운 파란색 수첩이 생겼다.친절한 담당자분이 전에 찍은 도장을 그대로 옮겨주셔서 감사감사(but 나중에 확인해보니 칠곡보가 하나 빠졌더라는..ㅠ)이전 수첩은 추억으로 간직하고 이제 새롭게 태어난다. 으하하핳  고맙고요.영산강물문화관 오기 전까지 힘들고 기운이 없었는데 우연히 들린 곳에서 많은 것을 얻어서기운 충전하고 떠납니다. ㄱㅅㄱㅅ​  오늘의 집으로 가즈아 어플로 예약해둔 나주 숙소에 도착했다.겉모습은 낡고 낡은 흔한 모텔이었는데안으로 들어가니 국토종주에서 가본 모텔 중에선 중상급에 해당하는 곳이었음😎  편안하고 높은 침대가 영산강 자전거길에서 살짝 들어와야 하지만깨끗한 청소 상태랑 욕실이 맘에 들어서 추천!​저녁은 대충 편의점에서 해결하고✨꿀잠에 들었다...개피곤했음 ;;;  🚵‍♂️영산강길 1일차 라이딩 정리🚵‍♂️날짜 : 2021.9.18(토)거리 : 121.73km시간 : 8시간 17분​ 
서천사랑이 전하는  벚꽃 이야기오늘은 어제 벚꽃 명소인 하동 벚꽃 만개 소식에 이어  벚꽃 만개 소식과 섬진강 다슬기식당 다슬기 수제비를 소개합니다는 지리산 자락에 있으면서 섬진강을 끼고 있는 말 그대로 첩첩산골로 사철 아름다운 풍경을 만날 수 있는 곳입니다특히 봄 산수유꽃을 시작으로 벚꽃, 유채꽃 등은 정말 아름다워서 매년 많은 분들이 찾고 게시죠서천사랑도 봄이면 어김없이  벚꽃을 보기 위해 를 찾는데 섬진강을 따라 하동까지 갔다가 강을 건너 다시 로 돌아오는 코스를 좋아합니다 는 고속도로 톨게이트를 지나는 순간부터 와! 감탄ㅅ사가 나올 정도로 많은 벚꽃이 도로를 따라 피어 있습니다서천사랑이 보기에는 벚꽃이 가장 많이 핀다는 진해와 견주어도 뒤지지 않을 정도로 가로수가 다 벚꽃인데요진해와 차이점은 넓게 퍼져 있어서 한곳에 머물기가 조금 애매하다는 정도입니다그나마 축제가 열리던 오성권역 공용주차장이 나아서 대부분 벚꽃 구경은 다 이곳에서 하시죠 봄이 되면 서천사랑 블로그는 온통 꽃 천지가 되는데 봄도 봄이지만 서천사랑이 꽃을 좋아합니다덕분에 여기저기 꽃 구경 다니는 게 서천사랑의 취미이기도 한데요오늘 소개하는 는 서천사랑이 특히 좋아하는 여행지여서 사철 자주 찾는 곳이기도 합니다   벚꽃 명소로 가장 아름다운 곳은 섬진강 변 오성권역 쉼터가 있는 곳입니다매년  섬진강 벚꽃축제가 열리던 곳인데 올해는 코로나19로 축제는 안 해서 안타까워요 우리나라는 벚꽃 명소도 많고 벚꽃 축제하는 곳도 정말 많죠전국적으로 벚꽃축제가 열리는 곳이 40곳 이상 된다니 많긴 한가 봐요 ㅎㅎ하지만 많은 벚꽃 명소 중 수십 킬로 구간이 벚꽃이 피는 곳은 전국에 흔치 않은데 그중 가 단연 으뜸입니다특히 섬진강을 따라서 피어있는 벚꽃은 대한민국 최고라고 해도 욕 안 먹어요   벚꽃이 만개하면 바빠지는 오성 권역입니다오성 권역에는 국토종주 사성암 인증센터가 있어 자전거 타시는 분들은 꼭 들려 가시는 곳이라고 하네요또한 평소에는 이렇게 자전거도 빌려줘서 축제가 아니더라도  가시면 꼭 들려서 연인과 함께 커플 자전거 타고 데이트하기 좋은 곳이죠  벚꽃이 만개하면 바빠지는 곳이 한 곳 더 있는데 강 건너에 있는  대나무 숲길입니다서천사랑도 여러 번 소개해 드렸는데 김영철 씨가 진행하는 프로그램에도 소개가 됐던 곳이니 다녀가세요 우니나라에 가장 많이 식재되어 있는 가로수는 벚나무 중 왕벚나무입니다왕벚은 다른 품종의 꽃보다 꽃의 양도 많고 화려하여 벚꽃 중 제일 으뜸이라는 의미로 왕벚이라고 불립니다특히 벚꽃이 만개 후 흩날리듯 낙화하는 모습 또한 아름다워 만개했을 때 못지않은 볼거리를 제공하고 있죠어떤 분들은 벚꽃이 일본 꽃이라고 하시는 분들도 계신데 벚꽃의 고향은 제주도입니다제주도가 자생지(원산지)인 왕벚나무 이제는 일본 꽃으로 오해하지 마세요   벚꽃 명소 중 가장 많은 분들이 찾는 벚꽃길의 이름은 동해벚꽃로입니다이 벚꽃길이 아름다운 이유는 섬진강을 향에 늘어져 있는 벚꽃과 노란 개나리의 조화는 상상초월을 초월해서 글로 표현하기가 힘들 정도죠벚꽃이 아름다워서 이름도 동해 벚꽃로인데 왜 하필 동해인지 이유를 모르겠네요개인적인 생각으로는  벚꽃길이 더 이쁘지 않을까 생각해 봅니다  벚꽃이 만개 시기 저울질하는 분들은 이번 주부터 다음 주까지 가 좋을듯합니다시간 되시면 에서 하동까지 섬진강 변 벚꽃터널을 달려 보세요돌아올 때는 남도대교를 건너 로 축제장까지 올라오시면 되는데 서천사랑은 너무 좋아서 한 번 더 달리고 싶었다는 ㅎㅎ   벚꽃 만개하면 꼭 들려야 하는 곳이 이곳 두꺼비 다리입니다 벚꽃축제장에서 조금 더 내려오면 있는 다리로 자전거와 사람만 다닐 수 있는 두꺼비 다리입니다섬진강 벚꽃축제장에서 자전거를 빌려 타고 이곳까지 벚꽃길을 달리다 보면 아름다운 섬진강변이 가슴속으로 쏙 들어옵니다  는 벚꽃 외에도 사성암, 운조루, 화엄사 등 볼거리 먹거리가 많은 곳입니다벚꽃 구경하시다가 출출하면 다녀 가시라고 에서만 맛볼 수 있는 선진강 다슬기 식당 다슬기 수제비를 소개해 드려요 구레 가시면 꼭 맛보고 오셔야 하는 다슬기 수제비입니다서천사랑이 단골로 가는 다슬기 수제비 식당 이름은 섬진강 다슬기 식당이라는 ㅎㅎ청정 섬진강 맑은 물에서 자라는 다슬기와 사장님의 손맛이 더해 기가 막힌 맛집이라서 분들도 자주 찾는 곳이라고 하죠 섬진강 맛집 섬진강 다슬기 식당은 에서 하동을 가는 벚꽃길에 있습니다바로 옆으로 섬진강이 있어서 섬진강에서 나는 자연산 다슬기만을 사용하는 섬진강 다슬기 식당은 이름처럼 다슬기 전문 식당입니다청정 1급수에서 자라는 다슬기는 물속의 웅담이라고 불릴 정도로 간에 좋은 효능을 지니고 있다고 알려져 있습니다술 많이 드시면 간이 안 좋아지는 거 다들 공감하시죠​섬진강 다슬기식당 메뉴는 다슬기무침 중 30,000원, 다슬기장무침 중 30,000원, 다슬기탕 10,000원, 다슬기 수제비 10,000원입니다 다슬기 수제비를 맛있게 먹는 법은 알려 드리니 참고해 보세요밥에 절반은 위에서 소개한 김에 밥을 올리고 다슬기장에 싸 먹으세요그리고 남은 절반은 저처럼 다슬기 수제비국에 말아 드시면 됩니다 남도음식명가는 전남도 도내 대표 맛집 음식점으로 133곳이 있는데 모든 음식점이 지역의 농·수·축산물 식자재를 사용한 (맛)있는 모범 음식점으로 남도 전통음식의 우수성을 전남지사가 인증한 것이라고 하네요남도음식명가에 지정되면 사장님은 깨끗한 음식·깨끗한 환경·깨끗한 복장(3대 청결운동)으로 남도 음식문화 개선에 앞장서고 남도 최고의 향토음식을 관광객에게 제공해 전남 관광 활성화에 앞장서야 된다고 하네요​오늘은 서천사랑이  벚꽃 만개 소식과 함께  가시면 맛보고 가시라고 섬진강 다슬기식당 다슬기 수제비를 소개해 드렸습니다이번 주말부터  벚꽃이 특히 더 아름답다고 하니 시간 내셔서 다녀오세요 섬진강변벚꽃축제전라남도 군 문척면 죽마리 417-3섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리섬진강 다슬기식당전라남도 군 토지면 섬진강대로 5041 ​ 
​ ​가족들과경남 하동&전남 2박 3일 ​2022년1월29~31일 ​​@ 2022년 1월 29일 ~ 31일​매해 설날엔 엄빠 모시고 해외 여행을 다녔는데, 코로나19 때문에 2021년엔 여행을 못 감 ㅠㅠ그래서 올해 설엔 해외 대신 국내로 여행 가보기로 함코스는 경남 하동 + 전남 를 선택했는데, 우리가 있는 대전이랑 닝닝이 있는 울산에서 적당히 오기 편한 거리에 있어서였음또 내가 한번도 안 가본 곳이기도 해서 가보기로 한 건데... 근데 막상 가보니까 전에 와봤던 데더라? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하​ 경남 하동 & 전남  2박 3일 코스1일차 화개장터 - 쌍계사 - 최참판댁 촬영지 - 스타웨이하동 - 동정호 - 매암제다원(시간 없어서 못감) - 하동송림공원2일차 삼성궁 - 운조루 고택(시간 없어서 못감) - 사성암3일차 섬진강 대나무숲길 -  화엄사 ​​​​ DAY 1 하동 1일차 화개장터 - 쌍계사 - 최참판댁 촬영지 - 스타웨이하동 - 동정호 - 하동송림공원  ​ 01 화개장터 지리산에서 시작한 화개천과 섬진강이 합류하는 지점에서 열리던 전통적인 재래시장섬진강을 사이에 두고 전남 와 인접해 있어 경상도와 전라도의 교류 지점이 되었던 곳 여기가 나름 포토존임 ㅋㅋㅋㅋ    Comment.조영남 할배의 동명곡으로도 유명한 화개장터는 #하동여행 #하동여행코스 #하동가볼만한곳 을 검색하면 빠지지 않고 나오는 곳이라서 기대가 컸음근데 생각보다 규모도 너무 작고 시장 특유의 활기가 없어서 개인적으로 굉장히 실망을 많이 했던 곳임코로나19 때문에 사람이 없긴 했지만 그것과는 별개로 별다른  없는 시장 같아서 노잼이었음비싼 송이버섯 사서 다음 날 저녁 때 펜션에서 구워먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리  ​​​ 02 쌍계사 경상남도 기념물 제21호인 쌍계사는 화개장터와 가까워서 같이 들러주면 좋은 코스 안내도 봤을 땐 사찰 규모가 큰 줄 알았는데 막상 그리 크진 않음  Comment.쌍계사 많이 들어본 유명한 절이라 역시 기대를 많이 했는데 여느 절과 크게 다를 바가 없어서 조금 당황했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벚꽃 추천 명소라서 유명한 거지, 그 외의 계절에 오면 좀 평범한 듯 ㅎㅎ 쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59 08:00 - 17:30경남 하동군 화개면 쌍계사길 59입장료 성인 2,500원(2022년 1월 29일 기준)  ​​​ 03 드라마 최참판댁 촬영지 박경리의 대하소설 토지의 배경인 평사리에 소설 속 최참판댁을 구현해 놓은 곳조선 후기 생활 모습을 재현해 놓은 드라마 토지의 세트장도 조성해 놓은 관광 명소       Comment.입장료 지불 후 촬영지로 쭉 올라가는 동안 이상하게 스물스물 몰려오는 기시감...  그제서야 예전에 하동에 와봤다는 걸 깨달음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ회사 워크샵으로 와서 뽀연언니랑 쑥이랑 술 먹고 꽐라된 다음 날 재첩국으로 해장했었는데 그 때 온 게 여기였군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 큰 임팩트는 없는 것 같음 ^^;;음... 최참판 댁 한옥 앞에 보이는 뷰가 멋있고... 에, 또 산책처럼 다니면서 한바퀴 둘러보는 정도라면 괜찮은 듯... 드라마 [최참판댁] 촬영지경상남도 하동군 악양면 평사리길 66-7 09:00 - 18:00경남 하동군 악양면 평사리길 66-7입장료 성인 2,000원(2022년 1월 29일 기준)  ​​​ 04 스타웨이하동 최참판댁 촬영지 바로 옆이라 같이 묶어서 돌아보면 좋은 코스섬진강 수면으로 부터 150m 상공 위에 20m 높이의 별모양을 모티브로 새겨진 전망대   기생수 3편 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  Comment.이 날 기온 자체는 그리 낮진 않았지만, 진짜 미친 바람이 계속 불어대서 너무 추워 요단강 건너가는 줄 알았음게다가 스타웨이하동 높은 곳에 올라가니까 광풍이 더욱 심해져 사진 찍느라 들고 있는 휴대폰을 떨어트릴까봐 그게 정말 무서웠음 ㅋㅋㅋ생각보다 규모도 좀 작고 부대시설도 아직은 좀 체계가 안 잡힌 것 같아서 입장료 3천원이 비싸다 느껴졌지만, 그래도 전망 자체는 예뻐서 한 번쯤은 가볼만한 것 같음입장권을 보여주면 내부 카페 음료를 천원 할인해줌 근데 기본적으로 음료 가격이 매우 비쌈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스타웨이하동경상남도 하동군 악양면 섬진강대로 3358-110 09:30 - 18:00(3월~10월) /  09:30 - 17:00(11월-2월) /09:30 - 20:30(4월~9월 토·일 주말 야간 개장)경남 하동군 악양면 섬진강대로 3358-110입장료 성인 3,000원(2022년 1월 29일 기준)  ​​​​ 05 동정호 최참판댁 촬영지와 스타웨이하동을 간다면 잠깐 돌아봐도 좋을 생태공원 네이버에서 검색하면 이런 사진들이 나옴근데 현실은 이런 느낌 ㅎㅎ 심지어 이것도 최대한 보정한 거임 ㅎㅎ Comment.인스타에 올라온 사진 보니까 동정호 전경이 너무 예쁜 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어차피 스타웨이하동 근처라서 갔다 오면서 들려야지 했는데....막상 가서 보고 인스타 사진과의 간극에 너무 놀라 당황함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐, 네이버에서 검색해서 나온 사진들은 아무래도 봄여름 녹음이 우거질 때라 좀 다른 느낌이긴 할테지만... 그래도 그거 감안해도 느낌이 너무 달랐음관광지의 이상과 현실의 차이를 제대로 느끼고 옴 ㅎㅎ 동정호경상남도 하동군 악양면 평사리 305-2  ​​​ 06 하동송림공원 아름다운 섬진강과 노송이 어우러진 천연기념물 제 445호로 지정된 하동의 대표 관광지 Comment.우리가 묵은 펜션 바로 근처라서 잠시 들린 곳인데 산책 코스로 좋을 것 같단 생각이 들었음근데 일부러 찾아서 오기엔 조금 아쉬운 느낌? 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​​​​​​ 
​ 섬진강 100리 테마로드​ 개인적으로 너무도 좋아하는 -하동 코스에서 걷기 좋은곳입니다. 섬진강변을 따라 슬슬 산책하기도 좋은데 지난번 포스팅한 하동 송림같이 온전히 산책만을 위해서 더 좋은곳을 시작점으로 해서 어디보다 좋아하는 평사리공원을 지나는 길로 연결되어있어서 종종 걷는길입니다. ​ 평사리공원에서 확인할수 있는 섬진강 100리 테마로드 길입니다. 야챙차 zone ~ 문학 zone ~ 두꺼비 zone ~ 재첩 zone 4구역으로 나위어 섬진강을 끼고 쭉 걷는 코스를 만들었다 생각하시면 될것 같습니다. 송림공원도 섬진강 100리 테마로드의 끝자락이니 관심있으시면 지난 포스팅을 참조하셔도 될것 같습니다. ​​  하동 가볼만한곳│산책 나들이 걷기 좋은 곳 [하동 송림공원] @경남 하동하동 송림공원하동 송림[ 河東松林 ]​1983년 8월 2일 경상남도기념물 제55호로 지정되었다가 2005년 2월 1...blog.naver.com ​​ 걷는 산책길 이름이 섬진강 100리 테마로드로 지어져있는만큼 섬진강을 따라 제법 길게 조성되어있으며 하동송림~ 섬진교를 잇는 길로 총연장 100리가 조금 넘습니다. 실제로 구성된건 2015년이니 조성된지 그리 오래된건 아니지요. 중간중간 자전거 타기 좋아보이는 코스들도 나옵니다. ​​네이버에서 가져온 섬진강 100리 테마로드 설명글을 붙여봅니다.​  개설섬진강 100리 테마 로드는 섬진강을 중심으로 하동 송림~남도 대교~광양 다압면~섬진교를 잇는 100리 길[41.1㎞]을 말한다. 이 중 광양 지역 20.2㎞는 자전거 도로로 개설되었으며, 하동 지역 20.9㎞는 걷는 길로 만들어졌다.​건립 경위하동군에서 영호남 통합의 상징성이 큰 섬진강 변에 ‘스토리가 있는 길’ 조성으로 동서 통합과 지역 간 상생 발전을 유도하고자 2011년 조성 사업에 착수하여 3년 5개월 만인 2015년 3월 개통하였다. 국비와 도비 75억 원, 군비 28억 원 등 103억 원의 사업비가 투입된 하동 구간은 폭 2~4m에 기존 시설 4.8㎞, 마사토 길 5.8㎞, 덱 3.6㎞, 원지반 2.4㎞, 황톳길 1.9㎞, 도막형 1.6㎞, 재첩 길 0.8㎞로 구성되었다.​현황섬진강 100리 테마 로드 중간 중간에는 천년 녹차, 은모래, 두꺼비 바위, 팽나무, 돌티미 전망, 하동 나루 같은  있는 테마 쉼터 12곳을 조성하여 아름다운 섬진강을 조망하면서 쉴 수 있도록 하였다. 이뿐만 아니라 테마 로드 구간에는 소설 『토지』의 무대인 최참판 댁을 비롯해 무딤이들, 동정호, 평사리 공원, 지리산 생태 과학관, 야생 차밭, 화개 장터 등 볼거리도 많아 길을 걸으며 느림과 여유를 즐길 수 있다."  ​하동군에서 운영하는듯한 사이트에도 따로 소개되어있어 있습니다.  디지털하동문화대전메뉴 영역으로 바로가기 > 검색 영역으로 바로가기 > 트리 영역으로 바로가기 > 본문 영역으로 바로가기 > 이용안내 만든사람들 OpenAPI 특별한 이야기 내가쓰는백과 통합검색 하동향토문화백과 하동의 특별한 이야기 벚꽃축제 한국학중앙연구원 하동군청 한국향토문화전자대전 사이트이용안내 이용약관 개인정보처리방침 COPYRIGHT 2011 BY 한국학중앙연구원 ALL RIGHTS RESERVEDhadong.grandculture.net ​​ 원래 이야기로 돌아와서 제가 걸은 코스는 너무도 좋아하는 평사리공원 오토캠핑장을 시작점으로 합니다. 문학존에 해당하는 평사리공원 ~ 전망 쉼터 ~ 팽나무 쉼터 ~ 대나무 쉼터 코스정도로 보면 되겠습니다. ​​ 평사리공원 오토캠핑장 끝자락즈음입니다.​​ 작은 오솔길 같은게 이어지구요 무엇보다 좋은점은 왼편으로 섬진강과 그 모래톱을 쭉 끼고 간다는 점입니다. ​​ 그리고 그 끝자락에는 대나무숲으로 이어집니다. ​​  제법 분위기 좋은 대나무 숲길이 있구요 잠시 서서 바람이 불때를 기다리면 바람에 흩날리는 대나무이파리 소리가 너무도 차분하니 매력적입니다. ​​ 좋지요?​​ 이 길의 끝은 또다른 산책길로 이어집니다.​​ 계절상 아직 푸릇하기만 하지만 야생화 정원이었던듯해요. 전체적으로 만나는 사람 하나 없이 걸을수 있는 코스라 좋습니다.​​ 전망쉼터에 도착했습니다.​​ 평사리를 조망하기 편한 자리도 따로 있습니다.​​ 너무나 평온하고도 좋은 평사리의 모습입니다.​​  중간중간 설명도 괜찮게 되어있는 편입니다. 지리산 생태과학관은 코로나로 휴장중이어서 방문은 못했네요​​ 방문당시 좌우로 공사라 한창이라 후반코스는 좀 아쉬웠습니다. ​​  악양지구에 나루터 공사가 진행중이네요 지금은 끝나서 좀 말끔해졌으려나요​​ ​ 팽나무 쉼터를 향해서 쭉 이어져갑니다.​​ 그저 섬진강을 바라보며 가는게 좋습니다. 이제 슬슬 다시 돌아가볼까 합니다. ​​  하동은 참으로 걷기 좋은곳이 많습니다. 걷기만 좋은게 아니라 주변으로 아름다운 풍광이 이어지는게 가장 좋습니다.​​ 섬진강 100리 테마로드 섬진강 걷기 좋은곳 산책하기 좋은곳이었습니다.​​ ​ 섬진강 100리 테마로드가게주소 : 경상남도 하동군 악양면 평사리영업시간 : 전화번호 : 평사리공원경상남도 하동군 악양면 평사리 ​ 
섬진강 자전거길 종주에 나섰다. 국토종주 자전거길 중에 예쁘다고 소문이 난 길이고 난이도도 어렵지 않은 편으로 알고 있어서 쉬엄쉬엄 봄 꽃구경도 하고, 거쳐가는 도시들도 내키는대로 여행도 하고, 미니벨로 장거리 성능도 시험해 볼 겸사다. 첫날에 순천에서 출발해서 시작점인 광양 배알도수변을 찍고 섬진강댐 쪽으로 올라갈 계획인데 중간에 지나치는 , 곡성, 순창, 남원 같은 동네들은 내키면 들리고 아니면 말고 전적으로 자유다. 순천에서 광양까지 복잡한 시내구간을 차들이랑 같이 달려야 하나 걱정했는데 생각 외로 자전거길로 대부분 되어 있어서 너무 좋았다.  순천에서 광양가는 길광양의 대교들의외로 좋았던 광양 바다저멀리 광양 포스코시작점 도착스탬프따위 필요 없다ㅋ매화마을엔 매화가 만개어마무시한 매화&나들이 차량들봄이구나봄엔 미니벨로어느덧  근처 사성암인증센터시장 소머리국밥. 음식맛은 전라도.뒷산에 올라 본  야경 첫날은 약 100km 가량 달리고 에서 숙박을 했다. 에 화엄사 정도는 가보고 싶었는데 사찰이 입장료를 받는 것도 그렇고 엄청난 산길에 있을 게 당연하기 때문에 업힐도 부담 되어서 패스. 시골장터 안에 맛난 소머리국밥을 먹고  봉성산이라고 야경 보기 좋다는 뒷산에 올라 예쁜 밤풍경을 보고 다음날 아침 때마침 장날이었던  5일장 잠깐 스쳐지나 2일차 여정을 시작했다. 가는 날이 장날 5일장멋진 대나무 숲길곡성구간으로천문대였나곡성하면 기차 있었던 기차역예쁜 한옥 갤러리 카페반대편으로 다리 건너는 중또 나온 인증센터일부 구간은 아직 수해 복구 중이라 통행불가귀여운 시고르자브종들이 철창에ㅠ내 자전거랑 비슷한데?향가유원지 부근또 인증센터순창 야경2일차는 섬진강 자전거길을 올라가는 데까지 올라가다가 순창이나 남원쪽으로 내려와 1박을 할까 했는데 날씨가 쌀쌀한 탓에 컨디션도 별로 좋지 않고 중간에 점심 먹을 데가 마땅히 없어 가지고 있던 초코바만 몽땅 먹고 내달리다가 체력이 방전되어 버린 탓에 눈앞에 보이는 순창 표지판을 따라 마을로 들어갔다. 모텔에 짐을 던져놓고 밥집을 찾아 헤매다 콩나물국밥집에서 국밥을 폭풍흡입하고 나서야 겨우 체력이 좀 살아났다. 역시 이젠 제대로 안챙겨 먹고 무리하면 탈이 나는 나이라 조심해야 한다. 순창하면 고추장의 고장인데 시내에 뭐있나 한바퀴 둘러봤지만 뭐 이렇다 할 건 없는 모양이라 마트에서 먹을거 사들고 모텔에 가서 푹 쉬었다. 다음날은 버스로 섬진강 자전거길 종점 근처로 점프해서 자전거 타고 내려올 계획. 시작지점에서 자전거 타는 중에 휴대폰을 만지려고 장갑을 벗다가 균형을 잃고 도로에 자빠링을 한번 시전하는 교통사고가 있었다. 체력이 떨어지고 하면 사소한 사건을 계기로 큰 사고로 이어질 수 있어서 항상 조심해야 한다. 길을 따라 내려오다보니 영산강 자전거길로 이어지는 안내판이 보였는데 영산강 자전거길에 대한 악평이 많아서 패스하고 남원 요천100리 숲길로 해서 남원을 잠깐 둘러보려고 길을 잡았다. 버스로 점프해서 여기서부턴 위에서 아래로한가로운 풍경이 좋다들쳐매고 강 건너는 중무슨 인증센터섬진강 자전거길중간에 영산강 자전거길로 이어지는 구간도 있다영산강으로 가려면 국도를 타야해서 안땡김광한루 놀러가자ㅋ숨겨진 맛집이라던 요천100리 숲길맛집 뻥치시네. 순천 동천이 더 좋더라...남원추어탕 여긴 맛집 인정(친x식당)가는 날이 또 장날. 광한루 입장 무료!고이 모셔놓고 간만에 엉덩이 휴식광한루음 입장료 무료라 다행ㅋ암행어사 출두이몽룡과 성춘향훈장님 체험 어쩌고카툰 벽화 거리나름 이쁜 거리인듯가는 날이 또 장날. 남원 5일장.요천100리 숲길에 대한 실망감이 컸는지 남원을 대충 둘러봤는데 딱히 하루를 묵고 싶은 마음이 들지 않아서 바로 기차를 타고 여수로 향했다. 섬진강 자전거길은 유유자적하게 라이딩하기 좋았지만 일부 구간은 공사 중이었고, 예쁘다고 소문이 자자한 벚꽃길 구간이 아직 꽃이 피기 전이라 조금 아쉬웠던 것 같다. 바람 방향에 따라 차이는 있겠지만 상행보다는 하행이 편할 것같다는 의견이다. 그리고 미니벨로로 장거리 주행하는 건 아무래도 엠티비나 로드에 비해서 안정성이나 속도도 떨어지고 승차감도 좋지 않다. 업힐에 유리한 11-32t 스프라켓으로 교체를 했음에도 얼마 안되는 오르막 길도 쉽진 않았고 젤패드 속바지를 입었는데도 엉덩이와 허벅지 사이는 항상 안장 마찰로 인해 상처가 나서 저녁마다 연고를 발라줘야 했다. 뭐 어쨌거나 큰탈없이 섬진강 자전거길 종주를 끝냈으니 이제 여수 바다 풍경을 보면서 슬렁슬렁 좀 다녀봐야겠다. 
​​​​​/하동 봄꽃 여행DAY 2지리산치즈랜드 -  - 목월빵집 - 섬진강재첩국수 - 십리벚꽃길 - 쌍계사 - 더로드101 - 금향다원​  ​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​본격적으로 에서 하동으로 넘어가는 2일차지리산치즈랜드는 숙소에서 하동으로 넘어가는 길목에 있어서 들른 장소이곳은 젖소도 치즈도 벚꽃도 산수유도 아닌수선화 스팟으로 유명한 장소다입장료는 3000원​​ ​​들판 가득 피어있는 샛노란 수선화를 보고있자니우리도 나중에 시골에 꽃심어서 입장료를 받아야겠다는 생각이 듦ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​수선화가 많이 피어있기는 하지만, 모든 부지에 수선화가 피어있는 것은 아님다만 산책로 조성도 좀 되어있고, 동산 위에서 바라보는 풍경도 멋있어서 입장료 이상으로 만족했던 장소​  ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​다음으로 들른 곳은 섬진강 대나무숲길장모님께서 대나무를 좋아하시는데, 마침 근처에 대나무숲길이 있어서 방문해보았다​​ ​​강변을 따라 아주 길게 대나무숲길이 조성되어있었고대나무숲이 아주 두텁지는 않았지만 충분한 정도로, 길게 조성되어있어서 산책하기 너무 좋았다개인적으로 만족했던 장소바람이 불때면 대나무잎들이 흔들리는 소리가 정말 좋았었다​​ ​​대나무 숲길은 2km이상 조성되어있는 것 같았고, 입장료도 따로 없으니 방문해보면 좋을 것 같다중간중간 매달린 스피커에서 음악도 나오는데 가끔 너무 안어울리는 음악이 나와서웃기기도 하는 곳그래도 만족스러운 장소였다​  ​ 목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집 ​​에서 가장 핫한 장소중 하나인 것 같은 목월빵집!!!!개인적으로 이때 볼일이 있어서 군청에 있었는데아내 막하의 말로는 사람들은 전부 목월빵집에 있는 것 같았다고 할 정도로 사람이 많은 곳​​ Previous imageNext image ​​목월빵집은 주로 건강빵 위주의 빵이 많은데목월빵집에서 사온 여러 빵들 중에서 개인적으로는 무화과빵이 제일 맛있었고나머지빵도 평타 이상은 한 것 같다​  ​ 섬진강재첩국수전라남도 군 토지면 섬진강대로 4276 ​​우리가 본격적으로 벚꽃을 만나기 시작한 곳이다섬진강 재첩국수는 테라스에서 섬진강을 바라보면서 먹는 국수로 유명한데특히 봄꽃철이 되면 길가 가득 벚꽃이 피어 아름다운 풍경을 자랑하는 곳이다​​ ​​자리경쟁이 치열해서 눈치싸움을 봐야하는데당당히 테라스 자리를 차지해서 맛있는 국수를 먹었다국수맛은 아주 있지는 않지만, 나쁘지않은 정도벚꽃철, 차 타고가는 길 옆에 있다면 한 번 들를만한 장소인 것 같다​​ ​  ​ 하동십리벚꽃길경상남도 하동군 화개면 화개로 142 ​섬진강 재첩국수를 먹고 본격적으로 벚꽃구경을 위해 하동 십리벚꽃길을 방문한 우리하동 십리벚꽃길은 정말... 너무나 아름다운 벚꽃길이었다벚꽃을 보기 위해서 매년 방문해도 좋을 것 같다는 생각이 든 장소서울에서도 석촌호수나 양재천, 윤중로, 남산벚꽃길을 많이 다녀봤는데그 장소들보다도 더 아름답다고 생각했다​​ 영상이 아름다움을 다 담아내지 못하는 것 같아 아쉽다 ​​전날만해도 벚꽃이 많이 피어있지 않아서 구경을 잘 못할것 같아 아쉬웠었는데이날 날씨가 따뜻하다 싶더니 벚꽃이 그새 많이 피어있어 정말 아름다웠다​​ ​​화개장터 옆 입구부터 쌍계사 가는 길까지 정말 길게 벚꽃길이 펼쳐져있어드라이브 하는 내내 지루할 틈 없이 아름다운 벚꽃을 만끽했다벚나무가 아주 크지도, 작지도 않고나무들 전부 꽃을 한가득 매달고 있어서 황홀한 경관이 나올 수 있는 것 같았다​마음같아서는 매년 오고싶은 곳인데, 이제 코로나 거리두기가 끝나고본격적으로 벚꽃축제를 다시 시작하게 되면 인파때문에 오기 싫어질까봐 벌써 아쉽다정말 예쁘다고 자랑하면서도 나만 즐기고싶은 곳​  ​ 쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59 ​​아름다운 십리벚꽃길을 지나 쌍계사를 방문했다이날 쌍계사를 갈지 말지 고민했었는데, 장인어른 장모님께서는 다음날 다시 서울로 돌아가야 하셔서이날 쌍계사를 방문하기로 결정했다​​ ​​쌍계사로 올라가는 입구에 주차장이 있는데쌍계사 가기 전 마지막 무료주차장이라는 말에 속아 그곳에 주차를 하고 걸어올라간 우리...막상 쌍계사를 걸어서 올라가보니 쌍계사 바로 밑에도 쌍계사방문객을 위한 주차장이 마련되어있었다ㅠㅠ미리 좀 잘 알아보고 올걸그래도 걷는게 몸에 좋으니까...​​ ​​쌍계사는 생각보다는 크지 않은 편이었는데신라시대나 고려시대, 조선시대때 만들어져 지금까지 전해진 돌탑이나 부처상들이 놀라웠다그 긴 시간동안이나 남아있다니, 여러번 화재를 겪은 것 같은데그 화재에도 남아 자리를 지킨다는게 신기했다​​ ​​시대에따라 부처들의 생김새가 조금씩 다른 것 같아서 나름의 관전포인트가 있었다​  ​ 더로드101경상남도 하동군 화개면 화개로 357 ​​쌍계사를 둘러보고 내려가는 길에 더로드101이라는 카페에 들렀다체력이 조금씩 떨어지던 차에 좋은 수분충전상당히 큰 크기의 대형 카페이고테라스에 앉아서 보는 풍광이 좋은데, 사진을 찍어둔게 없다​​ ​​사실 십리벚꽃길의 풍경이 너무 아름다웠기 때문에잘 꾸며놓은 카페도 좋았지만, 비교적 눈에 안들어왔다그래도 한 번 들러보기엔 좋은 장소​  ​ 금향다원경상남도 하동군 악양면 신흥길 167 ​​그리고 이날의 숙소개인적으로는 기대를 많이 하고 간 곳이었는데아쉬움을 많이 준 곳조식은 맛있었지만,​​ ​  ​아내 막하가 /하동 봄꽃 여행을 하고 쓴 포스팅!​https://blog.naver.com/ddogddog1/222700665256 봄꽃에 흠뻑 취했던 ,하동 3박4일_몰아쓰는 리뷰여행도 다녀오고 5주년도 있었던 3월 말 4월 초! 블로그 쓸 게 산더미였는데 남편이 확진 된 후, 나도 확진...blog.naver.com ​ 
캠핑 하고 국내1박2일 여행지 즐기기, 봄  여행​​2월에 예약해둔 캠핑장 덕에 일주일만에 다시  찾았어요원래는 여기 생각도 안하고 있었던..이놈에..기억력이..달력에도 표시를안해둬서,완전 잊고 있었어요 ㅎ비온다해서 이번주는 방콕해야지이랬었는데...헉헉..​그래도 다행히 비는 그쳤고다음날은 구름과 화창 사이의밝기를 선물해준 하늘, 잘 놀다왔지요.​*3월20일 기준  산수유 마을억스로 만개 중. 이번주 지나면 끝물일듯평일 가면 편하게 볼수 있어요주말 가니.... 교통체증이 와,,​​그럼, 1박2일 다녀온 여행지 풀어요간단하게 몇곳만 갔다왔습니다.​ 위치부터!지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62지리산호수공원오토캠핑장전라남도 군 산동면 산업로 1590-18산수유마을전라남도 군 산동면 위안리산들좋은촌닭전라남도 군 산동면 원좌1길 24-9섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​대나무숲길 빼고 나머지여행지들은 근거리에 자리합니다.​​​​​​​ 1. 캠핑 하기: 지리산호수공원 오토캠핑장*포인트 : 호수 앞자리 뷰 쩜​ ​운동장같은 넓은 잔디 마당이 펼쳐져있던캠핑장 이였고, 그 끝자락 둘레로 야드가조성되어 있었습니다.​ ​저도 저기 호수앞 자리, 예약 하고팠으나이미 예약 완료, 한달 전인가 예약했지만.ㅎ좋은자린 벌써 만석~이어라, 일찍해야함.ㅜ​여긴 봄 되면 바로 옆 치즈랜드 수선화가피기 때문에 , 완전 좋아요 ^^​​​​ 2.지리산치즈랜드 , 꽃 구경*입장료 성인 3천원어린이와 입장시 양먹기 바구니 무료 제공*운영시간 9시 -18시​입구에 매표소 있습니다.그리고 지역 주민등 할인 혜택원할 경우 , 신분증 등을 준비 하세요​​​  ​​제일 안쪽에 양이랑 젖소가 사는우리가 있는데요, 아이와 함께오시면 매표소에서 먹이를무료로 나눔 하신다고 합니다.아이들과 함께 오기 좋아요.​넓고 뛰어놀기 좋고,양들이 새끼도 나았더라구요신기했습니다.​​ ​위로 올라가면 포토존도 있습니다.탁트인 전망에, 사진찍기 좋습니다.카메라 들고 오신 분들이 꽤 되셔요.​이날은 가볍게, 소니 a7 (1세대)들고 갔는데이녀석이 사용한지 벌써..7년이다되어 가더라구요 신랑왈, ㅎㅎ​서브로 쓰다 보니, 많이 쓰지 않아서가끔씩 쓰는데, 느낌도 참 좋은 소니.근데 이날 보니, 젊은이가 엄청 비싼소니에 짐벌까지 ~우와~ 부럽. 이랬어요ㅋㅋ 장비 빨 뿜뿜 또 할뻔.ㅎ​내 니콘 메인 짐벌 달고픔.솔직히 저, 동영상 찍을때손떨림이. 와우.ㅎㅎㅎㅎ수전증인가 싶을정도 ㅎ​​ ​요기 첫 초입 언덕에 꽃피었어요3월 20일  방문했어요이번 주말이면 만개 하지 싶어요꽃들이 저렇게 꽃봉우리를 모두맺혀서 곧 터지긋다 했거든요​​​​​ 3.  산수유 마을주말에는 교통 체증...지금이 피크 . 가려면 지금가세요​​ ​엄청 피었죠. 정말, 이곳 마을은온세상이 노랑노랑 입니다.정말 눈이 휘둥그레, 이렇게나많구나 새삼 놀랬던.​ ​​ ​이곳은 솔직히 어딜 가든지금은 눈호강 하네요유명하지 않은 길, 골목 그자체가 다 엄지척.​가다 서다 가다 서다를반복했던  산수유 마을입니다.​​ ​​ ​​ ​꽃이 이렇게 팡팡 피어 있습니다.지금!현재!​​​​ 4. 먹거리 : 닭구이( 내돈내산 )엔 뭐가 유명할가?어떤 이웃분께서 문의 주셔서저도 궁금해서 찾아보니,닭구이가 많았어요​지리산 흑돼지와 닭구이가에 많이 판매를 하더라구요이색적이고 있는 메뉴 입니다.다른곳에선 쉽게 만나보기힘든데이곳 엔 많아요​닭구이는 전남쪽이 많더라구요그래서 남푠이랑 먹고 왔어요이날 신랑 복지카드 찬스.ㅎ​닭구이 한상 7만원2명와도 ,4명와도 한상 하심 될듯우린 둘이서 먹다 다 못먹었어요양 많음 ㅎ.​ ​엄청 큰 닭으로, 생간도 나오고모래집도 나오고 그래요.특히 맛난 부위가 모래집, 생간, 껍질부위우리 신랑도 잘먹기 때문에 누구나 다 잘 드실거에요 ㅎㅎㅎ​닭이 도톰해서 잘 익을까 했는데잘 익었습니다^^​​ ​​ ​마지막은 죽이 나와요탄 맛이 ? 나서..한입먹고 패스.고기는 정말 싱싱했습니다.​근데 예약 안하면 오래 걸리네요우리는 닭구이 주문하고 30분 기다림고기가 꽤 늦게 나왔어요.그리고 구이 외 백숙등도 판매하는데이건 더 오래 걸린다 합니다.​음식이 오래나오기에 예약이 필요.​​​​​ 4. 수목원,아직 이르네요.여긴 수국이나, 맥문동이 필때 가보세요지금은 조금 이른 감이 있습니다.수목원이라 해서 큰 기대를 했어요 ㅎㅎ꽃나무들이 많지 않네요그래도 걷기에 너무 좋아서 트레킹 하고싶은 분들은 한적한수목원 추천 합니다.꽃 구경하시려면 패스하세요초여름에 가보시길.​ ​전망대 가는 길목의  특이한 흰꽃. ​​ ​여긴 그늘정원 가는 소나무숲길.​ ​아주 정직하게 ㅎㅎ남편이 증명사진 찍을때처럼찍어보라고 해서 모자도 까고 빵긋 입에 힘주면서 웃어봤어요푸하하하 둘이서 얼마나 웃었던지.​​​ ​여기, 그늘정원, 숲인데,독특한 포토존이 있습니다.양옆으로 파란식물은 맥문동 이어요여름 꽃, 맥문동!체크해보세요​​​​ 5. 섬진강 대나무숲길 데이트코스 입니다.연인끼리들 많이 오셔요.​울창한 대나무숲길. ​양옆으로 빼곡하게 뻗어 있던대나무 들 이였습니다. 음악도 흐르구요, 길도 아주 깔끔.자전거 타시는 분들도 계셨어요서로 조심 해야할듯 합니다.​걷다 보니, 머리위에 왠 검은 것들이.​ ​이건 뭐지? 이러면서 찍어봤어요카메라 같기도 한데 ㅋㅋ 설마 저렇게 많이??달았을가?​​ ​그래도 걷기엔 참 좋습니다.에도 다양하고 안가본곳들수두룩 했네요 몇곳 체크 해봤어요​대나무숲길 옆으론 강물이 흘러요끝자락에는 카페도 있어서코스로 딱인데 했습니다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 
하동 1박2일 여행 다녀왔어요. KTX로 가볼만한 여행지를 찾던 중에 눈에 들어온 와 하동와 하동은 차로 이동이 가능한 거리라 (30분이내) 같이 묶어서 여행다니는 코스라고 합니다. 실제로 와 하동은 매우 붙어있어서 가 하동같고 하동이 같은 느낌..! 분위기도 매우 비슷하지만 하동에서 2023년에 세계 차(tea) 엑스포를 열어서 그런지 도로 정비도 그렇고 동네가 매우 깨끗했어요.​  ​​,하동 1박2일 여행코스1일차 구역> 아빠김밥> 목월빵집> 지리산치즈랜드>  산수유마을>지리산 나들이장터 로컬마켓>​​ 먼저 갔다가 숙소가 하동에 위치하여 하동으로 이동하였어요.  1박 2일 커플여행 코스 소개안녕하세요, 4월 초에 다녀온  1박 2일 여행 코스 소개드립니다. 저와 신랑은 는 처음 가보는데요,...blog.naver.com 하동 화개장터> 쌍계명차 본점> 밤톨> 숙소: 찔레꽃언덕펜션 체크인>​  하동 여행, 초가집 독채 찔레꽃언덕펜션에서 촌캉스, 하동 1박2일 여행 4월 초에 다녀온 벚꽃여행 ,하동으로 다녀왔어요~ 너무 너무 예뻐서 벚꽃여행...blog.naver.com ​​​2일차 스타웨이하동> 매암제다원> 동정호> 섬진강뚝배기재첩식당> 알프스푸드마켓> 더로드101> > 라플라타> 동해국수> 구역​​  ​​​1. 하동 화개장터 화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 화개장터는 평일임에도 사람이 넘쳤어요! 주차하기도 정말 힘들고 차가 줄을 서서 주차전쟁을.. 각오하시고 가세요! 장터에 다양한 음식을 팔아서 이것저것 맛있게 먹었습니다. 특히 구운 버섯이 어찌나 맛있는지..??  지리산 버섯이라 정말 맛있었어요.​수수부꾸미는 식어야 더 맛있더라구요! ​​​​​​2. 쌍계명차 본점 쌍계명차경상남도 하동군 화개면 화개로 30 하동에는 쌍계명차 본점이 있습니다. 화개장터와 가깝습니다. 백화점에 입점해 있는 매우 유명한 차 브랜드 '쌍계명차' 하동에서 만나니 더 반가웠어요. 종류도 정말 많고 현지라 그런지 세일하는 상품들도 있어서 고르는 재미가 있었어요. 저는 벚꽃티백을 구매했어요. 향도 매우 좋고 색깔이 분홍빛으로 예뻐서 매일 즐겨 마시고 있습니다.   ​​​​​3. 밤톨 밤톨경상남도 하동군 화개면 화개로 17-1 밤톨 쌍계명차에서 걸어갈 수 있어요. 밤이 들어간 디저트가 정말 맛있어요. 하나만 맛보려고 샀는데 몇개 더 살걸 그랬어요!!바로 먹어서 사진은 없네요ㅠㅠㅠ  ​​​​​​4. 스타웨이 하동 스타웨이하동경상남도 하동군 악양면 섬진강대로 3358-110 전망이 매우 좋아요! 스타웨이 하동에는 카페도 있는데 카페를 가려면 전망대를 거쳐서 가야되기 때문에 전망대 입장료는 필수에요. (카페 이용은 개인 선택) 전망이 매우 높아 무서워서 차마 아찔한 풍경의 전망대 길로 가지는 못하고 바닥이 투명하지 않는 길로 돌아갔어요. ​​아래 동그란 유리바닥 전망대에서 인증사진 많이 남기던데 정말 무섭고 다리 후들거려서 멀리서 찍었어요ㅠㅠ  ​​​​5. 매암제다원 매암제다원경상남도 하동군 악양면 악양서로 346-1 매암다원문화박물관 매암제다원은 매암차박물관을 같이 운영하고 있는데 sns에서 필수로 남기는 사진은 매암차박물관에서 촬영할 수 있어요. 녹차밭이 펼쳐져 있어서 눈도 즐겁고 촬영하는 재미가 있어요. 차는 6500원~8000원 정도의 가격대고 텀블러에 뜨거운 물 담는 것도 셀프이고 다 마신 후 잔을 가져다주는 것도 셀프라서 딱히 메리트는 못느끼겠더라구요ㅠㅠ 그냥 뷰가 좋다.. ​​사진에 잘 나온다.. 이게 다인데 sns에 나오는 배경의 인증 사진 남기려면 매암제다원에서 반드시 결제해야 된다고 합니다. 차 맛은 그냥 아는 차 맛이에요..! 녹차,홍차 종류이고 다 아는 맛이라 좀 실망했어요ㅠㅠ 있는 메뉴는 없었어요.     ​​​볕이 뜨거워서 위에 천막쳐있는 곳에서 마시는 걸 추천드립니당 ​​​​​​6. 동정호 동정호경상남도 하동군 악양면 평사리 305-2 동정호에는 사진 찍을만한 예쁜 배경이 많았어요. 중간에 호수도 잘 조성되어 있고 화장실도 넓고 쾌적하여 매암제다원에서 차를 마시고 나오는 길에 꼭 들려서 사진 남기세요~   ​​​7. 섬진강뚝배기재첩 섬진강뚝배기재첩식당전라남도 광양시 다압면 백운3로 715 광양도 가까워서 간 김에 몇십분만 더 가서 광양 매화마을에 도착하였는데 4월 초에는 매화가 하나도 없더라구요ㅠㅠ 예전 정보를 보고 가서 그런지 허탕쳤어요.. 꼭 최근 정보를 보고 가세요! 근처에 위치한 섬진강뚝배기재첩굉장히 넓고 음식도 다양하게 잘 나오는 맛집이에요.​​​​모듭정식 1인분 16000원 (2인이상 주문가능)재첩회무침, 재첩부침개, 간장참게장, 양념참게장, 재첩국반찬도 많아서 고루고루 배부르게 먹었습니다!​재첩은 꼭 먹어보고 싶었는데 먹고 가네요!   ​​​​​8. 알프스 푸드마켓 알프스푸드마켓경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2571 하동에서도 특산물 마켓을 다녀오고 싶어서 찾았는데 알프스푸드마켓이 나오더군요. 하동이 2023년 세계차 엑스포를 여는 곳 답게 차 종류도 많고 차와 관련된 소품들이 정말 많았어요. 쌍계명차도 여기서 다시 보네요. 특산물 종류가 많으니 고르는 재미도 있고 구경하는 맛도 있네요. 저는 찻잔 세트 구매하였어요. 가격대도 적당해요.     ​​​​​​8. 더 로드 101 카페 더로드101경상남도 하동군 화개면 화개로 357 사람이 너무 많은 것이 단점... 매장 내부에서는 작은 콘서트를 했는데 음향에 문제가 있어서 계속 지연되고 공연 시작을 했는데도 마이크가 계속 말썽이라 정신이 없더군요. 그래서 보기만하고 나와버렸어요. 하동십리벚꽃길에 위치한 카페라서 뷰는 좋지만 카페 내부는 매우 시끄럽다는 점 감안하고 가세요. 평일인데도 사람 천지였어요.   ​​더로드101 한켠에는 식물가게가 있는데 예쁜 화분이 많아서 눈길을 끌었어요. 집에서 현재 키우고 있는 천국의 계단(대은룡)도 보여서 반가웠어요><  ​​​​​9. 섬진강 대나무숲길 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 섬진강도 보이고 지리산도 모여서 뷰가 멋진 대나무숲길바닥도 깔끔하게 다져놔서 모래 날림도 없어서 편하게 돌아다녔어요. 대나무 숲길이라 한낮에도 정말 시원하더군요. 주차는 위쪽에 '라플라타' 카페 앞에 위치한 주차장에 주차하고 돌아다녔어요. 대나무숲길 돌아다니고서 카페 바로 가서 쉬었구요.   ​​​​10. 라플라타 라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 섬진강 대나무 숲길과 붙어있는 라플라타 카페매우 넓고 뷰가 좋아서 사람이 많았음에도 자리가 많았어요. 바로 바깥에는 섬진강이 흘러서 잔디밭에 놓여진 테이블에서 바람쐬기 좋았어요.     ​​​노키즈존은 위층에 위치해요. 아이들과 오시면 외부 테이블을 이용하는 편이 좋을 것 같아요.    ​​​​​​10. 동해국수 동해국수전라남도 군 문척면 동해벚꽃로 383 간단하게 요기하기 좋을거라 생각했는데 양이 매우 많아요! 슈퍼도 겸하는 매장이라 카드결제도 가능해요. 사장님이 매우 친절하시고 테이블까지 국수를 가져다 주셨어요. 반찬도 네가지나 주셨어요. 국물이 깔끔하고 맛이 좋았습니다. 일단 양이 많아서 매우 만족><  ​​​소개드린 코스는 1일차와 2일차 여행코스로 >하동>광양>하동> 순으로 저녁에 KTX를 타기 위해 구역과 가까워지는 코스입니다. 1박2일이라는 짧은 시간이었지만 위의 코스대로 돌아다니니 매우 알찬 꽉찬 2일이었어요. >< 촌캉스하러 또 가고 싶네요!​​   ​ 
​급 여수로 여행을 다녀왔는데돌아오는 길에 들렀던 가 정말 좋아서포스팅을 안 할 수가 없었음 😍​에 들른 이유는내가 정말 애정 하는 프로그램인#윤스테이촬영지 가 있기 때문이었음!!​근데 정말 들르길 잘했다고 생각함 :)​ ​윤스테이 촬영지인 쌍산재를 가기 전에구경도 식후경이라고 우리는 에서 유명한재첩 국수를 먹으러 가기로 함 ✔​ 섬진강재첩국수 : 매콤한 비빔국수에 고소한 재첩목요일 휴무 섬진강재첩국수전라남도 군 토지면 섬진강대로 4276 ​우리가 방문한 날은평일 점심시간이었는데도사람이 꽤 많았고 주차 자리가 없을 정도였음(식당 앞 주차장이 작음)​그래서 우리는 섬진강 길에 차를 주차하고건너서 식당으로 갔음 ✔​ ​여기는 시스템이 휴게소 식당과 비슷했당​일단 키오스크에서 주문을 하면영수증이 나오는데 거기에 적힌 번호가우리의 대기표 : )​실내에도 자리가 있었는데코로나 시국이니 만큼테이블 거리 두기가 되고 있었음 ✔​ ​원래는 섬진강을 보며 먹을 수 있는야외석도 있었다고 하는데지금은 시기가 시기인 만큼 야외석은 없어졌음​그래도 풍경을 보기엔정말 너무너무 좋은 곳 ​ 강물에 섬진강 길 따라서 쭈욱 펴있는벚꽃,,,,, 진짜 뭐야 뭐야 예쁘잖아!!!!!!​   ​풍경을 구경하며 기다리다 보니금세 우리 식사가 나왔음 🙌 ​둘 다 비빔국수를 시켰는데 하나는 재첩국수도 시켜볼 걸 아쉬웠음ㅋㅋ​ ​생각보다 비빔국수는  있진 않았음​일반 우리가 먹는 비빔국수 맛이었고거기에 재첩이 조금 더 고소함을 준다는 것 정도?​다음번에 가게 된다면비빔 말고 재첩 국수를 먹어봐야징 😁​ 쌍산재 : 윤스테이에서 보던 한옥의 멋이 그대로!11:00-16:30 (입장마감 16:00)​  쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​윤스테이로  여행이 핫하긴 한가 봄여기도 사람들이 꽤 많았음 😂​평일에도 이 정도인데주말에는 와우,,, 만만치 않을듯ㅋㅋ​일단 주차 자리가 많이 없어서쌍산재 아래, 위로 길가에 차들이 쭈욱 :)​주차 관리인 분들도 계셔서어디로 주차해야 할지 안내해주심ㅎㅎ​  ​예전에는 한옥 숙박도 가능했다고 하는데요새는 찻집으로만 운영 중 ✔​참, 안전상의 이유로이곳은 노키즈존이라고 함​*입장료1인 10,000원(음료 포함)​  ​꼼꼼하게 온도 측정하고방문자 출입 명부 작성하고손소독까지 한 후에 입장합니당 👀​ 쌍산재 홈페이지 참조​윤스테이에서 보던 것과 같이대나무 숲을 지나 들어가면꽤 넓게 아기자기하게 조성이 잘 되어있음 😎​그리고 관리동 왼편으로들어가면 남, 여 화장실이 있음 ✔​ ​요기서 입장료를 내고음료를 고를 수 있었음 ✔​*음료아메리카노 (냉,온)매실차 (냉,온)​ ​우리는 각각 아이스 아메리카노와아이스 매실차를 선택!!​생각보다 아메리카노 맛있었음 😍​ ​요렇게 음료를 들고 다니면서 구경하다가원하는 한옥을 골라서 앉으면 됨 😊​  ​윤스테이에서 보던 다이닝 공간 : )​이서진님이 불 피우던 가마솥도 있고까매진 곶감들도 그대로 있었음ㅋㅋㅋ​화면에서 볼 때는 다이닝룸이 되게 넓어 보였는데막상 실제로 그 공간에 들어가 보니아담한 느낌?ㅎㅎㅎ​ ​이제 올라가 보겠음!!​다이닝 공간에는 사람들이꽤 많았는데 대나무 숲을 지나 올라갈수록한옥이 꽤 넓어서 그런지 한적했음 👀​ ​쌍산재는 삼백 년 된  고택으로잘 보존되어 있어서 멋졌고정말 한옥의 멋을 더 느끼고 옴 😍​ ​정말 멋있었던 대나무 숲길 ✔​윤스테이 손님들이다들 사진 찍었던 이유를 알겠음ㅎㅎㅎ​ ​정말 신기했던 게우리가 여수 오동도에서 동백나무를보고 왔는데 그곳에는 꽃이 많이 진 상태였음​근데 쌍산재의 동백나무에는빨간 동백꽃이 예쁘게 펴있었음 💖​  ​윤스테이에서 '동백 라운지'와손님들이 축구하던 곳​지금은 아무것도 없는 잔디밭 ✔   아직은 새싹들이 자라는 중이었지만여름이 되면 한층 푸르러질 모습이 기대가 됨  ​  ​팝콘 같은 벚꽃도 가득 피어있던벚나무 한그루 🌸​  ​산책하다가 우리도 한적한 한옥을 골라들어와서 티타임 즐기기 😍​한옥 내부에 들어가 앉아서바라보는 풍경은 정말 여유로웠음 ✔​ 여기 머리 조심!​요렇게 예쁜 동백나무 길을 지나면윤스테이에서 배우들과 손님들이다녀갔던 저수지를 만날 수 있뜸!!​저수지 정말 정말 예쁨 : )​ 저수지에 비치는 나무들이정말 아름다웠음 👀​  ​한쪽은 호수 뷰, 다른 한쪽은 시골마을 뷰였음저수지가 맑고 깨끗해서 좋았음 ✔​ ​집 가는 길,,,,,,카메라에서 손을 못 떼게 하는 벚꽃🌸​  ​결국 차에서 내림 😍​이 도로는 차도 많이 안 다니고정말 정말 한적했음 ✔​에서 벚꽃 실컷 보고 돌아갑니당봄 여행은 로 추천✨​  ​ 
​​​210630맞는건개그코드밖에없는 애들의첫 여행​​​​​ 지리산 수라간​​아점으로 먹으려 했던 백련산방이 뭔 교육으로 휴무라 배고파서 급하게 가게된 지리산수라간하지만 최고의 선택이었다!!!!​우리는 아점이라 식사시간보다 일찍 가서 괜찮았지만 곧 사람들이 가득!​​​ ​​메뉴는 요러케 ~​​​ ​​창가는 이렇게 푸릇푸릇🌱원하시는 분들은 미리 예약하고 가면 좋을듯합니당회사원분들도 많아서 식사때엔 붐비는 것 같아용​​​ ​​기본 반찬으로 묵사발이랑 수육을 주시다니 ~도토리전도 식감이 몹시 특이한데 맛있다...사장님께서 친절하시고 반찬 놔주시면서 하나씩 설명해주시고 음식에 대한 프라이드가 있으신게 넘 보기 좋았다!​​​ ​​다슬기 강된장 비빕밥, 김치보쌈전골2인분, 육회비빔밥​​​ ​​별 기대 안하고 간 곳이었는데 말대로 대박.......내가 원한 로컬맛집은 바로 이런거였다 !!!!!!지역 산물로 자극적이지 않게 맛깔나는 음식ㅠ ㅠ​강된장이 짜지 않고 야채들이랑 밥이랑 챱챱 ㅠ ㅠ김치보쌈전골은 생소한 메뉴였는데 만두속에 만두피 대신 김치로 말은 것!  뜨끈한 국물에 버섯, 콩나물과 바글바글... 해장에 체고다..... 김치말이들이 아주 큼지막해서 배가 불렀다!육회비빔밥도 정말 감칠맛👍🏻 일반 백반집에서 육회비빔밥은 실패할 확률이 큰데 이거까지 맛있었다...우리가 네명이라 다행이라고 느낀 순간 증말... 한식 안 좋아하는 나를 이렇게 만들다니...~​​ ​​배빵빵 ~ 오늘도 날씨 굿 ~​​​​​​​​​​​​​​ 목월빵집​​빵지순례 한다는 목월빵집빵 주변 골목들에 주차하면 된답니당​​​ ​​들어가자마자 엄청난 빵종류들..우유와 계란이 들어가지 않은 빵이라고 합니당평일 12시쯤 방문 했더니 아직은 넉넉하게 있네용​​​ ​​욕심 부리지마 ~​​​ ​​빵 카탈로그(?)도 주셨당​​​ ​​넷 다 두둑히 샀답니당​​​ ​​코로나때문인지 실내에선 섭취가 불가능하고 야외 자리만 있답니당커피도 판매하고 있어서 드실거라면 야외에서!​우린 더워서 포기하고 다른 카페로 ~​​​​​​​​​​​​​​ 무우루​​입구부터 설레게 만드는 카페 무우루능소화가 가득🧡이런 시골에 카페가 있다고?? 싶었는데 진쟈 너무 예뻤다 ㅠ ㅠ​일~화 휴무인데 운좋게 수요일에 웨이팅 없이 방문!평소에는 엄청 기다린다구 합니당 ㅠ ㅠ식사 후 시간 피해서 가십셔....​​​ ​​들어가보니 넘 예쁜 돌길로 이루어져있다 ㅠ ㅠ​​​ ​​사장님의 안내로 온 제일 오른쪽 방​​​ ​​창밖으로 보이는 푸릇함​​​ ​​야외자리도 있답니당 ~​​​ ​​특이한 메뉴판✍🏻  있지만 가독성이 ㅠ ㅠ음료 안쪽 메뉴들은 글자가 많이 지워져서 읽기 힘들었어용... 덕분에 아직도 모르는 내가 먹은 메뉴......그리고 시그니처 메뉴들만 있어서 기본 카페 메뉴가 없어서 조금 당황했다..! ​​​ ​​처음 본 꽃커피꽃시럽+핸드드립 더치가 들어간 커피랍니단​​​ ​​아카시아 꽃커피, ㅋ어쩌구, 레몬에이드, 벚꽃커피​내가 마신 ㅋ어쩌구는 아인슈페너 느낌!시나몬향의 크림이 쫜득하고 정말 맛있었다🤍레몬에이드는 정말 설탕의 단 맛이 아닌 맛있게 단 맛(?) 내가 좋아하는 맛🍋 양 많아서 부러웠다장미치즈케이크는 바닥에 아주 조금만 시트고 위에는 무스였다 장미향이 정말 좋았는데 시트가 너무 얇아서 아쉽(˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )​​​ ​​꽃시럽이 들어간 컵에 더치커피 원액을 부어서 마신다 하나도 쓰지 않고 향이 정말 좋았다​​​ ​​티츄에 도른 우리여기서도 티츄를​​​ ​​카페 마당에서 편히 쉬고 있는 냥​​ ​​무려 네마리인가보다...!!!예쁜데 고앵이도 있고... 천국이군.......​​​ ​​날이 선선할 때 다시 와서 야외에 앉고 싶다​​​ ​​증말 날씨까지 완벽했던 날 ㅠ ㅠ​​​ ​​떨어지기 전에 와서 정말 다행이다​​​ ​​한쪽에 피어 있는 수국까지💙여름꽃이 가득한 무우루​음료 나오는 시간이 다소 걸리고 가격이 비싼 편이지만 핸드드립으로 준비하시고 건강에 영향을 덜 주는 좋은 재료로 만드는 것이기 때문에 감내 할만하다를 가득 담았던 카페​​​​​​​​​​​​​ 섬진강 대나무숲길​​우리의 마지막 코스는 대나무숲길섬진강 바로 옆 울창하게 대나무숲이 있다​​​ ​​알록달록 온갖 꽃들이 피어있어​​​ ​​대나무숲으로 들어오자마자 정말 시원했다키가 짱 큰 대나무들이 햇빛을 다 막아주는듯​​​ ​​귤아 미안 억울하묜 까치발 들덩가 ㅋ​​​ ​​이렇게 마지막 일정까지 끝!너무너무 맘에 들은 하동​​​​​​​​​​​​​​ ​​호다닥 구역 쏘카존으로 와서 쏘카 반납​​​ ​​기차 기다리며 목월빵집에서 산 빵들 먹기젠피빵????? 존맛이다​​​ ​​아이럽 ~ 잘이써  ~​​​ ​​공모전 참가를 위해 탐색하다가 발견한 이 곳아마 그 공모전이 아니였다면 몰랐을 곳이 아닐까비록 떨어졌지만 너무 좋은 여행지를 알게 되었다이렇게 몰랐지만 맘에 쏙 드는 국내 여행지 발굴이 목표​​​ ​​칙칙폭폭이렇게  첫 방문은 끝!​​​ ​​이번 여행 우리를 즐겁게 해준 유장과 똑같이 생긴 비눗방울도 고생했다 !​​​​ 지리산수라간전라남도 군 마산면 화엄사로 336무우루전라남도 군 문척면 죽연길 6목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​​예쁜 곳이 많아서 빡센 일정이 넘 강행군이 아니었을지....비는 거의 안왔지만 더워서 힘들었텐데 아마도 잘 즐겨준(?) 친구들에게도 고맙당👩‍👩‍👧‍👧나만 즐거웠던거 아니지????? 그치????????????슴다섯에 가기로 했던 싱가폴 대신 하동비교적 넘 구수해진 여행지지만 우리한테 잘어울린 곳인것 같당🍵💚🌳🌱​ 
버킷리스트라고까지는 할 수 없지만 내 무대뽀적인 호기심 목록에 들어있는 패러글라이딩﻿​에 도전~~~!!!!해보지도 않고 상상만 하기에는 내 중년의 시간이 아깝다.이럴 때 앞뒤 젤 것 없이 무조건 디밀어 보는 거다.사성암 주차장 도착하자 패러글라이딩 사장님이 기다리고 계신다.사성암까지는 해발 541.7m(오산)의 길을 구불구불 5분 만에 오른다.햐, 트럭으로 레이싱 꽤나 연습해본 솜씨다. 드디어 사성암 활공장에 도착,내려다보이는 풍경에 입이 쫙 벌어져 다물어지지 않는다.  멋있다는 말로는 부족한 풍경이다. 여기서 잠깐, 아무리 바빠도 구경할 건 구경하고 가야쥐~~맛보기로 사성암 구경 잠시 하고 가실게요.               개인적인 생각,       사성암 활공장에서 패러글라이딩을 하실 분들은 미리 와서 구경하는 것을 강추한다.   놓치기 아까운 풍경들이 산꼭대기에 모여있다.                           다행히 사성암 구경은 미리 해뒀으니 군복을 갖춰 입는다.내가 병장이라나 뭐라나~~ㅎㅎ병장이 되었으니 하늘 한 번 찔러보고....                         잠시 뛰는 연습 좀 하고....           자, 출발이다.                    뜬다.                    뜬다.                    뜬~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~다아.  떴다.하늘을 난다.독수리처럼 나사를 돌리 듯 서서히 회전하면서 창공을 조인다.하늘과  사이를 비집고 새처럼 날고 있다.조감도로 섬진강 줄기가 훤히 내려다본다.새가 이런 마음으로 세상을 나는구나~~~잠시 새의 마음이 되어보는 순간이다.멀리 더 높이많은 것을 보고 싶었다.눈에, 가슴에 주머니 가득 풍경을 주워 담는다. 그러나 너무 많이 주워 담았는지 구토 증세가 시작된다.거친 풍랑 위에 서있는 배처럼뱃속이 출렁거린다.욱, 욱, 욱~~~~동행한 장교님이 비닐봉지를 건네주신다.공중에서도 공중도덕을 지켜야 한다는 무언의 비닐봉다리......요즘은 가을 장마철.비를 예측할 수 없어서 손님이 많지 않았고, 게다가 평일이다.그러니 장교님께서 일병 요금(120,000만 원)만 받고 한 시간 태워주신다고 약속하셨는데....ㅠㅠ멀미가 왜 하필 지금 나냐고요~~~죽어도 참으려고 했는데, 욱, 욱, 욱.....여기서 잠깐 팁,패러글라이딩을 하기 한 두 시간 전에 반드시 식사를 하시라~~더 높게, 더 엣지있게 스릴을 즐기실 분은 멀미약을 먹거나 붙이시라~~이건 자존심하고 전혀 관련 없는 광고임. 억울하고 분한 일이지만 한 20분 정도 새의 기분은 맛보았다.새는 멀미약을 어디에다 붙이고 나는 걸까?그래도 다행인 것은 비닐봉지를 협박만 했지 버리지는 않았다는 것이다.ㅎㅎ비닐봉지 하나 살린 것으로 환경 캠페인에 동참한 기분? 이건 무슨 기분이지?무사히 착륙하고 한동안 정신없는 사이 동영상과 촬영 사진을 핸드폰에 저장해 주신다.민첩성, 좋다~~~멀미 덕인지, 내 열정 덕인지 사장님이 점심을 사 주신 단다.어머나, 뭐 이렇게 감사할때가~~~ㅎㅎ 사성암을 오를 때 몇 마디 대화 나눈 것이 옆집 누나 같았나? 한참 대화가 오고 가고 사장님 왈'일 년에 약 천여 명 넘게 손님이 오시는데, 이렇게 식사까지 같이 하는 경우는 아주 드문 일입니다.'말 나온 김에 사장님 집도 구경시켜주신단다.패러글라이딩도 타고 밥도 같이 먹고 사장님 집 구경도 한 사람 있으면 나와보라고 해~~~~쒼나.'살다 보면 남에게 도움을 받기도 하고 남을 도울 일도 있는데, 삶이 언제 어디서 어떻게 될지 모르는 일이니 각자 남는 것이 있으면 서로 돕고 살면 좋지요.그것이 비록 돈이 아니더라도....'도시에서 살다가 시골이 그리울 때면 언제든지 들러 쉬어가라는 따뜻한 마음이 전해진다.      트럭의 뒤를 따라 섬진강 변을 쒼나게 달린다.   정갈하게 다듬은 잔디마당과 한옥이 반갑게 반겨준다.지리산이 뒤뜰을 지켜주고앞뜰에는 쌍산재가 보이고 정감 있는 펜션이다.한옥 펜션에서 드르렁 그르렁한숨 푹 자고 나면세상을 다 얻은 것처럼 개운하고 상쾌할 것 같은 느낌적인 느낌~~!!                     저 멀리 사장님의 할리가 보인다.                     할리, 하이 반가워~~~~~                          한옥과 어울릴 것 같이 않은 기구, 그러나                      그 이질감의 덧칠이  있게 잘 어울린다는                      생각.                      모든 것이 재미있다.      장교 선생님 중의 한 분의 취미를 보여주신다.새 총이라니...지금도 새 총이 있다는 것도 신기했지만, 손잡이가 묵직하고 안정감 있어서세게 잡아당기면 독수리 한 마리쯤은 거뜬히 잡을 수 있을 것은 느낌? 재미있는 취미를 알게 되어 흥미로웠다.        다음에 또 만날 것을 기약하며~~~~~뜻밖에 좋은 인연들과 소중한 만남을 나누고 숙소로 돌아오는 길,섬진강 대나무 숲길로 핸들을 꺾었다.                        댓잎이 하늘을 부채질하는 초록 우산 같다. 그치~~~~(억지로 공감할 필요 없음 ㅎ)          섬진강 자전거길 종주를 여러 번 했지만   이렇게 아름드리 대나무밭이 있는지는 몰랐다.    댓잎이 서로 부딪치는 소리가 상냥하다.    벤치에 앉아 한참을 있다 보니   마음이 정갈하게 정돈되는 느낌이다.  이것이 힐링이 아닌가 싶다.   오늘 하루도 참 잘 놀았다~~~~~!!!   
    (수원캠퍼 사진) 야간사진은 아이폰으로는 절대적으로 못찍겠네~ 내 실력이 없어서인지..뭐 찍으면 암흑에 내가 좋아하는 노이즈도 많이 끼지만 이건 뭐 노이즈가 점박이 수준이니.....수캠이가 준 사진으로 야간 텐풍사진을 메인으로 장식한다.                사진처럼 수원에서 하동까지는 상당한 거리로 이동시간이 많이 걸린다.이동시간을 새벽으로 결정한 우리는 새벽에 3시경에 출발해서 7시에 도착 중간에 먹은거라곤 조금 허접한 휴계소에 들러 우동 한사발씩 먹은게 전부다.각자 잠들을 설치고 새벽에 모여서 그런지 두 눈동자가 흐릿하다..피곤함을 무릅쓰고 운전대를 맡아준 선욱이에게 너무 감사하며, 나머지 친구들에게도 고마움을 전하며 글을 기록한다.                 섬진강을 따라 가는 '토지'길 도보여행 그리고 야영 그 두번째 이야기...    평사리 공원에 도착한 우리는 배가 너무 고팠고 생각보다 지쳐 있었다. 새벽부터 쉬지 않고 달려온 곳에서 바로 트래킹을 시작하고, 허기까지 몰려오니...피곤함이 조금씩 몰려오기 시작.  앞으로 가야할 길도 남아 있고 해야할 일정도 있으니, 점심을 해결하기 위해 스마트폰을 검색하여 맛집탐험에 돌입했다. 평사리삼거리 주변의 음식점은 거의 없는 수준이다. 아니....없다.평사리삼거리 에서  약 1.7Km를 걸어가야 먹을곳이 나온다. ㅠㅠ 거기가 맛있는 국수집이 있다고 했으니 또 걷는다. 터벅터벅..              거니는 길목마다 매화꽃이 활짝 펴 있다. 은은하게 퍼지는 매화향이 걷는 우리를 더욱 즐겁게 해준다.비록 허기짐에 잠깐씩 '매화따위~"라는 말과 그냥 지나치기 일쑤였지만 아마도 가는 길이 삭막했다면 걷는 걸음걸이는 더욱 무거웠을꺼라 생각해본다.         정다운 시골길도 나오고, 지나가는 차량도 없다.이곳은 오로지 나와 너 그리고 우리....             지나가는 길에 발견한 무인자전거 대여소 !!눈이 휘둥그레진 난 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다. '우리 이거 타고 가자!!!" 하지만 토요일과 일요일엔 운영을 안한단다... 뭥미?이런 날벼락 같은 소리가 어딨는거야.... 주말에 해야지 평일에 한다고??  아무래도 이런부분은 시정이 되어야 할 것 같다.       그런지도 모르고 저 해맑은 웃음을 가득한채 달려오는 저 친구들은 어쩌란 말인가?자전거를 보는 순간 그 기쁨을 경험하지 못한 사람들은 잘 모를꺼다.. 얼마나 반가웠는데~~~~~~~~ 차라리 보지 말껄 ㅜㅜ  하지만 어쩔수 없는일... 또다시 걸어야 하는 숙명.... 어차피 걷기로 했던 길... 우리 힘차게 다시 걸어보자꾸나~~~~~~~~~             거의 도착 무렵 나온 이정표뭐 정신바가지 없다.. 그냥 기념으로 찍은거다. '지금 중요한 건 맛있다는 국수집' 이게 전부다. ㅋㅋ           시골스러운 아니 시골다운 농가를 지나.... 조금 더 올라가면...          평사리 상평마을이 나오고 그 윗쪽으로 바로 그리 찾았던 국수집!!  두둥           국수집 도착...!! 정말 맛있어야 하는데...라는 생각이 제일 먼저 들었고, 뒤도 돌아보지 않고 국수집으로 돌격하는 저 친구들을 보면서 배신감을 느꼈다. ㅋㅋ역시 먹는게 갑이구나~~~ 헤헤  배가 고파여서일까? 아님 정말 맛이 좋아서일까? 시원한 막걸리는 갈증이 난 내 목을 시원하게 해소 시켜주고, 재첩으로 만든 전은 허기진 배를 채우기에 충분했고, 비빔국수는 매콤하면서 입에 쫙쫙 달라붙는 그런 맛이었다. 한마디로 Good~~~~~~~!!!! 배부르게 먹은 우리들은 또 걷는다. 가야할 길도 아직 많이 남았고 해야할 일도 아직 많이 남았다.서둘러 음식점을 나와 가게 주인 아줌마의 도움으로 한산사로 순간 이동을 하게 되었다. (Thanks~ 아씨국수 아줌마)             한산사 전망대에서 찍은 뷰~ (솔직히 파노라마를 찍기 위해 처음 시도 해 봤지만 실패작이다. ㅠㅠ )     뭐 그냥 찍은거라 파노라마랑 뭐가 틀린지 모르겠구나~           이날 사진 엄청 찍던데... 사진 찍는 기술이 어디까지인지는 모르지만 완전 전문가 다운 포즈로 날 향해 셔터를 누른다.사진을 좋아하는 사람들은 무거운 DSLR을 여행시 꼭 가져간다. 그 멋진 풍광을 담고 싶고 그 찰나의 순간을 프레임에 담고 싶어서겠지...나도 한때 DSLR에 흠뻑 빠져 렌즈사고 바디 바꾸고 했던 기억이 있지만 현재 똑딱이로 만족하며 살고 있다. 전문적으로 배우지 못한 나에게 메뉴얼을 만지는건 도통 이해하기 힘든 부분이며 배우기 어려운 넘사벽!! 그냥 똑딱이가 제일이다. 가볍고 으흐흐.... (자기만족 !!!)             허기진 배를 채우고 나니 급 피곤함이 몰려왔다. 바람은 불지만 따스한 햇살은 식곤증과 전날 잠을 잘 자지 못했던 피로들을 한꺼번에 끄집어 내기 위해 충분한 햇살을 내리쬐고  전날 회식으로 더욱 잠을 자지 못했던 챠챠님이 살짝 안스러웠다.비단, 챠챠님 의 문제는 아니지만...... 매일 야근으로 요즘 이상한 프로젝트를 맞아가지고 잠못자는 처리 ...... 새벽부터 도착지까지 운전대를 맡아 운전한 수캠....그들 모두 그 피곤함에서 일정 소화를 하기 위해 아침부터 쭈욱 걷고 걷고 걷고 했으니 잠이 쏟아지는건 당연지사하지만 잠깐 약 2~3분을 졸더니 재충전이 되었는지 두 두눈이 초롱초롱 해진 챠챠님.... 놀라웠다 저런 회복력!! 부러웠다 저런 회복력!!                      중국의 한산사를 그대로 옮겨놓은 것이 바로 하동 악양면 고소성 아래에 있는 한산사는 아주 작은 절이다. 한산사가 위치한 악양은 중국의 악양과 닮았다 하여 지어진 이름이며, 평사리 강변 모래밭을 금당이라 하고, 모래밭 안에 있는 호수를 동정호라 했으며, 하동의 고소성 또한 중국의 고소성과 같은 이름이다. (네이버지식백과 발췌)     한산사를 지나 고서성을 보기 위해 깔딱산을 올라가야 한다. 우린 이구동성으로 '이것저것 다해본다 이번 여행은.....' ㅋㅋㅋ           깔딱..오르고 오르고 오른다....          오래 지속된 평지 트래킹에서 가끔 이런 언덕을 올라주면 다리를 풀어주는데 효과적이다.그래도 힘들다...ㅋㅋ            오름질 끝~갈림길에서 살짝 고민....모두가 고민하는 사이... 혼자 목소리 높혀 왼쪽 '외둔'길이야 라며 이야기를 했고... 반신반의 하던 그들의 눈빛에 아랑곳 하지 않고 왼쪽으로 걷기 시작....하지만 고소성은 오른쪽으로 가야만 했다. ㅠㅠ (정말 미안타~~~~~~~)           이쪽 지역 은 바위나 마을주변이나 아주 큰 바위들이 즐비 해 있다. 등산객 또는 관광객 한명 없는 아주 조용한 산속길.....        쭈욱 내리막 길이다.정신없이 내려간다... 내리막길 중간 정도에서 고소성이 반대편이란 사실을 알았다, ㅜㅜ                 등산로에 빠져 나오니 이정표 하나가 턱 하니 있다.반가운건 우리의 목적지 화개장터의 표식 ^^ 자...이제 정상적으로 다시 트래킹 시작이닷.....!!!           아무도 없는 길....이번 여행은 '조용한, 아무도 없는, 우리만의 ' 라는 수식어가 자주 붙게 되는구나....즐겁다 그들과 걷는 길.... 웃고 떠들며 걷고 또 걷는 이길... 나 혼자라면 과연 이렇게 트래킹을 할 수 있었을까? 아마도 하지는 못 했을 것 같다.맘 먹고 가면 가겠지만 이 친구들과 함께 했으니 즐겁고 유쾌하게 여행을 즐길 수 있었지 싶다.그래서 더욱 고맙고 기억에 오랫동안 남을 것 같다.            아름다운 섬진강..           아름다운 섬진강변 옛길....          반짝이는 강물이 얼마나 아름답던지...카메라에 담고 싶었지만.. 역시 한계가 있다.  하지만 반짝이는 그 물결 내 두 눈으로 직접 보고 경험 했으니 그걸로 만족한다.           태풍으로 유실된 구역은 아직 정비가 덜 되어있어 구간구간을 잘 헤쳐 나가야한다.미완공된 다리를 건너면서 스릴도 맛보고, 서로 그 모습에 웃기도 하고.... 참 정다운 트래킹....           또 다른 미지로의 세계로.....            이곳에도 아름다운 녹차밭으로 가득가득하다.여기저기 녹차들이~~~~~~~~~~쭈욱 가지런히 줄을 맞춰 정돈된 모습.. 정말 멋지다.. 예술이다.          아름다운 섬진강 줄기를 걷고 있는 우리들... 알게 모르게 로멘틱 해지는 기분이 들었는데......          너느 원시림에서나 나올법 한 대나무 숲길도 거닐고.....           걷다가 잠시 지치면 그냥 편하게 쉬면 된다. 누가 뭐라고 하는 사람도 없고. 우리의 일정은 언제든지 변경될 수 있으니 큰 걱정이 없었다.천천히 주변의 볼꺼리를 만끽하면서 걸었다.             녹차와 매화가 조화롭게 조성되어 있는 곳....향긋한 향기. 길을 걸으면서 코를 자극하는 아름다운 향기는 걷는 우리의 피곤함을 덜어주기에 충분했다.            가다보면 또 반복적인 길 끊김.... ㅜㅜ하지만 이것도 자주 하니 아주 색다르다. 이 친구들 적응력 하나는 끝내준다. 길에 대한 불평도 나올법 한데... 묵묵히 이를 즐기는 이들.....          위험한 도로를 걸어야 하는 구간도 나오지만 최대한 안전하게 서로를 바라보며 빠른 걸음으로 위험한 구간을 벗어난다.            정말 봄이다. 아니 지금 하동은 봄           낡아 버리는 물건일지라도~ 녹이 잔뜩낀 철제를 활용해서 아지자기 예쁜 텃밭을 꾸며놓은 것이 너무 인상적이고 아름다웠다.보여지는 것에 충족하고 만족해 하는 나의 모습... 많이 부끄러웠다. 비록 낡아 버려야만 하는 물건이라도 어떻게 활용하느냐에 따라 그 물건은 버려지지 않고 제 2의 인생을 살 것이다.              아기자기 꾸며 놓은 텃밭의 주인공 할아버지.반갑습니다. 라며 인삿말을 건네자. 할아버지는 '네~ 반갑습니다.~ 섬진강을 걷고 계시는군요~"라며 말씀을 해 주신다.아무것도 아닐지 몰라도 내가 듣기엔...많은 내용이 담겨 있었다. 무의식적으로 반응하는 영혼없는 멘트가 아니라. 진정 반갑게 맞이하며, 아름다운 섬진강을 이해하며 걷고 있는 우리들의 마음을 알기라도 한듯한 말씀....      할아버지를 뒤로 하고.... 우린 또 걸었다. 조금만 더 가면 목적지에 도달된다.        시골스러운 풍경.....              마지막 구간에 도달한 우리...난 이때부터 살짝 다리가 뻐근하며 발바닥에 통증이 오기 시작했다.몸 상태도 조금씩 최악으로 컨디션 조절이 잘 안된듯 하고.. 살짝 살짝 불어오는 강바람이 나를 더욱 힘들게 했다.하지만 조금만 더 가면 우리의 목적지 화개장터가 나온다... 그래... 더 힘차게 가는거야~ 라며 다짐을 한 곳...           결국 남도대교가 보이고 바로 코앞이 화개장터다.....걷고 싶었던 길.... 아름다운 길.... 섬진강변길을 걷고나니 뭔가 묘한 감정이 생겼다. 혼자가 아닌 함께여서 더욱 빛이 났던 트래킹.... 새벽부터 쭈욱 달려왔기에 그 피곤함은 컸지만 완주를 하고 난 기분은 뭔가를 얻은듯한 기분이었다.누구에겐 짧은 거리가 될 수 있고 누구에겐 불필요한 트래킹이 될 수 있겠지만 나는 많은 걸 얻었다.                화개장터에 도착한 시간은 대략 5시 정도.. 아침 7시30분 부터 걸었으니...약 9시간정도... 곳곳에서 즐기며 관광을 즐겼으니 대략 2시간동안 쉬고 밥먹고 나머지 7시간정도를 걸은것 같다. (많이 걸었다~ 토닥토닥)          아침과는 또다른 화개장터의 모습..진입로부터 쭈욱 늘어선 가게들...  이제서야 사람사는 냄새가 나는구나~ 반갑다 사람들아~         (네이버 지도 항공뷰 사진) 낙조가 아름다운 곳 점점 어둠이 밀려오고 이젠 자야할 곳으로 이동을 해야한다. 원 계획은 화개장터 부근 강변근처에서 1박을 하고 까지 트래킹을 하려고 했는데......낙조가 아름다운 명소가 있어.. 그 곳으로 가기로 결정 했다.                 차를 타고 이동을 했는데 거의 40분정도가 걸린듯 하다. 벌써 어둠이 내려 앉아 어두컴컴해서 근처 바닷가에서 회를 먹고 가기로 결정...밤이 되니 엄청 추웠다. 나도 모르게 입이 떨리며... 덜덜덜~조금 컨디션이 좋지 않아 감기의 증상이 악화된듯 하고 걷는 내내 코가 막혀 입으로 숨을 쉴수밖에 없던터라 목까지 아팠다.하지만 함께한 친구들이 걱정을 해주고 있어 버틸 수 있었다. 내심 미안한 마음이 컸다.. 정말 고맙고 미안했다.    시골스런 횟집에서 참숭어와 새조개를 흡입한 우리다 먹은 후 재빠르게 이동하여 한시라도 쉬고 싶어하는 마음이 같았는지 서둘러 이동했다.           박지에 도착해서 편하게 쉴 수있는 반가운 텐트를 설치하고, 야경을 찍느라 분주했다난 아이폰으로 찍어 더이상의 야경은 무리다 싶어 더는 찍지 않았다. 그저 쉬고 싶었을 뿐..... 피곤함이 몰려왔다.배도 부르고 이제 잘 일만 남은 우리... 그래도 이곳에서 커피한잔 해야 않겠나~~~~~~~          찐한 커피한잔 마시며 오늘을 마감하며 서로를 격려해주고 토닥토닥 해 준다.여행의 즐거움은 뭐라고 생각해? 라고 묻는다면...... 난~          아침이 밝았다. 일출을 기대했지만 날이 흐릿하여 일출을 보지 못했다.조금 아쉬웠다. 그래도 우리 즐겁고 편하게 놀았으니 그러면 된거다.... 잠자기 전에 몸상태가 좋지 않은 나에게 핫팩 2개를 던져준 수캠의 도움으로 감기의 증상이 훅 떨쳐 나간듯 컨디션이 좋았다.         개운한 아침. 멋진 풍광. 맛있는 커피 그리고 친구들.....             넋놓고 바라본 남해바다....           이곳에 또 오게될지는 모르지만 이 아름다운 경치는 꼭 기억할 것이다.                 주변을 말끔히 정리하고 일찍 마무리 했다. 올라가는 길 차량이 막히기전에 서둘러야 하기에..... 아쉽지만....안녕                       이상한 눈탱이 맞는 곳에서 아침을 먹고 남해바다쪽 관광을 살짝 하고                 이번 여행을 마무리 했다.    기억하고 싶은것, 추억하고 싶은것이 참 많았던 이번 여행.....이번 여행을 끝까지 마무리 할 수 있도록 도움을 준 수캠,처리,챠챠에게 고맙다는 말로 마무리를 한다.     끝      
꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-)2021.10.02-2021.10.03​​10월에는 대체공휴일로 주말이 3일인 것 같은 느낌이 드는데요!대체공휴일도 있는데 주말을 그냥 보내기 아까운 것 같다는 생각에남자친구와 정말 급!!! 전라도 여행을 1박 2일로 다녀왔습니다.​정말 주말 하루 전에 여행을 결정해서 예약가능한 괜찮은 숙소들이 없더라구요.출발하는 새벽에 전주의 '목화호텔'이라는 곳이 예약사이트에 올라와서 예약을 했는데예약이 가득 차있었는데 숙박 예약 어플에서 안 내리셨다고 하더라구요 ㅠㅠ숙소 예약 겨우 되었다고 생각했는데 이것도... 예약하고 곧 있으니 취소가 되었지요 ㅠㅠ그래서 우선 남친과 괜찮은 숙소를 구하지 못하면 당일로라도 전주여행이라도 하고 오자라고 이야기하면서1박 짐을 싸오기로 했어요!아침일찍 남친이 차를 끌고 저희집 앞까지 와줬어요 ㅠㅠ 서울에서 인천인데 남친이아침시간에 이것저것 준비하면 바쁠테니 저희집까지 픽업와준다고 하더라구요 (감동♥.♥)​인천에서 오전 8시 30분에 출발해 완주쪽에 오후 1시 30분쯤에 도착했어요!평택까지 가는 길이 많이 막히더라구요 ㅠㅠ완주를 먼저 간 이유는! 남자친구 지인분이 결혼식을 완주에서 야외로 하셔서결혼식도 가고, 전라도까지 간김에 전라도 여행도 하기로 했던거죠 :D​결혼식이 끝나고! 원래는 전주를 여행하기로 했는데요,저 갑자기 남원에 미술관을 가고 싶더라구요. 그래서 전주는 많이 가봤으니 남원으로 가보기로 했습니다 ! (저희 커플은 즉흥적으로 여행을 하는 타입이에요! 여행스타일도 서로 잘 맞아요♥)​Day01 남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 ​남원시립 김병종 미술관노출콘크리트와 물, 자연 등이 느껴지는 외관이었어요!뮤지엄산이나 일본 나오시마의 이미지가 많이 느껴지더라구요.요즘 트렌드를 반영한 미술관이더라구요. 주말이라 가족단위로 많이들 오셔서 휴식을 즐기시더라구요. 아이들은 뛰어다니며 놀더라구요.우리나라는 아무래도 서울 외 지역의 시립 미술관은 지역민들의 휴식장소의 성격이 강한 것 같아요.​코로나19로 해외여행을 가지 않게 되면서 미술관도 진짜 안가게 된 것 같아요. 서울시립이나 국현 외에는예전만큼 찾아서 안가게 되더라구요. 해외여행가면 꼭 그 지역의 미술관이나 공연장을 가곤했거든요!나오시마의 미술관에서 많은 감명을 받았던지라 우리나라 미술관에서는 늘 아쉬움이 좀 많은 것 같아요 ㅠㅠ그래도 오랜만에 타 지역의 미술관에서 전시도 보고, 잠깐 물멍도 했습니다.  ​​​ 명문제과전라북도 남원시 용성로 56 남원 명문제과남원에 들어와서 네비게이션에 뜬 빵집을 한번 검색해봤는데요, 남원에서 유명한 빵집이더라구요! 미술관 구경을 다 하고, 명문제과로 갔어요!빵 나오는 시간이 3타임이라는데 다행스럽게도 마지막 타임 4시 30분 빵이 남아있었고,사람들이 아직 줄 서서 구매하고 있었어요.그래서 저희는 거의 마지막으로 줄을 서서 명문제과에서 유명하다는 빵을 모두 다 구매해와서차에서 한입 먹었는데 너무 맛있는거 있죠! 여기 정말 제 인생 빵집이 되었습니다.여행갈때마다 각 지역에서 유명하다는 빵집을 꼭 방문했는데요, 명문제과가 ... 최고입니다.어디서도 따라올 수 없는 맛입니다 !!!!!  ​​ 아랫장전라남도 순천시 장평로 60 순천 아랫장 야시장이동중에 '광양'에 위치한 '락희호텔' 1박을 예약했는데요,물론 당일예약이다보니 오션뷰가 아닌 시티뷰밖에 남아있지 않았지만그래도 숙소가 남아있다는 것에 감사하며 예약을 했어요!지역 비즈니스 호텔로 나와있었는데 생각했던 것보다 훨씬 가성비가 훌륭하고,룸 컨디션도 좋았어요. 황금연휴인 당일에 잡은 숙소임에도 불구하고, 만족스러웠어요.숙소로 가기전에 야시장 구경하면서 저녁을 사기로 했어요. (제주도 야시장을 너무나 재미나게 구경했던 1인)그래서 남원에서 달리고 달려서 순천 아랫장으로 왔는데요!!!!10월 초부터 야시장 시작이라고 나와서 왔더니 글쎄 ............. 코로나로 일시 중단되었더라구요................배고픈데..... 이게 무슨일인가?? 라는 생각이 들었죠..하하.그래도 순천에서 광양이 20-30분정도 거리라 빨리 광양으로 가서 광양불고기를 먹기로 했어요. ​​​ 매실한우전라남도 광양시 광양읍 서천1길 46 광양 매실한우광양에 오니깐 7시 40분? 45분쯤이 된 것 같아요. 무척이나 배가 고팠습니다.여기저기 '불고기' 간판밖에 없더라구요. 같은 광양불고기라도 전 맛있는 것을 찾겠다고폭풍 검색을 하다 '삼대광양불고기' 집이 유명하다고해서 부랴부랴 찾아갔는데요,20분 정도 웨이팅이 있더라구요.. 전 너무 배가 고파서.... 점점 짜증과 예민함이 올라오기 시작하고 ㅠㅠ삼대광양불고기 옆에 있는 매실한우라는 곳에 가서 일단 그냥 먹기로 했어요.근데 이게 무슨일입니까!!!! 여기도 맛집이었어요 !!!!!!!!!!!저는 광양불고기가 뭐 얼마나 맛있겠나. 라고 생각했는데, 진짜 맛있더라구요.매실한우도 유명하긴 한것 같은데 원래 가려고 했던 삼대광양불고기나 타 불고기집보다 유명한건 아닌 것 같더라구요. 그래도 직원분들도 친절하시고, 응대도 빠르게 해 주셔서배고픈 제가 정말 신나게 고기를 먹었답니다. 여기 맛있습니다. ​​ 호텔락희광양전라남도 광양시 항만9로 97 광양락희호텔저녁을 먹고 숙소로 왔는데요, 오!!!! 가성비가 정말 훌륭한 숙소더라구요.모텔 느낌 1도 없고, 정말 호텔느낌입니다.수영장은 없지만 피트니스센터도 있구요. 바다가 진짜 코 앞이에요. 바다까지 진짜 1분도 안걸릴만큼 그냥호텔 앞이 바다입니다. 그리고 심지어 여기 '이순신대교'가 다 보입니다.오션뷰 객실은 바다 너무 잘 보일 것 같아요. 앞에 가리는게 1도 없거든요.직원분들도 친절하시고, 룸컨디션도 좋았어요. 급하게 구한거치곤 훌륭했다고 생각해요.잠깐 자기전에 호텔 앞 바다 산책도 했답니다.  ​​​Day02. 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 섬진강 대나무 숲길다음날에 가장 먼저 간 곳은 하동에 위치한 '섬진강 대나무 숲길'이에요!여기는 막 엄청 유명한 관광지는 아니지만 대나무 뷰가 보고 싶어서 왔는데대나무 보러가는길이 너무 땡볕이에요. 온 김에 가긴했지만 진짜 너무 힘들었어요.첫 시작을 잘못한 기분,, 땀 뻘뻘나서 옷 다 젖고, 하루종일 끈적끈적한 느낌이 들 것 같았어요 ㅠㅠ대나무숲 보는건 좋은데.. 여기 벌레가 너무 많아요. 전 심지어 반바지를 입었던지라벌레들이 잔치를 열었나봐요. 걸어다니는데 너무 간지러서 미치겠고, 나중에 보니깐 다리 전체에벌레 물린 자국이 진짜.. 너무 많아요. 앞뒤로..ㅜㅜ야생이라 자국도 얼마나 크고 간지러운지.. 여기는 비추입니다 비추 !!!!!역시 대나무숲을 보고싶다면 그냥 담양으로 가세요 ㅠㅠ이 곳은 주차장도 너무 멀어요.  ​​ 섬진강재첩국수전라남도 군 토지면 섬진강대로 4276화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 섬진강재첩국수 & 화개장터점심은 제가 하동&쪽 오면 꼭꼭 가보고 싶었던 섬진강재첩국수에 다녀왔어요.사람이 많기는 하지만 웨이팅은 하지 않아도 괜찮았어요. 대신 섬진강이 잘 보이는 자리에앉으려면 자리를 좀 기다려야했어요. 저는 다행히 자리가 바로 나서 앉을 수 있었습니다.그리고 근처에 화개장터가 있어서 시장 구경도 하고, 오란다도 사왔어요. 너무 맛있더라구요.  ​​ 매암제다원경상남도 하동군 악양면 악양서로 346-1 매암다원문화박물관 매암제다원섬진강재첩국수 다음으로 와보고 싶었던 매암제다원.섬진강재첩국수와 매암제다원 모두 잡지에서 추천해준 곳이었는데요! 매암제다원은 사진찍는 포토존인 건물은 사진을 찍고 지금와서 보니 참 예쁘게 나왔는데요,그냥 그랬던 곳이에요. 일단 차 가격이 꽤나 쎄고, 자리잡기도 어렵고, 너무 더웠어요.포토존에서 사진을 찍기위해서 줄을 서서 대기도 꽤 해야했구요.뷰는 좋지만 그렇게 큰 을 느끼지는 못한 것 같아요.​이번 여행을 통해 느낀게 있다면 여행지에서 유명하다는 카페는 진짜 이 있는게 아니면 가지말고 자연을 보러 가자! 입니다.판매하는 음료 가격이 저렴한 것도 아닌데 따뜻한 녹차, 홍차를 마실때 보온병에 뜨거운 물을직접 받아야하고, 약간 불친절한 느낌도ㅠㅠ밖에 반납하러 나가서 분리수거도 셀프로 딱딱 하는데 (뚜껑-컵홀더-얼음-남은음료-플라스틱컵 모두 분리해야해요)직원분이 그냥 지켜보다가 반납하러나오는 사람 있으면 '분리수거는 직접 해주세요' 이런식으로 말씀하시는데 친절하지 않으셔서 ㅠㅠ조콤 그렇더라구요. 주말이나 연휴에 사람이 많이온다면 직원분도 좀 더 쓰셔야하는게 아닐까라는 생각도 들더라구요.​요즘 수도권에도 워낙 뷰도 좋고, 훌륭한 카페들이 많아서.. 그냥 동네에 좋은 카페,,, 가는게 나을거같아요. 그냥 사진찍으러 왔다.........라고 생각하고길게 늘어진 줄에 서서 기다리다 사진은 남겨왔네요. 하동은 어디든 산도 있고, 물도 흐르고 있어서 사진이 다 푸릇푸릇하게 나와서 필수방문지는 아니라고 봅니다 !!  ​​ 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 천은사저는 이번 여행에서 가장 기억에 남는 곳을 뽑으라면!!!망설임 없이 천은사를 뽑겠습니다.진짜 다른 곳 안가더라도 천은사는 꼭꼭 가보시길 추천해요.원래 매암제다원까지만 보고 바로 전주로 넘어가려했는데요,쪽에 오니 너무 아쉬워서 남친에게 '천은사'를 마지막으로 들리자고 했죠.절이 여러개가 있었는데 그냥 가장 끌리는 곳으로 왔는데 무척이나 예뻤어요.이번 여행지에서 가장 예쁜 곳이고, 사진도 너무 예쁘게 나오더라구요.그래서 더더욱!! 여행에서는 카페보다는 자연을 찾아가는게 맞다 라는 생각이 들더라구요.미스터션샤인 촬영지이기도 하더라구요. 천은사 너무 예쁘고 좋았어서 꽤 오래 머물렀어요.  ​​​​시암재&성삼재 시암재휴게소전라남도 군 광의면 노고단로 920성삼재휴게소전라남도 군 산동면 노고단로 1068 천은사에서 남원으로 넘어갈때 산으로 가기로 했어요.도로가 많이 험했지만 시암재와 성삼재 휴게소에서 본 뷰가 너무 아름답더라구요.그리고 해발이 높아질수록 진짜 무척이나 추웠어요.제가 추위를 많이 타는 편이라 오빠옷과 담요까지 칭칭 입었습니다. 근데 뷰가 너무 아름답더라구요. 다음엔 오빠랑 지리산을 함께 오자고 이야기했어요.한폭의 동양화를 보는 기분이었어요.  ​​​성삼재에서는 라면의 유혹을 이기지 못하고 라면 1개를나눠먹기로 했어요. 원래 전주에서 자매갈비먹고 서울 올라가기로 했지만저희는 즉흥적인 여행을 하는 커플이라 정말 그때그때 여행 목적지와 스타일이 달라져요!해발 1,090m 성삼재에서 먹는 라면,, 정말 맛있더라구요.진짜 여기 너무 춥고 바람도 미친듯이 불거든요. 그 차가운 공기를 맞으며 먹는 라면. 최고입니다.그리고 내려오던 중에 들린 휴게소에서는 별이 정말 쏟아질거같더라구요.별도 한동안 바라보다 남원으로 내려왔어요.  ​​ 롯데리아 남원도통점전라북도 남원시 큰들2길 25 남원종합DC마트 남원 롯데리아남원으로 내려오다가 휴게소에서 별을 한동안 보다보니 시간이 훅- 지나갔더라구요.전주까지 가서 자매갈비 먹기는 불가능할거같더라구요. 남원으로 내려오니 오후 8시가 넘은 시간이었어요.남원의 식당은 거의 영업이 종료되었고 ㅜㅜ 저희는 주변을 좀 걸어다니다가 ! 롯데리아에서 포장해와서저녁으로 햄버거를 먹었어요 ! 별보다가 시간이 생각보다 많이 지나갔지만 그렇게 많은 별을 본게너무 오랜만이라 별 본걸로 만족하기로 했어요. 원래 맥도날드 먹을까했는데 남원에는 맥도날드가 없더라구요.남원 롯데리아 햄버거, 기억에 많이 남을 것 같아요. ​​​프롤로그인데 쓰다보니깐 이야기가 길어졌네요!내일부터 하나씩 포스팅을 해보도록 하겠습니다 :)1박 2일 꽉꽉채운 남원&광양&하동& 이야기 자세하게 풀어놓을게요♥ 
6월이 시작되었네요. 이제 봄이 지나 여름을 알리 듯 날씨는 벌써 여름입니다.꽃을 무척 사랑하는 엄마와 뜸했던 꽃 여행을 가고자 찾아 본 정보들을 올려드립니다.​ 단양 소백산 철쭉제한국 관광 공사한국관광공사기간  2022.06.02. (목) ~ 2022.06.05. (일)시간  10:00 ~ 22:00장소  단양군 상상의 거리 일원, 수변 특설무대, 나루공연장 일원주최  단양군요금  무료​단양 소백산 철쭉제는 5월 말~6월 초에 개최되는 지역 죽제이다. 개막식 콘서트 등 다양한 공연과 풍성한 체험행사로 연인 및 가족 모두가 즐길 수 있는 축제로 분홍 분홍 한 봄빛에 물드는 하늘정원 소백산이 펼쳐진 단양에서 아름다운 추억을 만들어보자! 대한민국 대표 관광지 단양에서 즐거운 추억도 만들GO 금 한 돈도 가져가GO~한국 관광 공사​ 단양 소백산 철쭉제 홈페이지​​ 곡성 세계 장미 축제곡성 문화 관광 홈페이지 한국관광공사기간   2022.05.21. (토) ~ 2022.06.06. (월)시간   08:00 ~ 22:00(매표 마감 평일 19:30, 주말 20:00)장소   곡성 섬진강 기차마을입장료 요금   대인 5,000원 소인/경로 4,500원​일제히 꽃문을 연 1,004 종의 장미와 함께 펼쳐지는 화려한 봄의 페스티벌! 매년 5월, 수억만 송이의 장미가 향연을 이루는 곡성 세계장미축제가 곡성 기차마을 장미공원에서 개최된다. 쉽게 볼 수 없는 전 세계 명품 장미를 한곳에서 볼 수 있는 국내 유일의 기회! 열흘 이상 이어지는 곡성 세계장미축제는 매년 30만 명 이상이 찾는 대표 꽃 축제이다. 한국관광공사곡성 문화 관광​ 에버랜드 플라워 아트 마켓에버랜드​ 기간   2022.05.13. (금) ~ 2022.06.12. (일)장소   에버랜드요금   유료​맛있는 음식과 꽃, 다채로운 즐길 거리로 가득한 6월 최고의 플라워 아트&마켓을 소개한다. 국내 최고의 품질 720품종, 300만 송이의 장미! 장미 전문가 '로 자리 안'들이 1년간의 정성과 기술로 가꾼 고품격 장미 정원을 즐겨보자.한국관광공사* 축제 기간 중 평일은 A 요금이고, 주말과 공휴일은 D 요금이 적용된다. 에버랜드​ 화담숲 여름 수국 축제한국관광공사기간   2022.06.01. (수) ~ 2022.07.03. (일)시간   매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영장소  화담숲주최, 주관   화담숲요금   유료​​화담숲이 6월 1일부터 7월 초까지 한 달여간 <여름 수국 축제>를 진행한다. 신록이 푸르름을 더해가며 초여름에 가장 아름다움을 뽐내는 ‘여름 수국 축제’를 통해 100여 품종의 7만여 본의 다채롭고 화려한 수국의 향연을 만끽할 수 있다. 화담숲 입구를 시작으로 수국원을 비롯한 원내 곳곳에서 100여 종 7만여 본의 다채로운 수국 무리가 저마다의 빛깔로 물결을 이루며 나들이 객을 반긴다. 한국관광공사​​ 한국관광공사​ 고창 청농원 라벤더 가든​ 기간   2022.05.27. (금) ~ 2022.06.26. (일)시간   09:00 ~ 17:30장소   고창 청농원 라벤더 가든요금   3000원​고창 공음면에 위치한 스테이 팜 관광지로, 여름에는 라벤더 정원, 수국 정원, 가을에는 핑크 뮬리 정원 관람 서비스를 제공하고 있으며 이 외에도 카페, 한옥스테이 시설을 이용할 수 있다. 약 4,000여 평의 라벤더 정원에는 다양한 포토존이 준비되어 있고 한옥과 라벤더를 같이 볼 수 있는 독특한 뷰가 매력적인 곳이다. 또한 반려견 동반 입장도 가능해 반려견과 함께 좋은 추억을 남기기에 좋은 장소이다. 카페는 높은 천장의 탁 트인 전경으로 넓은 잔디밭에서 자녀와 반려견이 뛰어노는 동안 편안한 휴식이 가능하며 라벤더 아이스크림, 고창수박 멜론스무디 등  있는 메뉴가 있다. 카페 뒤 대나무 숲길과 라벤더 가든 옆 맥문동 산책길에서는 고요한 사색을 즐길 수 있다.한국관광공사​6월도 여름꽃들과 함께 꽃과 인생의 아름다움을 만끽하시길 바랍니다.​  ​ 
'섬진강 강변을 따라 걷는 섬진강둘레길'제가 좋아하는 서정적인 고장 곡성입니다얼마전 곡성 세계장미축제가 성대하게 열려이제 곡성은 핫한 여행지와 관광지가 되어 많은 사람들이 곡성을 찾고 즐기는 테마도시네요사계절 볼거리와 즐길거리가 있어 풍성하고섬진강이라는 커다란 강변을 따라 기차마을,레일바이크,증기기관차,침실습지,한옥마을 등계곡과 강변에서는 레프팅과 캠핑과 야영으로여름을 즐기기에 부족함이 1개도 없어 보입니다이름난 산사와 섬진강따라 자전거길,둘레길이있는데 이번에는 가볍게 곡성 섬진강둘레길을... ​​​섬진강 둘레길섬진강 둘레길에는 여러코스가 있어요섬진강은 워낙 방대하여 광양,하동에서 시작되어광양,하동,임실,순창으로 이어져 지역을 대표하는둘레길이 있는데 곡성기차마을에서 오곡시내를 거쳐제방길로 이어지고 숲길과 철로길,그리고 섬진강강변을 따라 구성되어 있는 다양한 도보여행을 할수 있는 곡성 섬진강 둘레길입니다 여름이 오기전에 레일바이크를 하는 사람들과함께 기찻길을 걷고 아름다운 섬진강따라 어떼요!​​ ​​곡성 섬진강 둘레길 안내도​곡성 기차마을에서 레일바이크를 타고 가는 코스는 여행자들이 알지만 자연의 진정한 맛을 느낄수 있는멋진 섬진강둘레길이 있는데 잘 모르시는것 같아이번에 둘레길을 탐방하여 소개를 드립니다!​섬진강둘레길 5구간코스​1구간:시내길 제방길은 강변을 따라 걷는 3.2키로코스2구간:숲길,공원길은 침곡역까지 이어지는2.2키로코스3구간:힐링숲길 침곡역에서 출발해 울창한 숲과 계곡의 나무 징검다리,샘터를 만나며 가정역5.1키로4구간:철도길 가정역에서 이정마을까지 침목과 레일위를 걸으며 옛추억을 떠올리는 2.1키로코스5구간:강길은 이정마을에서 강변대밭,흙길,돌길을지나 보성강과 섬진강이 만나는 압록유원지2.4키로​​​섬진강둘레길 / 토닥토닥 걷는길곡성 기차마을(침곡역폐역)에서 가정역을 지나 한번 소개해드린적이 있는 압록오토캠핑장까지 총10키로 구간을 도란도란 얘기를 나누면서 걷는 재미와 서정적인 풍경이 압권이라 즐겁습니다그리고 난이도는 하에서 낮아 쉬워서 좋아요​​ ​​​기찻길을 걷고 그럼 섬진강 둘레길 맛좀 볼까요~가벼운 산행복장과 편한신발 트레킹화와생수정도면 충분하게 걸으실수 있어요!​​ 자...그럼 섬진강 둘레길을 시작합니다!가볍게 시작하여 체력을 안배하여 조금 걷다가지름길로 빠져 철길로 내려오는길도 있고조금 더 걸으실수 있을거 같으면 가정역이나아니면 더 걸어서 압록오토캠핑장까지 구간도 좋죠!운이 좋게 곡성군수님이 오셔 함께 걷네요인자하시고 푸근하여 정치인을 떠나 너무 좋은인상과 곡성을 위하여 열심히 일 하시는 모습만 보니 참 곡성여행하기 좋은곳이네요내일 곡성군수예비후보로 출마하셨는데저는 힘찬응원하며 좋은 결과 기대하겠습니다!​ ​​​숲길을 따라 작은들꽃과 야생화도 만나고오솔길에는 사람도 많지않아서 호젓하니 좋네요​​ ​​​침곡에서 시작하는 힐링숲길은 소나무,편백나무와​각종 활엽수림이 이루어져 작은 계곡들 사이로예쁘고 걷기에 너무 좋아요...​ ​​싱그러운 초록단풍이 마음에 듭니다​​​ 둘레길을 걷가가 듬성듬성 보이는 고사리도 꺽어보고요섬진강 둘레길 탐방이 아니였다면 욕심부려한 보따리는 꺽었을거 같습니다....ㅎ​ ​ ​​​조금 오르다가 이곳은 난이도가...ㅎ쉽다고 했는데 어디든지 조금은 올라야 해요...그래야 둘레길이 능선따라 이어지죠이곳만 계단이라 눈 찔끔 감고 오르면 오를만~​​ ​​​그리고 이렇게 능선길이 편안하게 이어집니다​조금만 내려가면 증기기관차가 지나는 건널목이나오니 섬진강 둘레길을 조금만 걷고 저는 사진을담고 일행들은 가정역까지 걷는다고 합니다...ㅎ​ ​​​고목인 그루터기안에 식물이 피워 담었어요~~​​ ​​​작은들꽃이나 야생화도 볼수 있어 좋습니다​​ ​​​​​ ​​​섬진강따라 섬진강 둘레길!​​ ​​​​​ ​​​철길에 간수는 아니고 사진촬영을 하시는분입니다추억을 남기려는분 즉석사진!​​ ​​​숲길이 끝나면 가정에서 압록역 구간 2.1키로의기찻길을 걷는 철길이 나오는데 데이트하기 좋죠​​ ​​​섬진강 둘레길​​ ​​​기차가 다니지않은 폐역구간이라 증기기관차와레일바이크가 다니는 곳이라 걸어도 안전해요레일바이크는 침곡역에서 가정역까지 운행을 하며돌아오는길은 증기기관차가 레일바이크를 회수하여돌아오기때문에 이 철길을 걸을수 있답니다!​​ ​​가정역​​​ ​​​​도깨비마을 가는길 두가헌​​​​​​섬진강 도깨비마을은 아직이지만다음에 다녀가면 소개를 해 드리겠습니다!이곳도 자건거길이 이어져 도깨비마을까지자전거를 타고 갈수가 있고 강변따라 라이딩을....​​ ​​​두곡교​​​​​​섬진강 둘레길곡성 기차마을에서 압록오토캠핑장인 유원지까지 총 15키로 곤방산 숲길, 산길을 걷는동안 섬진강과 자전거도로,17번 국도와 자전가가 지나간다힘들고 어렵지않아 천천히 토닥토닥 걷다보면 사람들도 만나고 증기기관차,레일바이크도....둘레길 아래로 섬진강이 흐르고 유유자적 풍경을벗삼아 꽃길만 쭈욱 걸으세요...ㅎ​곡성 섬진강 둘레길코스는 구간별로 이 있어여특히2구간의 소나무와 편백,상수리나무숲길,3구간의 철도길걷기코스,4구간의 매실밭과 감나무길5코스 강변과 대나무 길은 전국 어디에도 없는 있는길로 구성되어 언제나 걷기에 좋겠어요저도 걸어보니 등에 땀이 흐를정도라 기분 좋았습니다주변에 펜션과 숙소로심청이야기마을,두계외갓집,가정농촌체험마을과 펜션으로는 화이트 빌리지!곡성 섬진강천문대는 여전히 아이들에 인기라 여름휴가로별자리도 보고 곡성의 아름다운 풍경속에 멋지겠죠~
완연한 봄이다. 춥고 쌀쌀하던 날씨가 지나 새로운 시작을 알리는 3월도 말일이 되었다. 이 시기는 설렘으로 가득한 달인데, 코로나 장기화로 생활 활동이 자제되니 답답함은 날이 갈수록 증가하여 일상의 회복이 중요한 때이다.    알록달록한 꽃들이 들판을 수놓기 시작하고 새싹이 땅 위로 고개를 들며 일 년 중 가장 밝고 화사한 계절인 봄을 맞이할 때가 아닌가? 봄 향기를 맡으며 자연 속 만개한 꽃을 즐기는 것만큼 봄의 행복감을 물씬 느낄 수 있는 방법은 없을 것이다.   필자는 3월에 놓치면 후회할까봐 두 차례에 걸쳐 봄기운이 가득한 봄 여행지로 떠났다.    지난 27일(일) 코로나로 인해 축제가 올해로 3년째 취소된 전남  산수유마을과 광양 매화마을을 갔으며, 29일(화)에는 전북 부안 변산 수성당, 적벽강, 채석강과 내소사를 방문했다.   군 산동면 산수유마을에는 노란 산수유꽃이 활짝 피었고 군과 하동군의 경계인 섬진강 남도대교 근처에는 벚꽃이 한창 피어났으며, 광양 매화도 즐길 수 있었다. 부안 수성당에는 유채꽃이 피기 시작했다.   전남 군 산동면 산수유 마을은 온통 ‘노란 봄빛’으로 일렁였다. 전국에서 가장 먼저 노란 봄이 흐르는 는 산수유 고장이다.   산수유마을은 샛노란 산수유꽃의 향연으로 봄철 나들이객들의 발길을 사로잡으며 화려한 풍광을 자랑하고 있다. 지리산 자락의 자연 풍광이 아름다운 산수유길 1코스 꽃담길과 2코스 사랑길을 산책했다.   꽃담길은 노랗게 만개한 산수유꽃과 지리산에서 산수유마을로 흘러온 물줄기가 만나 아름다운 풍경을 만드는 경관을 볼 수 있는 산수유길 대표 코스다. 또한 산수유 풍경을 조망할 수 있는 산수유 사랑공원에서는 아름다운 산수유 풍경을 만끽할 수 있다. 산수유 문화관도 위치하고 있어 산수유에 대한 정보도 얻어 갈 수 있다.   산수유 사랑나무에는 “사랑하는 사람은 아름답다. 오래볼수록 사랑스럽다. 사랑은 그렇다. 산수유의 꽃말은 ‘영원불멸의 사랑’ 사랑의 자물쇠를 채워보세요”라는 푯말이 설치돼 있어 젊은 연인들의 발길을 잡았다.    전남 광양 매화마을은 국내 최대 매화 군락지가 자리 잡은 곳으로 해마다 매화 축제와 함께 봄을 가장 먼저 알려오는 곳이다. 섬진강변을 따라 10만 그루가 넘는 매화나무가 늘어선 매화마을은 꽃과 산, 강이 한데 어우러진 절경을 선보이며 보는 이들의 감탄을 자아내게 한다.   3월 말 만개시기를 조금 놓쳤지만 아직도 청매실농원의 5만여 평의 산자락이 온통 백매·홍매·청매로 넘쳐났다. 10만 그루에 이르는 백매와 홍매가 활짝 피면서 산기슭이 온통 꽃으로 가득하다.    백매화와 청매화는 둘 다 모두 꽃잎은 흰색이다. 백매화의 꽃받침은 붉은색이며 청매화의 꽃받침은 초록색이다.   ‘홍쌍리 청매실농원’은 1931년 홍쌍리여사의 시아버지 김오천씨가 광부생활로 모은 돈으로 매실나무와 밤나무 묘목을 고향인 이곳에 심어 가꾸면서 시작됐다. 시아버지가 산비탈에 심어놓은 밤나무 1만주, 매실나무 2천주를 물려받은 홍쌍리여사는 매화나무와 밤나무를 구분해서 심었고, 지금은 30만 평에 이르는 커다란 농원으로 성장시켰다.   청매실농원에는 2,000여 개의 한국 전통 옹기가 보기 좋게 놓여있다. 이 전통 옹기 속에 청매실을 담아 오랜 시간 동안 발효, 숙성시켜 우리 옛 선조의 깊고 진한 맛을 그대로 이어나가고 있다.   전북 부안군 변산면 적벽강길에 위치한 수성당을 찾았다. 파란 바다를 배경을 펼쳐진 유채꽃밭을 보기 위해서다. 봄에는 유채꽃, 여름에는 메밀, 가을에는 코스모스, 겨울에는 눈으로 덮여 언제 봐도 아름다운 곳인데 아직 유채꽃밭에는 노란 물감이 들지 않았다.   하지만 수성당의 전설, 대나무숲길, 후박나무군락지 등 다양한 볼거리와 즐길거리 외에도 파아란 바다와 적벽강, 채석강의 지질학적 가치를 가진 경관을 볼 수 있어 너무 좋았다.    수성당 유채꽃밭은 제주도를 제외하고는 유채꽃과 바다를 한눈에 볼 수 있는 유일한 곳으로 유채꽃이 절정을 이루기 시작하는 4월 중순부터 5월 초순까지 관광객이 많이 찾는다.   수성당은 74년 9월 27일 전라북도유형문화재 제58호로 지정되었다. 이 지방의 해안마을에 유일하게 남아 있는 마을의 공동 신앙소로, 건평 4평의 단칸 기와집이다.    수성당은 해신(海神)을 모신 신당으로 계양할미로 불리는 여신을 모시는 당. 계양할미는 8명의 딸을 거느리고 있으면서 인근의 어장과 바다의 모든 일을 주관한다고 여겨지는 당신(堂神)이다. (출처: 네이버)   전설에 의하면, 이 수성당에서 칠산(七山)바다를 수호하는 수성할머니라는 해신(海神)을 받들어 모셨는데, 이 여신은 키가 매우 커서 굽나무 깨신을 신고 서해바다를 걸어 다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시를 하여 어부들을 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 해준다고 한다.    또 수성할머니는 딸 여덟을 낳아 각도에 딸을 한 명씩 시집보내고 막내딸만 데리고 살면서 서해의 수심(水深)을 재어 어부들의 생명을 보호해 준다고 한다. 신당 인근 주민들이나 어부들은 해신과 그의 딸 8자매신을 정성껏 모시고 있다. 매년 음력 정초에 격포마을에서는 삼색 실과와 술·과일·포 등을 차리고 궂은 일이 없고 생기복덕한 제주를 뽑아 정성껏 제사지낸다.변산반도국립공원은 산과 바다 그리고 각종 명승지를 품고 있어 여행객들의 마음을 사로잡는다. 적벽강, 채석강은 얼핏 ‘강’으로 생각하기 십상이지만 바닷가 절벽 암반을 말한다.   적벽강과 채석강은 우리나라에서 화산활동이 가장 활발했던 중생대 백악기에 만들어졌다. 조용했던 호수 퇴적물 위로 화산이 분출하고 용암이 흘러내리면서 만들어진 지질구조를 아름다운 경관으로 확인 할 수 있는 곳이다.    적벽강은 전라북도기념물 제29호로 지정되었다. 변산해변의 절경을 빚어내고 있는 적벽강은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있다. 또한 페퍼라이트 주상절리, 단층, 돌개구멍 등 다양한 지질구조를 직접 관찰해보고 학습할 수 있는 최적의 교육장소다.    바다에서 바라보면 갈기를 자랑하는 사자의 모습이다. 중생대 백악기의 퇴적분지로 주상절리, 페퍼라이트(peperite), 돌개구명, 층내교란구조 등이 독특하다. 페퍼라이트는 뜨거운 마그마나 용암이 차가운 미고결 퇴적물과 직접 접촉할 때 형성된 화산암과 퇴적암의 혼합 암석으로 아름다운 무늬가 이다.   채석강은 전라북도기념물 제28호인 부안의 대표적인 관광지이다. 약 7000만년전에 오랜 세월 바닷물에 깎여 퇴적한 성층으로 바닷물의 침식에 의해 겹겹이 층을 이루게 됐다. 오랜 세월 바닷물에 깎인 퇴적층이 마치 수 만권의 책을 쌓아놓은 듯 거대한 장관을 이룬다.    검게 보이는 바위들이 주변의 백사장의 맑은 물과 어울려 풍치가 더할 나위 없다. 절벽은 층층이 이루고 해안가 바닥에는 끝없는 바위멍석을 깔아놓은 것 같다. 그 숱한 세월 동안 파도에 씻기면서 묵묵히 버틴 바위가 깎이고 씻겨 절벽을 이루었고 그 절벽은 다시 동굴을 빚어 대장연의 신비와 비밀을 간직하고 있다.  부안 진서면에 위치한 내소사로 이동했다. https://youtu.be/XWZFwFx6qBo동영상내소사벚꽃길ㆍ전나무숲길에서 봄향기 느껴보세요.3월 말 부안 내소사벚꽃길과 전나무숲길을 걸었습니다. 벚꽃은 아직 피지 않았지만 내소사 입구 울창한 전나무 숲길은 전나무 향기 가득한 매력적...youtu.be   내소사는 대한불교조계종 제24교구 본사 선운사의 말사이다. 내소사 입구에는 전나무 향기 가득한 울창한 전나무 숲길이 있어 매력적인 산책로를 걸었다. 이어지는 벚꽃길은 아직 꽃망울을 머금은 상태다.   내소사 전나무 숲은 오대산 월정사, 광릉 국립수목원과 함께 한국의 3대 전나무 숲 중 하나이다. 전나무 숲은 일주문에서 피안교에 이르기까지 600여 미터의 숲길로 이어져 내소사로 안내한다.   이 곳은 633년(백제 무왕 34년)에 혜구두타 스님에 의해 창건된 천년고찰로 임진왜란 때 모든 전각이 불타 없어졌다가 1633년(조선 인조 11년)에 청민선사가 중수한 사찰이다.   내소사는 '올來’에 ‘소생할 蘇’라는 뜻으로 ‘이곳에 오면 새롭게 태어난다' 라는 의미를 담고 있다. 문화재로는 내소사 대웅보전, 내소사 고려동종, 내소사 영산회괘불탱의 보물이 있으며, 전북유형문화재는 내소사 3층 석탑, 설선당과 요사 등이 있다.내소사 석포리 당산제는 내소사 당산제로 불리워지다가 현재 사찰과 마을이 합동으로 당산제를 지내게 되면서부터 내소사 석포리 당산제로 불리어지게 되었다. 당산은 각기 사찰 안에 있는 할머니(수령 약1,000년) 당산과 사찰입구(수령 약700년)에 있는 할아버지당산으로 불리고 있다. 한편 코로나 팬데믹을 거치면서 주변 환경이 나를 위협한다고 걱정하는 ‘기후 우울증’까지 생겼다고 한다. 우울감 치료에는 청정자연과의 상호작용이 최고이지만 환경 훼손과 기후변화로 감염병균의 변이 속도를 보며 이제는 “쓰봉(쓰레기봉투)에 쓰담(쓰레기담기) 쓰담 하라”, “놀러 가서 자연을 아프게 하지 말고 그대로 두라”, “1회용품과 탄소발생 가능성을 줄이라”라는 말이 실감케 한다.         
​ 봄이 한창 아름답게 흘러가던 계절.  화엄사를 다녀간 후로 다시 찾아온 곳.십일월의 는 봄과는 사뭇 다른 아름다움을 보여주고 있었다.​​​​ 섬진강 변을 따라 한껏 피어난 억새들은 십일월의 햇살 끝에서 반짝이고 잠시 쉬어가기 좋은 대나무 숲길은 바람이 스칠 때마다 사그락 거리는 기분 좋은 소리를 우리에게 들려주었다.그렇게 대나무 숲길에서의 휴식은 다음 장소로의 이동을 아주 느긋하게 만들어 주었고 아쉬움을 남긴 체 서서히 목월빵집으로 향했다.​​​​​ 멀리서도 눈에 띄는 보라색의 깃발에 쓰여있는"목 월 빵 집"를 다시 찾게 된 이유이기도 하다.​​​​ 빵집 입구엔 빵을 사기 위해 기다리는 많은 사람들로 여전히 붐비고 있었다. 웨이팅이 늘 많은 곳이라 웨이팅부터 먼저 걸어두는게 순서, 테이블링을 사용해 카톡 알람을 받아볼 수 있는 시스템도 있어 시간을 유용하게 활용할 수 있는 잇점도 있었다.​​​​ 목월빵집 주위로 정취가 느껴지는 동네 풍경은 산책하기에도 좋았고 오래된 고목 아래로 휴식같은 공간은 사진을 찍거나 담소를 나누기에도 충분해 기다림의 시간을 지루하지 않게 보낼 수 있다.​​​​ 드디어 1층 출입문을 열고 입장. 들어서자마자 가득 찬 빵 냄새와 함께 구석구석 고풍스러운 물건들로 채워진 실내 인테리어가 눈길을 끌었다.​​​​ 빵지순례 필수 코스로 알려진 목월빵집은 에서 난 밀과 천연효모로 만든 건강한 빵을 판매하는 곳으로 식재료 대부분을 에서 나오는 것들로 활용하고 있어 로컬 빵집으로도 손색이 없었다.​​​​ 빵마다 붙여진 그림과 설명들은 직접 손으로 작업한 것들이라 빵에 대한 애정과 정성이 가득.​​​​ 그런 만큼 호두, 통밀, 곶감등 이름부터 건강한 빵들이 주를 이루어 자극적이지 않고 담백한 맛이 특징이되었다.​​​​​ 2층은 빵과 음료를 먹고 갈 수 있는 카페 공간. 잠시 쉬어갈 겸 빵과 따뜻한 카페라테를 주문하고 이층으로 향했다.​​​​​ 문을 열고 2층 카페에 들어 선 순간, 1층과는 전혀 다른 공간이 주는 반전 매력에 깜짝 놀라고 말았다.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 빈티지한 가구, 컬러플한 색채감, 통가죽, 메탈 소재의 적절한 믹스매치로 내추럴하면서 레트로한 감성을 담고 있는 스타일링이 너무 마음에 들어 취향저격.​​​​ 공간이 주는 묘한 매력이 있다.그런 곳에서는 쉽게 자리를 뜨지 못하곤 하는데 목월 빵집의 카페 공간이 우리에겐 그렇게 다가왔다.오래된 나무에 매달린 노랗게 물든 나뭇잎들이 바람이 불 때마다 우수수 떨어지는 모습을 지켜보며 차를 마시는 시간이 너무 편안하게 다가와 시간을 잊게 만들었다.​​​​​ 그렇지만 그것도 잠시, 목월빵집의 진정한 반전 매력은 따로 있었네.노오란 체크무늬 패턴의 커튼 뒤에서 낮잠을 푹 자고 일어난 귀여운 새끼 고양이가 깜찍하게 등장해서 우리를 놀라게 하고 말았으니.​​​​ 2층 카페의 사랑스러운 마스코트 '아나'였다.​​​​ 너무 귀엽고 사랑스러운 아나 앞에서 한참을 놀아 주었다. 그냥 바라보고만 있어도 그대로 힐링이 되는 기분, 역시 아무리 멋지고 아름다운 공간도 살아있는 것들의 움직임으로 활기가 있어야 더 빛이 나게 되는 것 같다. 아기처럼 호기심 가득한 눈망울로 여기저기를 누벼 사진 찍기가 어려웠지만 그래도 몇 장 건졌네.​​ 목월빵집에서 보낸 시간은 단순히 빵만 사고 떠나는 공간이 아닌 그 이상의 의미를 부여했다.아름다운 공간에서 천천히 흐르는 시간도 좋았고, 내가 찾아왔던 고장의 을 조금이라도 이해할 수 있게 된 것도 배움의 기회로 다가왔으며, 생각지도 못한 사랑스러운 새끼 고양이 '아나'와의 만남은 두고두고 잊지 못할 추억이 되었다.^아나^ 벌써 보고 싶네.​​ 목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집 ​​​​​​​​​​​#일상#감성여행#감성여행#가볼만한곳#대나무숲길#목월빵집#가볼만한곳목월빵집#빵지순례목월빵집#빵지순례목월빵집#목월빵집카페#목월빵집반전매력#목월빵집반전매력이있는곳#목월빵집고양이아나너무사랑스러워#새끼고양이아나벌써보고싶네​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
우리나라를 대표하는 숲길로 유명한 지리산 둘레길을 다녀왔어요제일 험난하다는 제 14구간로 황장산을 올라가야하는 난이도 상의 코스랍니다 ​ 등산을 즐기는 분들이라면 누구나 관심이 많고 이곳을 걷기 위해 도전하시는 하신분도 많은 코스죠​​​  걷게 되면 자연과 마을, 문화속에서지리산의 마음을 담을 수 있고 배우면서소중한 시간을 가질 수 있습니다.​​ 지리산 둘레길을 이용할 때에는 안내센터와 홈페이지 등을 통해미리 길의 상태나 기상조건을 파악하여 안전하게할 수 있도록 하는 것이 중요해요​저는 다행히 밤이 익어 툭툭 떨어지는 가을날 길을 걷게되었어요​​​ 저는 벽화가 예쁘게 그려져있는 마을입구로 진입을 했어요~​​​ 저를 보고 짖어대는 흰멍멍이도 보면서요~​​​​​ 지리산 둘레길은 총22개 구간이 있는데 저는 14구간을 걸어보았어요우리는 숙소앞 마을에서 시작해서 작은재를 넘어  법하마을로 내려왔는데요 총 2시간 정도가 소요된것같아요​​​ ​이번에 가게 되면서 느낀것이지만나만 생각할게 아니라 마을 주민들께도감사한 마음을 갖게 되었습니다.​농작물을 가꾸신 모습들을 보니 말이죠.발길이 가는 곳마다 가파른곳도 있었고순탄한길도 있었는데 주변에 깔려있는밤송이들을 보니 가을은 가을이구나라는 것을 느낄 수 있었습니다.​​​ 밤이 많았던 계절이다보니 산에서 밤을 따서 가지고 내려요시는 분들과도 만날수가 있었어요​​​ 밤이 어찌나 크고 튼실한지 역시 지리산의 밤은 다르다 싶었네요!​​​ ​숲도 굉장히 울창하고 푸릇푸릇한것이자연힐링이 따로 없었습니다.​​ ​걷기 보다는 산을 타고 올라가다 보니 작은재가 하나 나오는데 이곳에서 아래로 내려가게되어있네요​​​ 내내 도심에서 보내고이렇게 시간을 내서 자연을 만끽하니피로감과 스트레스가 싹 날아가는 기분이였습니다.​이래서 한살 두살 나이를 먹으면서 더욱더 자연을 찾고 좋아하게 된다는말이나오게 된게 아닐까해요​​​ 초행길이라서 지나가는 분께 길도 묻고 이정표도 꼼꼼하게 챙겨 보고 걸었어요~​​​​ 황장산 정상으로 가는길도 있었지만 우리는 법하마을 갔답니다​다리를 다친 친구가 이번에 함께 도참하지 못해서 차로 기다리기로 했거든요이제 1.2키로를 남겨 둔 상황이네요..물도 조금 마시고 힘을 내어 봅니닷~​​​ 중간에 대나무숲도 만났어요바람이 불어 서로 스르르 하고 스치는 소리가 듣기 좋았지만 땀은 비옷듯 나네요​​​​ 저는 쉽게 보고 산책하듯 걸으면 되겠지하고 안에는 덧신 얇은것을 신고 밑창이 얇은 단화를 신고왔어요.​지리산 둘레길 14구간 황장산코스는 단순하게 걷는 것이 아니라 하나의 높은재를 넘어야해서 등산화를 신어야 하는데 말입니다​결국 발등이랑 뒷꿈치에서 피가나서 임시방편으로 손수건을 신발안에 대고 걸었습니다 ㅜㅜ​​​​ 여행정보를 꼼꼼히 체크하고 준비물도 확인 후에가실 것을 추천드립니다.저처럼 발에 상처나는 일이 없이요..​​​ 발을 까졌지만 걸으면 많은 마을들을 볼 수 있는데저마다 있고 분위기도 달라서풍경들을 보는 재미가 쏠쏠했어요~​​​​ ​​​​ 그리고 마을 주민분들의 생활 공간이므로존중하고 예의와 정으로 함께하는 것은 에티켓!그러니 농작물과 자연물에는 손을 대지 않고눈과 마음으로만 즐기며 쓰레기를 남기지 않도록 해야겠죠 ​​​ 드디어 친구차가 기다리는 법하마을에 도착을 했어요​​​ 제일 험난하다는 지리산 둘레길 14코스를 걷고 아니 타고 나니 뿌듯하기만 하네요​​​ 저 길을 따라 가면 환상의드라이브길 섬진강줄기를 따라 아름다운 벚꽃터널이 이어지는구간으로 화개장터가 나오는 길이죠​​​ 반가운 친구의 차를 타고 숙소로와서 시원한 캔맥주와 친구가 수고했다면 까주는 생율을 먹으면서 발에 약도 바랐어요​지리산 노고단은 갔었지만 둘레길은 처음이였던지라 뜻깊은 가을산행이였어요~​​​ 법하마을경상남도 하동군 화개면 삼신리 ​ 
아침은 호텔조식으로 맛나게~~#남원예촌호텔 의 조식은 부페식이 아니고 한식 단품 메뉴이다시간은 아침 7시30분 부터 9시 30분까지 인데 조금 넘어도 먹을 수 있다 집사람이  먹은  "황태해장국" 딸내미는 "소고기 미역국" 나는 "전복죽"우리는 조식을 먹은후 에 있는 #섬진강 대나무 숲길 로 향했다도착하니 주차장이 여유있다 딸내미가 멋지게 주차를 하고~ 대나무 숲길을 걷고 있는 집사람과 딸내미 조용히 걸으며 사색하기 좋은 길 같다 섬진강과 멀리 지리산 자락이 보인다 대나무 꼭대기 위로  푸른 창공에는 행글라이더가 여유롭게 날고 있다 푸른 하늘을 향하여 곧게 뻗은 대나무!! 우리는 대나무와 섬진강을 실컷 구경후 맛집 검색후 곡성에 있는"옥과 한우촌"을 방문하였다우리가 도착한 시간은 2시가 넘어서 그런지 주차장에 차도 별로 없다 그런데 우측으로 넓은 주차장이 또 있다. 그쪽은 많은 차가 주차 해 있었다 식당에는 정육점도  함께 있었는데 방마다 손님들이 꽉 찼다사람들은 대부분 육회비빔밥을 먹고 있었다 우리는 "한우 육개장" "한우 곰탕" 그리고 "한우 육회"를 시켜 먹었다육개장과 곰탕은 다른 곳과 맛이 별반 다르지 않았다그러나 서비스로 나오는 선지국과 "한우 육회"는 맛이 기가 막히다특히 전라도식 육회는 고추장에 버무리는 것이 인데 맛이 참 일품이다 우리는 점심식사후 다시 남원으로 와서 광한루원에 들렸다월매집으로 들어가면 마당에 동전 던지는 곳이 있는데 절구통안으로 100원짜리 동전이  들어가면 신명나는 민요가 나온다 2,000원을 투자하여 절구통에 한번 골인 하였다.  신나는 민요가락이 흥을 돋군다 오작교를 걷고 있는 젊은 남녀들......나와 집사람도 30년전 걷던 곳 인데~세월의 무상함이  자주 느껴지는 것을 보면  나도 이젠 어쩔 수 없는 노인이 되가는 것 같다 목칼을 쓰고 올바른 삶을 살고 있나 반성도...... 우리는 해 저무는 광한루원을 빠져 나와서 남원시내를 산책하다가저녁7시가 넘어서야 호텔로 복귀 하였다.한옥이라 그런지 호텔의 방안은 포근하다.   저녁은 간단히 먹고  재미난 영화를 보고 꿀잠~~ 
​  ✈️한국관광공사 광주전남지사 가봄이 4명이 팀이되어 10월 미션 콘텐츠 제작으로 저희는 전남  취재를 다녀와 영상으로 만들어보았습니다:)​​➡️쌍산재 (전남 군 마산면 사도리 632)에서 유명한 한옥카페이자 숙소라고 해요! 안채,사랑채,서당채 등 각 방마다 이 있어 다양한 옛 한옥 풍경을 보면서 힐링 할수있는 조용하고 편안한 숙소라고 합니다!➡️섬진강 대나무 숲길 (전남 군 읍 은방리1)이곳은 정말 오래된 대나무들이 가득 모여 숲길로 탄생 했다고 합니다. 댓잎 사이로 들어오는 따스한 햇빛은 정말 말로 설명할수 없는 아름다운 풍경을 만들어주는것 같습니다. 깨끗하고 맑은 대나무 숲길은 여행에 잊을수 없는 명소 였습니다!➡️서시천 코스모스 꽃밭 (전남 군 용방면 신지리)분홍빛과 주황빛이 가득한 코스모스 꽃밭은 인생샷을 건질수 있는 숨은 장소! 연인과 혹은 가족들과 코스모스 길을 산책해보는건 어떨가요?➡️지리산 생태공원 (전남 군 읍 서시천로)에서 빠질수 없는 지리산 생태공원 그리고 예쁜 꽃과 나무들이 가득한 정원도 있다고 하니 꼭 들려야 할 장소입니다!​​이번 팀 투어는 개인적으로 너무 아쉬웠습니다! 전남 에 볼게 많아 다 돌진 못했지만 제일 인상 깊었고 재밌었던 곳 같아요! 또 한번 오고싶은 곳 전남  취재 글은 여기서 마치겠습니다 :) ​​✔️ 마스크 착용은 언제 어디서나 필수😷✔️ 본 콘텐츠는 코로나19 개인 방역 수칙을 준수하여 제작되었습니다✔️ 본 콘텐츠는 한국관광공사 광주전남 지사 가봄 기자단 활동으로, ‘소정의 원고료’를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다.⠀#한국관광공사 #한국관광공사_광주전남지사 #한국관광공사광주전남지사 #가봄 #대한민국구석구석 #여행 
   ​​여행은 언제, 어디든 떠나기만 하면 좋다고 생각했었는데, 집에 두식구가 늘면서 갈 수 있는 곳들이 많이 줄었습니다. 저희집 식구인 진돗개 남매 도니 & 워리입니다. 하루라도 집을 비우기도 힘들 뿐만 아니라, 함께 산책을 시켜줄 수 있는 곳들도 그리 많지가 않습니다. ​요즘은 반려동물과 함께 캠핑을 떠나는 사람들도 많다는데, 개를 키워본지 이제 반 년차. 전에는 길에서 우연히 마주치는 개들도 무서워했던 초보이다 보니, 개와 함께 할 수 있는 나들이 코스를 고민하는 것조차 쉽지가 않습니다. ​지나가는 사람, 차, 개들을 고려한 한적하면서도 안전하고 색다른 코스. 여행 비수기에 도전해본 ‘개를 훔치는 방법’이 아닌 ‘개와 함께 여행하는 법’ 한번 같이 가보실래요?​​​​겨우내 마당과 동네 신세를 벗어나지 못했던 도니와 워리와 함께 공식적인 첫번째 야외 나들이를 가보려 합니다. 오늘의 나들이 산책코스는 섬진강입니다.   ​​섬진강은 전북 진안군 데미샘에서 발원하여 경남 하동군과 전라남도 광양시 경계에서 남해로 흘러들어가기까지 3개도와 10개 시.군에 걸쳐 218.6km를 흐르는 긴 강입니다. 섬진강은 그 길이만큼이나 유구한 역사와 전설을 가지고 있습니다. ​그중에 하나, 고려 우왕 11년(1385년)에 왜구가 섬진강 하구를 침입했을 때 수십만 마리의 두꺼비떼가 울부짖는 소리에 왜구가 놀라서 도망갔다는 전설이 있습니다. 그래서 이때부터 강 이름에 두꺼비 ‘섬(蟾)’, 나루 '진(津)'자를 붙여 섬진강이 되었다고 전해집니다. ​​​10개 시군을 지나 흐르다 보니 섬진강은 경치가 아름다운 걷기 코스도 많은데요, 오늘은 곡성 섬진강 둘레길, 그중에서도 차가 다니지 않는, 아니 차가 거의 다닐 수 없는 철로길 4구간을 걷기로 합니다.​곡성 섬진강 둘레길은 기차마을에서 시작해 1구간 시내길, 제방길 2구간 숲길. 공원길, 3구간 힐링숲길, 4구간 철로길, 5구간 강길 등 각각 있는 구간들로 되어 있어 소나무와 편백나무.상수리나무숲길, 철도길, 매실밭과 감나무길, 섬진강변과 대나무길 등 취향대로 즐길 수 있습니다.​ ​​곡성 섬진강 둘레길 4구간은 가정역에서 이정마을까지 이르는 2.1km에 이르는 철로길입니다. 어떻게 철로 위를 차 걱정하지 않고 걸을 수 있을까요? ​사실 이곳은 1933년부터 1999년까지 익산과 여수를 잇는 전라선 열차가 다녔던 기차길입니다. 지금은 기차마을로 잘 알려진 구 곡성역~압록역 구간(13.2km)이 직선화 사업을 하면서 폐선된 것입니다. 폐선된 구간 중 구 곡성역~가정역 사이인 10km 구간은 관광용 증기기관차와 레일바이크가 다니고, 가정역~압록역 구간은 현재 폐선상태입니다. ​그래서 우리나라에서 안전하게 걸을 수 있는 철로길이자, 산과 강과 사람과 차와 기차가 함께 지날 수 있는 가장 아름다운 도로입니다.​​​​우리가 출발한 가정역 건너편에는 밤이 되면 더 아름답게 변신하는 섬진강 출렁다리와 섬진강에서 별을 볼 수 있는 섬진강 천문대, 캠핑, 자전거, 래프팅을 즐길 수 있는 청소년야영장이 자리하고 있습니다. ​​​​도니와 워리도 처음보는 풍경이 새로운지 섬진강을 바라보며 가다 서다를 반복합니다. 한쪽에는 산이 우뚝 서있고, 한쪽에는 강이 흐르고, 한쪽에는 차가 다니고, 가끔 오른쪽 위에 난 새 철로로 기차가 지나갑니다. ​​​​개들은 처음 듣는 기차소리에 놀랍니다. ​차들이 절대 다니지 않는 구간이지만, 혹시라도 개들이 길을 이탈하면 안되기 때문에 줄을 절대 놓지 않고 걷습니다. 또 아무데나 볼일을 봐서도 안되기 때문에 줄을 꼭 붙잡고 걷습니다. 만약에 우려했던 상황이 벌어지면 챙겨온 배변봉투( 비닐봉지, 휴지)로 신속하고 깨끗하게 아무 일도 없었던 것처럼 뒷처리를 합니다. ​새로운 환경에 점차 적응을 하는 지 이제 좀 제대로 된 산책을 하며 주위를 둘러보며 걸을 수 있습니다. ​ ​섬진강은 반짝이는 물결과 고운 모래가 아름다워 많은 작품들을 탄생시킨 장본인입니다. 그런가 하면, 지금 걷고 있는 이 철로 위로 일제 강점기에는 금빛, 은빛으로 반짝이던 섬진강의 고운 모래들이 전국으로 실려나갔다고 합니다.  ​​​지난 1933년부터 1999년까지 얼마나 많은 사람들과 모래와 나무들이 많은 사연을 안고 이 철길 위를 지났을까요? 철로 위를 걸으며 과거로 시간여행을 떠나봅니다. 지금은 비수기라 한적하지만, 이제 한 달만 있으면 이 나무들도 푸르러 지고, 길은 아름다운 벚꽃으로 수놓아지고 그 아름다움을 보려는 사람들로 가득하겠지요.​​​​이 철로 위를 연인과 손을 잡고 100보를 걸으면 백년해로를 이루고, 노인들이 한쪽 레일로 100보를 걸으면 100년을 장수할 수 있다고 합니다. 그 위에서 잠시 쉬어갑니다. ​​​​앉아서 사진을 찍다보니 기차 레일 위에 찍힌 글씨가 눈에 띕니다. ​​​​‘50N OB HSB 1978-11’​제품번호 같아 보이는데, 우연히 저와 생년월이 똑같은 숫자를 보니 반갑습니다. 1978년 11월에 같이 생산된 우리. 쇠로 된 선로와 사람은 다르지만, 우연히 탄생년도 동전을 발견한 것보다 훨씬 반갑습니다. ​​​​이제는 기차 대신 사람들의 발길이 닿는 선로. 세월에 닳아버린 침목. 쇠와 나무가 만들어내는 풍경은 차가운 겨울바람보다 따스한 봄햇살 같습니다.​​​​옆으로 무궁화호가 지나갑니다. 어쩌면 추억 속의 통일호와 비둘기호처럼 언젠가 사라진지도 모를 기차. 이곳의 선로와 침목처럼 시간이 지나면 추억이 되고 멈출지 모르는 기차. 철로를 따라 걷는 길은 어느덧 추억여행이 됩니다.​​​​​저 멀리서 누군가 걸어옵니다. 혹시라도 길을 걷는 다른 사람에게 두려움의 대상이 되거나 피해를 주지 않도록 도니와 워리를 바짝 잡고 멈춰서 기다립니다. ​​​​우리는 목적지인 이정마을을 조금 앞둔 봉조마을 입구에서 멈춥니다. 섬진강의 아름다움이 담긴 사진들, 그리고 솟대들을 감상합니다. 간식도 먹고 추억의 사진을 남기며 발길을 돌립니다. 아쉽지만 도니 & 워리와 함께 왔던 길을 다시 걸어서 돌아가야 하기 때문이죠. ​​​​개들에게는 새로운 풍경과 경험. 저 역시도 영화나 드라마를 보며 꼭 한번 해보고 싶었던 철로 위를 걷는 색다른 경험. 그리고 추억여행을 떠날 수 있어 너무 행복한 시간이었습니다.​섬진강에 봄이 성큼 다가와 벚꽃이 가득할 무렵 꼭 다시 걸으러 와야겠습니다. 아쉽지만 그때는 사람들이 많을지 모르니 도니 & 워리와 함께 할 수는 없겠지만요. ​​​겨우내 움츠렸던 매화도 이제 곧 꽃을 피우려 합니다. 봄을 맞이하는 아름다운 섬진강을 즐기는 방법은 여러 가지가 있습니다. 자전거 하이킹, 멋진 섬진강의 풍경을 즐기며 레일바이크 타기, 추억의 증기기관차 타기. 모두 잊을 수 없는 경험이었는데요, 평생 처음 걸어본 기찻길. ​산과 강과 차와 기차와 사람과 동물이 함께 걸었던 이 길이, 제겐 가장 잊을 수 없을 것 같습니다.  ​​​​* 위 여행은 여행 비수기에 페티켓(Pet+Etiquette)을 지키며 한 여행입니다.    또 하나의 가족, 개와 함께 여행하는 방법 ​​​요즘, 반려동물에 대한 관심이 증가하면서 반려동물을 키우는 인구가 천만 명을 넘어섰다고 합니다. 전체인구 5천만 명의 1/5에 해당하는 인구입니다. 1인 가구 증가와 저출산 고령화로 인해 앞으로 더욱 늘어날 것으로 전망하고 있습니다.​애견인구가 늘면서 이제는 개들을 위한 DOG TV, 반려동물보험, 반려견 호텔, 유치원, 반려동물 위치추적 시스템까지 생겨났습니다. 하지만 그에 따라 연간 버려지는 개만해도 수십만마리에 이르러서  ‘사지마세요, 입양하세요’ 라는 문구까지 등장했습니다.​사람의 외로움을 해결하기 위한 수단이 아닌, 진정한 반려동물. ‘사람과 더불어 살아가는 동물’ 로 인식하고 책임의식을 가져야 될 때입니다. ​또, 최근에는 동물들과 함께 여행을 떠나는 경우도 많아졌지만, 그만큼 위생과 소음의 문제로 애완동물과 동행할 수 없는 곳도 많아졌습니다. 반려동물을 과보호하는 나머지 지나치게 방임하면 안됩니다. 애완동물을 사랑하는 사람에게는 가족이지만 무서워하는 사람에게는 위험의 대상이 될 수 있기 때문에 밖에서는 꼭 목줄을 하고, 배변 후에는 확실히 처리하는 페티켓(Pet+Etiquette)을 지켜 주변 사람들에게 피해를 주는 일이 없도록 해야 합니다.​​​  ​​반려동물을 키우는 사람들이 책임있고 의식있는 행동들을 해서, 앞으로는 우리의 반려동물들과 함께 갈 수 있는 곳이, 함께 나눌 수 있는 행복들이 더욱 많아졌으면 하는 바람입니다.​​​​​​​
 가볼만한곳 윤스테이 촬영지 쌍산재 지금모습, 가격과 베스트 5글/사진 굿초​​​윤스테이 촬영지로 알려진  쌍산재와 주변 가볼만한곳을 돌아보고 온 여행기이다. 지금 쌍산재는 공사중이라서 갈 수 없지만 주변 관광지와 함께  여행코스로 잡을 만한 곳을 소개한다.​#가볼만한곳 #윤스테이촬영지 #쌍산재 #쌍산재가격  1. 지리산 치즈랜드061-782-2587전남 군 산동면 산업로 1590-6210:30~17:00 주말 10:00~18:00 ​​지리산의 고향 에는 가볼만한곳이 여러곳이 있다. 그 중 지리산 치즈랜드는 자연의 풍경과 함께 꽃과 초원 목장을 보러 방문하기 좋은 곳이다. 겨울에 방문한 치즈랜드는 비록 초록샌 언덕을 볼 순 없었지만 얼어있는 호수의 풍경과 함께 신선한 요거트를 사먹기 좋은 곳이었다. ​​​ ​​치즈랜드는 젖소 두마리로 시작해서 지금까지 매일 신선한 원유를 생산하고 있다. 그래서인지 정말 실사같은 소가 치즈랜드의 목장에 세워져있다. 가까이 다가가면 금방이라도 우유를 뿜을 듯 한 모습이 인상적이다.  원래는 초원목장으로 목장으로만 운영하다 2012년부터 지리산 치즈랜드라는 이름으로 치즈를 직접 만들고 체험도 할 수 있는 프로그램을 운영중이다. ​​​ ​​봄부터 언덕에는 노란색 수선화가 가득펴서 초록색과 노란색이 가득한 풍경을 만날 수 있다고 한다. 지금은 한창 손님들을 맞기위해서 포토존을 설치하고 꽃을 심는 일을 하고 계셨다. 치즈랜드는 인터넷예약으로 체험신청은 가능하고 체험을 하지 않더라도 방문은 자유로이 할 수 있는데 입장료는 무료였다.아름다운 풍경에 입장료 무료라는게 믿기지 않는 곳이었다​​​ ​​체험을 신청하지 않아서 따로 동물 먹이주기는 할 수 없지만 양목장이 오픈되어 있어서 토실토실한 양을 보고왔다. 치즈랜드의 체험은 치즈만들기와 송아지우유먹이기 가축풀먹이기, 풀설매타기를 운영중이다. 치즈만들기는 12000원이지만 나머지 체험은 2000원으로 체험비도 비교적 저렴한 편이었다.  ​​ ​​며칠간의 추위에 꽁꽁언 호수는 산의 반영을 아름답게 담아냈다. ​​ ​​체험관 옆에는 치즈랑 커피라는 휴게소가 운영 중이다. 이곳에서만 맛볼 수 있는 특별한 제품이 있어서 휴게소를 들려보았다. ​​ ​​10시반쯤 도착하니 수레에 가득 요구르트를 끌고 오셨다. 오늘 바로 만든 거라고 하시며 아침일찍 온 첫손님들을 위해서 설탕이 들어있지 않은 시음요구르트도 한잔씩 주셨다. 이곳에서 파는 요구르트는 초원목장 원유만을 사용하는 것으로 그 신선함과 맛으로 유명하다. ​​​ ​​요거트는 플레인과 블루베리, 딸기가 있고 모두 500ml의 용량이었다.플레인이 4500원 딸기와 블루베리가 5000원으로 딸기엔 유기농이 블루베리는 무농약을 사용한다고 한다. 원유부터 재료까지 믿을 수 있는 요구르트를 세병 모두 사왔다.  가볼만한곳 첫번째 지리산 치즈랜드 수선화가 피는 봄에 꼭 다시와서 봄소풍을 즐기고 싶은 곳이었다. 입장료도 받지않으면서 와서 놀다가라고 꽃도 심고 포토존도 만드는 모습에 의 따뜻함을 볼 수 있는 곳이기도 했다. ​​ 2. 화엄사061-783-7600전남 군 마산면 화엄사로 53907:00~19:30​​ 가볼만한곳 하면 화엄사를 빼놓을 수 없다. 치즈랜드와도 가까워서 당일치기 여행코스로도 좋은 곳이었다. 입장료는 문화재보호구역으로 3500원을 받고 있다. ​​​ ​​ 화엄사를 들어가는 입구에는 눈가리고 입가리고 귀가리는 부처상이 서있다. 화엄사는 역사가 오래된 절인데 고구려, 백제, 신라의 삼국이 정립되고 영토를 확장하여서 기틀을 다진 삼국시대 중반이라고 한다.  백제 성왕 22년 인도 스님인 연기조사가 대웅상적광전과 해외당을 짓고 화엄사를 창건했다고 한다. ​​ ​​불이문 금강문 천왕문을 지나 들어가는 화엄사는 살짝 언덕위에 위치하지만 주차장에서 멀지않아서 어르신들도 오기 편한 절이었다. 국보인 화엄사 영산회괘불탱, 화엄사 각황전앞 석등, 화엄사 사사자삼층석탐, 화엄사 각황전 등이 있으니 하나하나 찾아보며 다니기에도 좋은 곳이다. ​​ ​​특히 인상적인 건물은 보물이기도 한 화엄사 각황전 이었다. 원래 이자리에 화엄경을 돌에 새기고 황금장육불상을 모신 장육전이 있었는데 임진왜란때 소실되고 숙종시절 다시 중건된 법당이라고 한다. 2층으로 되어있는 법당의 모습이 웅장해서 한눈에 들어왔는데 각황전이라는 뜻은 숙종 임금에게 불교 사상을 일깨워 주었다는 뜻이라고 한다. 여러차례 보수를 했겠지만 그 형태를 유지한 모습이 너무나 멋진 곳이었다. 각황전앞의 뚫려있는 모양으로 솟은 석등도 보물로  신라 문무왕 시절 의상조사가 조성한 것으로 한국에서 가장 큰 규모이다. ​​​ ​​석등의 크기와 모양도 다른 절에서 보기 힘든 것이었지만 정말 독특했던 보물 사사자삼층석탑. 석등과 마주보고 서있고 2단의 기단위에 3층의 탑신을 올린 형태이다. 위층기단은 암수 네마리의 사자를 각 모퉁이에 기둥을 삼아서 세워놓은 구조인데 입을 벌린채 날카오운 이를 드러내어있는 사자의 모습이 용맹하면서도 뭔가 귀여워보였다. ​​​ ​화엄사는 3월말 피는 홍매화로도 유명한 곳이다. 특히 각황전 옆에 홍매화는 1702년 각황전 완공을 기념으로 세워져서 300년이 넘는 세월을 봄맞이를 하고 있다. 특히 또아리를 틀듯 올라가는 나무의 모양이 용이 승천하는 모양처럼 힘있다고 해서 많은 사람들이 입신양명을 빌기위해 이곳을 찾는다고 한다. ​​ ​ 가볼만한곳 화엄사는 절의 정취와 함께 화려하게 칠하지 않아서 더 아름다운 건물까지 너무 좋은 곳이었다. 지금도 좋지만 봄에는 매화꽃이 피고 지면 산수유꽃이 피고 다시 홍매화가 피고 벚꽃이 피는 봄꽃의 향연을 보여준다고 한다. 치즈랜드 수선화도 그렇고 봄에 꼭 다시와야할 곳이 인 듯 겨울여행이라 아쉬웠지만 그래서 에 다시와야겠다는 계획을 세우게 되었다. ​ 3. 쌍산재010-3635-7115전남 군 마산면 사도리 632​​요즘 TV에서는 연일 윤스테이가 방송중이다. 윤스테이 방송은 매주 금요일 밤 9시 10분에 한다. 이후 여러차례 재방송을 하는데 이미 촬영은 모두 끝난 상태이다. 윤스테이가 인기가 끌면서 윤스테이 촬영지가 어디인지? 촬영장소를 궁금하신 분들 많으셨는데 바로  쌍산재이다. ​​ ​​ 쌍산재가 있는 곳은 상사마을인데 주차장 입구에 윤스테이의 촬영지 쌍산재가 있다. 마을은 둘러볼 순 있지만 코로나 확산 방지를 위해서 쌍산재 방문객은 마을 출입을 금해주길 바란다는 안내문이 있어서 굳이 들어가진 않았다. ​​​ ​​바로 이곳이 윤스테이 촬영지 쌍산재. 쌍산재의 지금은 내부 일정으로 임시 휴관중이다. 방문했을 1월 중순에는 앞에 공사중인 흙과 시멘트같은 물질이 쌓여있어서 아무래도 봄에나 오픈할 듯 해보였다. 이런 또 봄이네.. ​​​ ​​윤스테이의 경우 외국인만 투숙을 받았지만 쌍산재는 당연히 내외국인 모두 숙박가능하다. 다만 지금은 내부수리중이므로 언제 오픈할지는 알 수 없다. 추후에 공지하겠다고 하므로 기다려봐야 할 듯 하다.  쌍산재 가격은 안채의 큰방이 20만원 작은방이 15만원정도이다. 독채로 사용하는 별채가 35만원인데 2인이 쓸만한 작은방은 10만원 짜리도 있으므로 고택에서의 하루를 보내기에 큰 비용은 아닌 듯 했다.​​ 퍼온 곳 : 쌍산재 홈페이지 ​ 쌍산재 가격​ ​​ 입실은 오후 5시 퇴실은 오전 10시로 애완동물은 함께 올 수 없다.  쌍산재 대문 옆에는 당몰샘이라는 샘이있는데 식수로 이용한다고 한다. 오래된 목조건물인 관계로 화재위험이 있어서 취사가 불가하며 식사에 준하는 음식물 반입도 불가하다. 하지만 근처 군 남도 먹거리가 있으니 이용하면 될 듯 했다. ​​ ​​정문에서 봤을 때 당몰샘말고는 볼 수 있는게 없게 굳게 닫혀있는 쌍산재의 지금 모습이었다. 윤스테이의 산책하는 곳이나 여유로이 즐기는 마당은 안타깝게도 볼 수 없었다. 쌍산재는 고택한옥으로 운영자의 고조부님의 호를 빌어서 이름을 지었다고 한다. 6대에 걸쳐서 오늘에 이르게 되었고 안채의 뒤주를 채워서 보릿고개시절 식량이 부족해 어려운 사람에게는 베풀어 그 해 농사를 지은 뒤 이자없이 받아서 다시 사용했던 나눔의 뒤주가 그 모습 그대로 보존되어있다고 한다. ​​ ​​하지만 내부수리가 끝나는 봄이되면 의 봄꽃과 함게 가볼만한곳을 엮어서 1박2일 여행을 잡아보면 좋을 듯 하다. 물론 윤스테이 촬영지로 인기장소가 되어 예약하기 굉장히 힘들듯 하지만 ... 쌍산재는 숙박을 하지 않아도 관람을 할 수 있도록 개방되어있어서 그렇게 이용해봐도 좋을 듯 하다.  투숙을 하지 못해도 입장료 10000원에 월컴티가 제공되니 고택의 마루에서 차한잔과 한옥의 멋을 즐기는 시간을 가질 수 있도록 해야겠다. ​​​ ​윤스테이 촬영지  쌍산재 주변은 지금 산수유가 붉게 익어가고 있다.  4. 섬진강 대나무 숲길군 읍 원방리 1​ ​​ 가볼만한곳 지금은 어딜가도 비대면으로 다닐 수 있다. 하지만 그 중 전남비대면관광지 50선에 선정된 섬진강 대나무숲길을 찾아가보았다. ​​ ​​섬진강의 모습과 대나무를 함께 즐기는 제법 긴 산책코스. 일제시절 사금을 채취하는 곳이라 강변의 모래가 유실된 것을 보고 안타까이 여긴 주민들이 모래밭을 지키기위해 대나무를 심어서 조성된 길이라고 한다.  지금은 하늘을 찌를 만큼 큰 대나무 숲이 제법 길게 늘어서있다.​​​ ​전라도의 대나무길 하면 담양이 떠오르는데 담양과는 또다른 매력의 고즈넉하고 아름다운 길이었다.  오가는 사람이 많지않고 쌍산재와 가까우니 시간을 내서 가보면 좋을 듯 하다  5. 지리산 노고단061-783-1507전남 군 토지면 반곡길 42-237​ ​가볼만한곳 당일치기로 위 4곳을 돌아보았다. 여기에 산을 좋아한다면 지리산 노고단으로의 여행을 카페와 사진을 좋아한다면 천개의 향나무숲코스를 추가하면 좋은 여행코스가 될 듯 하다. 천개의향나무숲은 10:00~17:00까지 운영하는 피크닉하기 좋은 카페로 8년전 향나무 묘목장을 인수한 대표가 꾸준히 관리한 곳이다. ​  겨울여행이라 많이 기대하지 않았지만 는 참 좋은 여행지였다. 가볼만한곳들이 몰려있어서 여행코스를 짜기에도 좋고 이 다들 달라서 보는 재미도 있는 곳이었다. 봄이 되어 꽃이 피면 윤스테이 촬영지 쌍산재 숙박을 예약해서 일박이일여행으로 다시한번 를 다녀오고 싶다. ​​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1노고단등산로입구전라남도 군 산동면 좌사리 ​ 
​5월의 시작은 #여행 으로.​​ 드디어 읽은 소설 ​떠나는 KTX안에서 한 권 모두 읽었다. 침묵의 미래와 풍경의 쓸모가 너무 좋았네.​  펜션 안의 꽃 ​펜션에 짐을 맡겨두고​​ 오징어 전인데 오징어가 없었어~ ​코 앞의 식당에서 비빔밥이랑 전을 먹었다.. 별  없었지만 그럭저럭 한 끼.​​  주차장 근처의 계곡물 ​ 고작 여기까지 올라와놓고 힘들어서 10분 앉아있다 가기 ​  ​  ​  ​ 마침 바로 전 날이 부처님 오신 날 아니었겠는지 ​부처님 오신 날 다음 날 가서 그런지 등들이 빼곡히 촘촘하게 #화엄사​​ 이때만 해도 마구 덥지는 않았는데 ​신실한 불교신자 후추가 열심히 기도하고 법당 들락거릴때 슬기랑 나는 그저 밖에서 바람이나 쐬고.. 이게 다 늙어서 그래~​​  ​연노랑에 가까운 초록들을 보는게 좋아서 사진을 많이 찍었다​ 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539   어쩜 이렇게 사람 하나 없게 나왔지? ​화엄사 나와서 바로 #무우루 달려 갔는데.. 재료는 솔드아웃 + 물론 자리도 없음 ..엄청 일찍 와야하는 카페란 것만 알고 쓸쓸히 떠나 다른 카페로 갔다.간 곳은 별 특징 없고 사진도 그닥 예쁘게 나오지 않아 패스..​​ 무우루전라남도 군 문척면 죽연길 6    ​  ​  ​  ​단언컨대 내 여행에서 최고의 장소꼭 여기 가고 싶어서라도 여행 다시 갈 #​​ 파랑파랑한 나 ​  ​​이렇게 강변 따라 걸으며 대나무숲도, 강도 바라보는데 너무 좋았다.​​  ​  ​ 희미한 반달 ​  ​동영상도 엄청 많지만 그냥 간직해야지​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1   슬기랑 후추 크크 ​열심히 돌아다니고 펜션와서 나는 6화에 하차한 부부의 세계.. 후추덕에 봤다.거의 뭐.. 뒷모습들은 프로 애청자​  백합 ​이 백합도 펜션에 있던 백합​​ 지리산풍경펜션전라남도 군 마산면 화엄사로 386-3   딱 햇살 타이밍에 맞춰 건진 한 장 ​ 초점이 어디로 ​내가 주문한 것도 아니고, 초점도 날라갔지만 맛있어서 찍어봤다#쌍계명차 의 #홍도라지아이스크림다들 앉아서 빙수 많이 먹던데 날이 흐려서 빙수 먹을 속이 아니었다​​  ​나는 그냥 나 먹을 티백과 선물용 작은 티백 한 박스만​ 쌍계명차경상남도 하동군 화개면 화개로 30   재첩봉골레 / 돈까스 / 녹차파스타 ​왜 섬진강변에 가서 경양식이나 먹었냐고 한다면.. 재첩국수에 도전할 마음이 없어서라고밖에.. #벚꽃경양식타이밍 나쁘게가서 30-40분 정도 기다려서 먹었다​ 벚꽃경양식경상남도 하동군 화개면 화개로 18-1 2층   열정 후추 ​ 바지에 손 넣지 않고는 포즈를 못 취하겠어~ ​ 저 뒤에 빼꼼한 흰구름이 예쁘다 ​하동까지 달려서 간 #매암제다원 : (한 달 동안 종종 여행 얘기하며 생각해봤지만, 맑은 날 갔어도 내 평가는 별로였을 것 같다.주차장 없는 건 정말 최악이고, 테이블 및 업장 관리 심각하게 안되고 그러면서 손님은 계속 받고, 제품 재고 관리도 안 돼서 티백 박스 조차 구경 못 했다./하동 여행객에게 나는 추천하고 싶지 않은 장소​​ 매암제다원경상남도 하동군 악양면 악양서로 346-1 매암다원문화박물관  ​  ​ World Best Tiramisu Carrot Cake ​그리고 대나무숲 다음으로 너무 너무 좋았던 #오차커피공방티라미수 정말 정말 맛있고!! 친절하신 사장님이 키우시는 강아지친구도 귀엽고.날이 비가 살짝 왔는데도 선선하니 괜찮아서 테라스에 앉았는데그래서 더 좋았던 거 같다.​​ 후추랑 나ㅋㅋ ​ 얘는 손님이 데리고 온 강아지 넘 작고 귀여웠다 ​ 바보 ㅎㅎ ​ 내부 모습 ​또 가고싶다​ 오차커피공방전라남도 군 읍 봉성로 122   흐린  모습  에서만 파는 맥주 ​ ㅋㅋ그냥 웃겨서 찍어봤당 ​  결국엔 치킨 ​나가서 저녁먹을까 말까하다가 결국 치킨 시켜먹고때마침 타이밍 좋게 CGV채널에서 해주는 매드맥스보고 뻗은 마지막 밤  미세한 긁힘이지만 티가 너무나 ​주행은 잘해도 주차는 서투른 후추가 남긴 긁힘 ㅎㅎ그렇게 배우는거지 뭐~ (장롱면허 5년차)  ​  ​​대합실에 앉아있는데 날이 춥다며 직원분이 가져다주신 따뜻한 물 인심 왜 이렇게 좋지?!​​ 날이 흐린데도 떠나기 싫었어 ​ KTX에선 무조건 편해야해 ​돌아오는 KTX에서 제일 후회한건 책 한 권 더 챙기지 않은 것..난 내가 오는 길에 한 권 다 읽을 줄 몰랐지.돌아온 내 고향 서울은 날이 참 맑더라​​ 역대합실전라남도 군 읍 섬진강로 23   예쁜 노랑 ​ 올해의 첫 폴라포  브나나 하차했지만 짤줍 (TMI: 남주 싫어서 하차) 심은경 너무 좋아   ​​티모시 개취로 별로라, 볼까 말까 했는데..너무 괜찮았다.그 무엇보다 릴리 레이브 연기가 환상적이었고 여성 감독만이 만들 수 있는 섬세함이 좋았다.​  첫 손님만 마실 수 있는 웰컴 커피 ​ 잘 못 놀아주는 누나라 미안 코담이 ​ 역광이지만 느낌이 있어 ​ 이 아이스 와인 정말 정말 최고 ​정원이 집들이 날!갈 일 없는 동작구 나들이. 인스타그램에 진심인 사람들이 만나서음식 차려놓고 사진에 동영상만 찍는 게 얼마나 웃겼는지.​  코담이는 사람은 좋아하고 강아지 친구는 싫어한다 ​ 봉천동 제일의 힙스터 정원 ​​ 보라매 공원에 감탄중인 나 ​ 이 날도 날씨 정말 좋았다 ​ 보라매공원서울특별시 동작구 여의대방로20길 33   겹벚꽃 떨어진 자리   ​패왕별희 오리지널 보고 나온 날 마주친 고양이  이 사진을 보고 노랑 스니커즈 사려고 마음 먹었지  선명한 하늘길 자국  애디 베쓰 죽도록 사랑해 나도 너네 사랑하구 너네 둘도 서로 사랑해 제발 ​진짜 알짜배기로 재밌는건 무조건 시즌 캔슬시키는 넷플릭스 용서안되네​ Dare Me (TV series) - WikipediaDare Me (TV series) From Wikipedia, the free encyclopedia Dare Me is an American teen drama television series based on the novel of the same name by Megan Abbott . The series was picked up in late January 2019 and premiered on USA Network on December 29, 2019. [7] In April 2020, USA Network canceled...en.wikipedia.org  꿀벌이 가만 붙어있는게 귀여워 ​  ​  나는 쩐주단이 제일 좋아 ​리벤지 보러 가던 길에 갑자기 쩐주단이 너무 마시고 싶어서  5월 햇살  ♥ ​  자두 말이 맞아 내가 영어 못하는 이유   ​  ​​활짝 핀 #불두화 가 바람에 흔들리던 모습 예뻤다​  ​ 코랄빛 꽃 너무 신기하다     너무 귀여워서     ​​까마귀씨와 함께 #비스트로친친 에서 런치 코스 먹은 날너무 기대를 해서 그런가? 그럭저럭.. 무난해서 재방문 생각은 안 든다.​​ 바로 옆 아키비스트 비스트로 친친서울특별시 종로구 효자로13길 54   슬랙스를 입은 것이 너무 오랜만이라 찍어봤다 ​ 바닐라빈 라떼 정말 빈들이 콕콕 있더라! ​  ​ 여기 커피 맛있었다 ​  ​​마침 가려고도 했었고, 딱 친친 옆이라 별 웨이팅없이 들어갔는데정말 앉아서 커피 나오자마자 손님들이 엄청 오던 #아키비스트​​ 아키비스트서울특별시 종로구 효자로13길 52 1층 아키비스트 서촌   구성이 특이한 어떤 화단의 꽃들   ​  ​​비가 부슬부슬 온 뒤라 잔뜩 흐렸지만 좋았다​​ 경복궁 경회루서울특별시 종로구 사직로 161  ​ 다리가 아주 길게 나왔군 ​ 내가 찍어준 장까마귀 ㅎㅎ ​ 마음에 들어! ​딱 경복궁 나가려니 해가 떠서 야속했지만 즐거웠던 궁나들이​ 경복궁서울특별시 종로구 사직로 161 경복궁   이솝 패키징은 예쁘지 뭐 ​테싯사려다 로즈사고 온 까마귀  엄청 기대했는데 ​향은 그럭저럭, 바틀은 별로였던 ZARA X JO Loves마음에 든 향기들만 찍은건데, 나는 정말 한결같이 튜베로즈가 좋은가보다.  부라따 / 라자냐 로제파스타 ​이번 달 일요일 약속 잡으면서 느낀 점: 일요일에 여는 식당, 카페가 정말 없다#이즈이즈 는 딱 동네에서 맛있는 맛집. 내부도 깔끔하고 좋았다.​​ 이즈이즈서울특별시 서초구 방배천로18길 2 1층 이즈이즈    ​​  ​​자주 오지 못할테니까 #헬무트 에서 제일 유명한 시그니처로 마셨다케이크는 밥에, 커피까지 다 사준 효에 대한 내 (아주 작은) 보답그치만 별로여서 민망 : (​​ 헬무트커피episode1서울특별시 서초구 방배천로6길 3-10 헬무트커피   너무 나 같아서 저장 ​  ​​요새 이 채널의 ASMR에 엄청 빠져있다​  신메뉴 ​미니스톱 신메뉴 출시일은 몰라도 지나가다 새로 나오면 꼭 먹어본다이건 티라미수맛.​​  ​​선선했던 날  ♡  꽈배기 짱 ​갑자기 너무 꽈배기가 먹고 싶어서 점심 일부러 조금 먹고 후다닥 가서 사먹었다요새 찹쌀꽈배기 많이 팔아서 좋다​​ Who are you? ​진짜 얘는 누구야​  아주 차분하고 느긋한 밤이  5월의 노래  아침의 일과는 레몬을 닦아 즙을 내서 얼그레이 티와 섞는 일 ​인스타에는 마신지 열흘 정도 되었을 때 글을 적었는데 이젠 한 달 정도 되었다.처음 마시게 된 이유는 과일 섭취량이 한 번에 많이 줄었고, 비타민C 알약을 먹기 싫어서 회사 앞 마트에서 사다 즙 내서 마신 게 시작이었다.​생각보다 괜찮아서 그 후로 꾸준히 오늘까지 마시고 있는데 모든 면에서 드라마틱한 효과는 없지만​1) 전보다 부기가 좀 덜하고2) 만성피로도가 약간은 줄었고3) 여드름 자국이 꽤 빨리 옅어진다​더워져서 레몬이 빨리 물러지는 것 빼곤 좋다. 앞으로도 쭉 마실 예정.​  ​​ 연노랑 장미 ​​ 붉은 장미 ​​  선명한 파랑색 좋다 ​​피같은 점심시간을 할애하여 수선집을 다녀왔지만 실패하여..오는 길 홧김에 사마신 라떼가 맛있었다.#커피바피우 내부는 정말 내가 딱 싫어하는 인테리어인데,테이크아웃으로는 좋은 카페.​​ 커피바 피우서울특별시 은평구 은평로11길 26   ​      ​​상아 덕에 시킨 메뉴와 시키지 않은 메뉴가 무엇인지도 모를 만큼 엄청 잘 먹었다.이래서 다들 마음에 드는 가게가 생기면 단골을 하는구나 싶었던 경험.그리고 5월에 먹은 파스타 중 이 곳 #고메오드 가 제일 맛있었다.솔직히 오르조랑 도우룸보다 맛있었고.. 같이 간 모두가 동의함!​​ 고메오드서울특별시 마포구 백범로 152 공덕파크자이2단지 202동 1층 11호 고메오드    ​​그렇게 마시고 먹고도 아쉬워서 생맥​   ​​내가 산 셔츠 난 입지도 못했는데 갈취해간 호랑이 같은 엄마~좋다는 말이얌. 난 다른 거 사면 되지 뭐.​​  ​  ​​ 4인가족이란 ​#일산코스트코 좋아​​ 코스트코코리아일산점경기도 고양시 일산동구 장백로 25   이 것이 부르주아지의 냉면 ​​#고자리냉면 먹어본 냉면 중 오이와 배가 제일 많았다물론 싼 가격은 아니다만.. 멀기도 멀지만 이제 냉면 먹고 싶으면 여기 생각날 거 같다.​​ 고자리냉면칼만두본점경기도 고양시 덕양구 호국로 915-45      ​​어떻게 #울프소셜클럽 을 미워할 수 있습니까?드디어 드디어 영은이 생일 덕분으로 주문한 홀파이!!​​ 울프소셜클럽서울특별시 용산구 한남대로 158      ​​뭐 #도우룸 맛있지이번 방문에서 제일 인상깊었던 건 코난 그레이 노래가 계속 나온 것.​ 도우룸서울특별시 서초구 방배동 797-20   뮤나랑 나 오랜만의 투샷이네 ​ 이것이 바로 그 #크로플 ​​시간대가 한참 붐빌 때에 간 건 맞지만 어쩜 이런 주택가 사이에어쩜 그렇게 사람이 많을 수 있는지!​테이크아웃을 하지 않으면 맛도 볼 수 없을 것 같아, 테이크아웃하고 차 안에서 셋이 벼르며 크로플을 먹었는데 음.. 맛은 있더라. ㅎ.​​ 아우프글렛서울특별시 성동구 독서당로51길 7 1층    ​​그리고 역시.. 역시 너무 너무나 맛있었던 #키라임홀파이이건 조각으로 감질나게 먹을 맛이 아니었다!​​   생일자도 아니면서 꼬깔쓰기 ​별로 안 힘들었는데 얼굴이 너무나 지쳐보였다..​ 평화의공원서울특별시 마포구 상암동    ​​영은이 보내고, 버스타러가던 길에 있던 장미덩굴들정말 장미가 주렁 주렁인 모습에 기뻤다.​올해도 (아주 운 좋게) 주렁 주렁 장미들과 사진 찍어서 좋았어.​​     5월엔 정말 장미만 찍었구나 ​ 송이샘이 그냥 주신 패브릭 홀더 ! 무늬가 너무 마음에 든다. ​ 유선샘이 보내주신 장미, 너무 예쁘잖아요- ​   ​​5월이 다 가도록 히터를 틀었고, 혈압기계는 전고혈압이라 하고..내 몸 상태 어떻게 된 일 인지.​   ​​  ​​ 행복한 나 ​  ​​정확하게 5월의 마지막 금요일, 연아랑 채은이랑 함께 한강 피크닉.정말 행복했다.​​​ 내가 산 와인과 채은이의 기프티콘으로 산 고추바사삭 ​ 연아의 부채를 든 채은 ​  ​​ 열심히 날 찍어준 연아 헤헤 ​​  ​​ 그래서 나도 열심히 찍어봤어 ​​ 노을 질 때 즈음의 빛이 담긴 병 ​​   ​  ​  ​  ​ my love, love and love (hanm) ​  ​  ​  ​ 잠실 한강공원서울특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터    ​  ​​갑자기 냉면이 너무 먹고 싶어서 #오복함흥냉면근데 단 음식 잘 먹는 나한테도 좀 달았다 : (고자리냉면이 그리운 맛.​​ 오복함흥냉면서울특별시 용산구 한강대로84길 4    ​​그리고 드디어 4인팟 합체된 #백부장집 에서의 만남다 같이 만나니 얼마나 재밌고 좋아~​​ 백부장집 닭한마리서울특별시 종로구 삼봉로 100-1    ​​슬기가 사준 꽃다발 든 공주 ㅋㅋ백부장집 다음엔 온스갔다.. 이젠 좀 민망할 정도단기간 내에 최고 많이 재방문한 집.​​​   ​내 본성은 그저 눕고 싶음 인데, 5월 31일에 정확히 8시간동안집안 쓸고 닦고 옷 정리했다. 에휴. ​​이렇게 많은 장미와, 소중한 사람들과 함께 한 5월도 끝.​​​​ 
광양 매화축제 취소된 섬진강 매화마을전남 광양시 다압면 섬진강매화로 1563-1가장 먼저 봄을 알린다는 매화 개화시기에 광양 매화마을 매화축제가  코로나 확산을 막기 위해 올해도 취소되었다. 하지만  외부 주차장 출입을 통제한다는 소식과 함께 마을 내부 주차장은 통제를 하지 않아 차량으로 붐빈다고 한다. 현제 70% 정도 매화가 개화되어 이번 주말에도 많은 관광객이 찾을 것 같다. 아직 방문 계획이 없어서  찾지 못하는 아쉬움을 지난해 이맘때 촬영한 사진과 여행의 추억으로 대신했다.   아름다운 봄 풍경이 아른거려 여행객의 수가 줄어드는 평일 오후 4시 이후에 방문했다. 마을 입구에서 음식 판매하는 천막과 행사가 펼쳐지는 야외무대가 없어져 썰렁하다는 분위기도 느낄 수 있었다. 광양 매화축제 취소되기 전에 사람들의 발걸음이 많아 마을에서 도보 15분 거리에 자리한 신원 둔치 주차장을 이용해서 찾은 적도 있는데  방문한 날에는 내부 주차장만 이용할 수 있었다.   ​취소 소식이 들려도 꽃 구경을 할 수 있어서 주말에는 '섬진강 매화마을 내부 주차장에 승용차 가득이다'라는 소식도 들린다. 그래서인지 집중 방역도 하고 마스크 미착용자 단속을 강화한다. 외부 주차장을 통제하기 때문에 주차 공간이 협소한 이유도 있을 것 같다.  마을 내부 주차장도 전망대 역할을 하여 차에서 내리면 발아래로 펼쳐진 섬진강을 한눈에 바라볼 수 있었다. 하얀 눈처럼 펼쳐진 매화꽃이 가장 먼저 눈에 들어와 카메라 셔터부터 누르게 했다. 도보 1분 거리에 자리한 매화문화관에서 청매실 농원의 역사와 매실 도 구경했다.  ​ 입구에서부터 매화를 구경할 수 있는 곳이지만 매화마을 전망대에서 만나는 봄 풍경이 아름다워 그리로 걸음을 재촉했다. 광양 매화축제가 열렸던 이맘때 찾으면 마치 봄에 눈이 내린 듯 하얀 세상을 만날 수 있다. 화룡점정 홍매화가 더해져 상춘객의 마음을 흔들어 놓는다.  허리 굵은 오래된 매화나무 아래에서 쑥, 달래, 방풍나물 등 봄나물을 판매하고 있는 할머니들은 변함없이 그 자리를 지키고 있었다. 화사한 봄꽃 아래에서 만난 봄나물이라 더 먹음직스럽게 보인다.  관람로를 따라 250m 정도 이동하면 홍쌍리 명인이 생각나게 하는 청매실 농원도 있어서 오고 가는 길에 매실농축액 외에도 매실로 만든 아이스크림, 막걸리를 구입하는 여행객도 보인다. 항아리 수가 찾을 때마다 늘어나는 것 같아 그 인기를 짐작할 수 있었다. 농원에서 꽃둘레길을 따라 3km 정도 이동하면 쫒비산이 기다린다.  ​​꽃 둘레길을 걷다 갈림길에서 얼굴바위 산책로를  뒤로하고 섬진강과 어우러진 광양 매화마을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대로 이동했다. 그 길로 이동하다 보면 임권택 감독의 <취화선>라는 영화의 촬영지인 왕대나무 숲길도 나온다. 하늘에 닿을 듯 빽빽하게 늘어선 숲이라 그 속을 걷는 사람이 잘 보이지 않는다.  철없이 글씨를 새겨넣은 것도 보이는 ​왕대나무를 가까이에서 구경하면 그 굵기와 길이에 한번 더 놀란다. 관람로를 사이에 두고 맞은편으로 화려한 꽃동산을 만날 수 있어서 대나무의 푸른 잎이 돋보인다.  관람로를 따라 위로 오르다 보면 해마다 많은 여행객이 찾는 이유를 알 수 있다. 발길 닿는 곳마다 매화가 눈앞으로 펼쳐져 있어서 감탄사가 저절로 나온다. 봄바람 덕분에 진하게 와닿는 꽃향기와 어우러져 마치 별천지를 찾은 듯한 기분이 들었다. 광양 매화축제는 취소되어 다양한 행사는 만날 수 없었지만 홍매화와 어우러진 매화 터널은 변함없이 기다린다. 그래서 걷다 멈추다를 반복하며 인생 사진 남기느라 걸음을 재촉할 수가 없었다. 꽃샘추위에도 지지 않고 예쁘게 핀 매화가 기특하다.  대부분  청매실 농원을 만날 수 있는 왼쪽 길에서 출발하여 전망대,  대나무 숲길,  '다모'라는 드라마를 촬영한 곳, 정자 순서로 구경하고 오른쪽 길로 나온다. 섬진강을 한눈에 바라볼 수 있는 백운산 자락에 위치하여 어느 방향에 있어도 아름다운 봄 풍경을 즐길 수 있다는 것이 매력적이다.  ​관람로 걸으며 눈에 들어온 매화도 기억에 남지만 특히 광양 매화마을 감싸고 있는 백운산 정상 가까운 전망대 3곳에서 만난 섬진강과 어우러진  봄 풍경이 가장 아름다운 것 같다. 10만 그루가 된다는 매화나무가 가득이라 감탄하며 구경했다.  전망대에서 내려오면 마음을 평온하게 만들어 주는 초가집과 어우러진 마을 안길이 기다린다. 개나리, 목련, 홍매화와 어우러진 돌담이 시선을 모은다. 화려한 봄꽃이 미모를 뽐내고 있어서 돌담마저 특별하게 보였던 날이다.  나가는 길에 만난 정자 아래로 <다모>라는 인기 드라마 촬영지도 있다. 꽃비 내릴 때 특히 아름다웠던 연못도 위치한다. 그 주변에서 사진 찍기 위해 삼각대 챙겨서 출발한 여행객도 보인다. 청매실농원에서 출발하면 정자로 이동하기 전에 마지막 코스로 만날 수 있다.  아름다운 풍경에 이끌러 관람로를 한참 걸어도 힘들지 않았다. 2시간 정도 도보로 이동하며 포토 존도 자주 만났다. 그래서 생각보다 더 오래 머물렀다. 만개한 매화가 꽃비가 되어 떨어질 때도 아름다운 곳이다.  주변으로 매화꽃이 가득 피어 정자에서 만난 다모 촬영지도 기억에 남는다.  매화 개화시기 이어 3월 둘째 주가 지나면 지는 꽃도 생길 것 같지만 꽃비도 아름다워 그 풍경을 다시 만나고 싶어진다.  올해 광양 매화축제는 취소되었지만 마을 내부 주차장은 운영하고 있어서 마스크 하고 찾는 여행객도 있을 것 같다. 참고로 평일 11시 이전과  4시 이후에 방문하면 한적하여 사회적 거리두기가 자연스럽게 된다. 나가는 길에 소화제 역할을 하는 홍쌍리 명인의 매실농축액까지 구입해서 든든했다. ​  광양매화축제전라남도 광양시 다압면 지막1길 55 섬진마을매화 정보화마을전라남도 광양시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​ 
서천사랑이 전하는  벚꽃 이야기오늘은 섬진강 맑은 물 옆에서 열리는 축제로 맛있는 벚굴을 맛볼 수 있는  섬진강 변 벚꽃축제(섬진강 벚꽃축제)입니다광양에서 출발 진해를 거쳐 하동 그리고  벚꽃축제까지 모든 축제가 줄줄이 취소돼서 아쉬움을 더 하죠올해는 코로나19에게 봄을 빼앗긴 것 같아서 마음이 더 아파요제 블로그는 꽃을 좋아하는 주인장 덕분에 봄이 되면 연일 꽃 사진만 올리는데 코로나19로 욕도 많이 먹고 포스팅이 힘들어요그래도 집에서 코로나19 특집 방송만 보고 있기 뭐 하니 가끔은 안전 수칙 잘 지키셔서 동네 마실이라도 다녀오세요 는 남원  간 산 하나만 넘으면 온통 꽃 천지입니다그만큼 남원과 가 온도 차이가 나는데요 고속도로 톨게이트를 나오는 순간부터 온 가 벚꽃 잔치를 해서 딱히 축제장이 갈 필요가 없을 정도입니다제가 생각하기에 벚꽃이 가장 많이 핀다는 진해, 하동과 견주어도 뒤지지 않을 정도로 가로수가 다 벚꽃인 것 같네요덕분에  입구에서부터 눈이 즐거워지니  여행 안 갈 수가 없죠 벚꽃 축제(섬진강 벚꽃축제) 그리고 사성암, 대나무 숲길 등등 볼거리 많은 로 벚꽃여행 오세요  섬진강 변 벚꽃축제(섬진강 벚꽃축제)는 의 유명한 여행지 중 한 곳인 사성암 가는 길 바로 옆에 있는 오섬권역 다목적 센터 앞 주차장에서 열립니다사실 정식 축제처럼 크게 하는 축제는 아니고 마을 특산품을 판매하는 마을장터,  판매장, 주민들이 직접 만들어 파시는 음식장터가 열릴 정도인데요오섬권역 센터가 그나마 주차장이 크고 바로 옆에 절경이라는 벚꽃터널이 있어서 이곳에서 축제가 열리는 것 같네요하지만 올해는 축제가 취소돼서  벚꽃 축제 안 해요 우리나라 벚꽃 명소 정말 많아서 벚꽃축제 정말 많이 하죠전국적으로 벚꽃축제가 열리는 곳이 40곳 이상 된다니 얼마나 많은 벚꽃이 우리나라에 식재되어 있는지 짐작이 가네요하지만 수십 킬로 구간에 벚꽃이 피는 곳은 흔치 않은데 그중  벚꽃터널 단연 으뜸입니다특히 섬진강을 따라서 피어있는 벚꽃은 대한민국 최고라고 해도 될 정도인데요에서 출발해서 하동 남도대교를 넘어 다시 로 돌아오는 코스는 대한민국에서 가장 좋은 벚꽃 드라이브 코스 아닐까 생각합니다 섬진강변벚꽃축제전라남도 군 문척면 죽마리 417-3  벚꽃 소개하면서 지식하나 추가하면 벚나무 중 우리가 흔히 볼 수 있는 벚꽃은 왕벚나무입니다왕벚은 다른 품종의 꽃보다 꽃의 양도 많고 화려하여 벚꽃 중 제일 으뜸이라는 의미로 왕벚이라고 불리고 있으며, 흩날리듯 낙화하는 모습 또한 아름다워 만개했을 때 못지않은 볼거리를 제공하고 있죠벚꽃은 일본이 자생지라고 생각하시는 분들이 많은데 알고 보면 벚꽃의 고향은 제주도입니다제주도가 자생지(원산지)인 왕벚나무 이제는 일본 꽃으로 오해하지 마세요 벚꽃이 필 때면 덩달아 피는 핑크색 꽃이 있죠이 꽃이 도화라고 불리는 복숭아꽃입니다  벚꽃 축제(섬진강변 벚꽃축제)는 군 문척면에서 열리는 벚꽃 축제로 이곳 오섬권역 주차장에서 열렸습니다의 유명 관광지 사성암도 이곳 오섬권역 주차장에서 셔틀버스를 타실 수 있어요 오섬권역에서는 자전거 대여가 가능합니다 벚꽃 구경 오셔서 자전거를 타고 2시간 코스인  대나무밭까지 한 바퀴 돌아 보는 것도 여행의 재미를 더 하는 방법일듯합니다  벚꽃축제, 섬진강변 벚꽃축제가 열리는 행사장은 평소에는 자전거와 지역 특산품을 파는 곳이며 섬진강 종주 자전거길 4구간의 끝이자 5구간의 시작 점입니다.이곳에 국토종주 사성암 인증센터가 있어 자전거 타시는 분들은 꼭 들려 가시는 곳이라고 하네요  또한 평소에는 이렇게 자전거도 빌려주고 있으니 축제가 아니더라도  가시면 꼭 들려서 연인과 함께 커플 자전거 타고 섬진강 변 벚꽃길 달려 보시면 좋을 것 같습니다  말하면 입 아픈  벚꽃길입니다 벚꽃은 다른 지역과는 다르게 개나리와 함께해서 더 아름다운 것 같죠  섬진강변 벚꽃축제( 벚꽃 축제)가 열리는 벚꽃길의 이름은 동해 벚꽃 로입니다벚꽃이 이뻐서 아름다워서 동해 벚꽃으로 이름도 이쁜데 왜 하필 동해인지 이유를 모르겠네요개인적인 생각으로는  벚꽃길이 더 이쁘지 않을까 생각해 봅니다이 벚꽃길이 아름다운 이유는 섬진강을 향에 늘어져 있는 벚꽃과 노란 개나리의 조화는 상상초월을 초월해서 글로 표현하기가 힘들어요 이곳은 섬진강변 벚꽃축제장에 조금 더 내려오면 있는 다리로 자전거와 사람만 다닐 수 있는 두꺼비 다리입니다섬진강 벚꽃축제장에서 자전거를 빌려 타고 이곳까지 벚꽃길을 달리다 보면 아름다운 섬진강변이 가슴속으로 쏙 들어옵니다  벚꽃축제는 코로나19로 취소됐습니다전국의 축제가 다 취소됐으니  벚꽃축제가 취소되는 건 당연한 일이죠하지만 다른 곳과 달리  벚꽃길은 차에서 내릴 필요가 없어요자전거를 타고 달리면서 봐도 되고 차를 타고 달리면서 봐도 돼서 벚꽃 드라이브하기 좋은 곳입니다   벚꽃 축제는 축제장도 좋지만 벚꽃길 드라이브 코스가 예술입니다시간 되시면 에서 하동까지 섬진강 변을 달려 보세요돌아올 때는 남도대교를 건너 로 축제장까지 올라오시면 되는데 너무 좋아서 다시 한 바퀴 더 달릴 수도 있어요 ㅎㅎ  벚꽃나무인 왕벚나무는 고려 시대 이전부터 우리나라에 많이 있었다고 합니다혹시 벚나무가 일본에서 왔다고 믿는 분들은 오늘 서천사랑이 자세히 알려 드리니 배워서 친구분들께 설명해 주세요왕벚나무가 그럼 어디에 쓰였나 자료를 찾아보니 고려 시대에 몽골군의 침입을 부처님의 힘으로 막기 위해 만들었던 팔만대장경의 판에 60% 이상이 산벚나무로 만들어졌다고 하네요또 벚나무의 껍질은 화살을 만드는 중요한 재료 중 하나여서 조선시대에는 군수물자로 분류되었다고 나와 있어요일제 강점기가 아닌 고려 시대부터 우리 산에는 왕벚나무가 심어져 있어다는 ㅎㅎ  벚꽃 구경을 마치고 사성암으로 향합니다사성암은  섬진강 벚꽃축제장인 주차장에서 셔틀버스를 타고 오릅니다 사성암은 백제 성왕 22년(544) 연기 조사가 창건한 암자입니다처음부터  사성암이 정식 명칭이 아니었고 오산에 있다고 하여 오산암 이었다고 합니다이후 의상, 원효, 도선, 진각 등 명망 있는 승려 4명이 이곳에서 수행해서 '사성암'으로 이름이 바뀌었다고 하네요의상대사, 원효대사, 도선 대사, 진각대사님들은 이름만 들어도 엄청난 분인 건 다들 잘 아시죠얼마나 암자 위치가 대단하면 유명한 4성인이 수행을 해서 깨달음을 얻었을지 올라가 보세요 약사 유리광전은 안에는 원효대사가 손톱으로 새긴 마애여래입상이 새겨져 있습니다이 말은 사성암 약사전은 마애여래입상을 보호하기 위해 지은 전각이라고 봐도 틀린 건 아닐 것 같네요연기조사가 처음 세운 것으로 알려진 사성암은 바위 사이에 지어진 암자로 전라남도 문화재 자료 제33호로 지정되어 관리받고 있으며 국가 지정 문화제 명승 제111호이기도 합니다​ 벚꽃길은 이번 주부터 벚꽃이 펴서 다음 주부터 만개하고 다음 주말부터는 벚꽃비가 날릴 것으로 보입니다아름다운  벚꽃 보실 분들은 다음 주 평일에 오시면 사회적 거리 지키기도 지키고 벚꽃도 보고 일석이조의 여행이 되지 않을까 생각해 봅니다 
#홍쌍리매화마을 #매화 #매화막걸리 #석류주스 #오미자 #구기자​광양을 대표하는 홍쌍리매화마을.​지난주 올 예정이었는데,남편의 코로나 확진으로 한주 미뤄진 오늘 오게 되었어요.​내일 비소식이 있던데 만개하기 전에 일부 꽃들은 떨어질지도 모르겠어요. ​4년전쯤 왔는데그때보다 길이 더 정비된듯 해요.​산책로 현위치에서 우측으로 한바퀴 돌수도 있고좌측으로도 돌 수 있는데..현위치 기준 좌측으로 가면 대나무 숲길이 나오고 우측으로 올라가면 영화 취화선 촬영지가 나옵니다. 홍매화​산책로 초입은 이렇게 아직 다 피지 않은 홍매화도 보이구요, ​산책로 정상에서 내려다 보면만개한 홍쌍리매화마을이 한눈에 내려다보여요. ​아기자기한 산책길이 너무 이뻐서자꾸만 셔터를 누르게 됩니다. ​ 겨우 건진 투샷​ ​홍쌍리 마을   매실 막걸리 사왔어요.오늘은 호텔이라 내일 집에서 마셔볼게요~♡ ​홍매화, 천리향, 다육이예쁜 꽃나무가 너무 많아서 데려오고 싶었는데차에 싣고 다녀야하기도 하고몇년전에 데려간 천리향도 하늘로 보낸터라이번엔 참기로 했어요. ​​따듯한 물에 끓여서 커피 대신 마시면 좋을 것 같아몸에 좋은 오미자, 구기자도 작은 소쿠리 1만원씩 주고 사왔어요.여행은 사는 재미 먹는재미 빼면 없잖아요 ^^ ​광양매화마을은 4년전에도 왔었는데두번 와도 좋네요.세번째도 좋을것 같아요.​아쉬운건사람들이 많아서..올해는 벚굴 먹는건 포기하고 돌아왔다는거에요.​아무래도 사람 많은 곳에거 마스크 내리고 먹는건조심스러워서요.​다음에 또 오게된다면 마스크 없이벚굴도 먹고매화향기를 마음껏 느끼며 다니고 싶어요.​광양여행 계획하시는 분들~ 다음주 넘기면 꽃보기는 어려울 것 같으니 참고하세요.​그리고 광양매화마을 들어오는 섬진강변에벚꽃아무가 엄청 많던데..매화가 지면 뻐꽃이 흐드러질 것 같습니다. 
#섬진강여행 #섬진강 #지리산여행 #곡성여행 #곡성 #곡성가볼만한곳 #곡성여행지 #도림사계곡 #곡성기찻길마을 #섬진강기차마을 #섬진강대나무숲 #압록유원지 #소문난왕짬뽕​​섬진강 줄기따라 화개장터는 안가구요 ~​아무도 없는 지인의 별장에서 숙소를 잡고 곡성부터 출발해 봅니다.​섬진강여행 1화 - 곡성편 시작합니다. ​  섬진강 여행 1화 - 곡성편​​1. 섬진강 기차마을​2. 천수식당 () ​3. 섬진강 대나무숲길​4. 곡성 도림사 계곡 ​5. 압록 유원지참고!- 숙소가 와 곡성 사이 섬진강 그 어딘가여서, 왔다 갔다 합니다.​- 식당 코스는 동선이 꼬이는 바람에 다시 로 들어 왔는데, 이왕이면 곡성 근처에서 드세요^^  ​ 와 곡성 가까워요 1. 섬진강 기차마을  섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232 곡성역 ​곡성역과 주변 간판에는 레트로 무드 입니다. 하나하나 보는 재미도 있어요​ 증기기관차 운행 시간표 ​섬진강 기차마을 입장료 계산하고 증기기관차를 타려면 입장 하셔서 또 발권해야 합니다~​ 들어가자 마자 반겨주는 초록이10시에 도착해서, 11시 증기기관차를 타기 전 ~ ​기차 마을 꾸며논것을 하나하나 구경해 보렵니다. ​ 찜통 더위지만 천천히 산책해봅니다. 폭염의 날씨가 도와주는건 사진의 퀄리티 뿐카카오 온실도 들어가고중간 중간 걷습니다귀여운 하뚜 ~ 너무 예쁜 하늘! 셔터가 절로 눌리는 하늘 뷰 였습니다.​더워도 이러면 걸을맛이 나거등요 ! 장미 정원도 있구요~​ 타조도 있어요 ㅎㄷㄷ 동물도 타조, 말, 염소, 새, 늑대? 등등등  다양합니다. ​단 한가지는 폭염에 작은 우리에 갇혀 있는 친구들이 조금 딱했습니다.​이 동물 공간 오시면, 갑자기 큰 소리로 내지르는 (염소?) 가 있습니다.​이제 증기기관차 11시 시간이 되어 탑승장으로  옛날 기차?​ 하늘 보세요~! 옛날 기차 증기 기관차!!! 타러 갑시다내부는 클래식 해요! ​에어컨도 있고 아주 쾌적 했습니다.​ 초록 논밭과 해바라기 그리고 하늘 ​풍경이 주는 안식,  이 맛에 여행 오지요별다른 치료 프로그램이 필요 없습니다 :) ​ 앗참! 표를 끊으면 좌석표도 있답니다약 30분 간(섬진강 옆길을) 달려 가정역 도착​약 10분여간 자유 시간이 있습니다. ​ 섬진강 뷰 ! 기차와 섬진강 풍경이 아주 조화롭고 이국적이기 까지 합니다.대만 여행을 자주가는 친구에게 말해봅니다 . 여기 되게 대만같어 ~! ​이 근방에 숙소여서 계속 지나다닌 풍경이어 사알짝 새로운건 없었지만, ​그래도 증기기관차 가 주는 이색적 풍경 잘 즐겼습니다.   2.천수식당 천수식당전라남도 군 읍 섬진강로 15-16  토박이 지인분의 추천으로 (동선이 꼬였지만) 갔습니다 총총 !  천수 식당 참게탕 (사진 퀄리티 미안) 때마침 충전하느라, 아버지께 사진을 부탁했는데 ^^ 지옥에서 온 참게탕 으로 결과물 주신듯 합니다.​비주얼은 좀 거시기 한데, 국물만큼은 찐~~~ 합니다.​참게는 섬진강에서 나는  ㅎㅎㅎ 먹어줘야지요- 참게는 살은 별로 없구요~ 그냥 씹어먹는 맛, 국물 우러나는 맛에 즐기시면 됩니다.​도토리묵도 진짜! 라고 여쭤봤더니 남원에서 쑤어 오신 답니다. ​든든히 먹고 근처에 마침 이 있어 소화 시키러 걸어가봅니다.  3. 섬진강 대나무 숲길 ()  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 여기 스위스 인가요? 이브지오프! 대나무는 오리엔탈 이미지가 강한 나무인데 왜이렇게 스위스 느낌이 나는지? 감탄의 연속 입니다.​아마 7월 말 땡볕이라 이렇게 클리어 한 하늘이겠지요?  대나무 숲길 사이로 걸으면서 우측 풍경입니다.대나무 숲길 사이로 걸으니 더위가 가십니다. ​살랑 살랑 강 바람이 불어주고, 땡볕을 피하니 더운걸 잘모르고 걸었습니다.​ 대나무 사이로 보여지는 풍경. ​ 청쾌 합니다.만세샷 도 찍어 드려봅니다. 📷​효녀 심청... 사진사,가이드,맛집 안내 역할 하느라 바쁘다 바빠 ​ 열두시 내고향 ♡🇨🇭스위스 전라남도 지방멋진 사진 많이 남기게 해준 오늘의 날씨에 감사드립니다 4. 곡성 도림사 계곡  도림사계곡전라남도 곡성군 곡성읍 월봉리 ​도림사 계곡은 입장료 가 있고, 올라가다보면 주차 등등 안내해주시는 분들이 계셨습니다. ​웃긴건 그분들 옷에 써있는 문구 ​" 뭣이 중헌디 " ​​ 족발 주의 이 순간을 간절히 기다렸습니다 ㅠ 계곡을 얼마나 와보고 싶던지 ... 슬리퍼를 신고 일부러 왔습니다. 물 맑은거 보세요 ​ 차가운 물이 제맛!발 담그고 올림픽 양궁 결승 보니 여기가... 천국 이었습니다.​사실 이곳은 얕고 아이들이 놀기에 아주 적합한 계곡 이었습니다.​사진을 도찰 할 수 없어~ 안찍었는데 ㅎㅎ ​천연돌 미끄럼틀 즐기는 잼민이들 너무 부러웠어용 !!!   5. 압록 유원지  압록유원지전라남도 곡성군 죽곡면 섬진강로 1012 강위에 떠 있는 느낌을 주는 곳사람들이 캠핑카, 텐트 쳐놓고 야영중!위로는 기차가 흐르고, 아래는 강물이 흐르고돌담길 ? 이 강 중간에 있어서 건널 수 있답니다. 다슬기 없네유  요 돌담길이 세보니 100개가 넘더라구요! 돌담길.위에서 찍은 사진 찰칵 찰칵 📷​강물이 나에게로 흐르는 듯한 느낌. ​살짝 경외심이 드는듯한 풍경 이었습니다.​1일차 곡성, , 아무튼 섬진강 여행을 마칩니다.​우리나라 구석구석 🇰🇷 여행 할때마다 매번 감탄 하고 갑니다. ​날 좋은 날, ​곡성 한 번 놀러와보세요 :) 우리나라 4대강 중 한 곳인 섬진강이 반겨줄 겁니다 ^^​​ 
산수유마을전라남도 군 산동면 위안리 【여행 일정】 야생녹차체험☞☞운조루☞곡전재☞쌍산재(윤스테이)☞화엄사☞천은사☞산수유마을☞수락폭포/자연드림파크​  ▣산수유(山茱萸)나무! 원산지가 한국이고 층층나무과에 속하며, 3~4월이면 잎보다 먼저 노란색으로 꽃을 피며 봄을 알리는 전령사이다. 여름이면 초록의 옷을 입고, 가을에 붉게 익어갈 산수유 열매를 맺기 시작하는 친근한 나무이다. 그 산수유나무가 군락을 이루는 군 산동면 '산수유마을'을 찾아간다.    ▣이른 봄이면 산수유꽃 축제로 유명한 마을이지만, 왠지 여름의 분위기도 느껴보고 싶어 무작정 방문한다. 노란 산수유꽃이 내년을 기약하며 떠난 자리에는, 신록의 잎이 자라고 귀여운 열매가 맺히기 시작한다.     ▣산동에서 가장 높은 마을이자 산수유나무가 많은 상위마을 주변을 산책한다. 마을 골목을 지나며 하위마을까지 이어지는 풍경길(1.7km, 40분소요) 및 돌담길·각시계곡 등 여름에 마실을 다니기에도 아름다운 동네이다.   ▣ 해발 500m 지점의 상위마을은 조선시대(선조) 임진왜란 당시 풍수지리설에 부유한 터로 소문이 나서 홍씨·구씨가 마을을 형성했다. 현재 30여 가구가 살고 있는데, 산수유 외에도 더덕과 오미자 등이 로 생산된다. 지리산에서 발원한 계곡과 하천은 맑고 깨끗하여, 한여름에도 발이 시릴 정도로 차갑다.   ▣마을 초입에서 만나는 '주민참여숲'은 주민들이 자발적으로 참여하여 조성한 숲이다. 입구에는 석죽과의 여러해살이풀인 패랭이꽃이 화사하게 이방인을 반겨준다.   【산수유마을 마실코스 안내도】​  ▣산수유마을 주변에는 '산수유문화관'과 '산수유사랑공원'이 있다. 문화관에는 산수유제품 및 의 농 등이 전시되어 있다. 예쁘게 조성한 연못에는 수생식물과 작은 물고기들이 시원한 여름을 보내고 있다.   ▣사랑공원은 '연인의 길'과 '언약의 길'·'꽃내음 길'로 나뉘어져 있다. 산수유의 꽃말인 '영원 불멸의 사랑'을 주제로 해서 테마별로 조성한 산책로이다. 이곳은 매년 3월 하순 경 ' 산수유꽃 축제'가 열리는 명소이기도 하다. 내년 봄에는 노란 산수유꽃과 인파로 붐비는 사랑공원의 역동적인 모습을 카메라에 담고 싶어진다.    
엄마의 품같이 포근함을 느끼게 해주는 섬진강그윽한 매화 향을 맡으며 섬진강을 따라 걸으며 자연을 즐겨보는섬진강 100리 테마로드 같이 걸어 볼까요?   섬진강 100리 테마로드는 4개의 구간으로 나누어져 있답니다.하동의 명물인 재첩의 얘기를 풀어가는 재첩 존은 하동 송림공원에서돌티미 나루터가 있는 명품 유통센터까지 약 4.7km,섬진강 두꺼비의 전설을 들으며 걷는 두꺼비 존은 돌티미 나루터에서 평사리 공원까지 약 6.9km,소설가 박경리 토지의 얘기가 있는 문학 존은 평사리 공원에서 하동 녹차연구소까지 약 6.1km,하동의 하면 녹차, 녹차하면 하동이 생각나듯이 녹차 얘기가 있는 야생차 존은 하동 녹차연구소에서 화개장터까지 약 3.2km구간으로 나누어져 있는 총 20.9km의 구간중 이번 탐방은 문학 존입니다. 하얀 모래톱이 있어 편안해 보이는 섬진강이랍니다.중간 중간 은모래 길로 내려갈 수 있어 더욱더 멋진 길이지요.“축축이 젖은 모래는 여인네 살갗처럼 부드러웠다...섬진강의 모래는 순백색이며 가루같이 부드러웠다.“ 박경리 토지 속에서​ 평사리 공원에도 이제 매화향이 그윽하네요.매화향이 여러분들을 유혹 한답니다. 그 유혹에 넘어가실 거죠?​ 앗~ 이런 공원도 있네요. 와이파이존이 되는 공원은 하동 평사리 공원이 처음인 것 같아요.​걱정 없이 사용해도 되겠어요. 정말 멋집니다.​ 군데군데 휴식공간이 있어 가족, 연인, 친구, 동호회원들끼리 하면 더 좋을 것 같네요.이제 추위도 물러간듯하니 야외활동이 많아지니 더 좋을 것 같네요.​ 섬진강 100리 테마로드 안내도랍니다. 잘 보고 평사리공원을 출발합니다.자~ 저와 함께 출발!!​ 참 걷기 편안하게 되어있답니다. 흙길도, 나무데크길도, 소나무숲길도, 가마니 깔아둔길도 모두가 편안하게 걸을 수 있는 테마길이네요.​ 하동의  중에 하나가 바로 밤이지요.군데군데 밤나무가 있어 지난 가을 밤 껍질들이 떨어져 있네요.그중에 알밤이 있는 것도 있답니다. 물론 다람쥐 등의 먹이로 이용되는 것 같습니다.​ 대나무 숲길섬진강변 대나무 숲길을 지날 때는 잠시 휴대폰을 꺼두는 것도 좋답니다.일상을 잊고 대나무 잎들의 합창 소리를 들으며 걸어 보세요. 들리시나요?​ 섬진강​ 매화향이 그윽한 섬진강변을 따라 걸으면 몸도 마음도 저절로 힐링이 되는 것 같았습니다.​  섬진강 100리 테마길​  중간 중간 쉼터가 있어 편하게 이용할 수 있기도 하네요.여긴 팽나무 쉼터랍니다.300년이 훨씬 넘었으며 높이는 약 20미터, 둘레는 약 5.2m인 팽나무랍니다.​  대나무 쉼터 섬진강 길은 대나무길 이자 버드나무 길이랍니다. 섬진강 대나무들은 어느 때는 성난 농민들의 죽창이 되고 어느 때는 아이들의 손에 들린 도롱태가 되고, 재첩 잡는 아낙의 채소꾸리가 되고, 선비의 붓이 되고, 악공의 피리가 된 대나무랍니다.푸름이 있는 대나무 숲을 걷는다는 것만으로도 힐링이 절로 된답니다.​ 녹차밭섬진강은 예부터 모래가람, 다사강(多沙江), 두치강즉 섬진강 모래톱이 하도 희어 선조들이 부른 섬진강의 애칭이라고 전해진다고 하네요.이런 길을 따라 걸으며 강 옆의 매화 향에 취하면서 즐기는 그런 테마로드랍니다.걷는 내내 하얀 모래톱과 유유히 흐르는 강물군데군데 피어 그윽한 향기를 느끼게 해주는 매화 향과 푸름이 있어 더욱더 즐거운 걸음을 걸을 수 있는 녹차밭 그리고 강바람에 대나무 잎들이 부딪치는 소리를 들으며 걷는 멋진 길을  걷다보면 근심, 걱정은 저절로 사라지고 아름다운 자연 속에 걷는 나를 발견하는 그런 길이랍니다.​자연속의 아름다움과 섬진강가에 살아가는 그들의 삶 그리고 매화 향을 느끼며 걷다보며 어느새 이 길의 마지막인 전라도와 경상도를 이어주는 남도대교에 다다르게 됩니다.남도대교를 지나 쌍계사로 가는 길목에 자리 잡고 있는 화개장터에는 경상도 사람과 전라도 사람들이 어우러져 장사를 하고 전국의 여행객들이 찾아와 언제나 사람 사는 냄새가 나는 정겨운 장터이지요.장터국밥 한 그릇으로 이번 여행의 마침표를 찍어봅니다.
​​시절이 이 모양이다보니 여행의 테마도 자연스럽게 ‘건강히 잘 사는 여행’으로 기울게 되는 것 같다.오늘은 이런 웰니스 페스티벌을 테마로 산수유! 빨강빨강 산수유 가득한 여행 이야기를 해볼까 함. ​​  ​​이번에는 여태까지 에 대해 알고있는 것이라고는 지리산과 산수유밖에 없었던 김망상이 1박2일동안 뭘 하고, 뭘 보고, 뭘 먹고 다녔는지 꼼꼼하게 정리해 볼 예정 :D​​ ​​우선 이번 여행의 테마인 ‘웰니스 페스티벌’이 뭔지 알아볼 필요가 있을 듯. 아마 해외 와이너리 투어를 가 보신 분들은 익숙하실 것 같은데… 해당 지역의 특산품을 이용해 산수유 막걸리나 수제 와인, 수제 맥주 등을 체험하는 것이나 지리산의 자연풍경 등을 몸소 느껴보는 투어라고 생각하시면 이해하기 쉽지 않을까 싶다. ​​​ ​​​국내여행이든, 해외여행이든 직접 뭔가를 만들고 먹어보는 미식여행을 선호하는 김망상은 지리산 산수유로 뭘 어떻게 먹을 수 있을지가 제일 궁금했음.​​ ​​​1박 2일 코스의 여행은 보기만해도 마음이 편안해지는 섬진강 대숲길에서부터 시작되었다. ​​​  ​​​오른 쪽에 섬진강을 두고, 하늘 높이 뻗은 대나무 숲길을 걸어 걷기만 해도 마냥 좋은 길이다. ​​​  ​​​섬진강 대숲길 트레킹을 마친 뒤엔 카페가 정석. 라플라타 카페는 섬진강을 한 눈에 볼 수 있는 넓은 창과 편안한 느낌의 인테리어가 돋보이는 곳. 시그니처 라떼가 꽤 괜찮은 느낌이었다. ​​​ ​​그 다음 코스는 사방 어디를 둘러보아도 지리산이 한 눈에 들어오는 산수유마을. 직접 지리산 산속 깊이 등산하지 않아도, 산수유 마을에 들어선 것만으로도 산이 풍기는 기운이 확 와 닿는 이 기분.​​​ 직접 만든 산수유 술빵(좌) / 연잎밥(우) ​​​이 곳에서는 산수유 술빵과 연잎밥 만들기 체험이 가능했다. 밥과 간식을 지역 로 직접 만들어 먹는 미식여행을 선호하신다면 산수유마을의 이런 체험 프로그램도 나쁘지 않은 선택이 될 듯. ​​ 지리산과 하나되기 카페​​​산수유마을로 들어서는 길목에 산수유로 만든 빵과 음료를 파는 카페가 있으니 이 곳에 들러보시는 것도 좋을 것 같음. ​​​ 산닭구이(좌) / 순두부(우) ​​개인적으로 여행의 테마를 에서 손꼽히는 맛, 맛있는 음식 먹기! 미식여행으로 잡았다면 딩동솔밭가든의 산닭구이를 꼭 드셔보시라 추천하고 싶음. 토종닭은 질기다는 선입견을 완전히 깨부순 충격적인 맛있음이라 다 먹고 돌아서는데도 또 먹고싶었을 정도ㅠㅠ  역사 깊은 손맛을 자랑하는 60년전통순두부의 해물순두부도 맛있었음 :D 식물성 단백질과 동물성 단백질의 균형을 맞춘다는 기분으로 점심식사는 순두부, 저녁식사는 산닭구이 식으로 구성하셔도 좋을 것 같다. ​​ ​​​국화가 한창이었던  막걸리 주조장에서는 산수유 막걸리 만들기 체험을 했다. 직접 만든 막걸리를 조심조심 가져와서 이틀을 따뜻하게 묵히고, 하루를 밖에서 식히는 시간과 공을 들이면 정말 맛있는 리얼 핸드메이드 막걸리가 완성된다. 막걸리는 처음 만들어보는데도 깜짝 놀랄 정도로 맛있는 막걸리가 완성되어서 신기했음. ​​​ ​​​맛있는 음식을 먹고, 좋은 풍경을 보다보니 하루가 금방 지나갔음. 서울에서 까지 가는 시간을 생각해 집에서 정말 새벽같이 나왔는데도 직접 손으로 뭔가를 만들고, 내가 만든 것을 먹으니 눈 깜짝할 새에 저녁이 되더라고. ​​ 지리산 풍경 펜션, 내 방에서 보이는 뷰​​숙소는 정말 깔끔하고 아늑했던 지리산 풍경 펜션 :D 지리산 풍경 펜션은 창문을 열면 드라마 지리산의 촬영지가 한 눈에 보이는 위치에 자리잡고 있었다. 게스트 하우스처럼 취사 가능한 부엌과 다이닝 시설 등도 마련되어 있어서 더 좋았던 느낌. ​​ 상에 빈 자리가 없을 정도로 먹을 것이 가득가득 나오는 전라도의 밥상 :D ​​​완전 꿀잠을 자고 일어나 든든하게 전라도식 한정식으로 아침식사를 하고, 산수유사랑공원으로 산책을 나갔다. ​​​ ​​​​공원의 바로 옆에 있는 산수유 문화관에서는 산수유를 활용한 다양한 상품들을 전시하고 있기 때문에 한번쯤 들러보셔도 좋을 듯. 판매도 함께 이루어지면 더 좋았을 것 같았는데, 산수유 맥주 등의 상품들은 근처에 있는 별도의 판매처에서 구입해야 한다고. ​​​ ​​산수유 시목지인 산수유 사랑공원은 자그마한 동산 정도의 규모라서 부담 없이 둘러보고 지리산의 아침 풍경을 감상할 수 있었음. 곳곳에 사진을 찍으라고 마련된 조형물이 있어서 이런 것 좋아하시는 분들이라면 한번쯤 들러보아도 괜찮을 느낌이었음. ​​​ 템플스테이도 함께 운영중인  천은사 ​​개인적으로 미스터선샤인 촬영지인 천은사를 정말 많이 기대했었다. 천은사는 쌍계사, 화엄사와 더불어 지리산 3대 사찰로 꼽히는 곳.드라마에서 인상적으로 등장했던 포토스팟인 수홍루와 피안교가 하필 공사중이라서 조금 아쉬웠음. ​​​  ​​​하지만 인생샷 성지인 천은사 무지개다리 외에도 구석구석 고즈넉하게 돌아볼 수 있는 멋진 장소들이 많으니 여행에서는 천은사를 1박2일 여행코스에 꼭 포함시키시라고 추천하고 싶음. ​​​ 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​이 날의 하이라이트는 쌍산재. 삼시세끼에서 나와 의 핫플로 자리잡은 쌍산재는 남도지정 민간정원으로, 차 한잔을 홀짝이며 고택의 아름다움을 감상할 수 있는 곳이다. ​​  ​​​여행의 목표가 첫째도 둘째도 인생사진이신 분들은 1박2일 여행코스의 2일차 일정이었던 천은사와 쌍산재에 중심을 두시면 될 것 같고 :D ​​ 내가 직접 만들어서 걸러 완성한 산수유 막걸리 :D ​​​지역의 을 활용한 특별한 체험과 미식여행을 경험해보고 싶으신 분들은 첫날의 산수유와인 등에 무게를 두어 여행 일정을 계획하시면 될 것 같다. ​​​ ​​​뉴트로가 무엇인지 눈과 입으로 체감할 수 있는 도시재생 관광지부터 지리산&섬진강만으로도 압승인 천연관광자원, 빨갛고 새콤한 산수유까지.여행의 웰니스 페스티벌은 다양한 즐길거리로 가득했다. ​​​ ​대한민국 구석구석에 숨은 1박2일 여행지를 알고싶으셨던 분들이라면 올 겨울에는 입김 호호 불며 멋진 지리산 풍경을 감상할 수 있는 여행이 좋은 선택이 되지 않을까 생각하면서 오늘의 포스팅을 마무리해 봄. ​  끝!​ 본 후기는 군청에서 여행경비를 지원받아 작성하였습니다.​​#여행 #관광 #산수유 #웰니스페스티벌 #미식여행 #도시재생 #지리산 #산닭구이 #막걸리만들기​ 
나 찾다가텃밭에흙 묻은 호미만 있거든예쁜 여자랑 손잡고섬진강 봄물을 따라매화꽃 보로 간 줄 알거라​-김용택 님의 시-봄하면 매화꽃,매화꽃 하면 제일 유명한홍쌍리 청매실농원을 다녀왔어요. 제일 먼저 봄이 온 것을 알리는 곳이바로 여기가 아닐까 싶네요.  ▮개방시간: 10:30 ~ 17:00(매주 월요일 휴관)▮점심시간: 12:00 ~ 13:00(점심 휴식)   섬진강 물줄기를 따라 매화가 그윽하게 피었어요.  입구에 청매실 농원이라는 글씨가 바위에 보여요.   평일인데도 매화나무를 뒤편으로매화꽃을 구경하러 온 차량들이 계속 보이네요.  매화나무에 두 종류의 꽃이 피었어요.신기해서 가만히 쳐다봤네요 ^^     가족끼리 여기저기서 사진을 찍으면서봄을 만끽하고 계신 분들도 계시네요.      <광양 매화 문화관>​이 보이죠~     1층에는 안내 데스크 및  판매장,매실 숙성실 전시관이 있어요.      2층에는 매화 문화 전시실 및 청매실 농원역사들어서는 입구부터 매화마을과 인연이 되어촬영된 영화관과 드라마가 한눈에 보여요.     매화문화전시실에는홍쌍리 여사님이 사용했던 물건들과그 외의 것이 진열이 잘 되어있어요.​또한 시원한 통유리 너머로매실농원의 전경과섬진강 물줄기를 바로 볼 수가 있어요.   <매화나무와 휘파람새의 사랑 이야기>의 동화가영사실에서 상영되고 있어요.이렇게 한 바퀴를 돌고 밖으로 나가면,   광양 매화 문화관 뒤편으로는12지신 석상과 함께매화가 이쁘게 피어있더라구요.      뒷동산처럼 되어있어서,들어가는 곳마다섬진강 풍경이 한눈에 들어오네요.    매화보러 올라가는 동안동네 어르신들이 보이시더라구요. 화려하게 핀 매화꽃과직접 캐서 파는 나물들을 보니봄 내음이 벌써 느껴지지 않나요 ?^^  바위에도 분홍 꽃잎들이 날리네요~   바라보는 곳곳마다 매화꽃 천지라너무 이뻐서 눈을 뗄 수가 없어요.    매화마을을 한 바퀴 도는데1시간 이상이 걸리더라구요.​매화마을에는청매실 농원, 영화촬영장,전망대, 섬진강 마을 전경 등이 있어요.   엄청 많은 장독대가 보이죠.2,000여 개 정도 된다네요. 전통 옹기 속에 청매실을 담아 오랜 시간 동안 발효, 숙성시켜 옛 조상들의 깊고 진한 맛을 그대로 이어나가고 있어요   능선을 따라가는 곳마다 흰꽃, 노랑꽃, 분홍꽃, 푸른 나무 등이 멋지게 어우러져 있어요.   왼쪽에는 매화나무가 꽃을 피우고, 오른쪽에는 시원한 대나무 숲길이 펼쳐져 있네요.   가는 곳마다 나만의 영화 촬영지가 되네요.     꽃이 너무 이뻐서 그냥 지나칠 수는 없죠?봄에만 볼 수 있는 매화 한 컷 "착칵~"   정자에서 앉아서 매화 농장을 바라보면,   짜자 잔~ 이런 아름다운 모습이 보이네요.한편의 그림처럼 보이지 않나요?   매화 밭길 사이로 여기저기 돌아다니다 보면드라마, 영화 촬영지도 보여요.   인기 드라마 <다모> 보신 적 있으신가요? 바로 여기가 촬영지네요.  ​조선의 여형사 장채옥(하지원)과황보윤(이서진)의 사랑했지만, 신분의 차이로 사랑을 이루지못한 안타까운 사랑 이야기였죠​유명한 대사가 지금도 생각나네요.​"아프냐?""예.""나도 .... 아프다."   매화나무 숲길에서새롭게 대나무 숲길도 걸어봐요.대나무 사이로 들어오는햇살을 온몸으로 느껴보네요~  산 전체가 화려한 매화꽃으로봄옷을 입고 사람들을 맞이하고 있네요.어여쁜 매화나무 아래에서는 누구나혼자여도 외롭지 않을 것 같네요.​매화나무 그 자체가마음을 달래줄 연인이자 친구가 되네요.​하루 정도는 시인이 되거나 신선이 되어매화나무 아래를 거닐어보면 어떨까요?^^   ​ 봄을 제일 먼저 맞이하는 홍쌍리 매실농원 #광양가볼만한곳 #광양매실​ 김현선 광양시 블로그 기자단​ 
순창 채계산 산행기1, 언 제 : 2020. 11. 13(금)2. 어디를 : 유등 등산로입구-채계산 - 출렁다리 3. 누구랑 : 아름다운산악회 40명4. 날 씨 : 맑은날 가을 산행  산행코스 및 거리 채계산전라북도 순창군 적성면 괴정리 07:00 정평역, 대형버스 출발10:45 유등 등산로 입구 도착(730번 지방도, 유등면 유촌리 책암마을 입구)10:55 유등등산로 입구(책임마을) 출발 – 나무 데크 - 11:32 무수재(이정표-금돼지굴봉 1.9km)12:09 금돼지굴봉(343m)12:22 무량사 갈림길 – 대나무 숲길 -12:42 채계산 정상 송대봉(360m)- 중식(채계산 2분 아래 - 13:36 바위 능선 철제 다리14:11 한옥정자 14:18 출렁다리(270m, 2020sus 3월 준공) 14:41 어드벤쳐 전망대 – 출렁다리- 538계단15:15 538계단 입구(24번 국도, 적성면 괴정리)15:24 버스 주차장 -산행 끝-* 총산행시간 4시간 29분(쉬엄쉬엄, 즐기면서)* 산행거리 : 7km(트랭글)   늦가을의 정취를 느끼면서 지인이 운영하는 산악회를 따라 전북 순창의 3대명산(강천산,회문산,채계산)의 하나로 불리는 채계산으로 향한다 채계산은 전설도 많고 명산으로 알려져 왔으나 금년도 3월 국내 최장 270m의 출렁다리를 설치하여 전국에서 많은 인파들이 찾는다고 한다  10시45분 광주대구 고속도로 옆 730번 지하도 책암마을 입구에서 내린다. 이곳이 유등면 유촌리 책암마을 입구로서 “유등 등산로입구”로 부른다 처음부터 나무데크가 잘 설치되어 있다. 데크를 오르니 완만한 능선길이 가을의 풍경과 함께 손님들을 맞이한다. 왼쪽으로는 적성면의 넓은 들이 조망되고 오른쪽으로는 광주대구고속도로가 보인다. 11시32분 안부에 내려서는데 이정표에 무수재로 적혀있고 금돼지굴봉 1.9km로 적혀있다. 다시 가파른 사면을 30여분간 사진도 찍으면서 쉬엄쉬엄 오르니 금돼지굴봉 팻말이 보인다. 과거 이 봉우리 아래에 금돼지가 살았다는데서 이름 붙여졌다고 한다. 금돼지굴봉은 멀리서 보면 완전뾰족하게 보이는 봉우리로 내려가는 길의 경사가 심하여 조심스럽게 내려간다. 12시22분 안부에 내려서니 무량사 갈림길이다. 다시 채계산을 향하여 올라가는데 대나무 숲길이 잠시 이어진다.  12시42분 채계산 정상에 올라선다. 서쪽으로는 유유히 흐르는 섬진강과 적성면의 넓은 들판이 그럼처럼 내려다 보인다 “채계산은 책을 쌓아놓은 모습을 닮아 책여산이라고도 부르고, 아래에 있는 유명한 '화산(花山)옹바위'로 인해 화산(花山)으로 부르기도 한단다, 또한 적성면에서 바라보는 풍광이 아름다워 적성산, 이곳을 지나는 섬간강을 적성강으로 부르기도 한다고 한다” 정상에서 어렵게 인증샷을 하고 조금 냐려오니 식사할만한 장소가 보인다. 우리 일행들은 여기서 점심을 먹는다. 식사후 조금 진행하니 바위구간에 멋있게 설치된 철제 다리를 지난다. 출렁다리 만큼은 아니어도 이 철제다리도 참 멋있다. 출렁다리가 보이는곳에서 바로 왼쪽에 한옥정자가 보인다. 정자에서 적성면 들판의 조은 가히 일품이 아닐수 없다. 한옥정자에서 내려오니 곧바로 거대한 출렁다리가 감탄사를 연발하게 만든다. 거대한 규모에 놀라고 주변의 풍광과 어울려져 다리가 아니고 하나의 예술작품을 감상하는 느낌이다. 2020년 3월에 준공되었으며 총 길이 2070m로서 국내 최장을 자랑한다고 하며 1300명이 올라설 수 있도록 설계되었다고 한다.  지나가면서 아래를 내려다 보니 아찔하다. 하지만 안전장치가 잘 되어 있어 편안한 기분으로 지나갈수가 있다.  다리를 지나가니 위로 어드벤처전망대 표시가 되어있다. 전망대로 올라가 인증샷을 하고 다시 내려와 바로 내려가는데 이 계단이 538계단이다.  계단을 내려가면 24번 국도로서 국도 옆 도로를 따라 조금만 가면 버스 주차장이다. 주차장에는 평일이어서 그런지 버스가 많지 않다. 휴일날은 상당히 붐빌것으로 보인다.  순창찬읍내 고추장  판매장에서 들러 구경도 하고 하산주도 나눈 다음 버스에 올라 오늘의 산행을 마무리한다.  참으로 아름답고 즐거운 하루였다.  유등 등산입구 주차장 금돼지굴봉 오르는길에좌측으로 바라본 적성면 일대​ 금돼지굴봉-정상석은 없음​ 무량사 갈림길채계산 오르는길에 돌아본 금돼지굴봉채계산 오르기 전 대나무 숲길채계산 정상  - 송대봉적성면 일대 조망 - 섬진강과 평야가 어우러집니다채계산에서 내려오는길에 - 철제 다리그림같은 정성면 일대 조망한옥정자출렁다리어드벤처전망대에서 내려다본 출렁다리어드벤처전망대538계단 입구​ 
오늘 걸어야 할길이 27.6km 7시간이 넘는 긴 구간이라  일찍부터 서둘러 숙소를 나섰다.간식도 다른날 보다 더 챙기고 발걸음은 가볍게 "화이팅"은 힘차게!~​◆ 경남 하동군        27.6km      7시간 30분(6시간 50분 소요)◆ 코스:남해대교교차로 주차장~노량항~진정마을~조개섬캠핑장~하동포구공원~   하동송림공원~섬진교 남파랑길 47코스▲노량 주차장에서 47코스를 시작한다. ▲노량대교를 바라보며 테크 계단길로 내려간다.경상남도 남해군과 하동군을 연결하는 다리. 세계 최초로 8도 기울어진 경사 주탑 현수교로 건설되었으며, 총 연장은 3.1km, 주탑 높이는 148.6m이다. 2009년 10월 착공한 이래, 2018년 9월 13일에 개통되었다.  ▲노량 해안길을 따라 걷는다. ▲신노량항의 전경이 참 예쁘다. 빨강등대, 하얀등대, 노란등대~~ ▲미법정류장 우측 마을 안길로 진행한다. ▲소송마을 ▲소송마을 앞 해변, 물이 빠져서 갯벌이 넓게 보인다. ▲사등마을로 들어서면 마을 뒤로 금오산이 우뚝 서 있다. ▲대송마을 표지석 우측으로 진행 ▲앵두가 주렁주렁~ 한개 따 먹고싶었지만 양심이 그래서 그냥 패~스! ㅎ ▲대송마을 느티나무 보호수 수령이 330년 ▲대송마을길을 걷는다.   이렇게 한적한 어촌마을이 정겹다.  ▲마을길을 걷다보면 식수원으로 썼던 우물이 나온다.  ▲매실이 튼실~~ ▲마을 어귀에 들어서면 꼭 만나는 마을보호수,당산제를 지내는 제단도 있다. ▲진정마을 논두렁을 쭈~욱 걸어서 지나간다. ▲밭 사잇길을 따라 걷는다.   비슷한 마을, 비슷한 풍경을 바라 보며 매번 걸어도 그냥 좋다.   한적한 시골길을 언제 걸어 보겠나?   ▲주교천을 바라보며 쉼터에서 잠시 휴식을....... ▲주교천 전경이 고요하게 아름답다. ▲"머물고 싶은 곳 객길" ▲아카시아 나무가 즐비하다.   아카시아 향기에 취해서 콧노래가 저절로 나오네~~ㅋ ▲주교천교를 걸으며 바라다 보이는 "조개섬 " ▲파크골프장, 골프치는 사람이 몇몇이 보인다. ▲하동포구교를 지나고 ▲다시 테크길로 ▲팔각정 앞 전봇대에 걸려있는 47코스 나무패널 ▲전도리 신방마을, 하동의 인 재첩 식당들이 많이 있다. ▲신월습지 데크 탐방로, 4대강 사업의 일환으로 고전면 신월리 섬진강변 3350㎡ 규모에   이르는 신월 생태습지공원 갈대밭 사이로 폭 3.8m 길이 842m의 산책로가 2012년 말에   조성됐다. ▲대나무 숲길도 잘 조성이 되어있다. ▲하동포구 공원에 소나무숲길이 잘 조성되어 있어서 걷는자들을 휠링시킨다.   몇시간을 걷다보니 힘은 좀 빠졌지만 그래도 남은 힘을 불어 넣어서 들숨을    길게 마셔본다. ▲섬진강 대교 ▲섬진강을 바라보며~ ▲섬진강의 멋진 풍광이 눈물샘을 자극한다. 너무 아름다워서..... ▲경전선은 경상도와 전라도를 이어주는 철도라 하여 경전선이라 이름을 붙였다.   1968년 첫 개통 이래 약 50년간 이어져오다 2016년 7월14일 마지막 운행을 마치고  새로 개통된 섬진철교가 역할을 대신한다. ▲섬진철교 ▲하동 송림공원, 1745년(영조21년) 당시 하동 도호부사 전천상이 섬진강변의 강바람과  모래바람의 피해를 막기 위하여 광평리 일원에 삼천여 그루의 소나무를 심었다고  전해져 내려오고 잇다. ▲하동에서 광양으로 넘어가는 섬진교 ▲47코스 마지막 종점 하동송림공원  하동 47코스 종점에 광양 48코스 종합안내판이 세워져 있어야 하는데  하동 47코스 종합안내판이 세워져 있다. 지자체가 달라서 그런 것인지..... 암튼 긴구간을 아름다운 경치에 매료되어서 걷고 또 걷고 즐겁게 마칠수 있어서 감사할 뿐입니다. 혼자라면 할수 없었을 발품여행을 신랑과 함께여서 더 행복합니다.     
♤ 코        스 : 남파랑길 하동 47코스(남해대교 교차로 주차장~섬진교 동단)♤ 일        정 : 2021년 4월 15(목) 08:52 ~ 16:34(7시간 42분)♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 26.8km[트랭글 기록 : 27.6km]♤ 날        씨 : 맑음(기온 : 3도~18도, 황사: 좋음, 초미세먼지· 미세먼지· 오존 : 보통)♤ 세부 코스 : (출발 시각) -[구간 거리 km/ 누계 거리 km]-​  남해대교 교차로 주차장(08:52) –[1.6/ 1.6]- 금남면사무소(09:23) –[1.9/ 3.5]- 소송마을 정류장(09:51) –[1.3/ 4.8]- 사등 마을회관(10:08) –[1.1/ 5.9]- 대송마을(10:25) –[1.0/ 6.9]- 금오단(10:49) -[2.5/ 9.4]- 진정마을 당산목(12:15) –[2.3/ 11.7]- 계항교(12:49) –[2.6/ 14.3]- 객길마을 표석(13:24) –[1.4/ 15.7]- 주교천교(13:46) –[1.0/ 16.7]- 선소공원(14:00) -[0.9/ 17.6]- 신방마을(14:19) –[1.4/ 19.0]- 로터리 동산(14:39) –[1.2/ 20.2]- 횡천교(14:56) -[0.9/ 21.1]- 하동포구 아가씨 노래비(15:10) –[2.7/ 23.8]- 하저구마을(15:52) –[1.4/ 25.2]- 섬진강 수변공원(16:10) -[0.8/ 26.0]- 하동 송림공원(16:20) -[0.8/ 26.8]- 섬진교 동단(47코스 종점, 16:34) ​♤ GPS 트랙 :  첨부파일남파랑47(남해대교~섬진교).gpx파일 다운로드         남파랑길 47코스 [두루누비 홈페이지]경남 하동군  27.6km, 7시간 30분 □ 코스 경로   남해대교 교차로 주차장 - 노량항 – 진정마을 – 조개섬 캠핑장 – 하동포구공원 – 하동송림공원 – 섬진교 동단​□ 코스 개요- 하동의 마을을 너른 벌판을 따라 걷다가 섬진강변을 따라 하동포구공원, 하동 송림공원, 섬진교까지 이어지는 코스- 섬진강 수려한 경관을 따라 자전거길과 걷기 길이 있어 누구나 쉽게 걷기 여행을 즐길 수 있는 코스​□ 관광 포인트- 하동과 남해를 잇는 '남해대교' - 섬진강 유역에서 채취되는 재첩을 맛볼 수 있는 '하동재첩특화마을' - 드라마 허준 촬영지인 '하동포구공원’ - 경전선 폐철로에서 보도교로 탈바꿈한 ‘하모니 철교’ - 음악과 함께 소나무 숲의 매력을 만끽할 수 있는 '하동송림공원’ - 경남 하동과 전남 광양을 잇는 ‘섬진교’ ' □ 여행자 정보- 시점 : 구 노량 공영주차장 해안 길 데크 입구(금남면 노량리 산 99-2번지) 교통편) 하동시외버스터미널에서 시내버스 하동-진교 이용 후 구노량 정류장 하차. 배차간격 유의- 종점 : 하동읍 광평리 섬진교 동단(경남 하동군 하동읍 광평리 439-2) 교통편) 하동시외버스터미널 또는 하동역 도보 이동 가능. 또는 하동고등학교 정류장에서 18번 버스 이용- 코스 내 음수대가 많이 없으므로 식수 사전 준비  섬진강 11 ㅡ 다시 설레는 봄날에 - 김용택 당신, 당신이 왔으면 좋겠습니다.곱게 지켜곱게 바치는 땅의 순결그 설레이는 가슴보드라운 떨림으로쓰러지며 껴안을,내 몸 처음 열어골고루 적셔 채워줄 당신.혁명의 아침같이,산굽이 돌아오며아침 여는 저기 저 물굽이같이부드러운 힘으로 굽이치며잠든 세상 깨우는먼동 트는 새벽빛그 서늘한 물빛 고운 물살로유유히.당신, 당신이 왔으면 좋겠습니다.    지난주에 남파랑길 45코스[남해바래길 13코스 - 바다노을길]를 마치고 보니, 이제 남해바래길 중 남파랑길과 함께 가는 코스는 46코스[남해바래길 14코스 - 이순신호국길]만 남기게 되고, 남파랑길에는 들어있지 않지만 기왕에 완주하기로 작심한 남해바래길 중 미완의 구간은 15코스(구두산목장길), 16코스(대국산성길), 지선1코스(읍내바래길), 지선2코스(노량바래길)으로, 2박 3일간의 시간을 내어 이들 구간을 완주할 계획을 세운다.  하지만 이번 주에 하루 시간을 내어 한 구간만 걷자는 아내의 제의에 따라, 대구에서의 들머리, 날머리 이동 거리가 다소 짧으면서 남해 구간 바로 다음인 하동 코스인 47코스를 먼저 걷기로 한다. ​  47코스 진행 계획은 예전과 비슷하게 종점인 '하동 송림공원 주차장'에 차량을 주차해 놓은 뒤, 출발지인 '남해대교 교차로'로 이동하기로 하는데, 대중교통 편을 알아보니 하동 버스터미널을 출발하여 노량 경유 진교까지 운행되는 군내버스가 하루에 2편(하동 출발 10:10, 16:20) 뿐이라고 하므로, 아예 카카오택시를 이용하기로 한다. ​  당일 집에서 06:00에 출발하여 남해 고속도로를 진행하여 하동 IC에서 고속도로를 벗어나 '하동 송림공원' 주차장에 08:10경에 도착하여 주차 후, 카카오택시를 콜 하니 약 5분 만에 도착하여, 출발지인 '노량리 산 99-2번지'로 향하여 20여 분 후에 남해대교 교차로 앞 주차장에 도착한다.(택시비 23,600원)​ 남해대교 교차로 직전 노량 주차장에서 하차하여 출발 준비를 한다.08:52 노량 해변으로 내려서는 데크 계단길 입구에 '남파랑길 하동 47코스' 안내판이 세워져 있다. 데크 계단길을 내려서며, 앞으로 진행할 방향의 '섬진강대로'가 지나는 '노량대교'를 바라보고...08:54 '노량해안길'로 내려서서, 우향 하여 해안로를 따라 나간다. 노량(露梁)이란 지명의 뜻은 말 그대로 「이슬다리」다. 옛날 유배지로 유배당해 남해로 오는 사람들의 눈에 노량해협에 파도가 심하게 치면 그 물결이 마치 이슬방울을 뭉쳐 다리를 놓은 것처럼 보인다 하여 붙여진 이름이다. 가야 시대부터 어선의 주요 기항지였고, 남해도를 연결하는 해상 교통의 관문 역할을 해왔다.   대한민국 최초의 현수교인 남해대교 아래에 위치한 노량항은 참숭어 양식으로 알려진 곳이다. 특히 이곳 참숭어는 하동의 인 녹차가 배합된 사료를 먹고, 빠른 물살 속에서 키워지다 보니 숭어의 운동량이 많아 육질이 단단하고, 쫄깃한 맛이 일품이다. 매년 11월이면 참숭어 축제가 열린다.   노량항의 서방파제는 목교를 놓아 산책과 낚시의 명소로 낚시꾼과 관광객의 발걸음이 끊이질 않는다. 선착장은 갯벌체험과 낚시를 즐길 수 있는 대도 어촌체험마을로 가는 여객선이 출발하는 곳이다.[마산지방해양수산청 홈페이지 – 항만/어항 건설] 외.   08:58 ~ 09:00 노량대교를 향해 나가, 대교 밑을 지나고... 09:04 신노량항으로 들어선다.노량해전(露梁海戰)은 1597년(정유년, 선조 30) 8월 임진왜란의 정전회담이 결렬됨에 따라 일본이 재차 조선을 침공하여, 이듬해인 1598년 11월 도요토미 히데요시[豊臣秀吉]의 병사(病死)로 철군하게 되었는데, 이때 노량 앞바다에서 이순신(李舜臣)이 이끄는 조선 수군이 명나라의 수사제독(水師提督) 진린 (陳璘)과 함께 철군하는 일본 수군과 벌인 마지막 해전이다.   퇴로가 막힌 고니시는 경남 사천(泗川)에 있던 시마즈 요시히로[島津義弘]와 남해의 소시라노부[宗調信]에게 구원을 청하여, 전선 500여 척을 노량 앞바다에 집결시켰다. 그러자 이순신은 휘하 장병에게 진격 명령을 내려 노량 앞바다로 쳐들어가 적선 50여 척을 격파하고 200여 명의 적병을 죽였고, 적에게 포위된 진린도 구출하였다.  이 해전에서 400여 척의 전선을 격파당한 왜군은 남해 방면으로 도망쳤는데, 이 추격전에서 왜군은 다시 50여 척의 전선이 격파당하고 50여 척의 남은 배를 수습하여 도망쳤다. 이순신은 이 추격전에서 적의 유탄에 맞아 전사하였다. 이 전투의 승리는 7년간 계속되었던 조선과 일본과의 전쟁을 끝내는 데 중요한 역할을 하였다. [네이버 지식백과] (두산백과) 09:10 하동군 수협 본소 앞을 지나 노량항을 좌측에 끼고 해안 도로를 따라 나가서... 09:13 노량항 요트 계류장 앞 대형 물고기 조형물을 보고... 09:20 좌측으로 노량항 앞의 일몰 명소인 '학섬'과 구멍이 뚫린 '코뿔소 바위'를 바라보며 지나간다. 09:22 좌측으로 금남 체육공원을 바라보며 나가, 좌로 방향을 틀어 금남 보건지소와 금남면 사무소 앞을 지난다.   금남면 사무소부터 노량리에서 송문리로 행정계가 바뀐다. 송문리(松門里)는 송문천이 흐르는 평야지에 자리하며, 미법· 수문· 소송· 새터[신기]마을 등이 있다.​미법(彌法)마을은 본래 곤양군 서면 지역으로 '메너리'라고 하였는데, 1914년 미법(彌法)· 소송(小松)· 수문(水門)마을을 통합하여 송문리가 되어 하동군 남면으로 개편되었으며, 1933년 금남면에 편입되었다. 1956년 법정리동을 행정리동으로 분리 관할하면서 미법마을이 되어 현재에 이르고 있으며 금남면 사무소, 금남면 보건소, 노량 초등학교가 이곳에 위치하고 있다. [하동군 홈페이지 - 금남면 송문리] 발췌. 09:25 좌측으로 매립지에 세운 금남 체육공원을 계속 바라보며 지난다.   금남 체육공원 안으로 지나와도 좋을 듯한데, 도로를 따라 우회하도록 한 이유라도 있는 걸까? 09:26 '미법(아랫말)' 정류장을 지나서 우측 '마을 안길'로 방향을 잡는다.09:28 'Y자' 갈림길에서 좌측 길로 이어가고...09:30 'S라인' 미법 마을 길을 따라 길게 진행해 나간다.09:37 오르막 마을 길을 따라 올라...09:41 남파랑길 이정표(←오리골 저수지 5.0km)와 쉼터 정자가 있는 소공원을 지난다.   소공원 끝의 돌탑을 지나는데, 돌탑은 마을 어귀를 지키는 수호신으로, 마을로 들어오는 액이나 질병, 살(煞), 호환(虎患), 화기(火氣) 등을 막기 위해 쌓은 신앙 대상물이다. 09:44 미법마을 소공원 언덕을 지나 완만하게 내려서기 시작하여...09:47 임도 따라 길게 내려서다 좌측으로 휘어지는 곳 갈림길에서 급 우향 하여 내려서고... 09:48 'ㅓ자' 갈림길에서 좌향 하여 나가다 우측으로 보면 멀리 통신 시설물이 서 있는 '금오산'이 보인다. 09:49 시멘트 포장 농로로 진행해 나가는데, 앞쪽 도로를 따라 멀리 돌아가는 길 대신 질러서 가는 길이다.  09:51 송문리 소송마을 정류장이 보이는, 도로 직전 사각 정자 앞에서 우향 한다. 정면에 '하동 화력발전'이 보이고...09:52 종패 채묘연인 굴껍질이 산더미처럼 쌓여있다.  굴은 상품화되려면 2~3년 걸리지만, 1년이면 거의 성숙한다. 참굴 등은 첫해에는 모두 수놈으로 정액을 분비하다가, 2~3년이면 예외 없이 암놈으로 성전환하여 난자를 분비한다. 산란은 여름철 수온이 25℃ 전후일 때 가장 왕성한데, 어미 1마리가 수천 개의 알을 낳는다. 알에서 깬 직후의 유생(幼生)은 부어 생활을 하며 자라는 동안 몇 차례의 변태를 거쳐 2∼3주일이 지나면 지름 0.3mm 정도의 크기가 되어 고착생활에 들어간다. 고착 수심은 수면으로부터 2m 사이에 가장 많이 고착하는데, 양식용 종묘는 굴·가리비 등의 껍데기를 철사에 꿰어 얕은 곳에 매달아서 채묘한다.   채묘는 한마디로 굴의 유생 즉 어린 굴을 받는 일이다. 산란기에 바닷물 속에 떠다니는 굴의 정자와 난자가 만나 수정이 이루어지는데, 이러한 체외 수정 시기가 지난 약 2주 후에는 눈이나 다리가 생기며 성숙한 유생이 된다. 이 시기에 굴의 껍데기를 해수에 담가서 유생을 굴껍질에 자연 부착시키는 것이 채묘인 것이다.   채묘가 끝나면 어느 정도 성장한 뒤 양식용 수하 시설에 옮겨서 양식하게 된다. [네이버 지식 in] 09:53 마을 앞 길을 지나서, 도로로 나서서 좌향 하는데 0.2km 구간 위험 표시가 붙어있다.    마을을 벗어나면서부터 송문리에서 대송리로 리가 바뀐다. ​대송리(大松里)는 하동군 금남면에 속하는 법정리로 마을에 큰 소나무가 있어 대송(大松)이라 하였고, 달리 대송개라고도 하였다. 조선 말 곤양군(昆陽郡) 서면(西面)에 속했던 지역으로, 1914년 행정 구역 개편으로 대송동과 환치동이 통합되어 하동군 남면 대송리가 되었고, 1933년 남면과 금양면(金陽面)을 합쳐 신설된 금남면(金南面) 관할이 되었다. 북동쪽의 금오산(金鰲山)[849m] 줄기가 남서 방향으로 남해를 향해 뻗어 내린 100~300m 산지 사이 평지에 길게 형성된 마을로, 골짜기에서 발원한 작은 물줄기들이 대송천을 이루어 대송들 한복판을 지나 남해로 흘러든다. 대송, 사등(砂登), 덕오 등의 자연 마을로 이루어졌다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)  09:54 소송마을 앞 해변 전경09:58 '해안로'를 따라 나가다 진행 방향 앞과 좌측을 바라보고... 09:59 '해안로'를 계속 진행하여 '덕오 정류장' 앞에서 우향 하여 '덕오길'을 따라 나간다.   참고한 트랭글 진행 길에는 덕오 정류장 전에 우측 농로로 들어서는 것으로 되어 있으나, 교량 가드레일을 지나면서 우측으로 들어서는 표식을 보지 못했다. 때문에 덕오 정류장 앞 갈림길까지 진행하여 우측 '덕오길'을 따라 나가다 첫 번째 우측 농로로 들어서기로 한다. 10:04 덕오 정류장 앞에서 약 0.3km, 5분여 진행하면 나오는 갈림길에서 우측 농로로 들어서서, 지나 온 방향 뒤돌아 보고... 사등마을을 향해 들어서는데, 마을 뒤에는 금오산이 높이 솟았다.10:08 사등마을회관 앞에서 한국 고유종인 '해마' 조형물 마을 표석을 확인하고...   대송리 사등(砂登)마을은 대송천 아래 '손목' 밑에 위치하여, 대송천의 모래가 많이 쌓여서 사등이라 하였다. [하동군 홈페이지 - 금남면 대송리 이야기] 발췌.  10:09 사등마을회관 앞에서 좌향 하여 마을 앞 다리를 건너 나가서...10:10 사등마을 입구 정류장 가기 전 'ㅏ자' 갈림길에서 우향 하여 금오산 방향 직선 농로를 따라 길게 진행해 나간다. 10:12 푸른 뽕나무 열매가 싱그럽다. 6월이면 까맣게 익어 맛있는 오디가 될 것이다.10:15 'T자' 갈림길에서 좌측으로 약간 나가다 우향 하여 중앙 정면에 보이는 굴다리를 지나게 된다.10:24 '19번 섬진강대로' 아래를 지나는 굴다리를 지나서...10:25 옛 '섬진강대로'로 올라서서 좌측의 대송마을 표석 우측 마을 길을 따라 나간다. 대송(大松)마을은 옛날에는 '대송개'라고도 불렀으며 마을 뒤 금오산 자락에 위치하여 큰 소나무가 많아서 대송(大松)이라 부른 것으로 알려져 있다. 마을 뒤 북쪽 금오산 자락에는 숙호등(宿虎登)이 있는데 호랑이가 잠자는 형태와 같은 산이라 붙여진 이름이라 한다. 마을 동쪽으로는 퇴봉이 솟아 있고, 앞 남쪽으로는 대송 들판이 형성되어 있다. [하동군 홈페이지 - 금남면 대송리 이야기] 발췌.  10:26 대송마을 표석을 지나 남파랑길 사각 패널과 방향 표식 따라 운동시설이 있는 소공원을 지나... 대송마을회관을 지나면 느티나무 보호수가 보이고, 보호수 우측 마을길로 길이 이어진다.   대송마을 느티나무는 2008년에 지정된 보호수로, 수령 330년, 수고 25m, 흉고 4.5m에 달한다. 10:28 마을 안 길을 따라 조금 지나면, 좌측 민가 담장 밑에 과거 마을의 식수원이었을 듯한 '우물'이 보인다. 10:34 대송마을 민가를 벗어나 잠시 오르다, 뒤돌아 본 노량 앞바다와 대도를 비롯한 섬들이 보이고...10:36 '금정길'로 올라서서, 직진 방향 '일자르디노' 펜션 방향으로 오른다.10:38 길가 쑥을 뜯으며 천천히 올라, 갈림길에서 방향 표식 따라 우향 하여 오르고...10:48 일자르디노 펜션에 올라서서, 열심히 주변을 정리하고 있는 주인장과 인사를 나누고 좌측으로 나가서...  10:49 진양 하씨 종중묘원인 '금오단(金鰲壇)' 표석 옆을 지난다.   이 '금오단(金鰲壇)' 표석 부근이 오늘 코스 중 가장 고도가 높은 곳으로, 트랭글 고도로 200m 고지로 표시되고 있다.  11:15 천천히 쑥을 뜯으며 내려서서, 축사 옆을 지나고...11:28 임도를 따라 내려서다 보면, 좌측 아래로 하동군 미곡종합처리장이 가까워졌다.11:34 하동군 농협 미곡종합처리장 앞 '하동포구대로'로 나서서 좌향 한다. 우측 덕포마을 방향으로 보면 '덕천 삼거리' 방향이다.   대송마을을 지난 금정길 위에서 이곳까지 거리는 1.3km밖에 되지 않으나, 쑥을 뜯으며 천천히 지나 온 관계로 소요시간은 근 한 시간이나 지났다. 득분에 내 배낭 무게는 계속 늘어나고...  지난번에는 도다리 쑥국을 직접 끓여 먹기 위해서 쑥을 뜯었다면, 지금은 쑥이 많이 자란 탓에 채취하여 행동식으로 유용한 쑥떡을 만들 요량이다.  11:35 삼거리에서 좌향 하여 하동 미곡종합처리장 정문을 지나, '대덕장' 모텔과 '대송원', '금정사' 표석이 있는 갈림길 앞으로 나가...  11:36 ~ 38 '하동포구대로'에서 우측 '오리골 저수지 930m' 방향의 소로로 들어선다. 11:41 '19번 섬진강대로'가 지나는 '덕천교' 고가교 밑을 지나면서, 지나 온 하동군 미곡종합처리장을 뒤돌아 보고... 11:43 ~ 12:00 고가교를 지난 논두렁 옆 수로 위에 걸터앉아 행동식으로 점심을 먹으며 쉬었다 간다.  12:03 휴식 후 잠시 내려서서 방향 표식이 붙은 가로등 앞 갈림길에서 우측 농로를 따라 진행해 나가서... 12:07 쉼터 정자와 느티나무 고목이 있는 사거리 갈림길에서 직진해 나간다. 12:08 파꽃과 모란꽃을 사진에 담아 보고... 12:13 예쁜 남파랑길 팻말을 보기도 하면서, 농로를 따라 길게 진행해 나간다. 12:15 진정마을 어귀로 들어서서, 벌써 잎이 푸르게 우거진 당산제를 지내는 느티나무 세 그루와 제단 옆을 지난다. 진정(眞正)마을 당산제(堂山祭)는 금남면 진정리 진정마을에서 마을의 안녕과 풍요를 기원하며 지내던 마을 제사로, 매년 음력 정월 상순 중 택일한 날에 신체(神體)로 추앙받고 있는 이곳 수령 200 ~ 250년 정도인 세 그루의 느티나무 아래 제단에서 마을 공동으로 지내던 제사였다.   신당은 없으나 ‘당산 할아버지’라 불리는 이 느티나무 세 그루를 마을 사람들은 “세 분의 할아버지"라고 여겨왔고, 이 당산은 기가 세다고 하여 무속인들이 이곳 나무에서 몰래 치성을 드리고 기를 받아 가는 경우가 많다고 한다. 마을 주민의 제보에 따르면 “당산나무 아래로 상여가 지나가거나 다른 마을 풍물패들이 인사를 하지 않고 그냥 지나가면 동티[땅, 돌, 나무 따위를 잘못 건드려 지신(地神)을 화나게 하여 재앙을 받는 일 또는 그 재앙]가 난다."라고 한다. 또한 해방 직후에 호열자[콜레라]가 만연한 적이 있었는데 다른 마을에는 모두 창궐했으나 진정마을에는 ‘당산 할아버지’가 막아 주어 아무 피해가 없었다고 한다. [네이버 지식백과](한국향토문화전자대전)   12:16 진정마을 당산을 지나 마을로 들어서기 전 갈림길에서 좌향 하여, 논두렁에서 쉬고 있던 주민에게 인사를 건넨다.   뒤쪽 밭에 푸르게 자라고 있는 작물이 감자인지를 물어보니, 잠자코 있던 주민이 반갑게 대답하면서 맞다고 한다. 아울러 "얼마 전부터 이곳으로 사람들이 많이 오가는데, 무슨 길이 있는지?"를 물어와 남해에서 출발하여 이곳으로 지나는 남파랑길이 있다고 알려준다.  12:20 동네 길을 따라 나가다 지나 온 당산 나무와 진정마을 방향을 뒤돌아 보고... 12:30 '경제산업로' 도로로 나서서, 에스오일 주유소와 건강 엑기스 업소 사이로 도로를 건너 직진해 나가서...  12:31 바로 앞쪽 'ㅏ자' 갈림길에서 우향 하여 진정천 둑길을 따라 나간다. 12:33 앞쪽 교각을 향해 나가다, 우측 진정천 너머로 금오산이 점점 멀어지고 있고... 12:36 진정천 둑길을 따라나가 교각 밑을 통과하여 앞쪽 배수장을 향해 나간다.   12:41 계항 배수장 옆을 지나고...12:43 '금남 종합가스' 앞으로 나가 우향 하여 진행하고...12:45 '←선소공원 4.0km' 이정표를 지나 삼거리 갈림길로 나서서 직진해 나가기 전, 좌측의 '조금 교차로' 방향을 바라보고... 12:48 진정천 좌측 도로를 따라 나가, 우측으로 '계항교'를 건너간다. 12:49 계항교를 건너서, '진정천' 표지판과 함께 멀리로 나앉은 금오산을 바라보고, 남파랑길 표지판 따라 좌측 농로로 들어선다.   계항교를 건너면서부터 금남면 진정리에서 금성면 궁항리로 행정계가 바뀐다.​금성면(金城面)은 하동군 남서단에 자리 잡은 면으로, 섬진강 하구와 남해가 만나는 금성만(金城灣, 일명 갈사만(葛四灣))에서 유래한 이름으로 여겨진다. 동쪽으로 금남면과, 서쪽으로 섬진강을 사이에 두고 전라남도 광양시 진월면 태인동과, 남쪽으로 금성만을 앞에 펼치며 남해군 서면과, 북쪽으로 고전면·금남면 일부와 이웃하고 있다.   가덕리·갈사리·고포리·궁항리 등 4개 법정리, 15개 자연 마을[22개 반]을 관할하며, 면 소재지는 궁항리 중심 마을인 '신도마을'로, 금성면 면사무소를 비롯하여 보건지소 등 금성면 공공 기관 대부분이 자리 잡고 있다.   예전에 말[馬]처럼 생겨서 모섬· 몰섬· 모우섬 등으로 불렸던 궁항 앞 작은 섬은, 간척으로 농토로 바뀐 뒤 궁항 초등학교가 들어섰다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)   12:58 전답 사이 농로를 따라 길게 진행해 나가서..13:00 배수 시설을 지나고... 13:01 잎이 점차 무성해지는 복분자 밭을 지나, '진정천교' 아래를 지나서...  13:02 계천 배수장 앞을 지나, 앞쪽의 '남해고속도로' 방향으로 진행해 나간다. 13:07 좌측 위의 하동 터널을 보면서, 남해고속도로 밑을 통과하고...13:08 남해고속도로 아래를 통과하여 나가면, 길바닥에 남파랑길 방향 표지가 붙어있다.13:09 배수 조절 시설과 남파랑 사각 표지를 지나 우측 너머로 보면, 남해고속도로 교통 표지판이 보이고...  13:11 갈림길 앞 바위에 붙어있는 남파랑 정방향 표지 따라 직진해 나가서...13:12 둑길을 따라 잠시 나가서, '←선소공원 2.3km' 이정표가 있는 'T자' 갈림길에서 좌측 둑길로 진행해 나가는데, 앞쪽 좌우로 '주교천'이 흐르고 있다.  13:14 ~ 17 데크 쉼터에서 앞쪽 '주교천' 일대의 전경을 둘러보며 잠시 한숨을 돌리고...Previous imageNext image쉼터에서 바라본 주교천 전경 슬라이드 13:18 쉼터를 출발하여 잡풀이 무성하게 자란 주교천 둑방 수렛길을 따라 나가서...13:22 좌측의 진정천이 주교천에 합류하는 곡각지에서 좌향 하여, 앞쪽 '진정천'을 가로지르는 '석천교' 앞으로 진행하여... 13:23 남파랑길 소형 패널을 보면서 '←선소공원 1.8km' 이정표 앞 '석천교'를 건너간다. 13:24 석천교를 건너 갈림길 정면의 '머물고 싶은 곳/ 客吉' 표석 우측 길로 직진해 나가서...13:31 좌측으로 객길마을을 바라보며 지나간다.궁항리(弓項里)는 금성면 중앙부 북쪽에 자리 잡고 있는 법정리로 객길· 궁항· 신도· 가린 등의 자연마을로 이루어져 있다. 마을 지형이 활 모양이어서 활미기· 활목이라 하였는데, 한자말로 궁항(弓項)이 되었다. 궁항은 마을 뒷산 정상에서 보면 양쪽으로 뻗어내린 산줄기가 활 테 모양이고 앞으로 연결된 군도는 활 끈이 되며 마을 가운데로 뻗어내린 산 능선은 활촉 모양을 하고 있다.    북서쪽에 솟은 두우산(頭牛山, 191m)에서 북쪽의 객길고개[객길재, 객길현]를 지나 궁항 소류지까지 높이 100~200m의 산지들이 섬진강·주교천과 경계를 이루며 이어져 있고, 그 남쪽으로는 갈사리까지 넓은 평야가 펼쳐져 있다. [하동군 홈페이지 - 하동 소개 - 우리면 이야기]​객길은 궁항리 4개 마을 중 한마을이며, 객길과 회목을 합하여 행정마을로 구성되어 있다.  이 마을에 낯선 손님이 찾아오면 좋은 일이 생겼고 또 그 손님을 따뜻하고 친절하게 맞이해 주는 마을이기도 하다. 타지에서 이 마을에 들어와 거주하는 사람은 모두 잘 산다고 하여 '객길'이라고 불렸다고 한다. 객길은 '깨꺼리'라고 부르는 어원도 갖고 있다. [하동군 홈페이지 - 하동 소개 - 우리면 이야기] 13:34 객길마을 쉼터 전망대가 있는 소공원을 지나고...13:39 우측으로 이어지는 '주교천 산책로'에서 직진해 나가는데, 좌측 편 위로 '남해고속도로'가 나란히 지나고... 13:42 좌측 위 고속도로에는 '섬진강', '섬진강 휴게소', '섬진강교' 교통 표지판이 차례로 보이고...13:45 객길마을 입구 정자 쉼터를 지나, '객길마을' 표석, 이정표, 볼록거울이 있는 삼거리로 나서서... 13:46 삼거리에서 급 우향 하여, 주교천이 섬진강에 합류하는 합수점에 놓인 '주교천교'를 건너간다. 섬진강(蟾津江)은 전라북도 진안군 백운면과 장수군 장수읍의 경계인 팔공산(八公山, 1,151m)에서 발원하여 전라남·북도의 동쪽 지리산 기슭을 지나 남해의 광양만(光陽灣)으로 흘러드는 강으로, 유역 면적은 남한에서 네 번째로 큰 강이다. 지리적으로는 전라남도와 전라북도, 경상남도의 3도에 걸쳐 있고 역사적으로는 고대 가야 문화와 백제문화의 충돌 지대, 신라와 백제의 접경 지역으로 크고 작은 전투가 벌어졌으며, 임진왜란과 정유재란 때는 왜군의 침입 경로로 많은 피해를 입었으며 특히 정유재란 때의  사람들의 처절한 옥쇄가 벌어졌고, 조선 말 동학농민전쟁과 해방 전후의 빨치산과 군경 토벌대의 격전지 등으로 지울 수 없는 역사적 아픔이 있는 지역이다.  섬진강은 본디 모래가람· 다사강(多沙江)· 사천(沙川)· 기문화· 두치강 등으로 불릴 만큼 고운 모래로 유명하다. 1385년(우왕 11)경 왜구가 섬진강 하구를 침입하였을 때 수십만 마리의 두꺼비 떼가 울부짖어 왜구가 광양 쪽으로 피해 갔다는 전설이 있는데, 이때부터 ‘두꺼비 섬(蟾)’자를 붙여 섬진강이라 불렀다 한다.[네이버 지식백과] (한국민족문화 대백과, 한국학중앙연구원) 13:47 주교천교를 건너가며 좌측으로 캠핑장으로 유명하다는 '조개섬'를 바라보고...  13:49 주교천교를 건너면 '고전면 전도리'로 들어서게 된다. 우측으로 '월진 배수장' 너머로 금오산이 멀어져 있고...  고전면(古田面)은 경상남도 하동군 남부에 자리 잡고 있는 면으로, 8개 법정리 27개 행정리[31개 반]를 관할하며, 면 소재지는 범아리이다. 조선 시대 하동군 고현면(古縣面)· 마전면(馬田面) 지역으로, 1914년 행정 구역 개편으로 고현면의 ‘고’자와 마전면의 ‘전’자를 따서 고전면(古田面)으로 통합되었고, 1916년 팔조면 신월리(新月里)가 편입되었다.  동쪽으로 진교면·양보면, 서쪽으로 섬진강을 사이에 두고 전라남도 광양시 진월면, 남쪽으로 금남면, 북쪽으로 양보면·적량면과 이웃하고 있다. 북쪽으로 정안산(鄭晏山, 448m)을 중심으로 좌우로 산지가 뻗어 있고 이들 산지에서 발원한 작은 물줄기들이 성천천(城川川)을 이루어 면 가운데를 남북 방향으로 흐른다. 동쪽과 남쪽으로 주교천(舟橋川)이 곡류하며 형성한 충적 평야가 하천 연안에 펼쳐져 있고, 서쪽으로 섬진강(蟾津江)이 전라남도와 경계를 이루며 남북 방향으로 흐른다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 13:50 남파랑길 이정표(하동포구공원 6.4km→)를 보면서 데크 탐방로로 들어서서...  13:51 조개섬으로 들어가는 진입로를 보면서 진행하고...13:52 좀 더 나가면 강변에 길게 조성되어 있는 파크골프장을 보면서 나가는데, 지금은 휴장 중인지 운동하는 골퍼가 한 명도 보이지 않는다.13:57 파크골프장 입구를 지나며 지나 온 방향 뒤돌아 보고... 13:58 '섬진강 피크닉광장/ 파크골프장' 입간판이 있는 갈림길 앞으로 나서서, 좌측 아래의 아치교가 있는 방향으로 내려선다.  13:59 우측의 하동포구교란 명찰을 단 화강석 아치교를 건너가면...14:01 선소공원으로 들어서는데, 공원 입구 우측의 화장실은 요즈음 보기 드문 푸세식이라 생경하게 느껴진다. 14:02 ~ 07 운동시설 부근 벤치에서 잠시 쉬었다가, 다시 출발하여 팔각 정자 옆을 지나고...   14:08 강변 데크 탐방로를 따라 나가다 보니, 길이 우측으로 안내되고 있다.   데크 탐방로 저 앞으로 보니 공사 중이라 우측으로 우회하도록 길 안내가 되고 있다. 아마 공사가 완료되면 강변 데크 길로 계속 길이 이어지리라... 14:09 철쭉이 화사하게 핀 화단을 지나 도로로 올라선다.  14:10 도로로 올라서면 입구에 '선소공원' 표지판이 세워져 있고, 앞쪽으로 '선소마을'이 보인다. 전도리(錢島里)는 하동군 고전면 서남부에 자리 잡은 법정리로, 섬진강 동쪽과 주교천 위쪽에 신방· 선소· 월진· 전도 등의 자연 마을로 이루어졌다. 마을 앞들 가운데 섬처럼 생긴 조그만 산이 있어 '앞섬'이라 한 데서 전도(前島)란 이름이 유래하였다.   섬진강(蟾津江)이 마을 서쪽 경계를 이루고, 주교천(舟橋川)이 서남쪽에서 섬진강으로 흘러들어 하천 일대에 넓은 충적 평야가 형성되었다. 북쪽에는 높이 약 200m 산지가 나타난다.  선소는 섬진강 강둑을 경계로 위치한 마을로 예부터 배가 들고 나는 곳이라는 뜻으로 마을 이름이 유래되었다. 월진은 예부터 달이 넘어가는 곳이라는 뜻으로 '달머리'에서 마을 이름이 유래되었으며 현재는 마을 앞에 저수지가 있어 안락한 마을이고, 신방은 하동의 명물인 재첩식당이 밀집된 마을이고, 전도는 고속도로 IC가 있는 마을로 국도 19호선이 관통하는 교통의 요지 마을이다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전), [하동군 홈페이지 - 하동 소개 - 우리면 이야기] 발췌. 14:12 차로에서 좌측 강변으로 이어지는 탐방로를 따라 나가다 보면, 좌측 아래로 강변 탐방로 공사가 한창 진행 중이고... 14:13 재첩· 참게· 벚굴식당 앞 강변 탐방로를 따라 계속 나간다.14:15 대형 컨테이너 박스 앞으로 나가면, 출입을 막는 비닐끈과 함께 엉뚱한 방향으로 우회하라는 공사 중 표지판이 길을 막는다.    되돌아 나가기도 힘들어 노끈을 넘어 탐방로를 따라 공사 중인 곳까지 나가보기로 한다.  14:16 데크 길을 따라 길게 진행해 나가서...14:19 공사 중인 곳에서 기사에게 양해를 구하고 '신방마을' 표석 위로 올라선다.14:21 전도리 신방마을 앞을 지나는데, 이 마을은 하동의 인 재첩 식당이 밀집된 마을이다. 14:22 신방마을 재첩식당 앞 강상 데크 탐방로를 따라 'ㄷ자' 형태로 진행하여, '섬진강' 표지를 지나 데크 탐방로를 따라 나가고...  14:24 '섬진강 하구부터 7km 지점' 자전거길 안내판을 지나 좌측 수렛길로 내려서고...14:26 잠시 뒤 우측 데크 계단길을 통해 도로 위로 올라선다. 14:27 '재첩길'로 다시 올라서면 좌측 편에 '수준점(8m)'이 설치되어 있고, 남파랑길 이정표(←하동포구공원 4.3km)를 지나 도로변으로 진행해 나간다. 14:28 '19번 섬진강대로' 상·하행선 아래를 지나면서 '전도리'에서 '신월리'로 들어선다.14:32 육각 정자가 있는 소공원을 지나서... 14:34 다시 좌측 아래 옛길로 내려서서 진행해 나가다 다시 도로변으로 합류하고... 14:39 로터리 동산 입구에 세워진 '로터리 클럽의 네 가지 표준' 표지석을 보면서 지나간다.   네 가지 표준이란 로터리 클럽의 행동 기준으로,   『우리가 생각하고 말하고 행동하는 데 있어서 1. 진실한가? 2. 모두에게 공평한가? 3. 선의와 우정을 더하게 하는가? 4. 모두에게 유익한가?』 14:40 신월 교차로 앞으로 진행해 나가서...  신월리(新月里)는 고전면 서부에 자리 잡고 있는 법정리로, 마을 뒷산 모양이 마치 반달처럼 생겼으므로 신월리라 하였다. 사막(沙幕)· 신월(新月)· 시목(柿木)· 노화(蘆花) 등의 자연 마을로 이루어져 있다. 사막은 하동읍을 지나 고전면이 처음 시작되는 마을로 국도 19호선을 경계로 좌우로 나누어져 있는 마을이고, 신월은 예부터 효자가 많은 마을로 영조 시대 파주 염씨(坡州廉氏) 가문의 효자비가 남아 있다. 시목은 마을 앞의 넓은 뜰을 이용하여 수박 등 하우스 농사를 많이 하고 있는 마을이고, 노화는 섬진강 강변을 마주 보고 위치한 마을로 배를 이용한 재첩잡이 등을 주로 생업으로 하는 마을이다.  동쪽으로 높이 200~400m 산지가 남북 방향으로 이어지고, 신월 뒤에 있는 고개인 갈록치(渴鹿峙)가 고전면 사무소가 있는 범아리로 이어진다. 서쪽으로는 횡천강(橫川江)이 북에서 남으로 흐르다가 시목 앞에서 섬진강(蟾津江)으로 흘러든다. 횡천강과 섬진강 변에는 충적 평야가 형성되어 있고, 산지와 평야 경계 지대에 마을이 자리 잡고 있다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 외. 14:41 좌측 아래 겹벚꽃이 만발한 '신뱅 재첩회식당' 앞으로 내려서서... 14:43 ~ 47 식당 앞에서 우향 하여 '신월 습지 데크 탐방로' 입구로 들어선다.    데크 탐방로 입구에는 갈대와 붉은발 말똥게에 대한 설명 패널이 설치되어 있는데, 이곳 습지에 서식하는 붉은발 말똥게는 멸종 위기 2등급으로 바다에서 자라면서 변태를 거쳐 육상에서 생활하는 게라고 하는데, 지금은 잘 보이지 않는다고 한다.      신월습지 데크 탐방로는 4대강 사업의 일환으로 고전면 신월리 섬진강변 3350㎡ 규모에 이르는 신월 생태습지공원 갈대밭 사이로 폭 3.8m, 길이 842m의 산책로가 2012년 말에 조성됐다.  14:47 데크 계단길을 올라서서 신월습지 생태탐방로를 뒤돌아 보고... 14:48 벚꽃이 만발하였을 때는 이 길이 대단하였겠다. 데크 탐방로에는 마른 벚꽃 잔재가 널려있고...14:50 배수지 옆을 지나면서 보면, 신월 습지로 내려서서 강안으로 들어설 수 있는 탐방로가 조성되어 있고...  14:53 또 다른 신월습지 데크 탐방로를 좌측 아래로 보면서 이번에는 그냥 통과다.  14:55 ' 43km, 하동 6km' 교통 표지판을 보면서 나가다, 좌측 아래로 보면 대나무 숲길 탐방로가 조성되어 있다. 섬진강 하구의 하동읍 목도리 목도공원과 고전면 신월리 신월습지 사이에 있는 신월리 대나무밭의 관광 자원화를 위해 지난해 11월 대나무 숲길 조성 사업에 들어가 올 3월에 완료했는데, 2억 2600만 원이 투입된 섬진강 대나무 숲길은 총연장 2.5㎞로, 산책로와 보행 매트 및 대나무 의자 등을 설치해 트레킹을 즐길 수 있는 힐링 공간을 조성되었다. 특히 대나무 숲길은 길이 1.7㎞의 목도공원과 길이 1.5㎞의 신월습지 중간에 위치해 총연장 5.7㎞의 섬진강변 탐방로로 연결됐다. [뉴스 경남] 발췌. 14:56 횡계교 430m를 지나 좌향 하라는 자전거길 안내판을 지나면서 좌측 아래 대나무 숲길 데크 산책로를 바라보고... 14:59 횡계교를 건너면서, 좌측 대나무 숲 사이에 조성된 야자 매트 길을 내려다본다. 15:00 대나무 숲이 끝나고 횡천강이 섬진강에 합류하는 하안에서 재첩 채취를 하고 있는 주민을 당겨보고... 15:01 횡천교 중간 지저을 지나면서, 우측 편의 횡천강을 바라본다. 횡천강 중간 지점을 지나면 고전면 신월리에서 하동읍 목도리로 바뀐다. 하동읍(河東邑)은 하동군 서남쪽에 자리 잡고 있는 하동군의 중심지로, 읍내리 등 8개 법정리 35개 자연 마을을 관할하며, 읍 소재지는 읍내리이다. 동쪽으로 적량면(赤良面), 북쪽으로 악양면(岳陽面), 남쪽으로 고전면(古田面)과 접하며, 서쪽으로는 섬진강을 경계로 전라남도 광양시 다압면과 접한다.   군내에서는 넓은 농경지를 차지하는 편이어서, 섬진강 동안(東岸)의 광평리(廣坪里)· 목도리(牧島里)에는 넓은 평지가 펼쳐져 식량작물 외에 특용작물로 참깨·들깨·저마가, 채소로는 무·배추·우엉·토란 등이 생산된다.  은 하동꿀배와 재첩, 매실, 솔잎 한우 등이며, 천연기념물 제445호 하동 송림과 하동공원, 하동포구공원 등이 있다.   북쪽으로 지리산 삼신봉에서 칠성봉과 구자산으로 이어지는 산줄기가 뻗어 있고, 서쪽으로 백운산 줄기인 억불봉과 매봉이 우뚝 솟아 있다. 남쪽으로는 섬진강이 서북쪽에서 흘러들어 하동읍을 에워싸고 흐르면서 동남쪽으로 빠져나간다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전), (두산백과) 발췌. 15:03 횡천교를 건너 좌측 아래 '하동포구공원 1.8km' 방향으로 내려서는데, 거리 표시가 오류다. 좌측 횡천교 방향을 뒤돌아 보고... 목도리(牧島里)는 완만한 구릉성 지대와 평지로 이루어져 있는 전형적인 농촌 마을이다. 마을 서쪽에는 섬진강이 흐르고, 동쪽으로 횡천강이 흘러 토질이 비옥해서 농사짓기에 알맞은 고장이며, 선진 농업기술을 도입하여 하우스 경작 농가가 주를 이루며 주민소득이 높아 동양의 덴마크라 자랑하는 마을이다.      자연마을로는 하저구, 목도, 구통, 문도마을 등이 있다. 목도 마을은 조선시대 때 말을 놓아먹였다고 해서 붙여진 이름이며, 구통 마을은 목도 동남쪽에 위치하고 있는 마을이다. [네이버 지식백과] (두산백과) 외.  15:04 하동포구공원으로 들어서서 소나무 숲길을 지나 잘 조성된 공원 탐방로를 따라 진행해 나가서... 15:07 하동포구공원 개략도를 지나고...15:10 이 지역 고전면 출신 작사가 정두수 작사, 송운선 작곡, 하춘하 노래의 '하동포구 아가씨' 노래비와 드라마 '허준' 촬영지 안내 표지를 지나고...   정두수 작사가의 대표작으로 박춘석 작곡, 나훈아가 노래 한 '물레 방아 도는데'가 있다. 나훈아의 출게 곡이기도 한 이 노래는 『돌담길 돌아서며 또 한 번 보고 / 징검다리 건너갈 때 뒤돌아 보며 / 서울로 떠나간 사람...』이란 서정적인 가사가 돋보인다.  이 외에도 마포종점, 공항의 이별, 흑산도 아가씨, 목화 아가씨, 우수, 삼백리 한려수도 등이 있다. 15:11 소나무 재선충 방제 작업을 드론 항공방제로 실시한다는 플래카드가 걸려있다.15:12 소나무 숲 사이를 지나는데, 강변 공사장 부근의 플래카드에 '목도공원 재해복구 사업'이란 표시로 볼 때 하동포구공원과 목도공원이 동일 공원이리라.   15:16 ~ 24 섬진강대교가 보이는 목도공원 벤치에서 간식을 보충하며 쉬었다 간다.   약 22km 정도를 넘어서면서부터 옆 지기가 오늘 새로 착용한 경등산화 때문인지 우측 엄지발가락에 물집이 잡혀 걷기가 거북하다고 하므로, 가장 가까운 카페까지 걷기로 한다.   15:25 목교를 건너서...15:30 잘 정비된 강변 탐방로를 따라 진행해 나가, '섬진강대교' 밑을 지나고... 15:34 섬진강대교를 지나와서 '하동포구공원' 끝 지점의 이정판 앞 갈림길에서 직진 방향 데크 산책로를 따라 나가서... 15:37 데크 산책로 끝에서 계단길을 올라서고... 15:38 데크 계단길 위에 올라서서 지나 온 방향 뒤돌아 보고, '남파랑길 이정표(하동송림공원 4.3km→)' 방향으로 진행해 나간다. 15:41 구 남파랑길 이정표(하동 송림공원 3700m→)를 지나서 뒤돌아 보면, 지나온 현대오일뱅크 주유소가 보이고... 15:42 신 이정표(하동 송림공원 3.9km→) 앞을 지나는데, 좀 전 지나 온 이정표보다 오히려 거리가 더 늘었다.15:43 '섬진강대로' 좌측 '부두길'로 내려서서, 우측 위의 '목도교' 밑으로 나란히 진행해 나가서...15:47 대나무 사이 '부두길'을 따라 나가서 계속 목도교 좌측 아래로 나란히 지난다. 15:48 좌측 아래 해변에서 먹이 활동을 하던 큰 왜가리(?)가 불안을 느꼈는지 비행을 시작하고...15:50 목도리 하저구마을로 들어서서 대형 '선양기' 옆을 지나서...15:53 목도리 하저구마을의 '재첩마을' 음식점 앞을 지나 우측으로 휘어져 나가면, 마을 입구에 '국내 최대 재첩산지/ 하저구마을' 표석이 세워져 있다. 15:58 하저구마을 표석을 지나 '신기리'로 들어서서, '상저구마을' 해변 광장으로 들어서면 아직 제막이 되지 않은 상징 조형물이 흰 천을 뒤집어쓴 채 얼굴을 내밀 날짜를 기다리고 있다. 신기리(新基里)는 하동읍에 있는 리로, 섬진강 주변의 평지에 자리하고 있다. 하동의 인 재첩으로 소득을 올리고 있고, 자연마을로는 상저구, 신기, 궁항마을이 있다. 신기마을은 신기리가 시작된 마을로서, 새로운 곳에 터를 잡고 형성된 마을이란 의미에서 지어진 지명인데, 지금은 100년 전부터 이어 온 짚신을 만드는 마을로 더 알려져 있다. [네이버 지식백과] (두산백과) 15:59 '강변타운' 옆으로 직진해 나간다.   계속 카페를 찾으며 진행해 오다, 지도를 확인해보니 '강변타운 아파트'에서 우측 마을 길을 따라 올라 19번 섬진강대로로 올라서면 '하동 재첩특화마을'이고, 그곳에는 다리 쉼을 할 수 있는 곳이 있기 때문에, 발가락이 시원치 않은 옆 지기는 이곳에서 내 배낭과 함께[지금까지 채취한 쑥으로 빵빵하게 꽉 찼다] 우측으로 올라서고, 나는 카메라와 휴대폰, 그리고 생수 한 통만 휴대하여 계속 직진해 나간다.  16:02 상저구 간이펌프장과 우측 신기교 사이 아치형 데크 다리를 건너는데, 하동송림공원까지 2.3km 남았다. 아치형 데크 다리를 건너 바로 '섬진강 수변공원'으로 들어서서, 좌향 하여 '보행로와 자전거 길'로 나누어진 탐방로를 따라 진행하고... 16:03 좌측 작은 생활 하천이 섬진강으로 합류하는 곳 데크 다리에 '실뱀장어·다슬기 포획 유통 금지' 플래카드가 걸려있다.   이곳 개울에도 실뱀장어가 서식하는가 보다. 16:04 모래바닥을 모두 드러내고 있는 섬진강 백사장을 보면서 지나고...16:09 계속 섬진강 수변공원 좌측 탐방로를 따라 나가서... 16:10 아치형 데크 다리를 지나면, '섬진강 수변공원 운동장'으로 들어서고...16:11 하동읍 광평리로 들어서서, 우측의 체육 시설을 바라보며 지나는데...  광평리(廣坪里)는 하동읍 중앙부에 자리 잡은 법정리로, 일제 강점기에 본래 명칭인 ‘너뱅’을 한자로 표기하면서 넓을 ‘광(廣)’자와 벌 ‘평(坪)’자를 써서 광평(廣坪)이라 하였다.  비파리·읍내리와 이웃하고, 남당(南堂)· 광원· 원광평· 광평 등의 자연 마을로 이루어졌다.   광평은 옛 국도의 길목으로 영남과 호남을 연결하는 교통의 요충지이며 섬진강 수운을 이용한 시장이 번성했던 곳이다. 또한 동학 농민 운동의 현장으로서 동학 접주 박정주가 영남의소를 설치한 곳이기도 하다.   광원은 섬진원(蟾津院)이 있던 곳이어서 붙인 이름으로 달리 원동이라고도 하였다. 군민의 휴식처인 천연기념물 제445호 하동 송림이 있으며, 문화 유적으로는 청동기 시대의 유적지인 광평리 유물 산포지(1)와 삼국시대의 유적지인 광평리 유물 산포지(2)가 있다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 탐방로 우측 편에는 4/14 ~ 15 양일간 저녁 일몰 후 드론 쇼 행사가 진행된다는 플래카드가 걸려있다.16:15 경전선 철로가 지나는 '섬진철교' 밑을 지나 서면 앞쪽으로 구 경전선 철로가 보인다.16:16 좀 더 지나다 보니, 우측 펜스 안에 종횡으로 줄지어 세워져 있는 드론이 눈길을 끈다.  국내 드론 스타트업 유비파이가 제37회 하동 군민의 날을 기념하기 위해 14·15일 밤 8시 하동 섬진강 하모니 철교에서 드론 400대를 활용한 환상의 드론 라이트쇼를 선보인다고 한다.  16:19 하모니 철교 밑을 지나고...  경전선은 경상도와 전라도를 이어주는 철도라 하여 경전선이라 이름 붙여졌다. 1968년 첫 개통 이래 약 50년간 이어져오다 2016년 7월 14일 마지막 운행을 마치고 그 역할을 섬진 철교에 넘겨 주었다.  그리고 폐 철교로 남아있던 이곳을 2017년부터 새로운 관광자원으로 개발, 복합레저문화공간으로 조성하기 시작하였고, 그 이름도 '하모니 철교'로 바뀌게 되었는데, 야간 조명이 환상적이라 한다. 16:20 '하동송림공원'으로 들어서서 '하동송림의 유래' 비석을 지난다.하동 8경 중 제8경인 '하동포구 백사청송'이란 이름을 얻은 수령 약 300년의 소나무 숲이 우거져 있는 '하동 송림공원'은 인공림으로 ‘백사 송림(白沙松林)’ 또는 소나무가 푸르다는 의미의 ‘하동 창송(蒼松)’이라고도 한다.    하동 송림은 1745년(영조 21) 당시 하동 도호부사(都護府使) 전천상(田天詳)이 섬진강변의 강바람과 모래바람의 피해를 막기 위하여 광평리 일원에 삼천여 그루의 소나무를 심었다고 전해오고 있다.   송림 공원 주차장에는 노거수 소나무 밑에 ‘백사청송(白沙靑松)’이란 글이 새겨진 비석이 세워져 있는데, 거센 모래바람에도 굴하지 않는 소나무의 기상과 백성을 위하는 목민관의 정신을 의미한다. 숲 안의 ‘하상정(河上亭)’이라는 정자는 옛날에 활을 쏘던 곳이었다고 한다.  하동 송림은 1983년 경상남도 기념물 제55호로 지정되었다가, 2005년 천연기념물 제445호로 변경 지정되었다. 원래 방풍(防風)•방사림(防沙林)으로 조성되어 지금의 하동고등학교와 하동중학교 및 광평마을 일부까지 소나무를 심었다. 그러나 그 후 섬진강 홍수 예방을 위하여 하동 제방 제2호를 축조하면서 현재와 같이 제방을 사이로 양분되어 송림 바깥쪽은 학교 또는 배후 주거지가 되었다. 제방을 쌓기 전에는 제방 안쪽에도 1,000여 그루의 소나무가 있었으나, 현재는 상당수가 고사하여 900그루 정도만 남아 있다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원) 외  16:21 송림공원 강변에는 홍수 피해 복구공사가 한창 진행 중인데, 공사 구간을 피해 탐방로로 들어서서 뒤돌아 보고... 16:22 송림 사이를 지나 '은모래 화장실' 옆을 지나고... 16:24  16:25 우측 편에 정자가 보이고...16:27 침대형 대나무 벤치와 소나무 등걸을 활용한 벤치도 보이고... 대나무 포토박스 사이로 멋진 소나무 전경을 바라본다.16:28 주차장 앞으로 나서면, 멋진 소나무 한 그루가 비스듬한 자태를 뽐내고 있다.  주차장 입구에 있는 '하동 도호부사 전천상 기적비'와 함게 그 옆에는 살짝 기울어져 지주목에 기대고 있는 관리번호 1번이자 송림공원에서 가장 빼어난 자태를 자랑하는 적송으로, 수령 약 130년, 수고 13m에 달한다. 16:29 강변에는 '한국의 아름다운 하천 100선'에 선정된 표석과 자동 기상상황 전광판이 세워져 있다. 16:30 아침에 주차하였던 곳을 지나...16:31 섬진강 뱃길 복원 및 수상 레저 기반조성사업 공사장 앞으로 나갔다가, 출입금지 표지를 보고 좌측 강안으로 나서서...공사장 펜스 좌측으로 진행해 나가서... 16:32  16:33 공사 사무실 뒤편 계단길로 올라서면... 16:34 섬진교 회전교차로 앞에 올라서게 되고...도로 건너편에 남파랑길 하동 47코스 안내판이 세워져 있다. 다음 구간을 시작하게 될 섬진교 동단이다.  다시 주차장으로 되돌아 내려서서 우리의 애마를 회수하여, 옆 지기가 기다리고 있는 재첩 특화마을로 이동하여 잠시 화장실을 이용한 다음 바로 대구로 향하였다.  
서천사랑이 전하는  여행 이야기오늘은 섬진강 맑은 물 옆에서 열리는 축제로 맛있는 벚굴을 맛볼 수 있는  섬진강 변 벚꽃축제(섬진강 벚꽃축제)입니다광양에서 출발 진해를 거쳐 하동 그리고  벚꽃축제까지 모든 축제가 줄줄이 취소돼서 아쉬움을 더 하죠올해는 코로나19에게 봄을 빼앗긴 것 같아서 마음이 더 아파요제 블로그는 꽃을 좋아하는 주인장 덕분에 봄이 되면  연일 꽃 사진만 올리는데 코로나19로 욕도 많이 먹고 포스팅이 힘들어요그래도 집에서 코로나19 특집 방송만 보고 있기 뭐 하니 가끔은 안전 수칙 잘 지키셔서 동네 마실이라도 다녀오세요  는 남원  간 산 하나만 넘으면 온통 꽃 천지입니다그만큼 남원과 구레가 온도 차이가 나는데요 고속도로 톨게이트를 나오는 순간부터 온 가 벚꽃 잔치를 해서 딱히 축제장이 갈 필요가 없을 정도입니다제가 생각하기에 벚꽃이 가장 많이 핀다는 진해, 하동과 견주어도 뒤지지 않을 정도로 가로수가 다 벚꽃인 것 같네요덕분에  입구에서부터 눈이 즐거워지니  여행 안 갈 수가 없죠 벚꽃 축제(섬진강 벚꽃축제) 그리고 사성암, 대나무 숲길 등등 볼거리 많은 로 여행 오세요​   섬진강 변 벚꽃축제(섬진강 벚꽃축제)는 의 유명한 여행지 중 한 곳인 사성암 가는 길 바로 옆에 있는 오섬권역 다목적 센터 앞 주차장에서 열립니다사실 정식 축제처럼 크게 하는 축제는 아니고 마을 특산품을 판매하는 마을장터,  판매장, 주민들이 직접 만들어 파시는 음식장터가 열릴 정도인데요오섬권역 센터가 그나마 주차장이 크고 바로 옆에 절경이라는 벚꽃터널이 있어서 이곳에서 축제가 열리는 것 같네요하지만 올해는 축제가 취소돼서 축제 안 해요​  우리나라 벚꽃 명소 정말 많이 하죠전국적으로 벚꽃축제가 열리는 곳이 40곳 이상 된다니 얼마나 많은 벚꽃이 우리나라에 식재되어 있는지 짐작이 가네요하지만 수십 킬로 구간에 벚꽃이 피는 곳은 흔치 않은데 그중 가 단연 으뜸이죠특히 섬진강을 따라서 피어있는 벚꽃은 대한민국 최고라고 해도 될 정도인데요에서 출발해서 하동 남도대교를 넘어 다시 로 돌아오는 코스는 대한민국에서 가장 좋은 벚꽃 드라이브 코스 아닐까 생각합니다​  벚꽃명소전라남도 군 문척면 금정리765-1   벚꽃 명소가 많은 데 서천사랑이 사진을 찍은 곳은 지도에 표시해 두니 참고하세요제가 생각하는  벚꽃터널이 좋은 곳입니다​   벚꽃 소개하면서 지식하나 추가하면 벚나무 중 우리가 흔히 볼 수 있는 벚꽃은 왕벚나무입니다왕벚은 다른 품종의 꽃보다 꽃의 양도 많고 화려하여 벚꽃 중 제일 으뜸이라는 의미로 왕벚이라고 불리고 있으며, 흩날리듯 낙화하는 모습 또한 아름다워 만개했을 때 못지않은 볼거리를 제공하고 있죠벚꽃은 일본이 자생지라고 생각하시는 분들이 많은데 알고 보면 벚꽃의 고향은 제주도입니다제주도가 자생지(원산지)인 왕벚나무 이제는 일본 꽃으로 오해하지 마세요​  벚꽃이 필 때면 덩달아 피는 핑크색 꽃이 있죠이 꽃이 도화라고 불리는 복숭아꽃입니다​   벚꽃 축제(섬진강변 벚꽃축제)는 군 문척면에서 열리는 벚꽃 축제로 이곳 오섬권역 주차장에서 열렸습니다하지만 올해는 빈 주차장만 있을듯하네요​ 섬진강변벚꽃축제전라남도 군 문척면 죽마리  오섬권역센터는 군 문척면 죽마리 섬진강 변입니다사성암 입구에서 조금 더 들어오시면 되는데 주말이면 사성암 가는 차량과 벚꽃놀이 온 차들로 정체될 수도 있어요​  오섬권역에서는 자전거 대여가 가능합니다자전거를 타고 2시간 코스인  대나무밭까지 한 바퀴 돌아 보는 것도 여행의 재미를 더 하는 방법이죠​   섬진강변 벚꽃축제장으로 작년 사진입니다전 처음에  섬진강 벚꽃축제로 알았는데 알고 보니  섬진강 변 벚꽃축제네요축제장에서는 지역 특산품과 체험마당을 운영 중이며 마을에서 음식점을 운영 중입니다특히 음식점에서는 섬진강의 특산품인 벚굴을 팔고 있는데요이왕 왔으니 벚굴 한 접시 하고 가야겠죠벚굴이라고도 하는 이유가 벚꽃이 피는 시기에 가장 맛이 좋다고 하여 벚굴이라고 하니 맛보고 가세요​    섬진강변 벚꽃축제가 열리는 행사장은 평소에는 자전거와 지역 특산품을 파는 곳이며 섬진강 종주 자전거길 4구간의 끝이자 5구간의 시작 점입니다.이곳에 국토종주 사성암 인증센터가 있어 자전거 타시는 분들은 꼭 들려 가시는 곳이라고 하네요또한 평소에는 이렇게 자전거도 빌려주고 있으니 축제가 아니더라도  가시면 꼭 들려서 연인과 함께 커플 자전거 타고 섬진강 변 벚꽃길 달려 보시면 좋을 것 같습니다​  말하면 입 아픈 섬진강 벚꽃입니다 벚꽃은 다른 지역과는 다르게 개나리와 함께해서 더 아름다운 것 같죠​    섬진강변 벚꽃축제( 벚꽃 축제)가 열리는 벚꽃길의 이름은 동해 벚꽃 로입니다벚꽃이 이뻐서 아름다워서 동해 벚꽃으로 이름도 이쁜데 왜 하필 동해인지 이유를 모르겠네요개인적인 생각으로는  벚꽃길이 더 이쁘지 않을까 생각해 봅니다이 벚꽃길이 아름다운 이유는 섬진강을 향에 늘어져 있는 벚꽃과 노란 개나리의 조화는 상상초월을 초월해서 글로 표현하기가 힘들어요​  벚꽃명소전라남도 군 문척면 죽마리 산 25-1   벚꽃 명소 두 번째 장소는 문척면 죽마리에 있습니다하지만 이곳은 주차장이 없으니 주차는 오섬권역 주차장에 주차 후 걸으셔야 해요​         이곳은 섬진강변 벚꽃축제장에 조금 더 내려오면 있는 다리로 자전거와 사람만 다닐 수 있는 두꺼비 다리입니다섬진강 벚꽃축제장에서 자전거를 빌려 타고 이곳까지 벚꽃길을 달리다 보면 아름다운 섬진강변이 가슴속으로 쏙 들어옵니다​        벚꽃 축제는 축제장도 좋지만 드라이브 코스가 예술입니다시간 되시면 에서 하동까지 섬진강 변을 달려 보세요돌아올 때는 남도대교를 건너 로 축제장까지 올라오시면 되는데 너무 좋아서 다시 한 바퀴 더 달릴 수도 있어요 ㅎㅎ​  왕벚나무는 고려 시대 이전부터 우리나라에 있었다고 합니다혹시 벚나무가 일본에서 왔다고 믿는 분들은 오늘 서천사랑이 자세히 알려 드리니 배워서 친구분들께 설명해 주세요왕벚나무가 그럼 어디에 쓰였나 자료를 찾아보니 고려 시대에 몽골군의 침입을 부처님의 힘으로 막기 위해 만들었던 팔만대장경의 판에 60% 이상이 산벚나무로 만들어졌다고 하네요또 벚나무의 껍질은 화살을 만드는 중요한 재료 중 하나여서 조선시대에는 군수물자로 분류되었다고 나와 있어요​   벚꽃길은 이번 주부터 벚꽃이 펴서 다음 주부터 만개하고 다음 주말부터는 벚꽃비가 날릴 것으로 보입니다아름다운 벚꽃 보실 분들은 다음 주 평일에 오시면 사회적 거리 지키기도 지키고 벚꽃도 보고 일석이조의 여행이 되지 않을까 생각해 봅니다​    벚꽃 좋은곳은 섬진강 변 벚꽃축제장에서 10분 거리에 있는 곡전재는 1920년대 승주 지역에 살던 '7000석 부호' 박승림이 10여 년간 명당을 찾다가 발견한 터에 지은 조선시대 후기 한옥입니다같은 동네에 있는 운조로의 250년에 비하면 비교할게 못되지만 그래도 나름 대단하죠건축에 함께 참여했던 곡전 이교신이 당시 건물의 관리를 위임받았는데 박승림이 별세한 후 지금의 고택을 인수해 5대째 살고 있다고 합니다  곡전재 사랑채입니다   곡전재 사랑채 옆으로는 작은 연못이 있고 연못 가온대로는 돌길이 놓여 있어 운치를 더합니다 곡전재 담의 비밀을 정확히 알 수는 없지만 풍수 전문가들의 말을 들어보면 조금은 이해가 가는데요풍수지리학적으로 최고의 명당 터라 할 수 있는 곳을 금환락지(金環落地)라 부르는데 '금가락지가 떨어진 터'를 의미한다고 합니다곡전재를 멀리서 보면 담을 쌓은 모양이 금가락지처럼 둥근 모양을 하고 있으며 또 담을 2m 정도로 높이 쌓았는데, 이는 명당 터임을 일부러 알리려는 의도라고 합니다이렇게 의도를 나타낸 것은 150년 전 먼저 명당 터를 잡은 운조루를 의식한 것으로 보인다고 하네요이 터에서는 많은 자손과 왕비가 3명이 나온다고 전해져 옵니다​  곡전재의 안채입니다는 곡전재, 운조루, 쌍산재 등 큰 고택이 많으니 혹시나 고택이 궁금하신 분들은 벚꽃도 보시고 고택도 방문해 보세요​  곡전재를 나와 조금 더 올라오면 운조루가 나옵니다운조루는 조선 중기에 지어진 집으로 영조 52년(1776)에 삼수 부사를 지낸 유이주가 낙안군수로 있을 때 지었다고 합니다운조루라는 택호는 ‘구름 속의 새’처럼 숨어 사는 집이란 뜻과 함께 구름 위를 나는 새가 사는 빼어난 집이란 뜻도 지니고 있다고 하죠 풍수지리설에 의하면 이곳 토지면 오미리는 산과 연못으로 둘러싸여 있어 ‘금환락지’라 하는 명당자리로 불려왔다고 합니다그중 운조루는 금구몰니의 명당에 해당한다고 유이주가 집터를 잡을 때 땅속에서 어린애 머리 크기만 한 돌 거북이 나왔다고 하네요그래서 집을 앉힐 때 돌 거북이 나온 자리에 부엌을 만들었다고 하는데 그 이유는 거북이 말라죽지 않도록 습기가 많은 부엌을 둔 것이라고 하네요​  운조루의 안채입니다운조루는 오래된 고택으로도 유명하진 부엌에 있는 나무 쌀독 그리고 타인능해로 유명합니다쌀독은 통나무를 깎아 만든 쌀 두 가마니 닷 되가 들어가는 뒤주로, 아랫부분에 ‘누구나 열 수 있다.’는 뜻의 ‘타인능해(他人能解)’라는 글귀가 적혀있습니다.오른쪽 건물은 사랑채입니다사랑채 앞으로는 운조루의 매화가 있으니 가셔서 감상해 보세요​  이곳이 안채 끝에 있는 운조루입니다운조루는 "구름 속에 새처럼 숨어 사는 집"이란 뜻이라고 합니다​보통 고택의 루는 사랑채 옆에 붙어 있는데 안채와 붙어 있는 것으로 보아 고택의 주인이 사모님을 많이 좋아 해서 안채 옆에 붙여 지은 것 아닐까 생각해 보네요운조루는 우리나라에 없는 희귀한 나무들이 있어 조경도 볼만합니다​  운조루를 나와  벚꽃길을 달려 사성암으로 향합니다사성암은  섬진강 벚꽃축제장에서 가깝기에 축제장 들렸다가 가실 수도 있지만 전 미리 될 수 있으면 오전 일찍 올라가시는 걸 추천합니다 사성암은 백제 성왕 22년(544) 연기 조사가 창건한 암자입니다처음부터  사성암이 정식 명칭이 아니었고 오산에 있다고 하여 오산암 이었다고 합니다이후 의상, 원효, 도선, 진각 등 명망 있는 승려 4명이 이곳에서 수행해서 '사성암'으로 이름이 바뀌었다고 하네요의상대사, 원효대사, 도선 대사, 진각대사님들은 이름만 들어도 엄청난 분인 건 다들 잘 아시죠얼마나 암자 위치가 대단하면 유명한 4성인이 수행을 해서 깨달음을 얻었을지 서천사랑과 함께 올라가 보겠습니다​​  약사 유리광전은 안에는 원효대사가 손톱으로 새긴 마애여래입상이 새겨져 있습니다이 말은 사성암 약사전은 마애여래입상을 보호하기 위해 지은 전각이라고 봐도 틀린 건 아닐 것 같네요연기조사가 처음 세운 것으로 알려진 사성암은 바위 사이에 지어진 암자로 전라남도 문화재 자료 제33호로 지정되어 관리받고 있으며 국가 지정 문화제 명승 제111호이기도 합니다​  서천사랑이  사성암을 처음 만난 건 3년 전 우연히 본 TV 예능 1박 2일에서입니다절벽 위에 있는 사찰 건물도 신기했지만 스님들과 족구하는 모습도 인상 적이었던 지금도 기억에 남네요방송에서 보이던 아름다운 전각의 모습에 반한 후 꼭 한번 가보고 싶다고 생각을 했는데 작년부터 인연이 생겨 자주 가고 있네요​  사성암을 찾는 분들이 꼭 들린다는  소원바위에서 소원 빌고 가세요 사성암 소원바위는 하동으로 땔감을 팔러 나간 남편을 기다리다 세상을 떠난 아내와 아내를 잃은 슬픔에 숨을 거둔 남편의 전설이 깃들어 있는 곳입니다진심으로 소원을 빌면 한 가지 소원은 꼭 이루어진다고 합니다​  소원바위 옆으로는 산왕전이 있습니다소원바위가 아닌 산왕전을 소개해 드리는 것은 부처님이 이마로 산왕전을 받치고 있는 특이함이 있어서입니다부처님 찾아보세요사성암을 나와 출출한 배를 채우기 위해 맛있는  맛집을 찾아 갑니다​  까지 왔으니 다슬기 수제비 먹고 갑니다청정 1급수에서 자라는 다슬기는 물속의 웅담이라고 불릴 정도로 간에 좋은 효능을 지니고 있다고 알려져 있습니다술 많이 드시면 간이 안 좋아지는 거 다들 공감하시죠이럴 때 드시는 게 이 다슬기라고 하네요특히 섬진강 다슬기는 지리산 맑은 물에서 자라서 맛이 좋다고 합니다​  ​ 벚꽃구경가시면 mbn에서 자연스럽게를 촬영하고 있습니다운이 좋으면 촬영중인 전인화씨를 만날 수 있으니  현천마을도 함께 들러 보세요​ 벚꽃 여행의 기본은 마스크와 적당한 거리지키가 우선되야 합니다나 보다는 남을 더 배려하는 성숙한 시민의식이 필요할 때이니 코로나19 기본수칙 잘 지켜서 이겨 냈으면 합니다 
1부에 이어서​섬진강100리 테마로드, 섬진강백리테마로드, 화개장터에서 하동송림공원 2부* 일시 : 2017년 4월 1일(토)* 코스 : 화개장터-천년녹차쉼터-은모래쉼터-녹차연구소-대나무쉼터-팽나무쉼터-지리산생태과학관-전망쉼터 -평사리공원-버드나무쉼터-재첩쉼터-하동나루쉼터-하동송림공원* 거리 및 시간 : 20.9Km / 7시간* 날씨 : 흐림* 이동방법  - 07:20분 진주시외버스터미널에서 하동행 버스 탑승(1시간 소요) 5,000원  - 08:30분 하동시외터미널에서 화개행버스 탑승 2,200원  - 09:00분 하개장터 도착. 탐방시작.  - 17:37분 하동역에서 기차를 타고 진주역 이동. 2,600원​섬진강 100리 테마로드는 4개의 구간으로 나누어져 있습니다.* <재첩존>은 하동의 명물인 재첩의 얘기를 풀어가는 길. 하동 송림공원에서 돌티미 나루터가 있는 명품 유통센터까지 약 4.7km* <두꺼비존>은 섬진강 두꺼비의 전설을 들으며 걷는 길. 돌티미 나루터에서 평사리 공원까지 약 6.9km* <문학존>은 소설가 박경리 토지의 얘기가 있는 길. 평사리 공원에서 하동 녹차연구소까지 약 6.1km* <야생차존>은 녹차 얘기가 있는 길. 하동 녹차연구소에서 화개장터까지 약 3.2km총 거리는 20.9km입니다.​​1부에 이어서2부에서는 두꺼비존, 재첩존을 소개합니다.​​ 평사리 공원에서 <두꺼비존>이 시작됩니다.​ 동백꽃에서 셀카를 찍는 커플.  평사리공원에서 개치나루터까지4차선 하동-화개 도로가 아직 공사중입니다.​ ​ 개치나루터.예로부터 개치나루는 원포귀범이라 하여멀리서 포구로 향하는 돌아오는 돛배의 모습이악양의 8대 절경 중 하나로 꼽혔습니다.​ ​ 잠시 마을길을 걷다가 도로를 지나면​ 공사중이 4차선 하동-화개 도로가 나오고​ 지금은 사용하지 않는 옛날 도로 밑으로나무테크길이 나옵니다.​ ​ ​ 대나무길을 지나고​ ​ 버드나무 쉼터.​ ​ ​ 섬진강 100리 테마로드에는대나무 숲길이 자주 나옵니다.​ ​ 배나무 과수원 길도 지나갑니다.​ 앙상한 매화꽃을 보면서 걷다보면​ 두꺼비나루 쉼터가 나옵니다.​ 역시 여기도 두꺼비 모형이 있습니다.​ 두꺼비나루 쉼터에서 뒤 돌아본 섬진강.  복두꺼비길.​ ​ 4차선으로 확장된 하동-화개 도로.​ 뚝방길도 걷고​ 대나무 숲길을 또 지나고​ ​ 밤나무 쉼터의 밤모양 의자.​ 호암나루터.​ 밤나무 쉼터.​ 뒤 돌아본 밤나무 쉼터와 섬진강.  얼마 동안 섬진강변을 걸어면​ 도로가 나옵니다.해가 잘드는 한쪽만 핀 동백꽃 나무.​ 섬진강대로와 섬진강 100리 테마로드.​ 벚꽃과 벌.​ 벚꽃과 벌.​ ​ 하동 배 판매장이 나옵니다.​ 돌티미 전망대.​ 옛날 이 마을 앞길에 바위 두 개가 나란히 붙어 있었는데,그 바위 밑으로 길이 나 있어 마을 사람들이 마을을 들고 날 때바위와 바위 사이로 지나다녔다 하여 돌팀(돌틈)이라 불렀답니다.​ ​ 돌티미 전망대에서 바라본 섬진강.​ 돌티미나루터.​ 돌티미나루터와 전망대.​​ 돌티미 전망대에서 <두꺼비존>은 끝이 나고<재첩존>이 시작되는 곳입니다.​​ 바닥에는 하얀 재첩 껍데기들이 깔려있어발걸음을 옮길 때마다눈처럼 뽀드득 뽀드득 소리가 납니다.​ 바닥에 깔린 재첩껍데기들​ 하동의 인 재첩을 잡는 어부의 모습.​ 재첩길.​ 강변에 있는 데크길.​ 건너편 광양에는 축제중입니다.​ 강변길 끝에는 하동읍이 보입니다.​ ​ 갈대밭과 하동읍.​ ​ 재첩쉼터.여기서 흙길은 끝이 납니다.​ ​ 하동나루쉼터까지는 자전거도로를 이용합니다.​ 빨간색으로 표시된 구간이자전거도로와 겹치는 부분입니다.​ ​ 자전거 도로에 고라니가 나타났습니다.고라니는 오른쪽 펜스를 넘어 강으로 가네요.​ ​ ​ ​ ​ 섬진강과 도로 사이의 제방길을 걷다보면​ 하동나루터 쉼터가 보입니다.  ​ ​ 하동포구 노래비.​ ​ 하동나루쉼터에서 보이는 섬진강 풍경.​ 하동나루터는 섬진강 나루 중 가장 번창했던 나루터입니다.굽이굽이 흐르는 섬진강 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다.​ ​ 벚꽃과 섬진교.섬진교는 경남 하동과 전남 광양을 연결하는 다리입니다.​ 섬진강 100리 테마로드 안내판.​ 송림공원앞 섬진강변에는 큰재첩 모형이 있네요.​ 하동송림(천연기념물 제445호).하동송림은 조선 영조 21(1745)년섬진강변의 바람과 모래를 막아백성을 잘 살게 하기 위해 심었다고 전해오고 있습니다.여기서 <재첩존>이 끝나고 섬진강 100리 테마로드 탐방도 끝이 납니다.​ 멋진 소나무가 있는 송림공원.​ ​ ​ 원앙나무.​ 원앙나무.​ 하동읍으로 가서 이것저것 구경하고하동터미널에 있는 메밀짜장 집으로 왔습니다.​ 탕수육과​ 짬뽕을 먹었습니다.​ ​ 하동터미널에서 택시로 하동역까지 이동했습니다.(택시비 4,000원, 5분 소요)​ 하동터미널에서 하동역에 오는 버스시간.​ ​ 기차를 타고 진주로 왔습니다.벚꽃과 섬진강을 구경하는 길이 참 좋았습니다. 
2021년 10월 8일. 순창 여행 마지막 날 강천산에 갔습니다. 작년까지만 해도 순창을 대표하는 명소는 강천산이었을 것입니다. 올해는 용궐산 하늘길과 채계산 출렁다리에 밀리는 느낌이 있지만 산행 코스로서 강천산의 매력은 여전합니다. 애기단풍이 붉게 물들면 강천산의 명성을 다시 확인할 수 있을 것으로 생각합니다.     2013년 산행 이후 8년 만에 다시 찾아왔습니다. 그 때는 정상에 올랐지만 이번엔 구장군폭포까지 산책로를 걸었습니다. 전 구간을 맨발로 걸을 수 있는 명품 코스입니다. 산행을 하지 않더라도 작은 금강산이라는 강천산의 풍광은 충분히 만족스럽습니다. 입구 부근에 높이 40m의 병풍폭포가 있습니다. 병풍처럼 펼쳐져 있는 암벽을 타고 흘러내리는 폭포입니다. 폭포물이 만들어낸 소는 밤마다 신선이 내려와 목욕을 하고 노는 곳입니다. 어느날 신선이 목욕을 하고 가면서 깜빡 잊고 갓을 놔두고 갔습니다. 그 갓이 변한 갓바위가 병풍바위 앞에 놓여 있습니다.(붉은 원) 또 다른 전설에 의하면 폭포 물줄기를 맞으며 몸을 씻으면 과거의 잘못을 씻어낼 수 있다고 합니다.  목재 데크의 숲속 산책로가 있습니다. 8년전엔 데크길로 갔는데 이번엔 평지를 걸었습니다.  의뭉스러운 닌자거북이처럼 보이기도 합니다. 다리 난간도 순창의  모양으로 만들었습니다. 연리목입니다. 애기단풍 일부가 살짝 물들기 시작했습니다. 인공석벽에 별자리 모양이 있습니다. 밤에는 불이 반짝반짝 들어오게 돼 있는데 야간 개장을 위한 볼거리입니다. 거라시 바위. 걸인바위라고도 합니다. 문전걸식하는 걸인들이 이 앞에 자리를 깔고 앉아 행인들에게 받은 동냥을 강천산 스님에게 시주하고 부처님의 복을 빌었다고 합니다. 바위에 글이 새겨져 있어 들여다보니 관찰사와 나주목사 등 지방 수령들 관직과 이름이었습니다. 두꺼비 모양의 바위가 강천사 부도전을 바라보고 있어 부도전 두꺼비바위라고 합니다. 송응암이라는 암벽으로 추정됩니다. 이날 강천산에서 본 애기단풍 중 최고였습니다.  요즘은 야간개장도 하는 데 메타세쿼이야 길이 끝나는 지점까지 입니다. 강천산은 1981년 국내 첫 군립공원으로 지정됐습니다. 메타세쿼이야와 애기단풍은 그 즈음에 심어졌다고 합니다. 천우폭포. 비가 올 때만 물이 흘러내리는 폭포입니다. 아랫용소. 명주실 한 타래가 들어갈 정도로 깊은 못이라고 합니다. 물론 뻥입니다. 전설에 따르면 윗용소에는 숫룡이, 이곳에는 암룡이, 섬진강 줄기인 풍산면 향가에는 소첩 용이 살고 있었습니다. 지상에서 천년을 산 암용들이 몇년전 승천한 숫룡을 따라갈 때가 됐습니다. 소첩 용은 가뭄으로 어렵게 농사짓던 노총각을 홀려 싸움에서 자신이 이기도록 도와주면 소원을 들어주겠다고 약속했습니다. 노총각은 용들이 혈투를 벌이는 동안 본처 용을 칼로 찔러 소첩 용이 이기는 데 도움을 줬습니다. 이에 소첩 용은 노총각에게 아내 될 여자를 내려주고 전답이 있는 곳에 물줄기를 만들어 줘(현재의 팔덕천) 가뭄에도 어려움이 없도록 해줬다고 합니다.강천산은 원래 용이 꼬리를 치며 승천하는 모습이라고 해서 용천산龍天山이라 불렸습니다. 용소에 얽힌 전설도 이와 관련이 있을 것으로 보입니다. 그러다 소금강의 ‘剛’과 ‘泉’을 합친 강천산으로 바뀌었다고 합니다. 강천사 일주문. 예전에는 없었던 것 같은데 기억이 가물가물합니다. 아주 소박해보이는 작은 절이었는데 그동안 많은 불사가 이루어진 듯 합니다. 오층석탑. 대웅전. 강천사는 한국전쟁 때 탑을 제외한 모든 전각이 소실된 뒤 1959년부터 복원이 시작돼 현재의 모습을 갖추게 됐습니다. 단종이 폐위됐을 때 형 신숙주와는 달리 동생 신말주는 단종에 대한 충절을 지켜 벼슬을 버리고 부인의 고향인 순창으로 낙향했습니다. 신말주의 부인이 설씨인데 그녀가 성종 때 강천사 중건을 위해 주민들에게 시주를 권하는 글을 쓰고 그림을 그려서 만든 16폭 문첩이 전해지고 있습니다. 보물 728호로 지정된 '설씨부인 권선문'의 내용을 새긴 비석입니다. 권선문을 보면 초막집같은 절이 있었는데 오랜 세월이 흐르면서 다 무너져 폐허가 됐고, 중조(中照)스님이 절을 복원했지만 기초가 부실해 무너졌기 때문에 다시 개축하려한다는 내용이 있습니다. 강천사 오른쪽 산기슭에 약간 튀어나와 있는 바위가 보입니다. 관음암인데 부처바위라고도 합니다.  조선 중종의 본처는 연산군의 처남으로 중종 반정 때 피살된 좌의정 신수근의 딸이었습니다. 반정공신인 박원종 등은 후환을 염려해 단경왕후 신씨를 폐출시켰습니다. 중종과 왕비는 금슬이 아주 좋았지만 공신들의 위세에 눌려 헤어질 수밖에 없었습니다. 그후 새로 왕비가 된 장경왕후 윤씨가 세상을 떠나자 순창군수 김정, 담양부사 박상, 무안현감 류옥 등 세 사람이 죽음을 각오하고 폐비 신씨의 복위를 청하는 상소를 올렸습니다. 이들은 뜻을 이루지 못했고, 귀양살이를 했습니다. 훗날 이들의 절의를 기린다는 뜻으로 순창의 300개 마을에서 2개씩 돌을 모아 절의탑을 세웠습니다. 호남 지역 유림이 3인을 추모하는 비와 비각을 세우고 삼인대(三印臺)라고 했습니다. '3개의 직인'이라는 뜻인데 김정 등이 각자의 직인을 소나무 가지에 걸고 상소문을 쓴 사실을 상징합니다. 요즘 시대의 감각으로는 별로 와닿지 않는 이야기입니다. 수령 300년 안팎으로 추정되는 국내 최고령 모과나무라고 합니다.   대나무 숲길. 현수교가 보입니다. 현수교 가는 길. 현수교는 1980년에 완공됐습니다. 높이 50m, 길이 78m, 폭 1m 규모입니다. 요즘 기준으로는 초라해 보일 수 있지만 오랫동안 강천산의 명물이고 상징이었습니다. 8년전에 당일치기 여행으로 강천산을 찾아온 이유 중 하나도 이 현수교를 걷는 것이었니다.  근래 전국 곳곳에 출렁다리가 크게 늘었습니다. 하지만 1980년에는 기술적으로 엄두를 내지 못했을 가능성이 있습니다. 당시엔 철제 현수교도 대단한 자랑거리였습니다. 채계산 출렁다리를 걷고 나서 현수교를 보니 "에계!"라는 생각이 들기도 했지만 그래도 감회가 새로웠습니다.  현수교에서 바라본 용머리폭포.  현수교 아래쪽으로 국화 화분으로 예쁘게 장식된 풍경을 볼 수 있습니다.  수좌굴. 한 가지 소원이 꼭 이루어지는 곳이라고 합니다. 구장군폭포. 기암괴석 사이로 굽이굽이 흘러내리는 두 줄기 폭포의 높이가 120m나 됩니다. 절로 감탄사가 나오는 장관입니다. 마한 시대에 9명의 장수가 전쟁에서 패한 후 이곳에서 자결하려다 마음을 바꿔먹고 다시 결사의 각오로 나서 승리를 거뒀다는 전설이 있습니다. 두 줄기 폭포가 흘러내리는 암벽과 그 가운데 거북바위 형상을 여근과 남근으로 해석하기도 합니다. 그래서 폭포 전망대 주변에 성조각공원이 조성돼 있습니다. 그리 노골적이지 않은 작품들입니다. 갑자기 비가 쏟아지는 바람에 산수정에서 한동을 비를 피해야 했습니다.  구절초 꽃밭이 조성돼 있는데 폭포의 암벽에도 구절초가 피어있습니다.  입구부터 곳곳에 궁궁이가 아주 많았습니다. 꽃무릇이 극히 일부 남아있습니다. 한창 때는 장관이었을 것 같습니다. 돌아나갈 때는 데크 산책로를 걸으려 했는데 허덕허덕 한참 올라가다 등산로가 나타나는 것을 보고 다시 내려왔습니다.  그래도 이런 풍경을 볼 수 있어서 헛고생은 아니었습니다. 출구 부근에서만 숲속 산책로를 감깐 걸었습니다. 병풍폭포전라북도 순창군 팔덕면 청계리 산269강천사전라북도 순창군 팔덕면 강천산길 270 강천사구장군폭포전라북도 순창군 팔덕면 청계리 산 287 ​ 
역제과점​  벚꽃 구경하고신상 베이커리카페 역제과점에서차 한잔 하기 좋겠어요.​  ​전남 군은 ​상대적으로 낮은 인구 밀집도와 쾌적한 자연환경​그리고다양한 방송 촬영으로 최근 대세 여행지로 많이 찾게 되는곳이죠 ​ 벚꽃길로 유명한​압록에서 구역 섬진강변길에예쁜 카페가 몇개 생겼어요.​ 역제과점​오늘은 지난 8월 오픈한 신상 베이커리카페역제과점이에요.​​#구역기차시간 ​카페 벽에 시간표​​구역에서 서울 용산역까지짧게는 2시간에서 길게는 3시간정도 소요​​이 시간 무엇?  맞겠죠?​​ ​ 기차역과 도보 10분거리​섬진강 너머 다리를 지나오면 이국적인빨간 벽돌로 만들어진 3층 건물이 보여요​여행자들에게 쉴곳으로안성맞춤이네요.​​#주문 ​​#메뉴판 ​​#베이커리 ​메뉴명과 가격정보는 쇼케이스 유리에흰색글자로 적혀있어서 사진으로 확인이 어렵네요.​​​AOP인증 레스큐어 버터만의깊은 풍미를 느껴보세요!!​ ​솔직히버터는 잘 모르겠어요.좋은 버터인걸까요?​​     ​​지역 갬성 담은 케익과 휘낭시에에그타르트 등등​​​주문 후 카페 내부를 두리번 거려요.​#기차역컨셉 ​종교시설 같기도 하고열차안 같기도 하고  ^^​깨끗하고 예쁘네요​ ​우산 모양 등이 줄줄이 이뽀요.​  ​포토 스팟이 여기저기 많은 곳이네요.​#2층   ​#3층  ​코시국이 해제되길 기다리는 3층​​#2층테라스뷰 ​이쪽 길 따라 쭈욱 벚꽃길이에요~곧 볼 수 있겠죠?  ​​ ​음료가 준비되었어요.​  ​커피에 조각케익 진리죠~​​#지리산케익 ​하동녹차로 만든 지리산케익6,500원​ ​말차 좋아하니까 맛은 있는데..거의 다가 크림이네요..​어쩔수 없이 남김요.​ ​그림자가 길어지네요.​ ​​#화장실 ​이제 일어섭니다.​ ​역 제과점과 역대합실 카페는한집이에요.​역대합실에서 식사시 역 제과점 메뉴를 10% 할인 가격으로이용가능!!​​​ ​ 춘 삼월초 록 초 록 시즌 봄에곡성과 압록을 거쳐 구역까지이어지는 벚꽃길보러 가야쥬~~~​​ 역제과점​22년 첫 여행 어디로 가지?​ ​ 가볼만한 곳​​1. 지리산 화엄사​2. 사성암​3. 천은사 수홍루​4. 섬진강 대나무숲길​5. tvN윤스테이 쌍산재​6.  운조루 고택​7. 영화'마녀'촬영지 지리산 치즈랜드​8. 3월 산수유마을​9.자연드림파크​10. 수락폭포​​​에 가볼만한곳이 참 많아요.​​​​#위치안내​tvN 윤스테이 촬영지 쌍산재 자가용 15분거리구역 도보 10분거리 구역 전라선(고속철도)전라남도 순천시 황전면 섬진강로 217 역사역제과점전라남도 군 읍 섬진강로 23 빨간벽돌집군청전라남도 군 읍 봉성로 1쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ​ 
​​태교여행으로 떠난 하동 여행 :)거리가 있어 교통비가 꽤나 나왔지만.. 용산역에서 구역까지 KTX를 타고, 차를 렌트하기로 했어요! 차로 가면 4시간인데 KTX로는 두 시간 반 소요 되더라구요​​​ ​​임산부 혜택 덕에 일반실에서 특실로 업그레이드~ 특실이라 자리도 넓고, 물과 견과류도 무료로 받을 수 있었습니다​​​ ​​구역에서 예약한 렌트카를 받자마자 근처 관광지인 섬진강 대나무 숲길을 찾았는데요 구역에선 차로 5분 거리에요!​​​ ​​섬진강 대나무 숲길은 무료입장이 가능한데다 주차시설과 화장실도 있고 사진 찍기에도 너무 좋았어요~​​​   ​​주말 동안 비 소식이 있었는데 다행히 첫날엔 날씨가 좋아서 이날 사진을 많이 찍었네요 ;) 좋은 공기도 많이 마시고 힐링 힐링~​​​ ​​점심은 풀꽃 농원에서 닭구이를 먹었어요 산속이라 길이 구불구불하고, 메뉴가 하나밖에 없는데도 다들 소문 듣고 찾아오시더라구요​​​  ​​주말만 영업하기 때문에 예약은 필수입니다ㅎㅎ 반찬들도 삼삼하고, 돌판에 구운 닭이 기름기도 쫙 빠져서 너무 맛있게 먹었어요!​​​ ​​전라도와 경상도를 가로지르는~ 조영남의 노래로도 유명한 화개 장터! 구경 삼아 왔는데 여기가 하동 핫플레이스인듯.. 사람들이 많아서 주차하기가 힘들었네요..ㅋㅋㅋ​​​ ​​생각보다 규모는 작았지만 군것질할 것들도 있고, 오징어 게임으로 유명한 달고나도 하나 구입했어요 :)​​​  ​​화개 장터 근처에 있던 더 로드 101, 대형카페인데 미니 놀이터도 있고, 베이커리와 하동 , 화분도 판매하고 있었어요~ 녹차밭 뷰를 보며 마시는 하동 녹차라떼도 너무 맛있었네요!​​​ ​​첫날은 켄싱턴 하동점에서 1박을 했는데 외관과 로비까진 좋았지만 룸 컨디션은.. 화장실에서 하수구 냄새도 나고ㅠㅠ 침대도 오래됐는지 삐걱삐걱..​​​  ​​저녁은 화개 장터 근처인 콩사랑이야기 또는 혜성식당을 가려고 했는데 7시가 넘은 시간이었는데도 일찍 문을 닫았어요..ㅠㅠ 아쉬운 대로 편의점에서 라면을 사 와서 끓여먹기ㅋㅋ​​​  ​​다음날 켄싱턴에서 먹은 조식이에요 침실은 별로였지만 그나마 조식 때문에 만족했던..ㅋㅋㅋㅋ 하동에서 유명한 재첩 국도 먹을 수 있었습니다​​​ ​​둘째 날엔 비가 계속 와서.. 따뜻한 차 한잔 마시러 쌍계명차에 들렀어요 녹차와 모과차를 주문했는데 명인이 만든 차라 그런지 시중에 파는 거랑 다르더라구요ㅋㅋㅋ 다도 세트들도 너무 탐났어요ㅎㅎ​​​ ​​추적추적 계속 내리는 비 때문에 최참판댁에 들러 주막에서 파전과 막걸리 한잔하면 좋겠지만.. 월요일은 주막이 쉰다고 하더라구요ㅠㅠ 여행 올 땐 휴무일을 꼭 확인하고 와야 할 것 같아요​​​ ​​그래도 나름 운치 있었던 최참판댁ㅎㅎ​​​ ​​최참판댁 안에도 식당들이 몇몇 있어서 파전과 순두부찌개를 먹을 수 있었어요ㅎㅎ 주변에 막걸리 양조장도 있어서 기념으로 몇 개 사가도 좋을 것 같아요​​​ ​​둘째 날은 하동 비바체 리조트에서 묵었는데요 넓은 인피니트 풀이 유명한 곳인데.. 보일러가 고장 나서 온수가 안나오더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨가 우중충해서 뷰도 안 예쁘고.. 이날은 운수가 없었음ㅠㅠ​​​  ​하동 비바체 리조트에선 1인 28,000원에 고기가 무한리필이라 저녁은 고기로~~ 고기도 초벌 돼서 나오고 야채 상태도 괜찮았어요! 사실 이 근처에 식당이 없어서.. 선택권이 별로 없었네요ㅠㅠ​​​ ​​마지막 날 아침엔 지리산 천은사에 들렀어요ㅎㅎ 미스터 선샤인 촬영지인데 입장료도 없고, 주차도 무료입니다ㅎㅎ 산속이라 공기도 좋아서 짧게 산책하기에 좋았어요​​​ ​​윤스테이에 나왔던 쌍산재는 매주 화요일 정기휴무..ㅠㅠ 홈페이지나 어딜 찾아봐도 예고된 건 없었는데 말이죠..ㅠㅠㅠ​​​ ​​아쉽지만 꼬소부각에서 기념품을 몇 개 샀는데 고추부각 하나에 9,000원이라 조금 비싼 감이 있지만 한 달이 지나도 바삭하고 맛있더라구요 추천 추천!!​​​  ​​마지막 반찬은 부부식당에서 수제비를 먹었어요ㅎㅎ 재첩도 많이 들어가있고 맛집이라 평일인데도 웨이팅이 있었네요​​​ ​​식사 후 기차 시간도 어느 정도 남아있겠다 섬진강이 보이는 라플라타 카페에서 시간을 때웠는데요 음료도 맛있고, 사진 찍기에도 좋은 곳이었어요​비도 오고 찾아간 곳마다 휴무날이라 아쉬움이 많았던 하동 여행! 아쉬우니 다음에 한 번 더 와야겠어요 :) 
2019년 벚꽃 여행은전남 로 정했다!나의 당일치기 여행 루트  ·전주역까지 KTX → 전주역에서 쏘카 렌트해서 까지 이동 →  섬진강 오섬권역마을 자전거 렌트 →  두꺼비 다리 보고 화엄사로 이동 → 다시 전주역으로 돌아와서 KTX 타고 용산역 도착​​   일 년 중 가장 설레는 벚꽃 시즌이 왔습니다. 주말 나들이 여행객으로 도로에도 사람이 가득, 기차에도 사람이 가득했어요. 매년 여의도로 벚꽃을 보러 가다가 이번에는 큰마음 먹고 벚꽃 명소 로 다녀왔습니다. 화개 장터로 유명한 하동과 를 묶어서 많이들 가는데 저는 전주와 를 묶어서 다녀와서 당일치기로 섬진강 벚꽃길과 화엄사를 다녀오니 딱- 저녁이 됐어요. ​​    톨게이트를 지난 시점부터 바로 펼쳐진 벚꽃 별천지. 계속 차를 세우고 싶은 마음을 꾸욱 참고 카메라 셔터스피드를 빠르게 설정해서 찰나의 순간도 놓치지 않으려고 했어요. 도로 가장자리에는 차를 세워두고 벚꽃 앞에서 사진 찍는 나들이객들로 빽빽하게 채워져있었어요. ​   한참을 그냥 지나치다가 멈추지 않으면 손해 볼 것 같아 잠깐 세워두고 벚꽃 앞에서 사진을 찍었어요. 여기 말고도 벚꽃 명소가 많아서 굳이 도로에 차를 세워둘 필요가 없었어요. 는 정말 가로수가 전부 벚나무라고 해도 과언이 아니거든요. ​​     핑크색 눈송이들이 열린 것 같은 벚나무들을 양쪽에 두고 드라이브를 하는 기분이란. 여의도 벚꽃의 몇 배는 되는 규모의 벚나무들이 지천에 깔려있어요. 본래 초록색인 산 중간중간에도 분홍색의 벚꽃이 피어나서 너무 예뻐요.​​   강의 굽이굽이 너무나 아름다운 섬진강변. 굳이 자전거를 타지 않고 도보로 천천히 걸으며 생각하기 좋은 곳이에요. 돗자리라도 한 장 가져가서 강변에 자리 잡은 연인들도 있고 마을 정자에 앉아 쉬어가는 등산객들도 보이네요.​​     3월 말에 지역 꽃 축제가 있었던 것 같지만 제가 방문한 4월 7일에도 벚꽃은 만개한 상태였습니다. 4월 둘째주까지는 1/3 정도 꽃잎이 떨어져도 봄꽃을 즐기기엔 괜찮을 것 같습니다. 그래도 서두르셔야 초록 잎이 나기 전, 하늘하늘한 벚꽃 잎을 보실 수 있어요.​​ 달리던 차도 멈추게 하는 벚꽃의 향연​   지나가는 차들의 발걸음도 잠시 멈추게 하는 아름다운 도로. 서울 근교의 봄꽃 명소들은 주말이면 주차할 곳이 없을 정도로 붐빈다고 하던데 는 인적이 많지 않습니다. 굳이 명소를 찾아가지 않아도 온 동네가 다 예뻐요.​​   전라남도 동북부에 위치한 와 경상남도 최서단에 위치한 하동. 전남과 경남의 경계에 있는 도시들이라 묶어서 1박 2일로 둘러보기 좋은 코스입니다. 하동 8경이라 불리는 십리벚꽃길과 의 섬진강변 벚꽃은 국내 여행 마니아들 사이에서도 소문이 자자한 곳.​​   차를 타고 시내로 들어오는데 강을 따라 작은 산책로가 벚꽃과 개나리로 수놓아져있습니다. 지금까지는 도로라서 그냥 지나쳤지만 여기는 놓칠 수 없어서 잠시 차를 세워두고 산책로를 찾아 나섰습니다.​​     허리까지 오는 샛노란 개나리들과 일렬로 늘어진 벚나무들. 삼각대를 들고 다니며 핸드폰으로 예쁜 컨셉 촬영을 하는 분들이 많이 보여요. 그래도 여의도 벚꽃 축제에 비하면 훨씬 한산해서 사진 찍기 정말 좋습니다.​​   한 폭의 그림 같은 산책로에서는 어떻게 찍어도 사진이 잘 나와요. 삼각대를 가져가지 않은 걸 두고두고 후회했답니다. ​​     마침 이 날은 날씨 운이 좋아서 하루 종일 화창했어요. 이 산책로 끝은 어디로 이어지는지 궁금했지만 뒤에 가야 할 곳이 많아서 100m 정도만 걸어갔다가 다시 돌아왔어요. ​​   당일치기가 아니라 1박 2일이었으면  10경을 다 돌아보고 왔을 텐데- 생각보다 볼거리는 많고 시간은 빠듯해서 부지런히 움직여야 했습니다. ​​     이곳의 포인트는 벚꽃 아래에는 개나리가 있다는 점. 노란색 개나리와 분홍색의 벚꽃을 한 컷에 동시에 담을 수 있어요. 멀리서 풍경 사진을 찍는 것도 좋지만, 카메라를 줌인해서 가까이에서 인물 사진 찍으면 더 예뻐요. ​​​ 섬진강 벚꽃길로 가보자!오섬권역마을에서 자전거 타기     시내에서 사성암을 지나 섬진강으로 들어갔습니다. 정말 거리의 모든 가로수가 벚나무에요. 모든 길이 다 예뻐서 굳이 차를 세우지 않고 차 안에서 보는 것만으로도 행복해져요.​​    이렇게 벚꽃 명소지만  시내는 차량 통행량도 많지 않고 관광객들도 여느 지역 주요 관광지 수준의 숫자라 붐비는 축제를 싫어하는 분들께 최고예요. 사람 많은 장소에서는 기 빨리는 저에게 너무 한적하고 여유로운 지역이었습니다.  1. 오섬권역마을 섬진강 자전거길 체험 의 대표 농촌체험휴양마을     전남 군 문척면 죽연1길67☎ 전화번호 061-781-0036자전거대여&체험&숙박 문의​사성암이  위치한 오산의 '오'와 섬진강의 '섬'을 딴 오섬마을​섬진강변에 위치한 작은 마을, 오섬권역마을. 바로 옆에  10경이라 불리는 사성암이 있습니다. 또한 4대강 자전거길의 하나인 섬진강 자전거길이 마을을 지나가기 때문에 봄이면 벚꽃이 흐드러지게 핀 꽃길을 즐길 수 있습니다. 잔잔하게 흐르는 섬진강과 강물 위에서 낚시하는 사람들, 위로는 비처럼 떨어지는 꽃잎에 자전거 페달 밟기가 아까울 정도입니다. ​날이 풀려서 섬진강 자전거길을 즐기는 라이딩족들도 쉽게 찾아볼 수 있었어요. 오섬권역마을의 가장 큰 방문은  바로 이곳에서 자전거를 대여해 벚꽃길을 달릴 계획을 위해서였습니다. 마을 이름이 굉장히 특이한데 오섬 뒤에 '권역'이 붙는 이유는 근처 세 개의 마을이 함께 하는 권역 사업이기 때문이라네요. ​​ 오섬권역다목적교류센터전라남도 군 문척면 죽연1길 67  ​ 자전거 빌려서 벚꽃길 따라 페달 밟아요눈으로 보고 가슴으로 담고-  자전거는 오섬권역 다목적교류센터 매점 안에서 빌려요. 간단한 인적 사항을 작성하고 신분증을 함께 맡겨요. 자전거 대여 비용은 1인용 기준 한 시간에 5,000원입니다. 가볍게 자전거 타고 코에 바람 넣고 싶다면 한 시간만 빌려도 충분해요. 섬진강 벚꽃길로 편도 20~30분 타고 들어갔다가 돌아오면 시간이 딱- 맞더라구요.​​   · 운영시간 09:00~18:00 1인 자전거시간당 5,000원2인 자전거시간당 8,000원 · 자전거길 여행 추천 코스 : 구역 → 시장(5일장) → 한국 압화 박물관 →  섬진강변, 대나무숲길 →  두꺼비 다리 → 사성암 → 섬진강 어류 생태관 = 총 23km​오섬권역마을에서는 자전거 체험 말고도 김부각 만들기, 감 따기 등의 다양한 체험 활동도 진행하고 있어요. 저는 시간이 촉박해서 사전에 계획했던 자전거 체험만 진행했습니다. 자전거 대여는 사전에 미리 예약할 필요가 없고 현장에서 자전거가 있으면 있는 대로 바로, 없으면 반납될 때까지 잠시 기다렸다가 시간 맞춰 타고 나가면 된답니다. 에 왔다가 즉흥적으로 자전거를 타고 싶어진다면 오섬권역마을로 네비 찍고 다녀오세요! ​​   의 명산인 오산에서 뻗어 나온 마을을 둘러싸고 있는 산과 강, 그리고 벚꽃까지 모든 게 완벽했던 코스. 자전거가 익숙지 않은 아이들은 부모님 손에 의지해서 천천히 한 발 한 발 앞으로 내딛습니다. 커플들은 2인 자전거를 빌려서 앞에 한 명, 뒤에 한 명 같은 곳을 바라보고 천천히 페달을 밟아요. ​​   오섬권역마을 바로 옆길은 자전거길이 깔려있지만 순천 방향으로 페달을 밟으면 찻길 옆에 자전거 도로 라인이 그려져있습니다. 자전거도 많고 건너편으로 건너가는 보행자들도 많아서 차들이 천천히 서행하는 편입니다. ​​   자전거를 타고 가다가 잠깐 멈추어 서서 사진도 찍고 풍경도 감상합니다. 차를 타고 지나갈 때는 너무 빨라서 놓치는 아주 사소한 것들까지 더 오랜 시간 찬찬히 즐기게 되네요. ​​     농림수산식품부가 엄선한 봄 농촌 여행 코스인 . 많은 사람이 붐비는 도심을 떠나 제대로 힐링할 수 있는 지역이었습니다. 봄꽃과 제철 음식, 산과 강을 동시에 즐길 수 있는 이곳 에 오셔서 봄꽃 즐겨보세요.​      오섬권역마을에서 사성암까지는 약 3km 차로 3분 거리입니다. 사성암에서는 지리산과 섬진강을 동시에 감상할 수 있어 지리산을 다녀온 산악회에서 꼭 들르는 필수 코스라고 해요. 까다로운 등산객들의 취향을 저격한 사성암에 올라갔다가 오섬권역마을로 내려와 자전거로 바람을 가르는 기분, 얼마나 좋게요.​​   아직은 덜 알려져서 더 좋은 오섬권역마을. 네비게이션에 '오섬권역다목적교류센터'로 검색했을 때 나오는 곳을 찍고 오시면 됩니다. 주차장도 넉넉하고 주차비도 따로 받지 않아요. 까지 왔는데 섬진강도 보고 가야죠!​​   도시 사람들이라면 강이나 바다를 보고 기분 좋아지는 게 당연지사. 잔잔하게 흐르는 섬진강 하류의 강물을 바라보며 물에 들어가고 싶은 마음을 참았습니다. 요즘 비가 안 와서 강의 수위가 굉장히 낮은가 봐요. 멀리서 본 거지만 강 중간까지 걸어가도 성인 남성 허리 높이 정도네요.​​   자전거 대여할 때 매점에서 가져온 오섬권역 자전거코스 추천 팸플릿입니다. 사람 북적북적한 벚꽃 축제가 아닌 보다 여유롭고 차 막히지 않는 곳에서 2019년 봄맞이 벚꽃을 즐기고 싶다면 오섬권역을 추천해드려요. 왜 아직도 잘 알려지지 않은 곳인지 의문인 명소랍니다. ​​  오섬권역다목적교류센터에서 만나는  특산품서리태, 고사리, 호두부터 김부각, 지리산 쌍화차까지  농촌체험휴양마을로 지정되었다는 지정증서가 매점 앞에 붙어있어요. 농촌체험휴양마을로 지정된 곳에서는 지역 , 체험거리를 도시민들에게 제공하여 농촌 관광 활성화의 장이 됩니다.  오섬권역에서는 누룽지 만들기, 압화체험, 김부각 만들기 등의 체험 활동들이 있네요. 각 마을에 어떠한 체험 활동들이 있는지 궁금한 분들은 웰촌 홈페이지 <여행 길잡이>→<농촌 여행지> 카테고리에서 확인해보실 수 있습니다.​    오섬권역에서는 이 지역에서 생산된 특산품, 농산물들을 판매하는 직거래 매장이 있었어요. 여기에서 난 수익금들의 90%는 농산물을 직접 생산한 농부님들에게 돌아간답니다. 도시에서 온 소비자들은 중간 마진 없이 저렴한 가격에 을 구입할 수 있고, 판매자도 수수료 없이 값을 받을 수 있으니 정말 좋은 취지의 사업이라고 생각해요!​​         참깨, 들깨, 고사리, 서리태, 호두, 누룽지, 도라지, 산나물, 김부각 등이 판매되고 있었어요. 지역 뿐만 아니라 휴게소처럼 아이스크림, 과자 같은 간식류와 커피 종류도 판매되고 있었습니다. 각 제품 밑에는 생산자의 이름 석 자와 가격이 적혀있어서 왠지 모르게 신뢰가 갑니다. 입장료, 주차비가 없으니 오섬권역다목적교류센터 매점에서  농부님들이 생산한 특산품 구경해보세요 ♬​​오섬권역마을 웰촌 홈페이지(클릭)​ 4월 봄 체험 하기 좋은 여섯개 마을은 어디?매월 농림축산식품부와 한국농어촌 공사에서 방문하기 좋은 체험 마을을 소개해요    농림축산식품부와 한국농어촌공사에서는 매월 전국의 축제, 날씨, 제철 음식 등의 모든 요소들을 고려하여 가장 여행하기 좋은 농어촌 도시 추천 리스트를 만들어 배포합니다. 이번 달 추천 리스트는 모두 매력적인 곳이라 여행지를 선택하는 데에 상당한 고민을 해야 했습니다. 남원, 여수는 모두 가본 적이 있기에 한 번도 여행해본 적이 없는 로 결정했습니다.  ​​         까다로운 선정 과정을 거쳐서 선택된 추천 여행지들은 각 계절을 가장 잘 만끽하기 좋은 곳들이니 이 리스트들 중에 어디를 가도 후회하지 않으시리라 장담합니다. 개중에는 들어본 적 없는 낯선 곳들도  왜 아직까지 이렇게 좋은 곳을 모르는 사람들이 많은가 하는 생각이 들게 하는 매력적인 여행지들이랍니다.​​​4월 추천 여행지 자세히 보러 가기(웰촌 홈페이지)​​  2. 천년 고찰 화엄사 ​전라남도 군 마사면 연기암길·연중무휴개방시간 8:00~18:00 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539    개인어른 3,500원학생 1,800원(어린이 1,300원)단체(30인 이상)어른 3,500원학생 1,600원(어린이 1,000원) ​입장료는 성인 1인 3,500원이며 카드 결제가 가능합니다. 입장료를 받는 대신 주차비를 따로 받지 않습니다. 민족의 영산이라 불리는 지리산 자락에 위치한 화엄사는 544년 백제 성왕 때 창건되었으며 화엄경에서 이름을 따왔다고 합니다. 사찰 내에만 국보 4점! 보물 5점 등의 수많은 문화재가 보존되어 있습니다. 경내 건물 중 '각황전'은 국보 제67호로, 각황전 앞 뜰에 있는 석등은 국보 12호로 지정되어 역사학적으로 대단히 가치가 높은 장소입니다. 에 왔다면 화엄사를 빠뜨릴 수가 없는 필수 방문 장소인 셈이지요.​      경내에서도 많지는 않지만 심심찮게 봄꽃들을 볼 수 있었습니다. 화엄사의 그 유명한 홍매화를 보고 싶었건만 이미 시간이 많이 흐른 뒤라 초록 잎으로 뒤덮인 이후였습니다. 아쉬운 대로 벚꽃 앞에서 기념사진을 찍고 부지런히 걸어 올라갑니다. 화엄사는 주차장에서 경내까지 약 10분이면 걸어가는 거리라서 시간이 빠듯한 여행객들이 발 도장 찍기 좋은 곳입니다.​​   토요일이라 분홍색의 절 옷을 입은 템플스테이 체험객들이 보이네요. 화엄사의 템플스테이 프로그램은 당일치기, 주말형, 기본 휴식형, 문화가 있는 수요일 할인 프로그램 이렇게 네 가지가 있습니다.​​   당일형은 하루 2~4시간 스님과 차담, 연꽃등 만들기의 체험 프로그램으로 구성되어 있어요. 1박 2일로 저녁 공양, 예불, 차담, 합장주 만들기 등의 프로그램으로 구성된 주말형은 워낙 유명한 절이라 빨리 마감된답니다. 화엄사 템플 스테이에 대한 자세한 정보는 아래 공식 링크에서 확인해보세요!​​화엄사 템플스테이 공식 홈페이지(클릭)​​   지역을 대표하는 유명 절들과 비교하면 규모가 큰 편은 아닌데 대체 왜 그렇게 유명할까 궁금했는데 화엄사로 발길을 이끄는 매력이 따로 있었습니다. 지리산 자락에 위치해있어 사방이 높은 산들로 에워쌓여있어서 조용하고 아늑한 느낌을 줍니다. ​​     보물 132, 133호의 화엄사 동,서 5층 석탑. 그 뒤로 하늘과 맞닿아있는 높이 솟은 지리산. 화엄사가 명품 사찰로 불리는 데에는 지리산 국립공원 안에 있다는 지리적인 이유도 크게 한몫했을 것 같습니다. 인공적인 멋이 아닌 자연과 어우러진 사찰의 고즈넉한 아름다움의 정수라 하고 싶어요.​​     국보급 문화재인 각황전과 각황전 앞 석등입니다. 뒤쪽 석등이 국보 12호의 주요 문화재로 한국에 남아있는 석등 중 가장 규모가 큰 신라시대 석등입니다. 크기가 무려 높이 6.4m에 직경 2.8m로 사진 속에서도 석등 주변의 사람들과 비교해보면 석등만 확대를 한 것처럼 굉장히 큽니다.​​     사월 초파일, 2019년은 5월 12일인 부처님 오신 날을 맞이하여 벌써부터 경내를 수놓은 화려한 색깔의 등. 풍등 밑에는 불자들의 소원을 적어내린 종이가 붙어있어요. 아직은 한 달 정도의 시간이 남아서 그 숫자가 많지는 않았지만 곧 화엄사 경내를 빼곡하게 채우겠죠.​​    화엄사의 범종각 화엄사의 종루와 종루에서 천왕문 쪽으로 경내를 바라본 모습. ​​   화엄사의 창건 역사를 살펴보니 상당히 흥미롭습니다. 본래 가야 땅이었던 와 광양 지역이 신라에 병합되고, 이 지역에 대한 지배력을 강화하기 위해 진흥왕이 창건한 것이 바로 화엄사라고 합니다. 원효대사, 의상대사, 도선대사 등 국사 교과서에서나 보던 유명한 승려들이 거쳐간 곳이기도 하지요.​​  대웅전 보물 299호인 화엄사 대웅전. 부처님 계신 곳은 사진 촬영이 금지되어 있어서 밖에서만 촬영을 했습니다. 보통은 절의 중심인 대웅전이 가장 큰데 화엄사는 특이하게도 각황전이 더 큽니다. 순간 대웅전이 여기가 아니라 각황전인가 착각했어요. 임진왜란으로 소실되어 조선 인조 때,  벽암대사가 세운 것이라고 전해집니다.​​   절 안에 음료를 파는 곳이 있어서 잠시 들러 커피 한 잔을 사갖고 내려왔습니다. 커피는 분명 아메리카노인데 어찌나 연한지 커피가 한 번 물에 빠졌다 나온 것 같은 맛입니다. 먹기는 먹었지만 음료는 근처 예쁜 카페를 찾아가시는 걸 추천해드려요. 화엄사 오는 길에 예쁜 카페들을 정말 많이 봤거든요. 시간만 더 주어졌더라면 오는 길에 봤던 한옥 카페를 갔을 거예요!​​   이렇게  당일치기 여행이 끝났습니다. 시간이 빠듯해서 의 인 다슬기를 맛보지 못한 게 아쉬워요. 꽃들은 기대 이상으로 많아서 10년 치 벚꽃을 하루에 몰아서 본 것 같았습니다. 붐비지 않는 진짜 봄꽃 여행지인  정말 추천해드려요. 1박 하게 된다면 사성암과 산수유마을까지 모두 보고 왔을 겁니다. ​​​  화엄사  오섬권역마을 사성암 가는 길 사람에 치이는 여의도가 싫다면- 매년 가던 근교 봄꽃 여행지가 아닌 새로운 곳으로 떠나고 싶다면 로 GO GO!​​​  ​로 봄꽃 여행 가야만 하는 이유 ?!   ·섬진강과 지리산을 동시에 볼 수 있는 최고의 자연 풍경·섬진강, 시내 도로 모두 벚나무가 세워져있다.·30여개의 암자, 불교문화재 50점의 역사 관광까지-·타지역 벚꽃 명소에 비해 비교적 붐비지 않아서 여유로움​※ 삼화(花) 삼색(色) 벚꽃의 오섬권역, 매화의 화엄사, 산수유 마을의 산수유를 즐길 수 있는 유일무이한 곳.​​​   ​​​ 
 청춘이들과 함께 떠난 추억 여행!딱 정해져 있는  가볼만한곳!   지난 단풍놀이를 다녀왔던 .사람 헷갈리게 왜 지금 글을 올리냐고요?봄여름 가을 겨울. 어차피 사계절 내내가도 좋을  드라이브 코스는 딱 정해져있죠!1박 2일이면 다 돌 수 있는 코스로 알려드리죠!(하동 잠깐 등장! 대부분 하동 묶음 여행을 가시더라고요.)​ ​역 도착하자마자 친구들이 마중 나와있더라고요.친구 차로 드라이브를 했답니다. 물론 일정은 몽가이드가~사성암 가는 길에 동해마을버스 정류장에서 멈칫!단풍이 한창이더라고요. (겨울 설경으로 상상해 봅시다! 뚜둥!)​ 1. 사성암​사성암은 전라남도 군 문척면 죽마리에있는 암자의 일원으로 명승 제111호인데요.​에서 꽤나 높은 산 중에 지어진 곳으로사성암에서 내려다보이는 섬진강의 모습이 장관이죠.​ 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 문의 / 061-781-4544​  ​보시다시피 를 내려다보는 뷰가 장난 없어요.가는 건 마을버스를 타고 올라가거나 등산을 택!우린 버스 왕복권을 구매 후 뷰만 보고 내려왔죠.​  ​절벽 위에 세워진 사찰과 다양한 불상.그리고 고즈넉한 분위기의 사찰 둘레길.거기에 설산을 내려다본다 생각하면가을뿐만 아니라 겨울 여행지로도 손색없겠죠?​ ​아침을 안 먹은 청춘이들 덕에 나도 욥욥!사성암에서 마을(?)로 내려간 굶주린 호랑이들처럼'금강산도 식후경'이라는 타이틀로 맛집 폭풍 검색!​ 2. 목월빵집​그렇게 찾아간 소문난 맛집! 갔다가 안 먹으면 너만 손해라는목월빵집되겠습니다 ㅎㅎ소문난 만큼 사람들이 어마 무시하게 많네요.​시간대별로 구입을 할 수 있습니다. (시간제)그리고 모바일 앱을 통해서 예약 가능한데,앱 예약과 상관없이 직원이 직접 번호 불러줌 ㅋㅋㅋ예약의 의미는요? ㅋㅋㅋ​ 목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집 영업시간 / 매일 11:00~19:00, 매주 월요일 휴무(전화 예약 불가, 방문해서 예약 필수)문의 / 061-781-1477​  ​목월빵집은 에서 나고 자란 을 사용해만든 빵과 발효 빵이 유명하다고 해요.유명한 만큼 엄격한 잣대를 가지고 먹어보겠습니다!(첫째 날은 웨이팅 귀찮아서 둘째 날 오픈 시간에 맞춰갔습니다.)​ ​다른 분들은 대부분 포장을 해서가지고 나가시더라고요. 날씨가 좋아서밖에서 먹겠구나 싶었죠 ㅋㅋㅋ우린 목월빵집 2층으로 QR 찍고 올라왔는데,분위기가 꽤나 좋더라고요?​  ​특히 창문 틈새로 스며드는 따스한 햇살~그리고 그 창밖으로 보이는 큰 느티나무가저의 멋진 사진의 배경으로 쓰였답니다 ^^​  ​목월빵집 평을 남겨보자면? 쏘쏘.역시 소문난 맛집에는 먹을 게 없다?먹을 게 물론 있지만 빵보다 고양이가 좋았다는 최종 평!​  3. 아빠김밥 & 원더풀명품찹쌀꽈배기 ​목월빵집이 당신을 속상하게 했다면?사실 저는 원더풀 명품찹쌀 꽈배기가 굳!더 자세히 말씀드리면 꽈배기보다도 핫도그?핫도그 그냥 맛있더라고요 ㅎㅎ 설탕 팍팍 묻힌 맛!두 가게는 도보 1분 걸리로 아주 초근접합니다​ ​섬진강을 바라보며 먹는 간단한 아점~리얼 아빠가 싼 김밥을 파는 아빠 김밥이랑원더풀 명품찹쌀 꽈배기 그리고 편의점 털어봤습니다.​ ​먹을 곳이 마땅치 않아서 걱정했는데,섬진강 대나무 숲길 찾아서 갔더니정자가 하나 있더라고요. 거기 돗자리 펴놓고 냠냠원더풀 명품 찹쌀 꽈배기는 핫도그가 다함.아빠 김밥은 그냥 다 그럭저럭입니다.​ 4. 섬진강 대나무숲길​이곳은 섬진강 대나무숲길인데요.사성암에서 내려다봤던 섬진강인데,이번엔 아래로 내려와 섬진강 생태계를 파악ing~​유유자적 흘러가는 여유로운 섬진강 바로 옆관광지 다운 면모를 보여주고 있었던  가볼만한곳​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​  ​재미난 섬진강 이야기도 있고요넓은 주차장을 물론 공중 화장실도 있고꽤나 관리가 잘 돼있는 느낌이었는데!역시나.. 무례한 죽순 채취범이 있나 봅니다.본인이 판다가 아니라면 제발 반성하시길 바랍니다.​  ​섬진강 대나무숲길은 대나무숲길보다주변 경관이 더 멋진 것 같았어요.저~ 멀리 지리산 천왕봉을 뒤덮은 첫눈(사진은 없음),그리고 일렁이는 수면 위 비치는 아름다운 햇빛!특히 대나무숲 바로 옆 갈대숲이 멋졌죠 :)​ 5. 카페 브릿지101 ​잠깐 하동을 들러봤어요. 가볼만한곳만 알고 싶으신데 왜 하동이냐고요?하동은 와 인접하고 있기도 하고 와 함께묶어서 당일치기 여행할 정도로 지리적 위치가 좋죠.​ ​ 드라이브를 하다 보면 카페인이 땡길 때가 있죠. 카페도 예쁜 곳이 많긴 하지만하동이 더 유명한 관광지인 만큼 확실히 카페가 많죠.(브릿지101은 사실 커피 맛으로 오는 데 아님. 그냥 멋!)​   ​브릿지101의 귀염둥이에게 철벽 당하고개무시를 당했지만 그래도 참 평화롭고멋스러웠던 카페였답니다. 눈 오는 겨울에도 멋질 듯해요!​ 6. 동정호 ​하동에 위치한 인공 호수로 사계절 내내 아름다운 모습으로많은 관광객들이 끊이지 않는 관광지 중 한 곳!만약  드라이브하신다면 하동까지도넘어가 보는 건 어떨까 싶네요 ㅎㅎ​  ​​그리고 촌스럽지만 그게 또 멋인 하트 다리와SNS에 많이 등장하는 포토존도 매력적인 곳이죠.산책하기 좋아서 애견 동반이나 가족 단위관광객들도 많이 찾는 유명 관광지랍니다.​ 7. 섬진강 재첩국수​하동 맛집으로 유명한 섬진강 재첩국수집!그런데 사실상 이곳은 라는 점~제가 1박 묵었던 펜션과 지리적으로 가깝더라고요.​ ​그래서 아침에 해장할 겸 섬진강 재첩국수 호로록~생각보다 재첩이 너무 적어서 아쉬웠지만맛은 나름 만족했던 맛이었어요 ㅎㅎ​ ​팅팅 부은 얼굴이라 서로 마주하지 않는 걸로~ ㅋㅋ아직 덜 깬 우리의 정신처럼 아직 덜 갠 안개!안개가 자욱했던 섬진강도 멋스러웠어요 ㅎㅎ 드라이브코스로 섬진강은 지나갈 수밖에 없는 필수 코스!​ 8.  천은사​다음으로 갔던 의 유명한 사찰 천은사신라 때 창건된 사찰로 임진왜란 때 소실되었다가조선 영조 51년에 재건된 사찰이에요.​ 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 ​  ​드라마 매니아시라면 아실텐데요.유명했던 드라마 미스터선샤인의 촬영지로도 유명해드라마를 아시는 분들이라면 가볼만한곳이랍니다. 저도 마찬가지!​ ​특히 천은사는 입구 쪽에 위치한 다리가 있는데요.이곳이 사계절 내내 인기 있는 감성 포토존으로많은 사진작가님들이 찾는  가볼만한곳이죠!​ 9. 천개의 향나무숲 ​이곳은 천개의 향나무숲인데요.날씨 빨(?)을 굉장히 많이 받는 곳인데요.그리고 개인 사유지라서 그런지 입장료가 비싸요.대인 5,000원 / 소인 3,000원 (관리가 잘 안되어있는 상태인데 비쌈)​ 천개의향나무숲전라남도 군 광의면 천변길 12 ​  ​천개의 향나무숲 들러서 세어보지는 않았지만과연 향나무 천개가 확실히 있는 건지 모르겠어요 ;;향나무도 사계절 내내 푸른 줄 알았는데 갈색으로 변신..​ ​그래도 여러 포토존도 있어서 그나마 다행카페 / 늘보정원 / 향나무 숲길 / 사색의 숲길잔디 광장 / 오색 정원 / 다람쥐 정원 / 멍석 정원향기정원 등 미로처럼 다양한 구역으로 나눠져있음 ㅋㅋ​  10. 서시천 ​섬진강 수계에 속해있는 지방 2급수 하천, 서시천!철새과 갈대, 유채꽃 등 다양한 자연경관을 볼 수 있죠.잔잔한 하천 수면 위에 비치는 가로수가 멋져요! 드라이브 코스로 꼭 넣어두세요~ 잠깐 들리기 좋음!​  ​ 가볼만한곳 빡세게 들러봤는데요.드라이브 쫙~ 돌았는데도 기차 시간이 남아조용한  카페도 갔다가 맛있었던 핫도그 또 냠냠​ ​그리고 저를 역으로 데려다준 친구들~친구들은 진주로 고고싱, 저는 서울로 고고싱!짧고 굵게 즐겼던 우리들의 우정 여행 >.<​  ​생생한 여행 후기 영상을 남겨봅니다.가기 전 에 과연 갈 때가 있을까? 고민했죠.생각보다 다양했던  가볼만한곳! 만족해요.여러분들도 제 글 참고해서 여행 계획 세워보세요~ 그럼 뿅! 
이번에 하동남해여행 준비하면서따뜻한 곳이 그리워 벙개로 떠난올 2월 하동여행 급포스팅 <하동 더로드101, 정금차밭뷰 야외석>2020.10월 남원에서 남해로 넘어가는길커피한잔 하러 들른 하동지리산 자락 포근한 햇살에 반해 다시온한겨울 따뜻한 남도​(꽃필때  다시 오자하고 추워지니 생각나는 남쪽이다.) 여행의 시작 <사성암, 부부식당><절벽에 위치한  사성암> 본격적인 하동여행 시작 전 섬진강이 훤히 내려보이는절벽에 위치한 사찰인 사성암 들러보기로 했다.(입장료 무료)​​사성암 주차장이 협소해서주말/성수기에는 산아래 주차장에 주차 후 마을버스나 택시로 이동해야 하는데,비수기 평일이라 사성암까지 차로 이동했다.​(눈온 다음날 꼬불꼬불하고 가파른 산길 올라가다 식겁한 기억이ㄷㄷ)​  화엄사를 다녀온지 얼마 안되어 사성암으로 갔는데, 둘중 하나만 가야한다면 개인적으로는기운이 남달랐던 사찰인 화엄사에 가겠다.  사성암 앞으로 펼쳐진 섬진강변에는섬진강벚꽃길과 도 있으니여행을 계획 중이라면 참고 < 부부식당, 다슬기수제비 9,->사성암을 둘러본 후 출신 지인이 추천한 시장근처 부부식당에서다슬기수제비(9,-)로 몸을 녹였다.​맛있담♡​점심영업만 하는  부부식당​(11:00~14:00, 매주 월휴무)* 읍내에 나왔다면 근처 목월빵집도 같이가길 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303부부식당전라남도 군 읍 2길 30 부부식당 ​ 화개장터 부근에  터잡고본격적인 하동여행 시작4박5일 화개장터 부근에 머무르며매일 같이 들렀던 화개버스터미널 근처화개악양농협하나로마트​ 하동 볼거리<정금차밭, 최참판댁, 평사리부부소나무>1. 정금차밭  화개천을 가운데 두고 지리산이 마을을 품고 있는하동십리벗꽃길 부근의 동네​더로드101에서 보이는 녹차밭인 정금차밭뷰에 반해 2번이나 다녀왔다.​한겨울에도 파릇함을 볼수 있어 찬바람 불고 낙엽떨어지면 생각나는 남도​정금차밭 자세한 정보는 아래​​https://m.blog.naver.com/eve7881/222591929855 <하동여행 5> 막 찍어도 인생사진 하동 정금차밭, 쌍계명차에서 차구입하동 갈때마다 들르는 정금차밭 차밭 배경이라면 똥손이라도 인생샷 가능 (야너두 할수 있어!!) 지난번엔 ...m.blog.naver.com ​2. 화개천  하동켄싱턴에서 화개장터로 내려가는길에데크로된 산책로가 있다.산책로 따라 걷다가 볕이 좋아 내려간 화개천​​예전부터 사람들이 모여살던 곳엔 이유가 있다.2월의 햇살이라고는 믿기 어려웠던 어느날​3. 지리산 피아골  지리산에 반해 근처에 있는 피아골로 이동했다.깊은 산골에 위치해서 그런지 여긴 춥네?피아골 자체의 풍광은 훌륭하다만둘레길 이용자를 위한 낡은 숙소와 식당들...굳이 피아골은 안들러도 될듯​4. 최참판댁  하동 평사리에 위치한 최참판댁​매일 9:00 ~ 18:00성인 2천원, 청소년 1,500원, 어린이 1천원  ​집앞으로 넓게 펼쳐진 논뷰에 가슴이 뻥 뚫린다.건물들 관리도 잘되어있고조경이 멋졌다.​바람부는 대나무숲길 소리 들으며사색하기도 좋았던 최참판댁처음엔 남편이랑 같이 걷다가 자유시간 30분씩 가지고 따로 걸었다ㅎㅎ​하동여행 가면 최참판댁은 꼭 가길 추천​​5. 평사리부부소나무 최참판댁 근처라 들른 평사리부부소나무드넓은 논한가운데 소나무 두그루삼각대가지고 가서 커플샷 찍음 멋질것 같다. 정금다원경상남도 하동군 화개면 정금대비길 11화개천경상남도 하동군 화개면 운수리지리산피아골전라남도 군 토지면 내서리 드라마 [최참판댁] 촬영지경상남도 하동군 악양면 평사리길 66-7평사리부부소나무경상남도 하동군 악양면 평사리 하동여행 맛집<찻입마술, 혜성식당, 여명가든>1. 쌍계사 근처 정갈한 녹차 한정식, 찻잎마술 하동 켄싱턴리조트 부근 쌍계사가는 길에 있는 녹차한정식집 하동맛집 찻잎마술​기본 영업시간은 11:30~19:00 인데영업시간과 브레이크타임이 예약유무에 따라달라지니 방문전 꼭 예약해야 한다.(055-883-3316)​​우리가 주문한 메뉴는고운비빔밥(담백비빔밥)  15,-별천지찜(삼겹살찜)  15,-​차농사를 직접 지으시며 운영하시기에차꽃와인, 차씨오일 등을 함께 내주신다.​지리산 자락의 나물들, 정갈한 상차림차꽃식초, 찻잎효소를 사용한 다양한 반찬들이입맛을 돋우기에 충분했다.​다시 가고 싶은곳!!!!!!  ​2. 화개장터 근처 지역 맛집, 혜성식당 <참게탕 소/ 35,- >화개장터 부근에 위치한 혜성식당​​하동에 왔으니 참게탕 먹어줘야지얼큰하게 한뚝배기 뚝딱​영업시간이 9:00~20:00 라 아침부터 저녁까지 두루 방문가능하고,​은어돌솥밥, 재첩국, 재첩정식 같은 지역로 만든 여러메뉴가 있다.​영업시간&위치가 좋아한끼 무난하게 먹기 좋은 혜성식당​3. 최참판댁 근처 녹차오리구이 맛집, 여명가든 <녹차오리구이 한마리 49,->최참판댁, 스타웨이하동 갔다저녁먹으로 간 하동맛집 여명가든​매일 11:30~20:30(breaktime 15:00~17:30)​​순두부찌개(8,-)가 진짜 맛있었다.둘이지만 녹차오리구이도 한마리(49,-)맛있다며 쓱싹쓱싹 다먹었다♡(반마리는 32,- / 볶음밥 2,-)​​노부부 사장님 두분이 운영하시는데여유로우시고 친절하시다.둘이 오리구이한마리에 순두부찌개에막판에 볶음밥까지 맛있다며 먹으니잎차를 선물로 주셨다. 찻잎마술경상남도 하동군 화개면 화개로 519혜성식당경상남도 하동군 화개면 화개로 48여명가든경상남도 하동군 악양면 성두길 11-3 하동카페<더로드101, 플래닛1020, 스타웨이하동>1. 녹차밭뷰와 정원이 멋진 하동카페, 더로드 101 <2020.10월 더로드101>10월말 더로드101 테라스에서 본 정금차밭남해로 넘어가다 잠시 들렀는데여기서 시간이 멈췄으면 했던 햇살, 푸릇함 겨울이라 테라스는 운영하지 않으셨다.기대했던 뷰는 아니었지만파란하늘과 녹차밭 한겨울 호사다.​넓은 주차장, 조경이 멋진 정원,2층까지 있는 넓은 실내까지이미 하동핫플카페인 더로드101하동에 왔다면 한번쯤은 들러보길 추천​월~금, 일 10:00 - 20:00토 10:00 - 21:00​​2. 맛있는 드립커피를 마실 수 있는 Planet1020 <플래닛1020> 아침을 드립커피로 시작하는 우리 부부며칠째 아메리카노만 마시니 힘들다.​맛있는 드립커피가 간절해서검색해서 간 플래닛1020사장님 드립커피 실력이 오오 숨은 고수!!!!!(가격대는 좀 있지만 다른 원두로 리필가능)​​마지막날 아침을 함께하고 싶었는데12시 오픈이라 일정에 안맞아 한번밖에 못갔다.하동 떠나기 전날 알아서 아쉬웠던 곳​영업시간 12:00 - 19:00(매주 월 휴뮤)​조명맛집에 곳곳이 포토존인 인스타 갬성카페로 유명한화개장터 근처 하동카페 플래닛1020​이번 하동여행에서도 다시 다녀왔다.https://blog.naver.com/eve7881/222587219254 <하동여행 4-1>드립커피가 맛있는 하동카페 플래닛1020하동여행(2021.11.30~12.1.) 플래닛1020(Planet1020) 화개장터에서 쌍계사 가는 길에 위치한 하동카페 플...blog.naver.com ​3. 섬진강과 평사리논이 한눈에, 스타웨이하동  <스타웨이 스카이워크>하동하면 지리산과 섬진강, 포근포근한 이너낌최참판택과 가까운 곳에 위치한 스타웨이하동섬진강과 드넓은 평사리 논뷰를 한눈에♡​​입장료가 비싸다는 후기들이 꽤 있지만날좋을 때 방문해서 경치보고인생사진찍기 좋을 스타웨이하동한번은 방문해보길 추천​매일 9:30~20:30입장료 성인 3천원, 소아 및 청소년 2천원입장료 영수증 제시 시 카페 할인  더로드101경상남도 하동군 화개면 화개로 357Planet1020경상남도 하동군 화개면 쌍계로 318스타웨이하동경상남도 하동군 악양면 섬진강대로 3358-110 ​#하동여행#하동맛집#하동카페#화개장터맛집#하동녹차밭#정금차밭#최참판댁#쌍계사맛집#찻잎마술#혜성식당#여명가든#더로드101#플래닛1020#스타웨이하동 
​일 자 : 2022년 4월 16일 (토요일)날 씨 : 맑음(걷기 아주 좋은 날) 코 스 : 남해대교 교차로~하동송림 입구거 리： 27.4 km (트랭글 :27.8km)시 간 : 6.5시간(10:30~17:00-중식시간 포함)시 점 : 노량 공영주차장 해안 길 데크 입구(금남면 노량리 산 99-2번지) 종 점 : 하동읍 광평리 섬진교 동단(경남 하동군 하동읍 광평리 439-2) 하동포구 공원  하동포구 팔십 리 하얀 모래 푸른 소나무 벗 삼아 흐르는 섬진강  하동포구 팔십 리!앵무새 같은 물새 노랫소리 들으며 흐르는 섬진강 하동포구 팔십 리!넉넉한 품으로 하동 평야에 젖 주고 생명 주는 섬진강  하동포구 팔십 리!쌍계사 새벽 종소리 자장가 삼아 도도히 흐르는 섬진강 하동포구 팔십 리!거룻배,돚단배 오늘도 숨죽이며 조용히 기다리는 섬진강 하동포구 팔십 리!하동포구 아가씨는 내 님 오기를 기다리는 섬진강 하동포구 팔십 리!남파랑 낭만 도보 여행객에게 반가운 손짓하는 섬진강 하동포구 팔십 리!하동 포구 팔 십 리 행복하게 걸고 가노라 섬진강 하동포구 팔십 리! 2022.4.19일 하동포구 팔십 리에서노량대교를 뒤에 두고  10시 30분에 구 노량 공용주차장에서 출발한 하동 47코스 여행은 하동의 노량 해변을 지나면 바로 하동의 너른 들판을 따라 농로 길을 시멘트 포장 길을 약 3시간을 걷는다. 하동의 섬 및 논밭 들녘 하동의 넒은 평야지대 마을 마을 길 및 시멘트 농로 길을 걷다 보니 어느덧 섬진강 하류에 금성면 궁항리에 오니 하동의  재첩을 전통 방식으로 재첩 잡이 어부들이 많이 보이는구나. 재첩잡이 하는 어민들재첩잡이 하는 어민 이제 섬진강을 따라 하류에서 상류로 강변을 따라 시원한 강바람과 함께 도보 여행을 즐기다, 섬진강 습지공원에는 갈대숲 사이로 데크길을 걷는다. 아쉽게도 대나무 숲길은 공사 중이라 볼 수 없고 멀리서 바라보며 계속 강변을 따라 도보여행을 즐기다 생태 습지 공원생태 습지공원남파랑 길 따라 어느덧 하동포구 공원에 도착하다. 하동 포구 공원에는 송림이 우거지고 시원한 섬진강 강바람에 솔향기에 취하여 도보 여행을 즐기다. 하동 송림 공원에는 많은 관광객들이 추억여행을 하는구나. 섬진교 입구에서 오늘 여행을 마무리하다. 생태습지공원 옆 대나무숲 공원하동 송림 공원하동 송림공원하동 송림공원섬진강의 백 년 여행을 마치고 약 20분을 걸어서 하동 시장까지 갔는데 장날이 아니라 썰렁하고 식사할 곳이 마땅하지 않아서 하동고등학교 앞 동궁 식당에서 재첩 정식(재첩 회 무침+재첩 붙임제+재첩 국)에 하동 막걸리 한 잔으로 오늘 일정을 마무리하고 수 모텔에서 휴식을 취하다. 마무리 인증 샷​내가 꼽은 남파랑 47코스 명소1) 하동 포구 공원2) 하동 재첩 특화 마을 및 하동 송림 공원3) 하동 습지 생태 학습관  오늘의 일정06:30분 울산 시외버스터미널 출발09:00분 진주 시외버스터미널 도착10:30분 남해대교 교차로 도착(진주-남해행 시외버스)10:30분 남파랑 길 47코스 도보여행 시작17:00분 남파랑 길 47코스 도보여행 종료18:00분 재첩 국 식당 저녁식사 (체첩 정식)20:00분 수 모텔 휴식 및 잠자리 #남파랑길#남파랑길47#남파랑길47코스#하동포구#노량항#남해대교교차로#섬진강재첩마을#하동포구공원#하동송림#하동포구#재첩잡이 
알프스 하동 쌍계사계곡의 힐링 쉼터 켄싱턴리조트 지리산하동점에 하룻밤 어떠세요?지리산의 높은 산 푸른 숲쌍계사계곡의 맑고 깨끗한 물언제나 가고 싶고 쉬고 싶은 곳입니다.기회가 있어서 찾아가서 하룻밤 머문 곳 켄싱턴리조트 지리산 하동점에서의 하루는 힐링의 순간이었습니다.    찾아오시는 길지리산 쌍계사 가는 길온천지가 푸른 산 푸른 나무 속입니다.리조트는 바로 그 길에 있었습니다.     주소:경남 하동군 화개면 쌍계로 532-6전화:055-880-8000 켄싱턴리조트 지리산하동점경상남도 하동군 화개면 쌍계로 532-6  켄싱턴리조트를 소개합니다푸른 지리산의 자연 속에서 누리는 최고의 휴양 숙박지켄싱턴리조트 지리산하동점은 한국의 미를 청정 자연 속에 담아낸 에코 리조트 입니다.한식당(누마루), 카페(다반), 편의점(CU), 다양한 소호룸과 연회장 등 부대시설을 갖추고 있습니다.     필자가 하동 쌍계사와 계곡을 찾으면서 자주 보았던 바로 그 건물입니다.시작에서 마무리까지 많은 시간이 걸렸습니다.​하동은 지리산과 쌍계사 십 리 벚꽃, 하계 장터, 최 참판 댁 한옥마을, 쌍계사,차의 시배지 등으로 너무나 유명한 오감만족 힐링여행지입니다.아름다운 단풍과 사계절 푸른 소나무 또한  하동의 매력입니다​자연을 테마로 한 편안한 객실, 청정지역 하동의 자연과 조화를 이룬이곳에서 아름다운 추억을 간직하세요. 리조트 주변의 대나무숲​        리조트 주변에 잘 가꾸어진 대나무 숲길산책로가 아주 잘되어 있습니다.하동에서 쌍계사계곡에서 푸른 숲의 기운을 흠뻑 받아 갈 수 있습니다.     리조트 로비 풍경 로비에서는 편안하게 쉴 수 있는 공간입니다.가족과 함께 추억을 남길 수 있도록 배치되었네요 지리산 하동  코너 이곳에는 지리산과 섬진강을 품은 아름다운 하동의 이 있습니다구경만 해도 신납니다. 하동에 이렇게 많은 이 있다는 것을 새삼 알게 됩니다. 식당은 누마루입니다     식당 입구의 풍경이 누마루입니다시골의 정취가 물씬 풍기는 마루입니다. 이곳에서 식사를 한다면 맛은 덤이겠죠? 간단한 아침식사 소개 간단한 아침 뷔페입니다식성에 맞게 깔끔하게 아침식사를 할 수 있습니다.​ 리조트 앞  하동야생차 시배지​      리조트 바로 앞 산책을 하다 보면 하동야생차 시배지가 나옵니다.신라 때입니다. 우리나라 차의 시작이 바로 하동입니다. 차밭에서 바라본 리조트 풍경 하동 야생차 시배지에서 산책을 하면서 야생차에 대하여 알아가는 재미가 있습니다.신라 흥덕왕 때 당에 사신으로 갔던 대렴공이 차 종자를 들여와 심은 곳이 바로 하동입니다. 홈페이지 바로가기​켄싱턴리조트 지리산하동점 Kensington ResortH > 켄싱턴리조트 > www.kensingtonresort.co.kr #하동군 #켄싱턴리조트 #지리산 #쌍계사 #하동숙박 #하동야생차    ​ 
​  작년 12월달, (코로나 전이었네..뮤뮤 이때로 돌아가고싶당)​서울에서 엄마와 이모가 놀러오셨다.진짜 간만스.​​​그런데 안타깝게도 애비가 출근하는 주말이라 운전기사가 없으니주말내내 광주에서 꼼짝 못하는 신세가 ..될뻔내가 운전해서 전라도 여행을 시켜드리기에는 엄마와 이모는 내 운전실력을 믿지 못했기에(나름 베스트 드라이버인데..큽..)​전라남도에서 운행하는 버스로 무박 투어하는 “남도한바퀴”를 이용해보기로 했다이거 근데 사실 꽤나 하드트레이닝이다.새벽에 일어나서 준비를 하고 8시 40분 버스를 타기위해  택시를 타고 유스퀘어에 달려가야 하고,한 두시간 버스를 타고 , 하동을 가면 계속 걸어다니면서 해설을 듣고 해야하는.여섯살 지호가 감당할수 있을까 굉장히 걱정스러운 그런 투어였다.​하지만 난 지호를 믿어보기로.후후  ​​​​​​유스퀘어에 도착하니 저렇게 남도한바퀴 버스가 우릴 기다리고있다.너무 신난다.버스가 너무 좋았다.ㅎㅎ​​​​​​​아침을 든든히 먹고 지정자리에 착석!우리는 4명이라 맨 뒷자리에 앉았는데, 사람이 꽉 찼다.겨울이지만 겨울여행의 정취가 또 좋기에 인기가 많다.     우리아들 너무 신났다.ㅎㅎ지 핸드폰(아빠가 공기계를 줬는데 카메라만 작동이 된다능)을 챙겨와서는지나가는 풍경을 하나씩 다 찍어본다.너무커여뷰ㅠㅠㅠㅠ  ​​​​​​​이날의 사진은 모두 할미니 독사진 못찍게 하기 미션.ㅎㅎ우리지호가 할머니 껌딱지가 되서 할머니만 계속 따라다니고, 독사진찍어서 친구들한테자랑하려고 했는데 모두 실패했다능..ㅎㅎㅎ​​​​​첫번째로 도착한 곳은 의 “섬진강 대나무숲”이다.옆에 섬진강이 흐르고있고 ,울창한 대나무숲 안을 산책하는데이런곳이 숨어있다니 너무 멋진 곳이다.​​아주 조용하고 맑은 아침. 하동은 참 깨끗하고 조용하다.섬진강의 정기도 너무 좋다.올때마다 기분 좋은 곳.​​​  ​     ​  ​해설가 언니가 산책 시간을 정해주셔서 그안에 버스앞에 도착해야 하고,버스에서 부연설명도 자세히 해주고, 가는 곳마다 설명을 들으니 역시 투어는아는게 힘이다.​​​​​​​​​​​​​두번째 장소는 “ 화엄사”       이날 동짓날이라 스님들이 팥죽을 열심히 나르는 중이었고, 사람들이 팥죽 먹으려고줄을 엄청 섰더라는.시간대가 잘 맞으면 팥죽도 먹을 수 있었는데아쉽게 그건 못먹었지만화엄사에서 받은 시루떡을 나눠주셔서 정말 꿀맛으로 한조각씩 먹었다.요런별미   ​​​​​​​​​​​화엄사에서 내려오는 길에 식당가가 모여있다.식당은 정해주는데, 혹시 개인적으로 따로 가고싶으면 따로 가도된다.우리는 식구가 4명이라 따로 먹고싶은 생각에 단체에서 빠져다른 식당을 찾았고여기서  산채정식을 먹었다.​가격은 꽤 비쌌는데, 반찬은 아주 푸짐(이건 맛이 있고 없고의 문제라기 보다 지역 의 맛인듯. 나물이 굉장히 짜다.ㅎㅎㅎ)먹고나서 입술이 다 쩔었.​   ​시루떡 먹고와서 배가 좀 불렀는지, 반찬이 너무 많은탓에 미쳐 다 먹지도 못했지만전라도 산채나물들을 맛보고​이제 세번째 장소로 이동!!​​​​​​​   할미니들은 중간중간에 노곤노곤 쪽잠중!​​​​​​​세번째 장소는 바로 박경리소설 토지 배경지인, 최참판댁 !  역시 프로방해러의 할머니 독사진 방해!​   최참판댁으로 올라가는 길에 이렇게 멋진 가게들이 줄지어 있다.색감 너무 이뻡​​​​​​​절대 독사진은 허용할 수 읍지.   ​   ​이 곳 최참판댁 마을 위에 올라가면, 박경리 문학관이 있다.여기서 소설에 대한 이야기와 역사가 잘 전시되어있어 교육적으로도 너무 좋고나 또한 배울게 많았다.​위에서 내려다 본 하동은 정말 경치가 최고!​투어 한 곳 중 이 마을이 너무 좋아서다음에 따로 또 오기로!!​​​마지막으로 섬진강생태관을 방문했는데, 그곳에선 너무 지쳐 사진을 미쳐찍지도 못했다..아이들이 제일 좋아할 만한 장소인데, 이미 시간이 오후를 지났기에빠르게 투어하고 버스로 투입!​집에 돌아오는 길에 광주에서 차가 꽉 막혀 거반 3시간 정도 걸려집에오니 8시?가 넘은 장장 10시간의 전라도 여행은 이렇게 파김치가 되어 끝이났다.​​6살인데도 정말 열심히 잘 따라다니고 설명도 열심히 잘 듣고,돌아오는 버스에서 해설가선생님이 퀴즈를 내주시고 배찌 선물을 주셨는데지호한테 받게 하고싶은 할머니 둘의 승부욕 덕분에 배찌도 두개나 받고지호의 기분 최고!!  ​​연세 많으신 어른들만 이용하는 투어인줄 알았는데가족단위도 많고, 어린아이는 지호뿐이었지만아이랑 함께하면 더없이 좋을 거 같은 남도한바퀴여행!너무 즐겁고 알찼다!​코로나로 올해는 나가뤼...ㅠ_ㅠ코로나가 끝나면 애비도 같이가쟙!​​​​ 
[ 산수유꽃 축제 D-9]  가볼만한곳 : 한국압화박물관, ​ 산수유꽃 축제 기간 중 ' 찍고 산수유 먹고' 프로그램을 운영합니다.' 찍고 산수유 먹고'는  산수유꽃 축제의 주요 프로그램으로축제 기간 내에 관내 주요 관광지 1개소 이상 방문하여 인증 사진을 개인 SNS에 홍보한 하면 기념품으로 산수유 건피(70g)를 제공합니다.1일 선착순 100명(9일간 900명)에게 기념품을 제공하니 서두르셔야 합니다.   오늘은 주요 관광지 15곳 중 '한국압화박물관'과 ''을 소개합니다.​한국압화박물관   압화란 들이나 산에서 흔히 볼 수 있는 야생화의 꽃과 잎, 줄기 등을 채집하여 물리적 방법이나 약품 처리를 하는 등의 인공적인 기술로 누르고 건조한 후 회화적인 느낌을 강조하여 구성한 것을 의미합니다.   꽃을 평면으로 말리기 때문에 입체적인 화려함은 적지만 다양한 매력을 갖고 있어 들꽃 카드, 편지지, 액세서리, 액자용 그림, 전등갓 등 다양한 생활용품 등 훌륭한 장식품을 만들 수 있습니다.압화는 꽃뿐만 아니라 식물의 잎과 줄기, 야채, 버섯, 과일 등 재료의 다양한 을 살려 자연 풍경, 정물화, 인물 등을 표현할 수 있습니다.또한 압화는 누구나 손쉽게 할 수 있으며 주의력, 집중력, 인내력 등을 기를 수 있는 장점이 있습니다.  제18회 대한민국압화대전 종합대상 대통령상 수상작인 '기다림' 종합대상 수상작 뿐만 아니라 분야별 대상 수상작들도 전시되어 있습니다.           비록 대상 수상작은 아니지만 ' 가는 길' 작품은  산수유꽃 축제와 가장 어울리는 작품입니다.   압화는 평면적인 작품 이외에도 보존화 기법을 활용해 입체적인 작품도 다수 전시되어 있습니다.     박물관 2층에는 예년 대상 수상작들도 전시되어 있습니다.     가 압화의 본 고장임을 알 수 있는 다양한 압화 도구들도 전시되어 있으며 야생화의 뿌리까지 채집하여 건조한 후 액자에 넣고 뒷면을 밀봉 처리하여 영구히 보존할 수 있게 만든 야생화 표본들이 전시되어 있습니다.    2019년 3월 21일(목) 오전 10시부터 제18회 대한민국 압화대전이 압화박물관 체험교육장에서 열립니다. 한국압화박물관전라남도 군 읍 동산1길 29  ​    대나무 하면 담양 등 다른 지역이 떠오르게 됩니다. 하지만  섬진강 변에도 초록의 대나무 숲이 있어 산책로로 인기를 끌고 있습니다.   섬진강에서 불어오는 강바람에 흔들거리는 대나무 부딪히는 소리와 인기척에 놀라 날아오르는 새들의 소리가 정겹습니다.    대나무 아래에는 대나무의 이슬을 머금고 자라는 차나무가 있는데 이런 곳에서 자란 차를 죽로차라 부릅니다.     가족끼리, 연인끼리, 친구끼리 걷기 좋은 길입니다.   전라남도 군 읍 원방리676-1  3월 16일부터 시작되는  산수유꽃 축제를 즐기신 후 여유롭게 산책하며 쉬어갈 수 있는 '한국압화박물관'과 ''에서 유유자적 여유로운 시간을 가져보세요.​# #산수유꽃축제 #한국압화박물관 # #찍고산수유먹고 #가족여행 #여행 #봄꽃여행 #가볼만한곳   
​​​  섬진강대숲길 한해살이 풀 대숲 향기를 힐링 삼아위치 ; 전남 군 읍 원방리 1, 개방 시간 : 연중 무휴 ☎061)780-2390, 이용 요금 : 무료, 대형 무료 주차장완비 (장애인 주차장 포함), 화장실(장애인 화장실 포함), 유모차 및 휠체어 대여), 반려동물출입 가능우리 민족은 예로부터 대나무를 사랑했어요. 맑고 절개가 굳으며 마음을 비우고 천지의 도를 행할 군자가 본받을 품성을 모두 지녔기 때문이었어요. ​고산 윤선도의 오우가에서도 대나무의 을 곧고 속이 비어 있고 항시 푸름을 읊었고. 사시장청(四時長靑) 변하지 않는 상록을 좋아한다고 했어요.​ 대나무와 절의는 함께 다녔어요. 사군자 중의 하나인 죽을 우리 곁에서 쉽게 마주할 수 있었던 것도 그만큼 사랑했다는 증표인 듯해요. 끈질긴 생명력도 대나무의 상징입니다. 히로시마 원폭에서 살아남은 유일한 생명체입니다. ​  섬진당대숲길 파노라마 사진'나무'가 따라붙었지만 대나무는 벼과에 속하는 여러 해살이 풀입니다. '나무도 아닌 것이 풀도 아닌 것이' 대나무입니다. 서리를 맞고서도 꿋꿋하게 푸르름을 잃지 않고 겨울에도 그 빛을 잃지 않고 자랍니다. 올해는 조금 상황이 달라졌지만요. ​  여행 중 자주 들렸던 읍에 위치해 있어요.  앞 손님 주문량 포장이 끝난 다음에야 받을 수 있있던 계란 김밥과 야채 김밥도 맛나게 먹었던 읍이었어요. 이틀 동안 같은 곳에서 묵었던 숙소로 향하기전 해장국밥을 먹었던 장소도 읍 전통 시장 거리였어요. 읍과 인연을 많이 가졌어요. 덕분에  가볼만한 곳을 두루 섭렵하기도 했고요. 군 관광안내도가 낯설게 보이지 않는 이유이기도 했어요. ​ 주차장 옆 지하 차도를 조심스레 통과합니다. 차가 다니는 곳이면서 인도가 별도로 만들어져 있지 않아서 조심스러웠어요. ​ 두꺼비 나루라는 뜻을 가지고 있는 섬진강입니다. 만화 안내판에는 강 이름에 두꺼비 섬(蟾)자가 들어가게 된 전설이 소개되어 있어요. 섬진강변 대나무숲길이 자리하게 된 까닭도 설명이 되어 있어요. 고운 모래가 많이 쌓여 있는 섬진강이 일제 때 사금 채취 등으로 유실되어 사라져가는 강변 모습이 안타까워 이를 막고자 '김수곤' 이라는 분의 노력으로 섬진강에 어울리는 곧은 나무, 대나무를 선택하여 심어 가꾸면서 오늘날의 힐링 생태숲길이 만들어졌어요. ​ 북극한파가 맹위를 떨쳐서 그런지 늘 푸르름을 잃지 않는 대숲들이 누렇게 빛을 바랜 곳이 더 많았어요. 여행 하는 동안 가장 많이 본 3월초 풍광이었어요. ​하지만 꿋꿋하게 이겨내며 푸르름을 다시 찾아가고 있어요. 역경을 이겨내며 마침내 넓게 대숲을 이루며 자라나는 것이 대나무의 이기도 해요. 식물들이 내 품는 향기를 즐기며 걷습니다. 걷고 있는 섬진강 대나무 숲길에서는대숲 향기를 느껴 봅니다.​ 군민들의 생활 쉼터로 활용하기 위하여 조성한 섬진강 대나무 숲길입니다. 보호해야하는 숲길입니다. ​ 냉해를 입어 푸르름을 잃었던 대나무들을 많이 보았던 사니야이었기에 더욱 싱그러웠어요. 푸르름을 잃지 않고 섬진강과 어울려 잘 자라주고 있는 대숲이 고맙기까지 했어요. 쭉쭉 뻗어 공간을 지배한 높이에 현실감을 느끼기도 해요. 만물의 영장이지만 높이에는 제한이 있기 때문입니다. 헤아릴수 없이 많이 생긴 빛망울이 곱기도 하네요. 빛을 이용한 그림이 되었어요.​ 걍변 쪽으로 트인 곳에서 섬진강과 함께 합니다. 섬진강 벚꽃길 시즌엔 또 다른 풍경으로 선물을 줄 듯해요. 아름다운 강 섬진강에 자리해서 더욱 가치가 있어 보이는 대숲길입니다. ​대나무 열매로 밥도 짓고 떡도 해 먹었어요. '조선왕조실록 태종 실록'에는 죽실 또는 죽미라 불리는 대나무 열매 이야기가 기록되어 있어요. 흉년에 백성을 먹여살린 대나무 기록이 네이버 지식백과에 소개되어 있어요.​ Previous imageNext image 가던 길을 멈추고 섬진강 대숲길에 들린 족적을 남깁니다. 대나무는 아낌없이 주는 나무임에 틀림없어요. 버릴 것 하나 없이 사람들에게 도움을 줍니다. 낚싯대로 많이 이용되었던 대나무입니다. 서해안에 유역에 근무할 때 망둥어 낚시를 위해 대나무를 들고 나섰던 예전 기억이 새롭기도 합니다. ​ Previous imageNext image 운치를 더해주는 숲입니다. 집 뒤로 자리잡아 살기 좋은 터전 같은 인상을 심어주는 역할도 해요. 대나무가 둘러쳐져 있는 집을 보면 있어 보이기까지 했었어요. 예전 대나무 숲 속에 밀주 항아리를 숨겨 놓곤 했던 예전 추억도 소환해 봅니다. 막걸리가 잘 팔리지 않으면 동네 양조장에서 신고를 했나봅니다. 어김 없이 가가호호 방문하며 밀주를 색출해내는 작업을 하기도 했었어요. 밀로 만든 효소를 담은 걸쭉한 농주 맛이 기막혔어요. 맛도 좋지만 도수도 높았어요. ​    가볼만한곳 섬진강 대숲길에서 힐링 산책을 즐겼어요. 마디가 연결되는 부위가 자라며 오후 두 시경에 가장 빨리 성장한다고 해요.한 달을 열흘 씩 묶어 초순·중순·하순으로 구분하는데 대나무순을 죽순(竹筍)이라 하는 것은 열흘(旬)이면 대나무로 빨리 자라기때문에 서두르지 않으면 먹을 수 없게 된다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다. 죽순이 하루에 120cm까지 자라는 놀라운 성장 속도를 표현한 이름입니다. (네이버 지식백과)​ 대나무 숲길 옆 열린 공간엔 유채가 심어져 가꾸고 있었어요. 대나무와 유채가 어우러지면 또 다른 그림을 그려줄 듯해요.가을엔 코스모스가 반겨주는 길이기도 해요. 어느 식물을 심느냐에 따라 대숲 숲 속 공간 향기는 달라질 듯해요.​ 싱그럽고 맑은 공기를 폐부 깊숙이 들입니다. 적당한 운동과 함께 들이키는 맑은 공기는 힐링입니다. ​  건너편 섬진강 벚꽃길과 함께 하고 싶은 맘이 굴뚝 같아요. 어디를 가더라도 만날 수 있는 벚꽃 터널이 보고 싶어져요.​전국적으로 비소식이 있네요.건강도 잘 챙기시면서 주말도 행복하게 마무리 잘 하시기 바랍니다.   ​ 
#, #여행, #쌍산재, #노고단게스트하우스, #운조루막둥이집, #숙소, #천개의향나무숲, #천은사​‘22.4.2. ~ 4.4. 여행​1일차 일정​벚꽂놀이 - 점심(평화식당) - 대나무숲 - 산수유마을 - 숙소(노고단게스트하우스)​화엄사 IC를 내려서자마자 벚꽃길에 파묻혀서목적지도 없이 그냥 차를 세우고 내렸다​  ​예쁜곳이 넘  많아서 여기가 어딘지는 모르겠다 ㅋ​벚꽃구경도 식후경!! ​점심은 평화식당 육회비빔밥!!​  밥때가 살짝 지난1시 좀 지나서 갔지만 줄이길어1시 45분경에야 밥을 먹을 수 있었다   ​배는 고팠지만 이 정도는 기다릴만 했다​맛있다 ^^ 텅빈 그릇이 부끄럽게 … ㅋ​주전자에 담겨나온 보리새우국도 너무 맛있었다​  ​하지만 좁은 골목이라 주차는 좀 힘들었다​ 평화식당전라남도 군 읍 북교길 12 ​든든히 한끼를 먹고 섬진강 대나무 숲길에서 산책​약간은 더운 날씨가 대나무숲에 숨었다​대나무와 하늘과 풀밭과 갈대밭이 어울려져 파스텔이 번진듯 어우러진 풍경이 되었다​참 예쁘고 따뜻하게 그려진 풍경화였다 ​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 산책을 마치고 떠나가고 있는 산수유의 뒷모습을보기위해 산수유 마을에 들렀다 아직은 봄에 머물며 우릴 맞아준 산수유가 반가웠다​못볼수도 있겠다 생각했었는데 …  ​ 산수유마을전라남도 군 산동면 위안리 ​산수유에 작별인사를 마치고 숙소에서 1일차 여행을 마무리했다​노고단 일출투어를 위해 어렵게 “노고단게스트하우스”를 예약했지만 아쉽게 8명이 다 차서 ㅠㅠ 개별차량으로 이동 ​숙소는 일인에 2만원 도미토리를 이용했는데4인실에 나와 나의 일행만 묵게되었다방은 작지만 필요한건 다 있고 깨끗했다화장실도 방마다 개별로 있어서 편했다  ​산을 좋아하는 분이 운영하는 곳이라 그런지곳곳에 사장님의 여행의 흔적을 찾아볼수 있었다​  ​저녁은 게스트 하우스에서 맛있게 먹었다​ ​다른 블로그에서 봤을때 음식의 평이 상이했는데난 맛있었다   2일차 일정​노고단 일출 - 천개의 향나무숲 - 점심(?) - 쌍산재 - 숙소 일출을 보기위해 날씨 확인해 가며 오른 노고단​새해는 아니지만 보고싶었다 새로운 일상을 기대하며 ^^​ 노고단에서 맞이한 아침#여행, #일출, #노고단일출, #지리산노고단, #지리산일출, #일출 여행을 시작한 배경이 노고단...m.blog.naver.com ​일출을 보고 내려와 추위에 몸을 녹일겸 배고픔도해결할겸 성산재 휴게소에서 즉석라면 선택​ ​허기와 추위가 물러가니 휴게소의 아기자기한 풍경이 눈이 들어왔다 ​이른 아침에 피곤함을 떨치고 천개의 향나무숲 방문  개인 사유지로 입장료 5천원을 내고 따뜻한 차와쉼을 선물받았다​   곳곳에 아기자기함이 묻어있던곳    천개의향나무숲전라남도 군 광의면 천변길 12 ​점심은 다슬기!!!  ​부부식당으로 가려했는데 대기가 너무 길어서 포기하고 섬진강다슬기식당으로 목적지를바꿨다​부부식당을 먹어보지 않아서 비교는 어렵지만너무 맛있게 밥 두공기와 수제비까지 비웠다 ​먹는데 정신이 팔려서 ㅠㅠ 사진을 안찍은거같다​ 섬진강 다슬기식당전라남도 군 토지면 섬진강대로 5041 늦은 점심을 먹고 쌍산재를 방문 했다​윤스테이를 통해 유명해진 곳~ !! ​TV를 통해 봤던곳을 실제로 방문하니 신기했다다만 … 사람이 너무 ~ 많다​문닫을 무렵에 갔음에도 사람이 가득 했다   ​주방이 있던 자리엔 매표소가 있다​입장료는 만원!! 입장권을 끝으면 커피와 차중한잔을 제공해준다 ~ ​쉬엄쉬엄 빗소리를 들으며 쉬고 싶은 풍경 이었다 ​갈대밭 사이로 바람소리를 들으며 … ​한옥의 으로 연출될 수 있는 풍경이다  ​고택이 주는 느낌도 멋지지만 조경도 너무 잘 되어 있었다 ​포토존은 겨우 사람들 없이 풍경으로 남길수 있었다 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 오늘은 숙소도 한옥 스테이 ~!!운조루막둥이집!!​늦게 예약한 탓에 겨우 예약한 곳인데 너무 좋았다​방도 아늑하고 따뜻하고 아침에 졸린눈 비비며 ​바라본 바깥 풍경이 너무 좋았다 저녁은 농협에서 구매한 소고기로!! ​아침은 미리 예약했더니 숙소 사장님이 집밥같이챙겨주셨다​1인당 8천원!! 넘  맛있게 잘 먹었습니다 ​ 운조루막둥이전라남도 군 토지면 운조루길 35-16 운조루길 35ㅡ16 ​3일차 일정​아침동네 산책-천은사-점심-치즈랜드​든든하게 아침밥을 챙겨먹고 동네를 산책했다주변에 곡선재 등등 우명한 고택들이 많았다​ 곡선재운조루고택​산보를 마치고 천은사를 방문했다​노고단 길목에 있는 사찰로 미스터션샤인 촬영지로유명한 곳인데 촬영했던 다리가 공사중이었다ㅠ​천은사에서 이어진 천은저수지 주변으로 이어진 상생의 길에서 본 풍경이 너무 멋있었고시간이 그 곳이서 멈춰버렸다한숨돌리고 가라는 듯이 … 한참을 머물렀다 ​점심은 가볍고 맛있게 브런치로 ~​천은사에서 멀지 않은 곳인데 맛집인지 손님들이많았다​연근 흑음자 샐러드를 먹고싶었는대 재료소진으로아쉽게 먹지 못했다. 역시 인기메뉴 ㅠ  기념품대신 빵을 몇개 구매했다 카페시옷전라남도 군 마산면 황전3길 4 ​여행의 마무리는 수선화였다​치즈랜드에 수선화가 가득했다​그래서 그 풍경을 담으려는 사람도 가득했다  ㅎㅎ 귀여운 양 친구들도 만날 수 있다 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 알차고 날씨가 다했던 ‘22년 봄의 였다 
봄 꽃바다전남으로 떠나봄? 🌸​ ​전국에서 남도로 떠나는 여행,너도, 나도, 남도! 안녕하세요, 여러분 벌써 4월이네요. 이맘때면 어떤 것이 가장 먼저 생각나세요? 남도여행길잡이는 가지각색으로 예쁘게 피어난 봄꽃이 가장 먼저 떠오르는데요.  그래서 이달의 관광지로는 이번엔 형형색색, 아름다운 봄꽃들로여행객의 마음을 사로잡는 전남의 여행지 3곳을 추천해드리도록 하겠습니다!​ 영암 왕인벚꽃길☑ 위치 : 전라남도 영암군 군서면 왕인로 440 ​4월 초마다 영암군 일대는 벚꽃 천국으로 변신합니다. 길가마다 벚꽃나무가 행렬을 이루고, 왕벚꽃이 피어나는 아름다운 풍경을 감상할 수 있는데요. 이 벚꽃 명소는 약 40km에 달하는 긴 산책로입니다, 왕인백리벚꽃길이라고도 불리는 이 길로 드라이브를 떠나면 너무나 완벽한 코스가 될 것 같습니다.  특히, 왕인로 군서면 소재지~왕인박사유적지~송정교차로 구간은 2차선의 좁은 도로라 벚꽃이 하늘을 덮을 만큼 빼곡히 피어 ‘벚꽃 터널’로 불리기도 하는 벚꽃군락입니다.   ​매년 왕인박사의 소통과 상생의 정신을 알리는 영암 왕인문화축제가 열리는 이곳은 아쉽게도 2022년은 코로나19의 영향으로 취소가 되었습니다. 하지만 왕인박사유적지는 관람이 가능하답니다. ​ 왕인박사유적지전라남도 영암군 군서면 왕인로 440 영암 왕인박사유적지☑ 위치 : 전라남도 영암군 군서면 왕인로 440☑ 입장료 : 어른 1,000원, 청소년(중고생), 군인 800원, 초등학생 500원☑ 문의전화 : 061) 470-6643 여러분 이쯤되면 왕인박사는 누굴지 궁금하지 않으세요? 왕인박사는 1600여 년 전 일본 천황의 초청을 받아, <논어>와 <종요천자문>을 갖고 일본으로 건너갔으며, 학문을 인정받아 일본 태자의 스승이 되어 기술자들과 함께 문화를 전파했습니다. 이후 일본 아스카문화의 시조가 되었는데, 왕인박사의 흥미로운 이야기와 기록은 전시관(영월관)에서 확인할 수 있으니, 직접 가보시길 추천드립니다!   전시관 앞에 있는 천인천자문 조형탑도 가치 있는 작품인데요. 왕인박사의 소통과 상생의 정신을 세계 평화의 디딤돌로 삼고자 한국, 일본, 중국 3국의 1,000명의 명사들에게 천자문 한 글자를 배정하고 작성하여, 탁본한 뒤 돌에 새겨 만든 것입니다. 실제 글씨는 3부를 쓴 뒤 영암군에서 원본 3부를 3권의 천자문으로 만들어 일본, 중국, 한국 박물관에 소장하고 있습니다.​그 외에도, 영암에서 둘러볼 만한 곳 5곳을 추천드리겠습니다! ​ 영암 氣찬묏길☑ 위치 : 전라남도 영암군 영암읍 기찬랜드로 19-3먼저, 지상의 기(氣)를 모아 하늘로 솟구치는 모습의 월출산 기슭에 조성된 氣찬묏길입니다. 월출산의 기를 느끼며, 피톤치드 풍부한 숲속에서 산책을 즐길 수 있도록 조성된 친환경 산책로인데요. 군민들에게는 물론, 여행객들에게도 인기만점인 최고의 산책로입니다!​ 월출산기찬랜드전라남도 영암군 영암읍 회문리 94 ​ 영암 곤충박물관☑ 위치 : 전남 영암군 영암읍 기찬랜드로 41두 번째로, 영암곤충박물관은 세계 각지의 희귀곤충 표본을 관람할 수 있는 1관 곤충표본관, 다양한 동물과 전갈, 지네, 거미류를 볼 수 있는 2관 숲속친구들, 25종이 넘는 실제 곤충을 만져볼 수 있는 3관 곤충체험관, 파충류를 만나고 먹이 주기를 체험할 수 있는 4관 파충류체험관, 물고기를 만날 수 있는 5관 물속친구들이 마련되어 있는 알찬 박물관입니다! 한창 곤충에 관심있을 나이대의 아이들과 함께 찾아가면 색다른 경험을 해볼 수 있겠죠? ​ 영암곤충박물관전라남도 영암군 영암읍 기찬랜드로 41 ​ 영암 도갑사☑ 위치 : 전라남도 영암군 군서면 도갑사로 306세 번째 관광지는 사찰문화재의 보고인 도갑사인데요. 도갑사에는 해탈문(국보 제50호), 마애여래좌상(국보 제144호), 석조여래좌상(보물 제89호), 도선국사수미선사비(보물 제1395호), 5층석탑(보물 제1433호), 대형석조, 대웅보전 등이 있습니다. 풍부한 한국 고유 문화재를 볼 수 있어 역사 여행지로도 손꼽히는 곳이랍니다. ​ 도갑사전라남도 영암군 군서면 도갑사로 306 도갑사  ​ 영암 군립하정웅미술관☑ 위치 : 전라남도 영암군 군서면 구림로 96네 번째 관광지는 영암군립하정웅미술관입니다. 영암군 명예 홍보대사인 하정웅 선생님이 평생 수집한 그림, 조각, 판화, 공예, 사진, 도자 등 약 3,600여점의 미술품을 기증받아 설립한 미술관으로, 수준 높은 작품들을 감상할 수 있는 곳입니다.​ 영암군립하정웅미술관전라남도 영암군 군서면 구림로 96 ​ 전라남도농업박물관 ☑ 위치 : 전라남도 영암군 삼호읍 녹색로 653-11마지막은 전라남도 농업박물관인데요. 전라남도는 일찍이 농업이 발달하고 찬란한 농경문화를 꽃피웠던 지역인데요. 그런 지역적인 을 살려 우리나라의 훌륭한 농경 문화유산을 보존하고 있는 박물관입니다. 다양한 전시 외에도 전통 놀이기구가 마련된 야외전시장, 자연학습장 등 볼거리가 풍부하답니다.​​ 전라남도농업박물관전라남도 영암군 삼호읍 녹색로 653-11 ​​  ​​ 완도 청산도 서편제길 (유채꽃)☑ 위치 : 전라남도 완도군 청산면 일대 청산도의 여행은 섬으로 들어가는 배에서 내리자마자 시작됩니다. 여행 방법은 배에 싣고 온 자가용으로 여행하거나, 택시, 마을버스를 이용하거나, 여유롭게 걸어가거나 원하는 방법을 자유롭게 선택하시면 되는데요.  산, 바다, 하늘이 모두 푸르다고 하여 붙여진 청산도라는 이름이 붙었는데, 신선들이 자연경관에 취해 노닐 정도였다는 이야기도 있어 선산, 선원이라고 부르기도 합니다. 현재도 파란 바다, 녹음 가득한 산 등 자연자원과 섬 고유의 전통문화가 그대로 보존되어 있답니다. 주민의 생활터전이었던 청산도는 각종 영화, 드라마로 주목받으며 2007년 12월 1일, 아시아 최초 슬로시티로 선정되며 대한민국 명품 섬 여행지로 떠올랐는데요. 또한 걷기 열풍에 힘입어 발걸음이 느려지는 슬로길도 탄생했으며, 이 42.195km 의 구간은 여행객이 느릿느릿 걷기 좋은 길로 각광 받고 있답니다​  ​수 없이 많이 피어난 유채꽃이 노란 물결을 이룬 모습에 더해, 파란 하늘과 바다가 어우러진 풍경은 청산도에서만 볼 수 있는 멋진 그림이라고 해도 과언이 아닙니다. 게다가 살랑살랑 불어오는 시원한 봄바람까지 맞는다면 이보다 좋은 봄 여행지가 따로 없겠어요. 청산도에는 ‘사랑길’ 이라고 하는 특별한 산책로도 있는데요. 길이 험해 연인이 손을 잡고 서로 의지하며 걸으면 그 추억이 사랑의 바탕이 된다고 하여 이런 이름이 붙여졌습니다. ​  ​참 그리고, 올해는 코로나19 사태로 취소되었던 2022 청산도 슬로걷기 축제가 개최된다고 합니다! 예년 축제와 다르게, 축제학교에서 주관하여 여행객을 위한 다양한 체험프로그램이 준비되어있다고 합니다. 은하수 감상, 피크닉 즐기기, 엽서 쓰기 등등 다양한 프로그램 외에도 온라인으로 참여할 수 있는 프로그램이 진행될 예정이니 기대하셔도 좋을 것 같습니다! 관심 있으신 분들은 아래 공식 홈페이지에서 자세한 내용을 확인해주세요! 축제개요축제개요www.wando.go.kr ​ 청산도전라남도 완도군 청산면  또 완도까지 오신 김에, 둘러볼 만한 완도 관광지를 추천해드리겠습니다! ​ 완도타워☑ 위치 : 전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 330첫 번째 관광지, 완도타워입니다. 360도로 연결된 창을 통해서 완도읍과 다도해를 파노라마 형식으로 관람하는 전망대로서 풍경 감상 뿐 아니라 카페까지 있어, 간식을 맛보며 잠시 쉬어가기도 좋은 장소입니다. ​ 완도타워전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 330 ​ 완도 청해포구촬영장☑ 위치 : 전라남도 완도군 완도읍 청해진서로 1161-8두 번째 관광지는 청해포구촬영장입니다. 드라마세트장이라고도 불리는 곳인데요, 특별기획 드라마 ‘해신’ 이 완도군과 청해진 일원에서 다수의 장면이 촬영되었기 때문입니다. 이후에도 ‘대조영’, ‘근초고왕’, ‘명량’ 등 다양한 영화와 드라마가 촬영되었으며, 드라마 전시관에서 주인공들과 함께 멋진 사진을 남길 수도 있는 곳입니다.​ 청해포구촬영장전라남도 완도군 완도읍 청해진서로 1161-8 ​ 정도리 구계등☑ 위치 : 전라남도 완도군 완도읍 정도리 151세 번째 관광지는 정도리 구계등입니다. 거센 파도에 닳고 닳아진 갯돌이 바다 밑부터 해안까지 아홉 계단을 이루고 있다고 해서 구계등으로 이름이 지어진 이곳은 파도에 갯돌이 부딪히는 경쾌한 소리를 들으며 힐링할 수 있는 장소입니다.​ 완도정도리구계등전라남도 완도군 완도읍 정도리 152-1 ​​  완도 장보고동상☑ 위치 : 전라남도 완도군 완도읍 청해진로 1455마지막 관광지는 장보고 동상입니다. 높이 30.7m, 무게 52.8톤에 이르는 장보고 동상은 바다를 무대로 활약한 장보고 대사의 해양 개척정신과 진취적인 기상을 형상화한 웅장한 동상입니다. 내부는 전시관으로서, 장보고 대사의 일대기를 구경하고 전망대에 오르면 장보고대교, 신지대교를 볼 수도 있습니다.​ 장보고동상전라남도 완도군 완도읍 청해진로 1565-2 ​​  ​  섬진강 벚꽃길☑ 위치 : 전라남도 군 문척면 동해길 27 의 섬진강 벚꽃길은 문척면 죽마리에서 시작해 운천리(남도대교)까지 이어지는 구간으로서, 구간이 긴 만큼 아름다운 벚꽃을 마음껏 만끽할 수 있는 길입니다. 드라이브도 가능하지만, 나무데크를 따라 천천히 산책하며 둘러볼 수 있는 것이 섬진강 벚꽃길의 장점이자 하이라이트라고 할 수 있겠습니다. 촘촘하다 못해 하늘을 덮은 벚꽃들이 너무나 장관인데요, 시끄러운 도심을 벗어나 자연의 소리에 귀 기울이며 편안한 감상을 즐길 수 있으니 참 좋겠지요.​  ​벚꽃 구경을 하다가 옆길로 오르면 사성암에 도착할 수 있는데요. 사성암은 ‘오르지 않으면 후회하고 또 오르지 않으면 후회한다.’ 라는 말이 있을 정도로 의 대표적인 관광 명소입니다. 소원을 꼭 이루어준다는 소원바위, 굽이굽이 흐르는 섬진강, 그리고 드넓은  평야를 바라보는 전망대까지 빼어난 경치를 자랑하는 곳입니다.​ 섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리  마지막으로, 에서도 둘러볼 만한 관광지를 소개해드리겠습니다!​  섬진강대나무숲 ☑ 위치 : 전라남도 군 읍 봉서리 588약 600m 길이의 섬진강대나무숲은 바람에 대나무가 부딪히는 소리, 숨어있던 새들이 날아오르는 소리에 몸과 마음이 평온해지는 힐링로드입니다. 사시사철 초록빛의 대나무들이 꼭 영화 배경같아, 인생샷을 찍기도 좋은 곳입니다.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1    지리산역사문화관 ☑ 위치 : 전라남도 군 마산면 황전리 602두 번째 관광지는 지리산역사문화관입니다. 지리산의 역사를 계승하고 전통을 향유하는 곳으로, 총 3개관으로 이루어져있습니다. 어린이의 눈높이에 맞춰 지리산 설화, 자연생태를 놀이공간으로 조성한 어린이 체험장도 있으니 아이들과 함께 가면 안성맞춤이겠네요   지리산역사문화관전라남도 군 마산면 화엄사로 377-36 ​  천개의 향나무숲☑ 위치 : 전라남도 군 광의면 천변길 12 세 번째 관광지는 지친 심신을 달래기 좋은 천개의 향나무숲입니다. 사색의 숲길을 비롯해 다람쥐정원, 향기정원 등 마음에 드는 예쁜 정원에서 머무르거나 커피를 마시기도 좋고 사진 촬영을 위한 피크닉 소품 대여도 가능하니, 한껏 피크닉 기분을 낼 수 있습니다!  천개의향나무숲전라남도 군 광의면 천변길 12 ​  쌍산재☑ 위치 : 전라남도 군 마산면 사도리 장수길 32네 번째 관광지는 쌍산재인데요. 300여 년의 세월의 흔적이 그대로 남아있는 고택으로서, 한옥, 정원, 마당이 멋스럽게 어우러지는 전통 가옥의 정취를 느낄 수 있는 명소입니다. 2021년, tvN ‘윤스테이’ 의 촬영지로도 유명한 곳입니다.​ 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재  ​  목재문화체험장☑ 위치 : 전라남도 군 간전면 효곡리 366-1마지막 관광지는 목재문화체험장입니다. 생활 속 목재의 쓰임새, 생산과정을 일목요연하게 정리한 것은 물론, 목공예공방에서 다양한 목제품을 직접 만들어볼 수도 있습니다. 또한 어린이를 위한 목공예체험장도 존재하니, 가족 여행을 왔다면 들려보는 것도 좋을 것 같습니다!​ 목재문화체험장전라남도 군 간전면 간전중앙로 601 목재문화체험장 ​​  ​​자 여러분, 지금까지 완연한 봄날을 가장 잘 즐길 수 있는 전라남도의 봄꽃 여행지 3대장을 소개해 드렸는데요.다들 가보고 싶은 봄꽃길 코스 메모하셨죠? 전라남도의 봄꽃명소, 봄 산책 명소에 오셔서 봄꽃만큼이나 예쁜 추억들 만들어 가시기를 바라겠습니다! ​  ​​ ​ 
​하동여행을 한번도 떠나본 적 없는 분들이라도 섬진강, 화개장터는 누구나 한번쯤은 들어보셨을 텐데요. 북쪽으로는 지리산, 남쪽으로는 남해바다를 끼고 있는 경상남도 하동군에는 가볼만한 여행지들이 많습니다.​동정호, 화동읍성, 녹차로 유명한 도심다원 녹차밭 등 다양한 여행지들이 있는데요.​오늘은 하동 겨울 여행으로 떠나는 분들을 위해 대표 여행지인 섬진강, 화개장터, 쌍계사 3곳을  소개시켜드리겠습니다.​ 1. 섬진강​하동여행지로 가장 먼저 추천드리고 싶은 곳은 섬진강입니다.​우리나라 4대강 중 하나로 알려져 있으며 전라북도 임실, 순창을 발원지로 하여 곡성군 옥과면에서 옥과천과 합류하고 이후 보성강과 합류하여 와 하동을 거쳐 남해로 흐르고 있는데요.​ ​주변에는 크고 작은 골짜기가 많아 풍광이 아름답고 나룻배 체험 공간과 강변 자전거투어코스 등 다양한 체험거리가 있어 야외 스포츠를 즐기시는 분들께서도 많이 찾는 관광지이기도 합니다.​ ​하동에서 만나는 섬진강은 전라도에서 구경하는 것과는 또다른 매력을 느낄 수 있는데요. 강을 중심으로 형성된 습지공원과 대나무숲은 꼭 둘러보시기를 추천드리는 곳입니다.​그 중에서 섬진강 대나무 숲길(죽림 산책로 코스)도 함께 둘러보시면 좋은데요. ​ ​총 2.5키로미터의 숲길은 대나무를 활용해 경계목을 설치했고 산책로는 섬진강변 모래를 이용해 조성하였으며 주변 습지와 공원을 연계한 힐링공간으로 편안하게 트래킹 또는 자전거 라이딩을 즐길 수 있답니다.​ ​ 섬진강을 갔다면 재첩국을 빼놓을 수 없겠는데요. 강에서 채취한 재첩을 삶아 국으로 만드는 하동을 대표하는 향토 음식으로, 맑으면서 담백한 맛이 일품이랍니다. ​ 2. 화개장터주소 : 경남 하동군 화개면 탑리전화번호 : 055-883-5722화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 ​"전라도와 경상도를 가로지르는 섬진강 줄기 따라 화개장터엔 아랫마을 하동 사람 윗마을  사람 닷새마다 어우러져 장을 펼치네..."​가수 조영남의 노래 <화개장터>는 모두들 한번쯤은 들어봤을 아주 유명한 노래인데요. 해당 노래의 배경이 되는 시장이 바로 이 화개장터입니다.​ ​하동 겨울 여행을 떠난다면 화개장터는 빠질 수 없는 필수로 방문해야 하는 곳인데요. 섬진강을 사이에 두고서 전남 군과 마주보고 있는 지역적인  덕분에 옛부터 경상도와 전라도 교류지점이 되는 곳이기도 하죠.​영남과 호남간 화합의 장터라는 상징적인 의미를 가진 이곳은 전통 재래시장으로 5일장을 지내던 곳이었으나 전국적으로 유명해지면서 점차 상설시장으로 바뀌게 되었습니다.​  ​유명한 시장답게 먹거리 또한 굉장히 풍부한데요. 화개장터의 명물인 쑥인절미와 수수부꾸미, 왕꽈배기는 놓쳐서는 안되는, 꼭 드셔봐야 할 간식거리 중 하나랍니다.​섬진강에서 나오는 참게&메기 매운탕은 장터 방문 후 식사로 드셔보시는 걸 추천드리는데요. 매콤하면서 칼칼한 음식이 부담스럽다면 맑은 재첩국을 드셔도 좋을 것 같습니다.​ ​주차시간은 9시부터 오후 6시까지로 요금은 최초 1시간 무료, 30분 초과시 500원, 10분 초과 시 100원이 추가됩니다.​ 3. 쌍계사주소 : 경남 하동군 화개면 쌍계사길 59전화번호 : 055-883-1901개방시간 : 매일 08:00 - 17:30쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59 ​하동여행 3번째로 소개해드리는 곳은 쌍계사입니다. 하동군 화개면 운수리에 있는 사찰로 지리산 국립공원 내 위치하고 있다. 대한불교 조계종 제13교구 본사이다.위키백과​입장료는 성인 2500원이고, 만 18세 미만 청소년 및 아동, 만 65세 이상 노인은 모두 무료입니다.(주차장 무료 운영)​주차장에 내려서부터 쌍계사로 올라가는 150미터의 길은 녹음이 우거진 곳으로 완만한 언덕길을 따라 올라가다보면 지리산 자락을 따라 흐르는 개천을 만나볼 수 있는 졸졸 흐르는 시냇물 소리가 여행의 운치를 더해주고 있어요.​  ​일주문과 금강문을 지나면 대나무로 빼곡히 들어선 숲이등장하고 그 주변으로 흐르는 시냇물, 돌로 만들어진 담벼락들까지 자연과 어우러진 아름다운 경관을 만나볼 수 있습니다.​ ​마지막 문인 천왕문을 지나면 인도에서 성지 순례를 마친 고산 스님이 스리랑카에서 직접 모셔온 쌍계사 구층석탑을 볼 수 있을 거예요.​ ​하동 겨울 여행으로도 매력적이지만 4월 벚꽃이 피기 시작하면 또다른 멋진 자연경관을 볼 수 있는데요. ​ ​하동십리 벚꽃길은 전국에서 찾을 정도로 유명한 관광지로 드라이브 코스로도 좋은만큼 봄에 방문하신다면 놓쳐서는 안될 필수 하동 여행지가 되겠습니다.​  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 김지호, 박동철님에게 있습니다. 
호남과 영남에 걸쳐 있는 지리산은 고구려 백제 신라가 정립하던 삼국시대에 어느 한 나라가 온전히 차지해본 적이 없던 땅이다. 지리산 자락은 각 나라 백성들이 삶의 터를 공유하는 무대였다. 정치적 압박이나 관리의 횡포, 전쟁 등 환란(患亂)을 피하려고 찾아드는 사람들을 품어주는 포용의 산이기도 했다.​그 중심지가 전남 군이고, 지리산의 넉넉한 품처럼 화합과 관용의 정신을 실천해온 곳이  화엄사라 할 수 있다. 지리산 노고단 자락에 자리 잡고 있는 화엄사는 불교 경전인 ‘화엄경’을 수행의 근본으로 삼는 사찰이다. 화엄경은 세상 사람들에게 대립과 항쟁 대신 화합과 통합을 가르친다. 사월초파일 부처님 오신 날을 맞아 화엄 사상의 무대인 를 찾았다. 섬진강이 휘감아 돌아가는 모습의 군 전경. 산과 강과 마을이 조화를 이뤄 풍광이 아름답다.​​○ 너그러이 포용하는 땅 ‘구차례’​는 북쪽으로는 전북 남원, 서쪽과 남쪽으로는 전남 곡성 광양 순천, 동쪽으로는 경남 하동과 접하고 있다. 조선시대에 편찬된 ‘신증동국여지승람’에는 군 석주관성(토지면 송정리)이 영남에서 호남으로 통하는 길목이라고 소개하고 있다.​7세기 후반 삼국을 통일한 신라는 흐트러진 민심을 수습하는 차원에서 영·호남 만남의 길목인 를 주목했다. 여기에는 불교가 큰 역할을 했다. 백제인들이 많이 살던 를 무대로 의상대사(625~702) 등 신라 승려들은 화엄 사상을 펼쳤다. 우주의 모든 사물과 사단은 끝없는 시간과 공간 속에서 서로가 원인이 돼 일어나는 것이며, 결국 대립을 초월해 하나로 융합한다는 ‘법계연기(法界緣起)’론이 핵심이었다. 갈라진 나라들이 하나로 합쳐지는 것은 지극히 자연스러운 현상이라는 논리로 백제 망국민들을 토닥거렸을 것이다.​는 지리적으로도 화엄 사상을 펼치기 좋은 환경을 갖추고 있다. 조선 후기의 인문지리학자 이중환은 ‘택리지’에서 “사람 사는 곳에 경치가 아름답고, 물산이 풍부하여 소출이 넘쳐나면, 인심 또한 자연스레 넉넉해진다”고 하면서 “는 이 세 가지(경치, 물산, 인심) 아름다움을 갖추고 있다”고 기술했다. 한반도 각 지역에 대한 ‘명당 점수’를 매기는 데 있어 다소 인색했던 이중환조차 극찬한 땅이 였다.​노자의 가르침에 ‘인법지(人法地·사람은 땅을 본받음)’라는 말이 있다. 땅이 넉넉하면 그 땅에 사는 사람들의 심성도 여유롭고 푸근해진다. 백제 시절 가 구차례(求次禮)로 불린 설화에서도 이런 흔적이 나타난다. 백제 시대에 사이가 좋지 않던 두 정승이 있었다. 성격과 생각이 너무 다른 두 사람은 만나기만 하면 으르렁거리며 싸웠다. 그러다 한 정승이 먼저 벼슬에서 물러나 에서 은거 생활을 하였다. 다른 정승도 은퇴 후 말년을 보낼 거주지를 물색하고 있었다. 두 정승은 에서 우연히 만나게 돼 구원(舊怨)을 풀고 함께 노년을 보내기로 했다. 두 정승 이야기를 전해 들은 백제 왕은 ‘원수가 서로 예를 찾은 곳’이라는 의미로 ‘구차례’라는 지명을 지어주었다고 한다.(‘전남의 전설’에서)​​○화엄사를 빛낸 고승들​산 좋고 물 맑은 곳이 명당이라는 말을 느껴보기 위해 화엄사 산내 암자인 연기암(560m)을 먼저 찾았다. 노고단 중턱쯤 자리한 이곳에서 조망해본 는 지리산의 굳센 땅 기운과 섬진강의 풍요로운 기운이 조화를 이루고 있는 듯했다. 특히 하동으로 흘러나가는 섬진강 줄기가 를 휘감아 도는 모습은 낙동강이 안동 하회마을을 감싸듯 돌아나가는 것과 흡사하다. 산과 강과 마을이 빚어낸 아름다운 풍광을 보기 위해 일부러 연기암을 찾는 이들도 적지 않다고 한다. 산수가 아름다우면 사람도 아름다워진다. 이 지역 출신 장길선 전(前) 군교육장은 “는 외지인들에 대한 편견이나 텃세가 거의 없는 편이어서 다른 지역에서 온 사람들이 편안히 살기에 좋다”고 말했다. 연기암에서는 군의 아름다운 풍광을 즐길 수 있다. 오른쪽으로는 국내 최대 규모의 마니차가 보인다.​연기암은 본사인 화엄사와 밀접한 역사성을 가지고 있다. 544년 화엄사를 창건한 서역 출신 승려 연기조사가 맨 처음 수행하던 토굴 터가 연기암이라는 것이다. 사실 여부는 확인할 수 없으나 깊은 산속에 숨겨진 명당 터를 콕 짚어 수행 터전으로 삼은 솜씨를 보면 도력이 높은 수행자임은 분명해 보인다. 연기조사가 창건했다는 연기암 터에 세워진 관음전.​연기암은 임진왜란 등 전쟁 통에 소실된 후 오랜 세월 묻혀 지내다가 1980년대 후반부터 복원 작업이 이뤄져 오늘의 모습을 갖추게 됐다. 초대형 문수보살상과 국내 최대 규모의 마니차(불교 경전을 넣어둔 원통형의 신앙도구)가 자랑거리인 연기암에서 화엄사로 연결되는 산책로(2km)는 ‘치유의 숲길’로도 유명하다. 계곡 물에서 방출하는 음이온과 숲에서 뿜어 나오는 피톤치드가 풍부해 건강을 챙기는 사람들이 즐겨 찾는 코스라고 한다.​산책로를 따라 내려와 화엄사로 들어서니 경내는 마치 큰 행사를 앞둔 듯 분주했다. 화엄사 주지 덕문스님은 “부처님 오신 날을 맞아 대웅전에 모신 목조비로자나삼신불좌상이 국보로 지정 예고되는 경사까지 겹쳐 의미가 깊다”고 말했다.​화엄사상에 기반 해 비로자나불과 노사나불, 석가모니불의 삼신불(三身佛)로 구성된 이들 목조 좌상은 3m가 넘는 초대형 불상으로 앞서 2008년 보물로 지정됐다. 조선 왕실 사람들과 승려 580명 등 총 1320명이 시주에 참여해 조성한 이 불좌상은 17세기 불교 사상과 미술사의 중요한 자료로 평가받고 있다. 화엄사 대웅전. ‘大雄殿’이라고 쓰인 한문 편액은 선조의 왕자이자 인조의 숙부인 의창군이 써준 글씨다.​그런데 대웅전 삼신불 조성에는 화엄사가 겪은 아픈 역사가 담겨 있다. 1592년 왜군이 도발한 임진왜란과 1597년 2차 전쟁인 정유재란으로 온 국토가 전란(戰亂)에 시달릴 때 화엄사 승려들은 승병(僧兵)을 조직해 왜군에 대항했다. 화엄사의 윤눌 대사는 조선 수군에 가담해 이순신 장군을 도왔고, 진주성 전투에도 참가하는 등 뛰어난 활약을 보였다. 정유재란 때는 화엄사 주지 설홍대사가 300여 승군을 이끌고  의병들과 함께 요충지인 석주관에서 왜군들과 장렬하게 싸웠다. 그러나 압도적인 왜군 군사력 앞에 승군들은 모두 전사했다.​이후 화엄사 승려들에 대한 왜군의 보복은 잔인했다. 화엄사를 잿더미로 만들고 승려들을 학살했다. 지리산 골짜기 이곳저곳에 숨은 듯이 있던 작은 암자들까지 찾아가 불 질러 없애버렸다. 그만큼 화엄사 승려들은 왜군들에게 골치 아픈 존재였던 것이다. 덕문 주지 스님은 “각황전의 사방 벽을 장식했던 신라 시기의 석경(石經; 돌에다 화엄경을 새겨놓은 경전)들도 그때 상당 부분 훼손되거나 왜군에 의해 일본으로 건너갔다”면서 “일본 교토박물관측은 당시 건너간 석경의 존재에 대해 긍정도 부정도 안하는 모호한 태도를 보이고 있다”고 밝혔다.​파괴된 화엄사 중창은 1630년대 벽암대사에 의해 이뤄진다. 승병으로서 뛰어난 활약을 한 벽암대사는 조선 정부로부터도 공로를 인정받아 ‘팔도도총섭’이라는 직책을 부여받은 뒤 사찰 중창에 힘을 쏟았다. 대웅전에 걸려 있는 ‘大雄殿’과 일주문의 ‘智異山 華嚴寺(지리산 화엄사)’ 한문 편액은 당시 화엄사의 위격(位格)을 말해준다. 이 편액은 선조의 왕자이자 인조의 숙부인 의창군이 써준 글씨인데, 숭유억불(崇儒抑佛) 체제에서 눌려 있던 불교가 전쟁 이후 위상이 높아졌음을 상징한다. 화엄사는 국보 및 보물급 문화재들이 즐비하다. 사진 앞에서부터 차례로 동사자석탑(보물), 서사자석탑(보물), 각황전 석등(국보), 각황전(국보)이 보인다. 오른쪽 연등이 있는 곳이 대웅전이다.​화엄사는 대웅전 외에도 국보 및 보물급 문화재들이 즐비한 곳이다. 경복궁 근정전을 연상시키는 듯한 웅장한 목조 건물인 각황전(국보 제67호)과 각황전 앞의 초대형 석등(국보 제12호), 각황전 뒤쪽 언덕배기의 4사자삼층석탑(국보 제35호)은 국보급 문화재이고, 대웅전 동오층석탑과 서오층석탑, 원통전 앞 사자탑 등은 보물로 지정돼 있다.​​○ 사성암에서 만난 도선국사​화엄사를 뒤로 하고 화엄사 말사중 하나인 사성암으로 갔다. 군 문척면 읍에서 오산(541m) 정상에 자리한 사성암 역시 화엄사 창건주인 연기조사가 조성한 곳이라고 한다. 원래는 산 이름을 따 오산사(鼇山寺)로 불렸으나, 이후 신라의 원효대사와 의상대사, 신라 말기의 도선국사, 고려의 진각국사 등 4명의 고승이 수행한 곳이라 하여 사성암이라고 불렸다. 군 사성암 내 돌벼랑에 세워진 유리광전 법당. 풍수적으로 명당 혈에 세워진 이 법당이다.​사성암은 영험한 기도처로 유명한 곳이다. 특히 지난해 여름 집중호우로  지역이 피해를 입었을 당시 10여 마리의 소 떼가 침수된 축사를 피해 사성암 꼭대기의 유리광전 앞마당으로 몰려와 목숨을 건져 화제가 되기도 했던 곳이다. 이런 일화 때문인지 사성암은 이후 더 많은 사람들이 찾아오고 있다고 한다. 신라말 도선국사가 수행했던 곳이라고 해서 ‘도선굴’(왼쪽)으로 불리는 석벽 동굴을 관광객이 살펴보고 있다.​명당인 사성암은 우리나라 풍수지리설의 원조로 유명한 도선국사와 깊은 인연을 맺고 있다. 그가 사성암내 석벽 동굴(도선굴)에서 수행하면서 풍수지리설을 깨쳤다는 이야기가 전해진다. 도선은 이곳에서 한 이인(異人)을 만났다고 한다. 이인은 그에게 풍수지리에 대한 이치를 얘기하고 마을 앞 강변에다 모래로 산천을 그리고 사라졌다. 도선은 이후 모래 그림(沙圖)에서 산천지세(山川地勢)를 보고 풍수의 원리를 깨달았다고 한다. 이를 증명하듯 사성암 인근에 사도리(沙圖里)라는 마을도 있다. 즉 군 사도리는 우리나라 ‘도선 풍수’의 출발지이자 전승지인 것이다. 사성암 근처의 섬진강 대나무 숲길. 군민과 관광객들이 즐겨 찾는 산책 코스다.​는 역사적 인물과 전설적 스토리가 풍부한 곳이다. 그런 한편으로 곳곳에 힐링 명소가 있다. 사성암 근처의 섬진강 대나무 숲길과 천은사의 소나무 숲길 및 상생의 길 등은 평소  사람들도 즐겨 찾는 산책길이다. 이런 친환경적인 길을 걷다 보면 의 아늑하고도 평안한 땅 기운이 온몸을 휘감는 듯한 느낌도 맛볼 수 있다.​​화엄사 주지 덕문스님 “화엄의 땅에서 상생 공동체 문화 모범 보일 것”​ 화엄사 덕문스님​화엄사 경내 한쪽엔 ‘미얀마 민주화운동을 지지한다’는 플래카드가 있다. 화엄사는 조계종 교구본사 가운데 최초로 미얀마 민주화운동 지지 성명을 냈다. 부처의 가르침을 권력 같은 상위가 아닌 대중과 함께 하겠다는 의지의 표명인 듯하다. 이를 주도한 화엄사 주지 덕문스님은 ‘화엄의 땅’ 에서 화엄의 이상향인 상생 공동체를 구현하겠다는 의지가 강하다. 특히 지역사회와의 상생을 강조하는 그를 만나보았다.​-와 화엄사의 상생을 실천한 사례라면?​“과거 는 화엄사를 찾는 관광객들 덕분에 인구가 늘고 번성했었다는 얘기를 들었다. 그런데 화엄사 주지로 부임(2017년)한 후 군민들이 화엄사 말사인 천은사 입장료 때문에 욕을 먹고 있다는 얘기를 듣고서 마음이 아팠다. 지리산 노고단에 오르려면 천은사 매표소에서 1인당 문화재구역 입장료를 내야 했다. 노고단으로 오르는 길 자체가 사찰 소유의 사유지이기 때문에 천은사로서는 불법적으로 입장료를 받는 게 아니었지만 이에 대한 부정적 이미지도 있었다. 그래서 가 인색한 동네가 아니며, 또 군민의 자존심을 회복해 드리고 싶어서 입장료를 폐지했다. 이 때문에 천은사 살림살이가 좀 어려워지긴 했지만 천은사가 국민과 군민들의 사랑을 받는 곳으로 거듭나는 계기가 됐다.”​-화엄사 터가 명당인 데다  땅 자체가 포근하면서도 편안하다는 느낌을 받게 된다.​“통일신라 시기에 동서화합을 위한 화엄사상을 펼치기에 가장 좋은 지역이 였다. 영남과 호남의 관문이라는 지정학적 , 좋은 터의 기운 등에 힘입어 화엄사가 그 역할을 중심적으로 수행했다. 과거에 그랬듯이 화엄사는 동서화합 뿐 아니라 보수와 진보의 상생 문화 등을 구축하는 데 힘쓰고 있다. 현재도 화엄사는 경북 영천 은해사와 자매 인연을 맺고 꾸준히 교류한다. 화엄사 주지로 부임하기 전 동화사 주지로 봉직한 인연 때문인지 대구 경북 지역 불자들이 자주 이곳을 방문하고 있다. 사람들이 오가다 보면 소통과 상생의 마음이 절로 생기게 마련이다.”​-화엄사가 중점적으로 염두엔 두고 있는 일은?​“화엄사 각황전을 장식했던 ‘화엄 석경(石經)’을 복원하는 일이다. 경전을 종이에 옮겨 쓴 사경(寫經) 작품은 많지만 돌에다 음각한 석경은 세계적으로도 보기 드물다. 임진왜란과 정유재란 때 파괴된 석경 1만3000여 점의 파편이 현재 성보박물관에 보관돼 있는데 이를 세상에 드러내 우리의 우수했던 석경 문화를 알리고자 한다. 중국의 방산 석경이 우리의 화엄 석경보다 조잡한 것을 보고 그런 사명감이 들었다. 한편으로 그간 잊힌 사경(寫經) 수행문화도 널리 보급하고자 한다. 사경은 신앙적으로 공덕을 쌓는다는 의미도 있지만, 수행의 훌륭한 방편이기도 하다.” ＜끝＞​=안영배 기자 · 풍수학 박사​​​[출처 : 동아일보] 
 가자! 축제 속으로~~길을 나서면,시월은 온통 축제였다박경리 '토지'길 2코스 출발점이기도 했다동시에 이순신 백의종군로이기도 하였다대봉감, 배, 재첩, 은어, 민물참게 외에도 녹차 생산지이기도 했다전라도와 경상도가 만나는 남도대교였다고작 1km 걸은 셈이었다백의종군로 이정표는 위와 같은 돌기둥이기 때문에 도로를 따라가는 불편함을 감수해야 한다섬진강 하구까지 33km라고 표시하고 있었다바야흐로 그 길을 <섬진강 100리 테마로드>라고 불렀다이것과 저것의 거리는 제각각였다도보여행자에게 안전을 담보하는 새 길이었다고소한 향기가 코에 들었다궁도장은 축제무대로 활용될 모양이었다남도대교를 횡으로 놓고 보았다화개면민의 날 화합 큰잔치를 준비하고 있었다茶.시작부터 녹차가 대세였다조릿대 숲도 만났다예리한 靑竹이 압도하였다키 큰 나무에서 늘어진 녀석은 환삼덩굴이었다 초록이 점차 옷을 갈아입는 구월도 막바지였다茶香이 짙게 배였다때도 없이 햇잎 쏟아지고 있었다첫 쉼터의 테마는 '천년 녹차'였다다기像이 놓여 있었다햇잎 한 점 따서 입에 오물거리는 것으로 첫 쉼터를 지나왔다가로등도 차잎을 데려왔다그늘막도 준비되어 있었다대숲이었다명아자여뀌대숲을 사열하는 기분이었다섬진강 건너 광양 쪽에 새 건축물이 눈에 띄었다환삼덩굴 잎사귀에 이슬이 맺혔다강 쪽의 대숲이 벗겨지고 시야가 틔였다지나온 길을 바라보았다남도대교가 한눈에 들어왔다목교가 나타났다<섬진강 100리 테마로드>이정표섬진강대로로 올라섰다악양정을 다녀올 참이었다마을로 가는 돌담이 초록 아래 정겨웠다두 그루 노거수 사이로 육각정자가 있었다해발 26m의 수준점이 있었다 인기척 없는 집주인보다 늙은 집의 돌담이 을씨년스럽기만 했다약 한번 둘러쓴 일 없는 단감 몇, 대롱거리고 있었다오른쪽에는 돌담 아래 맨드라미가 있었고,왼쪽은 피마자 너머 들깨가 기름을 치고 있었다가을이 호박잎 위에 내려와 곰방대를 물고 있었다꽁꽁 걸어 잠겼다문틈으로 <岳陽亭> 편액을 담았다악양정(경상남도 문화재자료 제220호, 경상남도 하동군 화개면 덕은리)  악양정은 조선 전기의 학자인 일두(一蠹) 정여창(鄭汝昌)이 덕은사에 은거하면서 경내에 누각을 짓고 학문을 강론하던 곳이다. 정여창(1450~1504)은 1490년(성종21)에 별시문과(別試文科)에 급제하고 세자시강원설서(世子侍講院說書), 안음현감(安陰縣監)등을 지내다 1498년(연산군4) 무오사화에 연루되어 종성(鍾城)에 유배되었다. 무오사화 이후 건물이 방치되었다가 1901년에 중건하였으며 1920년에 다시 4칸으로 중수하였고 1994년에 대대적으로 보수하였다. 건물은 정면 4칸으로 가운데 2칸의 마루를 두고 좌우로방을 배치하였다<안내글 옮김>.수세미19번 국도는 섬진강 하구까지 32km를 알리고 있었다무명묘 머리맡이 붉은 꽃으로 장식했다생활하천이 강과 만나는 곳에 보행교가 설치되었다비교적 시각적 장애가 적은 곳에서 남도대교는 온전한 모습을 드러내었다물억새가 강과 경계를 이루었다군침돌게 했다시험에 들지 아니하였다밤송이와 더불어 몇 톨의 알밤도 눈에 띄었다빼곡히 알을 실은 들깨가 고소함을 전해 왔다"촉촉히 젖은 모래는 여인네 살갗처럼 부드러웠다"확인차 모래톱으로 향했다 마른 모래탓일까?여인네 살갗처럼 다가오진 않았다맴만 그려놓고 나왔다좁아진 길에선 물살의 변화가 느껴졌다시작은 <백의종군로>였었다걷다 보니 섬진강 물결따라 흐르는 테마로드를 걷고 있었다길은 현재진행형이었다덕은나루터  섬진강을 사이에 두고 대금 잘 부는 경상도 총각과 판소리 잘하는 전라도 처녀가 사랑을 했더랍니다. 서로의 재주를 아낀 두 사람은 보고 싶어도 꾸욱 참고 실력을 닦아 7월 보름날 밤 만나기로 하였는데 하필이면 그날 억수 같은 장대비에 섬진강이 범람하였습니다. 캄캄한 밤, 강을 사이에 두고 두 사람은 애끓는 그리움을 대금소리에 실어, 판소리에 실어 서로에게 전했습니다. 그러기를 수 시간째,하늘도 감동했던 걸까요? 강물이 잦아들더니 어느새 보름달이 환하게 떠올라 두 사람을 비추어 주었습니다. 간절한 마음이 하늘을 움직였다는 덕은리 앞 섬진강가의 들녘이 '대금이들'이라 불리우게 된 사연입니다<안내글 옮김>. 덕은나루터는 '은모래쉼터'이기도 하였다쉼터에는 둔덕을 쌓고 은모래로 채웠다은모래에서 자생하던 재첩 형상을 기워 넣기도 하였다토란도 자라고 있었고작두콩도 보였다헛개나무實쭉쭉 곧게 뻗은 나무가 헛개였다  수수도 자랐고울금도 자랐다백의종군로碑를 찾을까 하고 섬진강대로(19번)로 나왔다섬진강 100리 테마로드로 돌아왔다흐르는 강물처럼~시간에 매이지 않고 떠났다 길이 만들어지는 중이었다19번 국도거나, 아니면 강모래거나도보여행자를 위해 준비한 길은 그 가운데 있었다도로와 가까와지면 도로 사정을 눈여겨보았고강에 근접할 때엔 키보다 크게 자란 대숲이 바람을 막아 주었다외,내상을 한꺼번에 입은 것과 그렇지 않은, 두 누렁텅이였다중기마을 버스정류소진행방향과,도로 사정을 한번에 살피기도 하였다떨어지는 것은 나뭇잎 뿐만 아니었다내 머리 위에도 빛바랜 머리카락이 떨어지고 있었다그래서 하늘을 바라보았다볕이 그리운,그 너머로 두꺼비바위쉼터가 있었다화장실도 갖췄다녹차꽃향기를 몸에 바르기도 하였다이름 걸맞는 바위를 찾았다이정표가 중기/신기마을을 가리키고 있었다 왕밤녹차밭을 오르내렸다들깨도 끼여들었다가고 오는 길과 길 사이를 뒤돌아 보기도 했다그 꽃, 향기를 놓지 못하고선..길이 열리면 그쪽으로 향하기도 했다고마리형제봉 활공장 가는 길신기마을을 확인한 후 돌아왔다고사목 우듬지에도 새 생명이 자라고 있었다섬진강 유속떽떼구르르~떡갈나무 열매가 구르기도 했다경계선대로와 근접했다둑방이었다둑방 허리부는 도보여행자를 위해,둑방길은,이정표자전거 여행객을 위한 길이었다생활하수와 雨水路 관문이었다본연의 길에 들어섰다 꽃길인 때문이었다특별하지 않았고 어울려 자랄 뿐이었다다음 쉼터까진 다소 지루해 보였다뙤약볕이기 때문이었다그 마음을 詩로 달랬다 섬진강에 지다/강연호  가을 섬진강을 따라가려면 잠깐의 풋잠에 취해 보는 것도 좋다 에서 하동쯤 지날 때 섬진강은 해가 지는 속도로 흘러간다 어쩌면 지는 해를 앞세우기 위해 강은 제 몸의 만곡을 더욱 휘고 싶을 것이다 여기서는 길도 섬진강을 따라가므로 갈 길 바쁜 사람도 홀연 마음 은근해진다 나고 죽는 일이 괴롭다면 내처 잠들어 남해 금산 바닷물에 처박힐지 모른다 문득 깨어나 모골이 송연할 수도 있겠지만 그렇다고 헛것이 이끌었다고 말하지는 말자 다 섬진강을 따라나선 죄일 뿐 정신차리고 싶다면 쌍계사 절간 밑에서 은어회라도 바득바득 씹어보자 너도 이 먼 길을 취해 여기까지 왔구나 날것의 몸보시를 받다 보면 출가와 환속은 한통속처럼 저물 것이므로 그러면 또 삶이란 죽음이란 녹슨 단풍잎같이 애면글면 글썽거릴 것이다 그렇다고 그 까닭모를 서러움을 섬진강 물결이나 가을볕에 기대지는 말자빠른 길은 산 아래로 저만치 물러서 있고,저 길과 이 길 사이에는 은근히 가슴 저리는 녹차로 채워져 있었다앞쪽에는 '섬진강' 소개가 준비되어 있었다아래쪽보다 시야가 더 넓어졌다광양 쪽에도 샛강이 합류하고 있었다길을 독차지하였기에 풍경놀이도 즐겼다반팔에서 긴 팔의 차이일 뿐, 봄부터 가을까지 이 차림이었다길목에 서서/스르르 눈꺼풀 내려앉는 강이었다벼랑, 녹차랑~삼각주 사이의 물살은 제법 와랑와랑했다뒷걸음질치며 보았다모텔<에덴>이었다대숲으로 안내했다부춘1호 배수문이 저만큼 멀어졌다대숲이 가렸으므로떨어진 밤 한 톨을 와작 깨물었다내피가 덟은 맛을 전했다이순신장군 백의종군로 깃이었다 대나무쉼터는 이때까지도 나타나지 않았다 검두마을 버스정류소 평사리공원까지 4km 남겨 놓은 위치였다 묘와 축사 흔적이 있었다 나무를 휘감은 마삭줄이 원시림 분위기를 연출하곤 했다 滿水에 떠밀려 온 부유물들이 한쪽으로 치워져 있었다 대나무 숲 사이를 지나갔다 수로를 횡단하는 다리였다 소복소복 내린 굴밤들이 유독 많았다 호주머니에 챙겨 넣었다 은모래길로 안내했다 자박자박 강으로 향했다 강물에 두 다리를 박았다 물 속의 재첩은 이미 새들의 먹이가 된 쭉정이들이었다 토끼가 다녀간 모양이었다 용도가 끝난 어망이 모래를 담고 있었다 고소산성을 식별 가능한 곳까지 끌어당겼다 누군가는 사랑이의 이름을 써 놓고 떠나갔다 조릿대 숲을 지났다<테마로드> 중 대나무길에 속했다 배 과수원이었다 차밭이 강을 따라 여기까지 와 있었다 OO가든 앞 19번도로였다배나무과수원녹차밭에서 놀았다꽃이 벙글고 있었다정성이 많이 들어간 다원이었다생태계 교란종으로 분류된 가시박이었다대나무 터널을 만났다대나무쉼터  점심시간을 맞은 근로자들이 오수를 즐기고 있었다대나무쉼터는 이곳에 있었다두리번거리지 않아도 대번에 알았다요맘때 피는 꽃이 너란 사실을,통통통~손으로 두드려보았다'속이 비었을 거'란 짐작이 맞아 떨어졌다수로를 건너가는 간이橋였다악양면이었다저만치 아름드리 나무가 있고 쉼터도 보였다철지난 야생화 산책로였다팽나무쉼터(수령 약310년)작은 배가 강가를 지키고 있었다범람한 물로 인해 재보수 작업 중이었다여기까지 수생생물이 다녀간 모양이었다조심조심 지나가야 했다강폭을 거의 다 차지하고도 물흐름이 예사롭지 않았다이정표 옆에 하나를 덧붙였다그 마음을..범람의 위험으로부터 높은 곳은 걱정없었다 속새풀이런 데도 있었다맨발 걷기에 전혀 부담없는 마직물이었다우수수 나뭇잎 깔았다팽그르르 알밤이 굴렀다악양들이 가깝다는 증표였다아지랑이 괴오르는 봄의 착각에 빠질 정도의 들길 느낌이었다노란코스모스섬진강대로와 나란히 걸었다봄의 꽃, 여름의 신록이 아름다운 벚나무 가로수였다최참판댁을 가리키고 있었다분기점에 닿은 것이었다섬진강 하구 기점까지 26km 남겨 놓은 지점이었다施惠碑평사리삼거리19번 도로로 나왔다이순신 백의종군로碑(경상남도 하동군 악양면 평사리 삼거리)  백의종군로 하동구간이 합천으로 향하고 있었다시작은 백의종군로를 염두에 두었으나, 걷다가 보니 섬진강길이 더 마음을 자극하고 말았다충무공 이순신 백의종군 행로지碑(행로지명: 악양(岳陽)  이곳은 이순신장군이 정유년(1597)에 권율 도원수(都元帥) 휘하에서 백의종군하기 위해 당시 원수부(元帥府)가 있던 합천 초계로향하던 중 5월 26일 전남 의 석주관(石柱關)을 거쳐 경남지역 내에서는 처음 이곳에 도착하여 하루 유숙한 곳임. 공은 다음날 두치(豆恥: 하동군 하동읍 두곡리 두곡)을 거쳐 5월 28일 하동현(河東縣: 하동군 고전면 고하리 주성)에 도착하여 이틀간머문 후 초계로 향함<안내글 옮김>.瀟湘樂園(소상낙원)전망쉼터섬진강 기갑사단/정연홍  탱크를 보았다 새벽녘, 기갑사단 강물을 끌고 내려오고 있었다 집게발 포신 치켜세우고 팡팡 물대포를 쏘며 머리통 내밀어 눈알 부라린다 각진 등딱지에 달린 철갑 이빨은 오래전 시간을 다듬어 물컹물컹 씹고 있다 야성의 긴장으로 집게발 사이 까맣게 자란 무쇠털이 뻐뻣하게 솟아오른다 털게는 태초의 짠물을 찾아 논둑 타 넘고 바위에 부딪히며 여기에 이르렀을 것이다 오랜 시간 담금질했을 바다의 기억 날카롭게 벼러 민물의 전차가 되었으리거북바위처럼 다가왔다 대나무길였다'섬진강변 대나무 숲을 지나실 때 핸드폰을 잠시 꺼 두셔도 좋습니다. 일상을 잊고 조용히 대나무 길을 걸어보세요'밤나무 재배지였다대나무길을 벗어나자 시야가 환해졌다요만큼 왔다바야흐로 평사리공원인 것이었다사람이 쉬고 있지 않아도 의자 자체가 <休)를 대변하는 정물이었다강이 잘 보이는 곳으로 나왔다억새가 장관이었다상류로 상류로~한 무리의 은어떼가 거친 물살 아랑곳않고 헤엄치는 느낌이었다늦은 꽃무릇단지였다거제축협에서 세 대의 버스를 타고 찾은 여성아카데미 현장학습이었다'산들산들 바람따라 즐거운 시간~'想思의 내河東/김동현  河東아 河東아 想思의 내 河東아 蟾津다리 난간 위에 白沙靑松 그늘 밑에 님 떠난 아가씨야 너 우는 그 심사 三春秋 他鄕살이 내맘 같구나  河東아 河東아 想思의 내 河東아 江曲 등에 다듬소리 蟾湖亭에 피리소리 흰 돛대 오가는 蟾津江 그 달밤 내 고장 그 情緖 잊을 길 없네  河東아 河東아 想思의 내 河東아 水陸千里 떠나온 길 想思千里 달려가고 앞뜰에 뒷마을에 꽃피고 새 우는  내 故鄕 그 消息을 들을 길 없네곰토피어리통합기준점蟾津江嘆曲/김태수다사돌/  삼국시대(신라)에는 하동군이 한다사군이라 하였다. 그래서 한다사군에서의 '다사'와 귀여운 어감의 '돌'이란 호칭을 합쳐 이름을<다사돌>이라고 하였다. 어린 청학동자에다 화개동의 차잎을 심어 친밀감과 상냥한 표정을 강조함. 서희와 길상/  서희와 길상은 한국문학을 대표하는 박경리작가의 소설 "토지"에 등장하는 인물을 배경으로 태고의 신비를 간직한 지리산과 섬진강자락 평사리의 지역적 을 극대화하여 탄생시킨 캐릭터라고 碑 뒷면에 소개하고 있었다.  영화 <피아골> 촬영장소임을 밝혔다<토지> 중, 개치나루에서 무님이들 평사리 묘사 부분..나룻배 섬진강 억새12江의 저승사자 <이 OO>으로부터 오롯이 <한국의 江>으로 살아남은 섬진강이었다평사리공원 쉼터공사로 인해 평사리공원에서 차도를 이용하는 불편함이 있었다<토지길>이며, <지리산둘레길>이기도 한 악양 뚝방이었다개치나루터 진입로였다현재의 다리가 옛날에는 나룻배로 이동하는 나루터인 셈이었다개치橋개치나루터  예로부터 개치나루는 원포귀범이라 하여 멀리서 포구로 향하는 돌아오는 돛배의 모습이 악양의 8대 절경 중 하나로 꼽혔다. 이곳은<토지>의 주 무대인 악양으로 들어가는 관문으로 사람들은 이곳에서 배를 타고 화개장, 혹은 하동장을 향했고, 더러는 고향을 떠나기도하고 돌아오기도 했다. 그리운 용이의 모습이 너무 보고 싶어 읍내에서 올라오는 마지막 배를 타고 월성이 달빛처럼 평사리로 젖어든것도 바로 이 나루터를 통해서 였다.  <개치나루터>고샅길을 따라갔다떨어진 호도 한 개가 현지식이었다 나무에도 세월의 흔적이 배여 있었다과수원 외, 벚과 竹이 대세였다공사 중인 길이었다밑동이 드러난 팽나무였다드러난 뿌리는 아름드리 나무도 기울어뜨렸다소형 덤프가 모래를 들이부은 후였다노점 상가 뒤로 난 길이었다차도가 협소한 관계로 공간이 그곳 뿐이기 때문이었다버드나무쉼터  서너 그루의 버드나무를 심어 급히 조성된 쉼터였다 나목이기 전에 걸어야 했다덜 쓸쓸해지기 위해서...대나무숲을 지났다펄 위의 그림이었다철없는 죽순이었다다음 차례는 두꺼비나루쉼터였다산지 배 노점상이었다길이 저만큼 물러나 있었다길은 돌아갈 순 있어도, 세월은 그렇지 못했다급조된 길이 잘못 된 점을 물길이 일깨워 주었다검은실잠자리과수원을 가로질러 갔다매실, 감, 배 순이었다수확이 늦춰진 배과수원을 담았다관리사 가운데를 지나갔다흥룡양수장두꺼비나루쉼터외에도 섬진강의 유래와 역사, 그리고 설화 등의 읽을거리가 있었다햇살에 건조 중인 밤이었다두꺼비像두꺼비발 보도블럭뚱딴지꽃(돼지감자)"두꺼바 뚜꺼바 젊은이에게 길을 주렴!!" 구린내나는 구세대는 관조하는 지혜를 주고, 대한의 나라가 지금보다 더 역동성 있게 활기찬 세상을 열어 가게 하렴. 신세대가 웅비할 수 있는 살맛나는 세상, 그 길로 인도하렴. 볼거리,읽을거리가 넘쳐나는 섬진강길이었다 복두꺼비길하구까지 23km발칙한...반대쪽에선 길이 있는 듯 느껴지건만,쉼터쪽에선 줄이 쳐져 있었고 잡초가 무성히 자란 탓에 에돌고 올 수 밖에 없었다이정표미완의 길로 들어서야 했다옛길(차도)을 이용했다도로확장 공사로 인해 어수선한 옛길과 임시로의 뚝방에 들어섰다공사관계자 외 출입을 금한다는 경고판을 뒤로 한 채...뚝방 아래쪽에 섬진강길 이정표가 눈에 띄었다도로확장 중의 뚝방을 내려섰다대나무 숲길이었다나는 보았다. 풀 사이에 몸을 숨긴 도마뱀을,유목이 자라는 농원이었다"길을 걸을라모 이것도 치아감서 댕기소~"마을 노모의 간섭이 걸어나왔다"가만히 둬도 돈 받고 일하는 그 사람들이 치울 겁니다"그 말, 입 밖에 꺼내지 못하였다바닥에 널부러진 밤송이와 밤밤나무쉼터호암나루터  화개장을 비롯해 두치장, 진교장, 횡포장, 개치장 등 섬진강을 따라 큰 장들이 형성될 수 있었던 것은 수운을 이용한 대량 수송이 가능했기 때문이다. 장이 서는 날이면 더러는 걸어서, 더러는 나룻배에 몸을 싣고 장터를 향했고, 온갖 물건을 가득 실은 장배들이 수십척씩 강을 오르내렸다. 지리산에서 베어진 왕벚나무는 이곳에서 뗏목으로 묶여 흘러 내려가 팔만대장경이 되었고, 또 어떤 나무는한국 전쟁시 부산 판잣집의 바람막이 벽과 지붕이 되기도 했다.밤모양 의자 배나무과수원을 지나쳤다물을 좋아하는 버들은 강쪽에 더 가깝게 자라고 있었다 기갑사단(?)이 모습을 드러내기 시작하였다큰 비가 지나간 곳은 재공사가 필요한 곳이었다 물길과 가까와진 곳에는 기갑사단 행렬을 쉽게 만날 수 있었다봉지째 떨어진 낙과가 눈에 띄었다 낙과재첩 채취배현지 배 판매장이었다가마솥 찐빵/손만두집배, 감, 매실, 감식초 등을 파는 가게였다모시풀하동까지 6km 전방이었다차도와 함께 걸었다섬진강길이 다시 열렸다섬진강변교회로 인하여 차도를 이용해야 하였다과수원 나무울타리따라 걸었다돌티미를 찾아서 기웃거렸다돌티미전망대  옛날 이 마을 앞길에 바위 두 개가 나란히 붙어 있었는데, 그 바위 밑으로 길이 나 있어마을 사람들이 마을을 들고 날 때 바위와 바위사이로 지나다녔다 하여 돌팀(돌틈)이라 불렀다. 돌티미 나루터와 섬진강을 감상할 수 있는 공간으로 전망테크에서 바라보는 섬진강의경관이 일품이다<안내글 옮김>.마을 앞길에 바위 두 개가 나란히 붙어 있었다는 전설의 현장을 만나까 하고 기웃거렸다전망대에서 바라보았다바위 위에 테크계단을 설치해 놓았다상류쪽펄이 말라붙은 모습이었다나무배를 형상화해 놓았다기다리는 쉼터는? 재첩쉼터임을 한눈에 인식시킨 길이었다낚시터재첩을 키던 채가 용도를 다하고 길가에서 맞았다장비도 휴식에 들었다테크를 넘나든 것도, 풀 사이로 급히 몸을 숨긴 것도 섬진강 기갑사단(민물 참게)이었다재공사가 필요한 위치의 길였다둑방은 도로 용도였고, 대나무를 친 곳이 현재의 섬진강보다 수해로부터 더 상단에 위치했고, 장기적으로 도보길로 안전해 보였다어쨌든 습지 가까운 쪽으로 현재의 길이 나 있었다대나무를 베어내고 길이 될 만한 곳을 뒤돌아보았다물에서 탈출한 일부는 근처 숲으로 몸을 숨겼고,그 중 힘이 더 세어 보이는 녀석이 물안에서 집게발을 치켜들고 시위하고 있었다풀섶으로 이동 중인 게였다볼볼볼~굳이 통발을 사용하지 않고도 한 끼 찬이 될 만큼 수확 가능한 게를 만난 하루였다건너쪽도 나루터로 여겨졌다기갑사단의 행렬이 계속 이어졌다 억새 빛 고운 강가였다인공구조물이 눈에 띄었다재첩쉼터였다"재치국 사이소, 재치국~"  요즘도 가끔씩 동네 앞을 오가며 재첩국을 팔러 다니는 재첩국 아지매의 목소리를 듣고 있는 중이었다 재첩길답게 바닥은 온통 재첩껍질이었다반영늪을 형성한 물억새와 갈대 숲이었다재첩체험장(?)재첩像수달발자국(?)재첩쉼터 1회하고 돌아나왔다방금 지나간 듯한 수달(?) 발자국도로공사장을 뒤돌아보았다중단된 도로공사 현장을 이용했다도로와 만나는 지점이었다하류와 더 가까와졌다강모래밭을 걸어나오는 사내가 있었다지나갈 곳을 미리 바라보았다도로의 바깥을 이용했다읍내삼거리안전한 길에 들어섰다삼각주가 형성된 더 넓어진 강폭이었다섬진강을 가로지르는 섬진교가 보이기 시작했다하동군 문화예술 복지회관을 지난 시각이 17시 16분이었다 那林 李炳注文學碑(나림 이병주문학비)하동나루쉼터<토지> 중에서..  아침부터 월선이는 나루터에 나가서 서성거렸다. 나룻배가 들어오는 것을 보자 그는 무더기로 쌓아 올려 놓은 방천가 나뭇단 뒤에 몸을 숨겼다. 숨어서 용이 영팔이와 함께 장터를 향해 가는 것을 보았다.충무공 이순신 백의종군 행로지(두치)  이곳은 이순신장군이 정유년(1597) 5월 27일 당시 원수부(元帥府)가 있던 합천 초계 권율 도원수(都元帥) 휘하에서 백의종군하라는명을 받고 쌍계동(화개면 탑리)을 지나 두치 최춘룡(崔春龍)의 집에 늦게 도착하여 유숙하고 이종호와 유기룡을 만났으며 이튿(튼X)날하동현(고전면 주성)을 가기 위해 늦게 떠난 곳임<안내글 옮김>.河東浦口 노래碑하동나루터  굽이굽이 하동포구 80리 물길은 이곳에 이르러 천혜의 절경을 빚어 낸다. 섬진강의 푸른 물과 하늘, 그리고 바람이 빚어낸 백사청송,그러한 절경을 배경으로 한 하동나루터는 섬진강 나루 중 가장 번창했던, 섬진강 수운의 중심지였다. 최고 번성기에는 수백 척의상선이 이곳에 정박하여 사흘씩 북적이고는 했다. 그러나 그만큼 아픈 역사도 깊다. 동학혁명의 소용돌이를 온몸으로 겪으며 ​흰 백사장을핏빛으로 물들여야 했고, 섬진강이 지리산 빨치산 대원들의 활동 통로로 이용되면서 차츰 쇠퇴의 길을 걷기 시작했다. 읍내 장터에 주막을 열었던 월선이가 행여나 그리운 용이가 와 줄까, 나무 뒤에 몸을 숨긴 채 바라보고 바라보던 나루터도 이곳이다.  *사족:  1. <섬진강의 푸른 물>- <(고유)명사 + 조사 + 형용사 + 명사>는 잘못 사용된 語順이다.   語法에 맞게 사용하려면 <푸른 섬진강의 물>이 된다.  긴 말 필요없이 사이 '시옷(= 의)' 이후에 형용사가 오지 못하는 것을 안다면,   또, '섬진강에 소속된 물'이란 점에서 主客이 뒤바뀐 형태이다. 엄연히 주어가 '섬진강'임에도 <물>이 주어로 자리바꿈한 꼴이다  <푸른>은 섬진강(물) 전체를 수식할 때 더 빛이 나는 문장이 된다. <물>만 푸르다고 하면 독자로 하여금 '어떤 물'이 푸르다는 건지   재 질문을 받게 된다는 점이다. 위의 경우에는 <물>이 주어가 되었기 때문이다. 문장은 간단할수록 이해하기 쉽다.   꼭 <푸른>을 쓰고 싶다면 조사 <의>를 빼는 문장습관을 갖도록 노력할 일이다 -섬진강 푸른 물과 하늘-    형용사 같은 수식어를 많이 사용하는 작가들이 명심하고 새겨 들어야 할 부분이다.  주위에 국어학자가 있다면 조사 <의>의 쓰임새에 대하여 자문하면 될 일이고, 그렇지 않다면 국어사전을 펼쳐 보면 그 용도에 대하여   이해를 얻게 될 것이다(중국어와 영어 등의 외국어와 우리말의 어순이 다른 점을 명심할 일이다).     2. <흰 백사장>- '희다'는 '백사장'의 뜻을 제대로 이해하지 못하기 때문이다.  '白沙場'을 한글로 풀이하면 '흰 모래밭'이 된다. 이는 '餘生'을 <남은 여생>으로 말하는 것과 같지 않은가?   일상 생활 속에서 자신도 모르게 중복해서 사용하는 잘못된 언어의 예가 많아도 너무 많고 넘친다. 그러나 누구도 이같은 사실을 바르게 가르치지 아니하고, 또는 언어 사용에 있어서 가타부타를 따지지 않고 앵무새처럼 흉내내기 급급한 게 현실이다.  잘못된 언어, 즉 악화가 오히려 양화(바르게 사용하는 사람)에게 잘못 되었다고 역공세를 처하는 현실이 온 것이다. 하동읍에 들어섰다섬진교와 하동포구五龍亭遺址碑미니슈퍼아파트단지 내 미니슈퍼에서 생수 0.5L(600원)와 자판기 커피(300원) 한 잔으로 수분과 당분을 보충했다05시 30분 이후 도보여행 중 일일식이었다빛이 섬진 너른 강을 한번에 이을 만큼 길어졌다하동포구곧 서산 아래로 기울 태세였다섬진교를 건너면 광양시였다화개장터-남도대교로부터 하동송림까지 20.9km + @를 도보여행한 셈이었다국토해양부로부터 '생태.문화.환경 분야 최우수 선정'을 인정 받은 기념비였다이 길로부터 하구(기점)까지는 다음 기회로 미루고 발길을 돌렸다 <食客> 드라마촬영지 임을 알렸다하동송림(천연기념물 제445호)  하동송림은, 조선 영조 21(1745)년 하동도호부사(河東都護府使) 전천상(田天詳)이 섬진강변의 바람과 모래를 막아 백성을 잘 살게 하기 위해 광평리 일원에 심었다고 전해오고 있으며, 1935년 섬진교를 준공하고 홍수방지를 위한 제방 공사를 하면서 송림의 일부가훼손되어 지금은 7,881평에 620여 주의 노송(老松)과 300여 주의 작은 소나무가 전국 제1의 인공숲을 이루고 있다. 맑고 푸른 섬진강이 감돌아 흐르고 백사장과 어울려 빼어난 풍광(風光)을 자랑하는 백사청송(白沙靑松)은 관광객이 즐겨 찾는 관광명소(觀光名所)이자 군민의 휴식공간이 되고 있다. 거친 모래바람 앞에서도 굽히지 않는 소나무의 선비 같은 기상(氣像)을 본받고 백성을 사랑한 한 목민관(牧民官)의 애민정신(愛民精神)을 기리고자 여기 송림(松林)의 유래(由來)를 적어 알린다<안내글 옮김>. 송림아래 고고하고 장수하는 鶴인가 싶었더니 女포수 三人이 낙락하고 있었다河上亭산 중턱의 종소리를 따라가 보았다섬진교의 하동쪽 조형물로 향했다 하동공원 가는 길이었다차꽃이정표금방 하동을 떠나기엔 서운한 시각이었다그래서 따라간 곳이 하동공원이었다높은 곳에서 바라보는 섬진강은 더 넓게 바라보는 기쁨이 있었다 하동공원 전망타워삼각점드라마촬영지였음을 인지시켰다  금 간 바위가 壓麥을 연상케 했다혹자는 사람 엉덩이로 부르기도 했다섬진철교섬진교누각이 보였다충혼탑하동공원 내 시의 언덕을 소개했다入山詩/崔致遠  僧乎莫道靑山好(승호막도청산호)/     스님아 청산이 좋다. 말하지 마오 山好何事更出山(산호하사갱출산)/     산이 좋다 하고 어찌 다시 나서는가 試看他日吾踪跡(시간타일오종적)/     훗날 내 종적을 시험삼아 살피시오 一入靑山更不還(일입청산갱불환)/     한번 청산에 들면 다시 나오지 않으리니蟾江春酌/安熙濟  南國佳期逐日還(남국가기축일환)/     남국의 절기 아름다운 그날을 쫓아 돌아오니 有誰營領好江山(유수영영호강산)/     누가 이 좋은 강산을 영영 가지겠는가 五龍臺古碧蘿裏(오룡대고벽라이)/     오룡대는 오래 되어 푸른 덩굴 속에 있고 孤鶩島遙殘照間(고목도요잔조간)/     외로운 오리섬은 석양 사이에 머물고 있네 一字詩案吟點首(일자시안음점수)/     일자시 앉아 읊조리며 방점 찍고 머리 끄덕이니  三杯神快笑開顔(삼배신쾌소개안)/     술 석 잔에 상쾌해져 얼굴에 웃음꽃 만발하네 須臾歲月滄桑改(수유세월창상개)/     잠깐 세월에 상전벽해로 변하였으니 此世無多此會閒(차세무다차회한)/     세상에 이런 한가한 모임 많지 않으리누이(최평곤作, 2012)蟾津江/一蠹 鄭汝昌  風蒲泛泛弄輕柔(풍포범범농경유)/     솔바람 부드러이 갯버들 흔들고 四月花開麥已秋(사월화개맥이추)/     4월의 화개는 벌써 보리 익어 가을같구나 看盡頭流千萬疊(간진두류천만첩)/     두류산 천만봉을 두루두루 구경하고 孤舟又下大江流(고주우하대강류)/     조각배에 몸을 싣고 큰 강을 외로이 흐르네蟾湖亭蟾湖亭記<詩의 언덕>碑바위 틈새에서 자란 나무가 그 바위를 자르고 나와 섬호정 공원을 지키고 있었다하동시가지와 들녘을 바라보며 <섬진강 100리 테마로드> 1부를 여기서 마감하기로 하였다2부도 1부처럼 기대가 큰 것은 사실이지만 언제가 될지 장담할 수 없었다해가 더 짧아지기 전에 찾아갈 곳은 많고, 내게 주어진 시간은 한정적이었다 
							체험형 관광 융복합 콘텐츠 및 플랫폼 개발사업의 일환으문화뉴스2021.12.20. 섬진강, 대나무숲길 별빛 공간 조성섬진강변 대나무 숲이 2021년 전남정보문화산업진흥원의 체험형 관광 융복합 콘텐츠 및 플랫폼 개발사업의 일환으로 별빛 공간으로 조성되었다.  섬진강변에 위치한 대숲길은 의 대표적인 관광 명소로 이미 널리 알려져 있다. 전남 비대면 관광지 50선중 하나로 지난 8월에 선정된 대나무...문서 저장하기에너지경제2022.01.07.자담유, 대나무수 90% 담아낸 남성스킨로션 선봬자연주의 화장품 브랜드 자담유(ZADAM:U)가 청정 대나무수를 90% 함유한 남성스킨로션 ‘옴므 퍼펙트 올인원’을 선보인다고 7일 전했다. 옴므 퍼펙트 올인원은 남자스킨로션에 사용되는 정제수 대신 대나무수를 사용했다. 여기에 5가지 보습 성분과 5가지 진정 성분을 함께 배합해 유수분 밸런스를...문서 저장하기월간중앙2022.02.03.[권경률의 사랑으로 재해석한 한국사(23)] 불교 설화 이용해 한국史 첫 여자 임금 입지 강화장인은 혼자 도림사(道林寺) 대나무숲에 들어가 목청껏 외쳤다. “우리 임금님 귀는 당나귀 귀다!” 그 뒤 바람이 불기만 하면 대나무숲에서 이런 소리가 났다. “임금님 귀는 당나귀 귀….” 경문왕이 싫어해 숲의 대나무를 몽땅 베어버리고 산수유를 심었다. 바람이 불면 또 소리가 났는데...문서 저장하기KNN1시간 전경남 창원 천주산 화재오늘 낮 12시 반쯤 창원시 소답동 천주산에서 불이 나 대나무 밭 3천 제곱미터를 태우고 30분만에 꺼졌습니다. 소방당국은 천주산 3부 능선에서 불이 시작됐다는 말에 따라 정확한 화재원인을 조사하고 있습니다.쌍꺼풀만들기, 쌍꺼풀재수술, 쌍꺼풀재수술, 눈성형비용, 눈성형비용, 눈성형잘하는곳, 눈성형잘하는곳, 눈성형전후, 눈성형종류, 눈성형종류, 눈성형외과추천, 눈성형외과추천, 강남코성형잘하는곳, 강남코성형잘하는곳, 구축코재수술, 들창코수술, 매부리코교정, 매부리코성형, 매부리코성형후기, 매부리코수술, 복코성형, 비개방코성형, 연예인코성형, 연예인코성형, 자가진피코성형, 자가진피코성형, 직반버선코, 코끝성형후기, 코끝성형후기, 코끝연골묶기, 코끝연골묶기, 세계일보2021.12.18.네이버뉴스땅을 뚫고 선 대나무엔 조선시대 선비들의 절개가… [김한들의 그림 아로새기기]겨울에 가장 푸르른 대나무 조선 묵죽화 전형 세운 이정 5만원권 지폐 뒷면 ‘풍죽도’ 그린 주인공 36세때 이미 만성… 선조에 그림 선보일 정도 줄기·잎 비례 적절… 대나무  표현 발군 두가지 소재 하나의 화면에 등장시키기도 조선 후기 묵죽화 대가 유덕장 진경산수화·풍속화 유행 속...문서 저장하기CNB뉴스2021.12.17.17일 오후 3시 ‘킵쿨 수드 대나무 로션’ 캐시워크 돈버는퀴즈 문제·정답은?▲ CNB,씨앤비,시앤비,CNB뉴스,씨앤비뉴스 ‘킵쿨 수드 대나무 로션’ 관련 이미지. (사진=캐시워크) 리워드앱 캐시워크 돈버는퀴즈에 ‘킵쿨 수드 대나무 로션’ 관련 문제가 출제됐다. 17일 오후 3시 캐시워크 측이 제시한 킵쿨 수드 대나무 로션 관련 문제는 “피부 진정과 수분공급에 탁월한...[종합] '대나무 로션' 캐시워크 돈버는퀴즈 정답천지일보 2021.12.17.킵쿨 수드 대나무로션, 캐시워크 돈버는퀴즈 정답 업데이트제주교통복지신문 2021.12.17.관련뉴스 4건 전체보기문서 저장하기CNB저널2021.12.17.17일 킵쿨 대나무 로션/ 구전녹용 러시아산 녹용 관련 캐시워크돈버는퀴즈 정답은?▲ 캐시워크돈버는퀴즈정답,캐시워크 킵쿨 대나무 로션,캐시워크 킵쿨,캐시워크 구전녹용,캐시워크 구전녹용 러시아산 녹용 17일 킵쿨 대나무 로션/ 구전녹용 러시아산 녹용 관련 캐시워크돈버는퀴즈가 공개됐다. 킵쿨 대나무 로션 관련 문제는 "킵쿨 수드 대나무로션은 다른 보습제품들과는...문서 저장하기엑스포츠뉴스2021.12.25.네이버뉴스트라이비 송선, 드림캐처→대나무 사다리까지 '금손' 면모 (최후의 섬)송선은 ‘금손’ 면모를 보이며 드림캐쳐 뿐만 아니라 명패, 밧줄 바구니, 대나무 빗자루, 대나무 식기 세트 등 다양한 소품들을 직접 만들어냈다. 특히 2층집에 사용될 대나무 사다리까지 튼튼하게 만들어내며 극찬을 받았다. 또한 코높아지는법, 코성형, 코성형가격, 코성형붓기, 코성형비용, 코성형수술, 코성형연예인, 코성형연예인, 코성형외과, 코성형외과유명한곳, 코성형외과유명한곳, 코성형유명한병원, 코성형잘하는곳추천, 코성형잘하는곳추천, 코성형전후, 코성형전후, 코성형후기, 코성형후기, 코수술, 비즈엔터2021.12.22.김나영 대나무 수육ㆍ요구르트 파티…포천 캠핑장 카라반 여행 자축비즈엔터 홍선화 기자 | 김나영이 아들 신우와 이준을 위해 대나무 수육에 도전한다. 22일 방송되는 JTBC ‘용감한 솔로 육아 - 내가 키운다’(이하... 자전거 타기를 마치고 저녁 준비에 나선 김나영은 회심의 캠핑 요리 대나무 수육을 선보였다. 다소 생소한 요리에 모두의 관심을 받은 것도 잠시...문서 저장하기Queen2021.12.10.[EBS 명의] 대나무 척추가 된다, 강직척추염…김태환 교수의 원인·치료법대나무 척추가 된다 – 강직척추염 / EBS '명의' 오늘(12월 10일, 금요일) EBS '명의'에서는 <대나무 척추가 된다 – 강직척추염> 편을 통해 허리뿐만 아니라 다른 부위에도 영향을 미치는 질환, 강직척추염 원인과 치료법 등을 알아본다. 아침에 일어날 때 허리가 뻣뻣하다? 잠을 자다가 허리통증이...[EBS 명의] 대나무처럼 척추 굳는 '강직척추염'…원인·증상·치료법은? 푸드경제신문 organiclife 2021.12.10.문서 저장하기매일신문2021.12.10.네이버뉴스[이종민의 나무오디세이] 사람이나 나무나 올곧게 죽죽(竹竹), 대나무대나무는 잎과 줄기가 늘 푸르고 곧아서 서상(瑞祥)식물로 여기지면서 시와 문장, 그림으로 다양하게 칭송받아 왔다. 특히 선비들로부터 매화, 난초, 국화와 더불어 사군자로 대우받는 영광을 누리고 있다. 또 소쇄(瀟灑)한 이미지는 '대쪽 같은 성격'이나 '대나무 같은 지조'라는 훌륭한 사람의...문서 저장하기신아일보2021.12.29.[독자투고] 대나무 같은 '청렴 꼰대'요즘처럼 대쪽같은 사람을 찾아보기 힘든 세상에 정직하고 투명하게 오직 자신의 일에만 몰두할 수 있는 대나무같다고 할만큼 올 곧은 사람이... 그래서 직원들은 청렴에 있어서는 곧음을 가진 군수를 사계절 하늘을 향해 곧게 뻗은						
  1박 2일 겨울 여행의 두번째 여행지......... 메타세콰이어 가로수길을 오전에 둘러 보고.....근처에 있는 대나무 숲으로 고고고.... "잠시 꺼두셔도 좋습니다." 모통신사 CF가 떠오르는 그곳...죽녹원 대나무 숲.... 대나무 하면 4계절 푸른 색과 곧은 때문에...강직하고 바른 삶를 대변하는 대명사로 우리에게 잘 알려져 있다.. 겨울의 메타세콰이어 길이....갈색과 흰색의 조화라면.... 죽녹원은 푸르름과 흰색의 멋진 조화를 보고 느낄수있는 그런곳이었다..... 죽녹원...대나무가 있는 푸른 정원 이런 뜻인가....ㅋㅋㅋ입구부터 아주 근사한.....대나무 숲길이 펼쳐진다....여기는 죽마고우 길이라고...한다.......지압로..ㅋㅋ 신발을 벗고 걸으면 건강에 좋다고 하는데.....아마 이건 여름에 가능할듯...ㅋㅋ겨울에 이렇게 하면 동상 걸립니다....^^정상에 이르르자...시원하게 아래로..정겹고..고요한 마을 풍경이 펼쳐진다...왠지 사진찍기에 좋을듯 하여..급 모델 섭외.....^^죽녹원에 대한 상세한 정보와 안내를 위한 표지판.....정말 여름이었더라면.....저 정자에서..청산......하면서 노래 한구절 하는건데.....아님 부스터에 삼겹살 과 된장찌게를 만들고..소주를 한잔....크.....생각만 해두...하지만 이렇게 했다간 큰일나겠죠....^^ 자연 생태 보호 보전 지구....ㅋㅋㅋㅋ 신발 벗고 올라가라고 하네요.....취사 금지 이런 표지판은 없음...ㅋㅋ재밌게 봤던 영화였는데.. 알포인트...부분 촬영장소가 여기네요.....인생이 그렇듯이..오르막이 있는면 죽녹원에도 내리막이있습니다...눈길에 미끄러지지 않도록 주의.......참..부럽네요..여기도 왔다갔네요..1박2일.....좋은곳은 다 다니는듯.....나도 이런직업 있으면 잘할수 있을듯 한데....^^저 아래 또 쉼터가 있네요.... 빨리내려가봐야지....우와..멋진 작은 폭포도 있구.....낭만이 극에 달하는 순간....ㅋㅋ하지만 나중에 안 이 폭포의 비밀은 바로 수돗물 폭포.....ㅋㅋ 물을 틀었다..잠궜다..할수 있는 물 절약형 폭포입니다....ㅋㅋ백진 쉼터...........죽녹원을 내려와..너무 너무 허기진 배를 부여잡고...웅이 형님이 안내해준....맛집...뚱뚱갈비였나..이름이..암튼 숯불에 알맞게 구운 갈비의 맛은 일품입니다.....식사를 하고 나오니..맘 좋은 사장님께서 살고 계신 집 대문을 활짝 열어 주시며 사진촬영을 허락해주신다..밥도 먹고...사진도 찍고.....이런걸 일석 이조라고 하는거죠....ㅋㅋ나도 이런곳에서 며칠은 살수 있을듯 하다...ㅋㅋ집이 정말 이쁘고 깔끔하게 잘 지어진듯.........사장님 갈비집도 잘되던데.....^^ 이것으로 담양 여행을 마무리 하고.......곡성 기차마을로 레일 바이크를 타러 갈까요.......곡성은 섬진강이 흐르는 곳으로 효녀 심청으로 유명한 고장입니다..... 
다시 블로그를 시작해볼까나​  0731 시은지솜 시원이 생일은 8월 6일이지만 주말만 시간이 맞던 우리는 앞땡겨서 만났다시원이가 진짜 귀여운게 이 날 만나고 나서 인스타 스토리에 은지가 가장 먼저 와서 기다려줬고 다솜이가 그 더위에 케이크를 사왔고지수는 자기 알바 데리러 왔다며 구구절절 올림 ㅋㅋ 짜식 행복했더냐  0807 하동  삼성궁 가족들과 함께 떠난 /하동여행하동 산 안쪽 깊이 위치한 삼성당은 정말 이국적인 매력이 있었다​그리고 도착하자마자 먹은 도토리묵 진짜 개꿀맛 k-갬성  0807   사성암 택시투어 하면서 가장 좋은 점은 기사님이시자 가이드님이라는 사실에는 절이 참 많은데 숨겨진 비하인드 스토리를 들을 수 있어 참 좋았다​근데 듣자마자 다 까먹음왼쪽 사진은 자연으로 빚어진 석가모니님  0807  지리산흙돼지 / 곡전재 ​다 올리지는 않았지만 여러 장소를 가이드님 덕에 편하게 여행한 후 저녁먹으러 지리산흙돼지진짜 맛있었다​ tmi 엄마랑 나는 배부르면 남기더라도 그만 먹는 타입인데 언니랑 아빠는 아까워서 다 먹는다​는 한옥과 절이 참 많아서 한옥스테이가 꽤 유명하다그래서 찾은 곡전재에는 귀여운 청개구리가 우리 가족을 반겨줬다귀여워 죽겠는데 가까이 가지는 못함  0807형석이가 밤 늦게 갑자기 보내줬다귀여워.........  0808 곡전재 앞 시골길 한옥스테이  상 방음이 되지도 않을 뿐더러 한 방에 네 가족이 다 같이 잤는데새벽 동트기도 전에 잠깬 엄마아빠가 소근거리는 소리에 잠을 설쳤다심지어 아침 산책 가자고 해서 왕 짱났는데 역시나 내가 제일 신남​푸르디 푸른 풍경도 아침으로 먹은 메뉴도 완벽했던 산책  0808 5일장점심 먹다가 엄마랑 싸움 참나  0808 섬진강 대나무숲길화해 기념 대나무숲길 방문울산에서도 대나무숲길 갔었는데 바람에 흔들리는 소리가 참 좋다​성수기인데도 불구하고 는 아직 유명 관광지가 아니여서 그런지관광객으로 인한 소음도 적고 한적했다  0810 동호대교 회사 끝날 때 쯤 형석이가 근처라며 잠깐 시간내달라고 했다퇴근 직전에 놀라서 양치하고 화장고치고 난리났었음ㅋㅋ 주책​근처 백화점에서 쇼핑하다가 갑자기 내 생각났다면서 고디바를 사왔다멋쟁이....... 고디바 선물 처음 받아봐서 사진까지 찍어뒀음  0813 KAP 인턴's의 마지막하민이의 갑작스런 취업으로 이번주 근무가 셋이서 함께하는 마지막 시간이었는데에서 코로나 확진자와 동선이 겹치는 바람에 출근을 못했다​그래서 퇴근 시간 맞춰서 꽃이랑 노티드 사들고 방문서프라이즈로 감동받아서 울 줄 알았는데 안울더라  0814 김교수님 작품다이어트 최저 몸무게 달성 기념 셀프 사진을 찍고포토샵 천재 김교수님께 보정을 부탁드렸다​내가 어느 정도는 손대봤는데 김교수님이 하신 것과는 차원이 다르긴 하다왼쪽 사진은 한번 섹시해보고 싶었어 감히​  0815 영은지현준 백석현준이랑 대판 싸운 날현준이 진짜 오지랖 넓고 짜증난다다시는 기억하고 싶지 않은 날​근데 나쁜 기억은 왜 오래가는걸까  KAP 마케팅팀은 퇴사하시면 귀염둥이 막내가 롤링페이퍼 직접 제작해드려요​선물 드리기 애매해서 별 생각 없이 만들어드린 롤링페이퍼에팀장님들이 정말 엄청나게 감동받으셔서 뿌듯했다​오른쪽 사진은 권팀장님께서 퇴사하시기 전에사비로 선물해주신 무선충전기....ㅠ ​팀장님들 보고싶다....  0816 광복절 대체공휴일 관악산 언니랑 휴무 기념으로 관악산 등산돌산이라 그런지 그늘이 없어서 진짜 땡볕에 걸었다어려운 산은 아닌데 진짜 진짜 더워서 힘들었음​연주대에서 같이 사진 찍자고 뒤에 분께 부탁드렸더니저렇게 찍어주셨다​그래.......사진 남겼으면 됐지  0820 을왕리 아끼고 모아뒀던 연차를 한방에 쓰기로 결심했다꽤 바쁘게 살아왔다는 생각에 홀로 휴가를 보내겠다고 다짐했는데​휴가 첫 날은 형석이한테 데이트 신청함ㅋ낮 을왕리도 처음이고 을왕리에서 해변가 산책도 처음이다 나름 솔방울 꽃도 받았다개구져....... 개 구지다가 아니라 개구지다고 개구진 녀석아​형석아 기억나니 우리의 첫 데이트 ♡  0821 종각휴가를 온전히 혼자 보내겠다는 계획이 무산되었다형석이 퇴근 시간 맞춰서 종각 이자카야 나무 방문​이 날 내가 형석이한테 진짜 좋아한다고 오십번정도 말했는데 형석이가 안믿어주던 기억이 난다누나는 마음 없으면 시간 투자 안해 애기야  0822 영은지원 글램핑 의외로 셋이서 떠난 첫 여행글램핑이나 캠핑에 원래 관심도 없었고 심지어 안좋아하는 축이었는데약간 생각이 바뀌었다개고생하다 고기 먹으니까 진짜 감탄스럽더라풍경도 정말 환상적인데다 매 순간 1분1초가 행복했다​롤링페이퍼에 맛들려서 영은지원이랑 술먹고 하려고 만들어갔는데각자에게 고마운 점 / 서운한 점 쓰라고 했더니애들이 취해서 구구절절 써준게 진짜 귀엽고 재밌었다이렇게 열심히 써줄줄 몰랐는데 진짜 웃겨ㅋㅋㅋ 귀여움​마지막 사진은 은지언니와 혜인이언니에게 선물받은 비눗방울노래가 진짜 환상적이게 컸다인증샷찍으려고 영차영차 가져갔는데 비눗방울덕분에 더 영화같고 즐거웠던 여행  0823 일산 고양시로 돌아오자마자 형석이랑 영화관 데이트남자랑 영화본게 얼마만인지 모르겠다아니 사실 영화관 자체가 얼마만인지 모르겠음귀엽지 형석이랑 손잡고 영화봤어 ♥​모가디슈 봤는데 솔직히 잠들 뻔 했는데 총소리가 하루종일 나서 잠 다 깸 재미있긴 재밌었다  0824 태안 갑자기 다음날 휴무래서 팜파스 보고싶었다는 한마디에 바로 떠난 한밤중 태안 여행극J 즉흥 여행에 정신 못차리고요.. ​원래라면 출근했을 날에 파도소리들으면서 잠에서 깨어난 시간이 정말 소중한 날이다아니 글쎄 파도소리에 잠에서 깼는데마침 내가 좋아하는 팝송이 흘러나오고난 내가 좋아하는 사람 품에 있더라니까 ㅠ.. 내 인생 영화 아니냐고 ㅠ ㅠ ​형석이를 지금까지 만나면서도 가장 꿈같았던 시간 top5에 들음  0826형석이가 갑자기 출근길에 우리회사 앞 지나간다며 보낸 쌍하트처음에 보자마자 이게 도대체 뭔가 한참 생각했다​내가 휴가일 때 형석이랑 일정이 찹찹 잘 맞아서 복덩이인가 싶었는데진짜 형석이는 내 복덩이가 맞는지 연락 오자마자 회사에 확진자가 나왔다며 내일까지 쉬라고 하셨다​오호.........?수요일만 출근하고 다 쉬어버리기  0827 약수 음성 판정 나오자마자 형석이랑 약수에서 돼지고기 뿌시기그 유명하다는 금돼지식당을 웨이팅 해서 가보았다​다 구워주시는데다 고기 질이 좋아서 완전 맛있게 먹었다다음날 또 갔는데 형석이랑 먹은 만큼 맛이 안나더라  0828 동네 칭구칭긔들 고양시 간 김에 원준이랑 채현이랑 밤맥주 10시 이후에 만나서 편의점 노상도 안된다고 하기에 정류장 앞 페인트집 앞에서 맥주마시기​오랜만에 친구들 만나니까 진짜 편하고 재밌었다거울 하나 안보고 만날 수 있는 친구가 있다는게 어디야근데 김채현 나온 사진 왜 없음​  0829 화정 이때는 관계가 정립되지 않아서 화정에서 누구 마주칠까봐 되게 눈치 봤는데초밥집에서 바로 형석이 친구들 마주쳐서에라 모르겠다 로데오에서 사진 찍어버리기 ​이때만 생각하면 아직도 골때려서 너무 웃기다​  0830 안국10년만에 만난 초딩 동창이 회사 앞으로 찾아왔다원래 약속은 지난주였는데 코로나 검사받느라 월요일로 미룸엥 그러고보니까 날짜가 약간 꼬인거같은데 모르겠다 대충 쓰자​오랜만에 만나서 어색할줄 알았다던 상훈이의 걱정과 달리무지막지하게 재밌는 시간이 되었다 역시 내가 있으면 절대 어색하지 않지​상훈이랑 대화하면서 느꼈는데 우리도 모르게 우리 둘이 초딩 때 썸탔던거같다그 때 당시 내 번호를 상훈이가 아직도 기억한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃김  0830 반포 상훈이랑 술 한잔하고 형석이가 시간 맞춰서 데리러 와줬다그냥 가기에 아쉬워서 같이 반포갔는데 튜브스터 있길래 바로 결제​이런거 왜 타냐고 결제하지말라더니 자기가 제일 신나서 운전하느라 정신없다꽤 멀미나고 꽤 재밌는 시간이었다 나도 처음 타보거든​근데 튜브 운전하는 형석이 진짜 섹시하지않아? 나 이 날 또 반했잖아....ㅠ​​정신없는 8월 이야기는 이제 끝언니랑 고기먹으러 갈래 안뇽 
부산 및 우리나라 곳곳에 숨겨져 있는 보물 같은 여행지들을 만나 보는 시간입니다.생생하고 유익한 여행정보를 소개 받는, <일상의 쉼표하나> 이 시간, 이준경 여행전문가와 함께 합니다. Q1. 안녕하세요? ->> 에코투어거위의꿈(주) 이준경입니다.  Q2. 오늘은 어떤 곳으로 떠나보나요? ->> 예, 오늘은 봄을 알리는 남도의 꽃마을, 광양 매화마을과  산수유 마을 투어를 가보겠습니다. 예전부터 선조들은 음력 3월이 되면 산과 들에서 온갖 꽃놀이를 즐겼습니다. ‘화전놀이’라고 하는데요... “~화전놀이를 하면 눈으로는 고운 빛깔을 보고, 코로는 싱그러운 향기를 맡고, 귀로는 지지는 소리를 듣고, 혀로는 담백한 맛을 느끼고, 손으로는 화전의 부드러운 촉감을 경험하는 일이 여간 유쾌하지 않다.”고 시인이 말했듯이 계절을 잊고 빌딩 숲에 갇혀 사는 도시인들에게 번거로운 일상사를 훌훌 털어버리고 오감이 편안해지는 화전놀이를 즐겨보라고 권하고 싶습니다. 봄의 전령! 한국의 대표적인 ‘화전놀이’의 시작인 ‘매화축제’와 ‘산수유 축제’에 가보도록 하겠습니다.  Q3. 역시 계절에 맞는 여행으로 봄을 시작하는 여행으로 남도 매화와 산수유 여행을 유명하죠! 화전놀이라고 하셨는데... 화전놀이에 대해 간단히 말씀해 주시죠?->> 화전놀이는 ‘삼월 삼짇날 교외나 산 같은 경치 좋은 곳에 가서 음식을 먹고 꽃을 보며 노는 꽃놀이’라고 나와있으며, 진달래꽃으로 화전(花煎)을 지져 먹고 가무를 즐기는 여성놀이라고 알려져 있습니다. 화전놀이의 전통은 신라시대『교남지(嶠南誌)』에 “신라의 궁인(宮人)들이 봄놀이를 하면서 꽃을 꺾었다. ~매년 봄에 수많은 꽃들이 만발한데, 같은 집안의 부녀자들이 그 골짜기의 남쪽 물가에서 잔치를 베풀었다”고 나와 있으며, 한편으로는 가야(伽倻),신라, 고려 때 불계와 답청(踏靑)을 했던 기록으로 보아서는 경건한 춘계의례행사로 출발했던 것으로도 보입니다. ‘답청’은 복사꽃, 살구꽃 피는 봄철에 들에 나가 푸른 풀을 밟고 노닐며, 온몸으로 봄기운을 만끽하는 놀이라고 합니다. 『조선왕조실록(朝鮮王朝實錄)』 세조 3년 4월 22일(을묘)의 기록을 보면, “~집안의 여성들, 특히 시집온 며느리들이 함께 모여 놀이를 위해서 장막을 세우고 참꽃으로 지짐을 지져 먹으며, 질펀한 음주와 가무악을 즐겼으니 이때의 봄나들이는 신라의 화전놀이는 물론 후대의 화전놀이와 다를 바가 없다. ”는 기록으로 보아서는 화전놀이가 여성들이 회포를 푸는 날이라고 볼 수 있을 것 것 같습니다. 또한 “삼월 삼짇날(上巳日)에 진달래꽃을 넣고 국수와 술을 만들어 선조 제사(祭祀)에 올렸고, 이날 각 촌락의 서당서생들은 등고(登高)라 하여 산으로 올라가 화전을 지져 먹으면서 하루를 보내기도 했다.”는 기록으로 보아 여자들만의 전유물은 아닌것 같습니다. 화전놀이가 만개한 봄꽃과 집안과 가부장제에 억압당한 여성들이 해방구로 전통놀이로 자리 잡은 것도 있겠지만, 농경제 사회 본격적인 농사철 이전 질펀하게 놀아보자는 의미도 있는것 같습니다. 화전놀이는 진달래, 개나리, 유채꽃, 제비꽃 등 온갖 봄꽃들이 만발하는 3월 삼진이지만, 이 보다 좀 더 앞서 봄을 알리는 전령이 ‘매화’와 ‘산수유’ 이고, 광양매화축제,  산수유 축제가 3월 22일 열리기 때문에 현대의 ‘화전놀이’는 음력 2월 22일~3월 22일로 보는것이 더 적당할 것 같습니다. Q4. 자 이제 떠나보죠, 광양 매화마을과  산수유 마을로 가는 방법에 대해 말씀해 주시죠?->> 기차로 가시려면 부산에서 삼랑진, 삼랑진에서 순천, 순천에서  등 3번 절도 갈아 타셔야 하니... 마니 불편하실것 같내요.승용차로 가시려면 남해고속도로 하동IC에서 내려서 광양(섬진강) 매화마을로 가시면 됩니다. 대중교통으로는.... 부산에서 서부시외버스 터미널에서 아침 7시부터 한시간에 한 대의 차량이 있으며, 시간은 2.20분, 버스비는 11,000원이니 1박 2일 여행 가시기는 딱 좋은 시간, 가격인 것 같습니다. 코스는 ‘부산~하동~~화엄사’와 ‘부산~하동~악양~화개~쌍계사’ 등 두 코스가 있습니다.  산수유 마을로 가시려면 동 버스 노선인데... 시간은 3시간 금액은 15,200원인데.... 하동을 먼저 가시는것이 좋을것 같습니다. 하동시외터미널에서 광양매화마을로 가는 다압행 버스가 2시간에 1대, 즉, 1일 9회 운행되고 시간은 30분 걸립니다. 택시로는 10분이 소요됩니다. 매화마을에서  산수유 마을로 가시려면 하동에서  터미널로 가시어 지리산온천행 버스 (배차시간 1시간, 30분 소요)를 타고 하차하신후 상위마을로 30분 가량 도보로 이동하시면 됩니다.  Q5. 봄의 전령 매화마을과 산수유 마을을 잘 즐길 수 있는 여행코스 말씀해 주시지요?->> 3월 22일 매화축제가 열리니 이번주에 가시면 섬진강 일대에는 그윽한 매화향이 진동할 것입니다.매화는 혹독한 추위를 견디고 꽃망을 터트리는 봄을 가장 먼저 알리는 존재입니다. 그래서 “매화불매향 梅花不賣香 (매화는 춥더라도 그 향기를 팔지 않는다)라는 유명한 말이 있듯이 사군자의 하나인 매화는, 일생동안 춥게 살더라도 향기를 팔지 않는다는 선비의 지조를 의미하기도 합니다. 또 매화에 얽힌 일화로는....퇴계 선생이 숨을 거두기 직전 제자들에게 “매화에게 물을 주라”라는 당부의 유언이 있을 정도로 매화를 사랑했는데.... 이 말은 단순히 매화를 사랑한것이 아니라, 부인을 사별한 이후 단양군수 시절 ‘두향’이라는 관기와 사랑에 빠져 9개월 만에 이별했는데.... 죽을 때 까지 매화를 지극히 사랑한 두향을 잊지 못해.... 유언으로 두향을 거두어라는 말씀이기도 했습니다. 광양 매화축제는 주말에 가시면 북새통을 이룰 것입니다. 그럼에도 한국 사람들이 매년 매화마을을 찾는 것은 그만큼 봄의 전령을 축복하고, 매화가 지닌 매력이기도 할 것입니다.  매화축제가 섬진강 가에서 열리는데....축제가 번잡하다면 언덕에 올라 ‘청매실농원’으로 가시면 됩니다. ‘청매실농원’은 국내 최대규모의 매실농장인데... 매실 명인 홍쌍리 여사가 1965년 산비탈에 피땀으로 50년간 일구어 놓은 청매실 농원입니다. 섬진강이 아련히 보이는 앞마당에 들어서면 청매, 홍매, 백매가 하늘거리고 있으며, 장독 2천개가 늘어선 장관을 볼 수 있습니다. 장독 안에서는 매실김치, 매실절임, 매실고추장아찌, 매실마늘장아찌, 매실액이 숙성되고 있겠지요, 청매실농원을 둘러보시고 뒤편에 난 왕대숲 산책로도 꼭 가보셔야 합니다. 이 길은 임권택 감독의 영화 <취화선> 촬영지였고, 100번 영화인 <천년학>도 섬진강 매화마을에서 촬영 했을 정도로 매화마을을 사랑했었던것 같습니다. 대숲을 지나 매화마을과 섬진강을 굽이굽이 바라보는 전망대에 오르면 <천년학>도 초가집 세트장도 구경하시면 좋을 것 같습니다.  ->> 이준경 여행전문가와 함께 하고 있는 <일상의 쉼표하나> 여기서 잠깐 20분 교통정보 전해드리고 이야기 계속해서 이어가도록 하겠습니다. Q6. 이준경 여행전문가와 함께하는 <일상의 쉼표하나>오늘은 봄의 전령! 남도의 꽃마을, 광양 매화마을과  산수유 마을 에코투어를 하고 있습니다. 다시 한 번 봄의 한가운데로 떠나 볼까요? ->> 매화축제와 산수유 축제가 동일한 시기에 열리니까 산수유 축제도 꼭 가보셔야겠지요! 광양 매화마을에서  산동면 산수유 마을로 가시려면, 하동터미널에서 터미널로 가시어 지리산온천행 버스 (배차시간 1시간, 30분)를 타고 하차하신 후 상위마을로 30분 가량 도보로 이동하시면 됩니다. 산동으로 가는 산길로 접어들어 터널을 통과하면 아! 하는 감탄사와 함께 온통 마을이 샛노란 천연 염색으로 물들은 산수유 마을이 한눈에 느낄 수 있을 것입니다. 옛날 중국 산동성의 처녀가 지리산으로 시집올 때 산수유나무를 가져다 심었다고 해서 산동이라는 지명이 생겨났다고 하는 산동면은 전국 최고의 산수유 군락지로 전국 생산량의 60% 차지하고 있을 정도이니 온통 물들었다고 할 수 있겠지요! 한 시인은 산수유 꽃을 ‘화사한 개나리와 고고한 자태를 자랑하는 매화꽃, 그리고 요염한 자태의 벚꽃 보다는 더더욱 촌스럽고, 살포시 뭔가를 숨기는 듯한 봄 처녀의 젖무덤처럼 생긴 꽃봉오리로 표현했습니다. 이렇듯 산수유꽃은 매화처럼 아이처럼 순수하고 유쾌한 꽃이고, 산수유 열매는 요통, 월경불순, 신경쇠약, 어지럼증 등에 효험이 있어 약재로 쓰이고 있습니다. 산수유축제는 군 산동면 일대 대평마을, 상위마을, 현천마을 등 여러 곳에서 펼쳐지는데, 시간이 여유가 있으시면 세 마을을 다보시면 좋고, 한 마을만 보신다면 상위마을이 좋습니다. 상위마을에는 어린아이 키 높이 돌담이 산수유와 어우러져 있는 돌담길도 걸어보면, 소담한 길에서 산수유 기운를 받을 수 있을것입니다. 섬진강을 안고 있는 매화마을이 대자연의 느낌이라면, 산수유 마을은 계곡과 마을 돌담, 산수유나무가 어우러져 꼭 신선이 살 것같은 마을을 느낄 수 있을 것입니다.또한 산수유 마을인 산동면은... 지리산 골골마다 그렇듯이 한국전쟁이 준 애틋한 사연을 지니고 있는 노래인 ‘산동애가’가 있습니다, 한 때는 지리산의 여성 빨치산들이 불렀다고 전해지면서, 금지곡으로 한동안은 입도 뻥긋 못하는 던 때 가 있었는데, 수년 전에 TV 다큐프로에서 알려지면서, 한 때 대중가수에 의해 노래가 불리기도 했다는 가슴 아픈 우리의 현대사 노래입니다. 매화, 산수유 마을을 보기에 축제기간은 너무 번잡하니.... 휴가를 하루 내어 평일 호젓하게 매화와 산수유꽃을 감상하시는 일상의 여유를 느껴 보시기 바랍니다. Q7. 이제 봄의 여행이 마무리되고 있는것 같은데요, 더 볼거리, 먹거리는 없는 가요?->> 지리산과 섬진강 청류를 보셨다는 것이 최고 이겠죠! 광양마을 매화마을 섬진강 건너편은 하동 악양면입니다. 박경리 토지의 고향인 평사리와 최참판택 투어도 있고요, 지리산 화엄사도 둘러 본 후, 뒤편 오솔길 대나무 숲길로 5분정도 올라가시면 구층암자도 꼭 보시고, 야생차도 즐기시면 좋을것 같습니다. 섬신강 상류로 조금만 올라가시면 곡성 기차마을도 좋습니다. 먹거리로는 지리산, 섬진강 마을 인근, 농원에서 매실과 감식초, 곶감 맛도 보고, 지리산 약초며, 갓 캐낸 봄나물도, 작년에 수확한 검은 콩, 섬진강 재첩국 등 풋풋하고 정감어린 시골 풍경과 맛을 볼 수 있습니다.  =======================================================자, 오늘은 봄의 전령! 남도의 꽃마을, 광양 매화마을과  산수유 마을 에코투어 여행이었습니다. 이제 기지개를 펴시고 섬진강 청류와 지리산의 기운을 아이들과 함께 받으시는 좋은 여행이이라 생각합니다. 지금까지 여행전문가 에코투어거위의꿈 대표인 이준경씨와 함께 했습니다. ======================================================= 
2021/11/05 [대한민국] 4일차하동-화개-이번 여행은 절하고 산만 다니는 것 같아...ㅎㅎㅎ​아침 공양을 위해 무려 5시 50분에 일어나서 대충 준비하고 밥을 먹으러 간다. 밖이 아직 깜깜하다. ​​ 쌍계사 하동 템플스테이경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59 쌍계사 템플스테이 아침 공양​아무 기대없이 왔는데.. 세상에!!!!! 내가 좋아하는 반찬 천지다...! 역시 남기지 않고 싹싹 먹은 뒤 뒷정리도 잘 하고 나왔다. 새벽부터 일어나 밥을 먹어서 그런가 더 맛있는 것 같다ㅋㅋㅋ ​​ 엄마 닌자...?​이른 아침의 절. 날씨도 좋고 고즈넉한 분위기도 참 좋다. 밥 먹고 소화도 시킬겸 이곳 저곳 둘러보기로 한다. 밥을 먹기 위해서였지만, 그래도 이렇게 일찍 일어난게 얼마만인가ㅋㅋㅋ 여름에는 새벽운동도 했는데 날 쌀쌀해지고는 늦잠이 일상이다.. 추운거 너무 질색..​​ ​어제는 늦은 시간이라 금당 가는 길도 닫혀있고 해서 제대로 둘러보질 못했다. 어둡고 사람도 없으니 스산한 느낌도 있었는데 밝을 때 보니 참 아름다운 사찰이었다.​이 곳은 금당 영역으로 올라가는 길! 사전 조사를 안했기에 모르고 왔는데 오늘 특별7일 기도가 시작되는 날이라고 한다. 근데 버스 시간때문에.. 시작하는 시간에 우리는 떠나야 된다..ㅠㅜ ​​    ​아쉬운대로 지금 잘 둘러 보고 가야겠다.​요새는 사진을 안찍어두면 금방 까먹어서(원래도 기억력이 좋지 못했다ㅋㅋ) 사진을 열심히 찍는다. 단순 기록용의 의미가 크지만 이건 좀ㅋㅋㅋ 누가봐도 안 씻은 사람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 머리를 잘 못 잘랐나 어제부터 앞머리는 왜 저러는거야ㅋㅋ​​ ​쭉 둘러 보고 다시 방으로 돌아가 다시 한 숨 잔다ㅋㅋㅋㅋ 역시 6시는 너무 이르다ㅎㅎㅎ 푹 자고 다시 일어나 샤워를 하고 방을 정리한 뒤 나갈 채비를 한다. 사용한 수건과 수련복은 건물 복도에 수거함에 넣어두면 되고, 이부자리와 방을 잘 정리하고 열쇠를 다시 반납한다.​군내버스를 타고 화개로 간 뒤 재첩정식을 먹은 뒤, 로 돌아가는 버스 시간을 맞추려면 10시 10분 버스를 타야 된다. 준비를 마치고, 쌍계사에서 버스 정류장까지 내려가는 시간을 고려하여 9시 45분쯤 퇴실하였다.​​ 금당으로 빠르게 헛둘헛둘​금당 특별7일 기도 시작이 10시인데.. 혜숙씨가 시작 전이라도 잠깐 기도드리고 오고 싶다고 하여 50분쯤 금당으로 간다ㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 배낭을 메고 계단을 올라가기는 벅차서 밑에서 기다리기로 한다. 시간이 촉박해 계단을 뛰어 올라간다 우리 혜숙씨ㅋㅋㅋ​​ ​사진에는 여유가 가득하지만 버스를 놓치게 되면 어쩌나 굉장히 조마조마했다. ​​ ​엄마도 조마조마한 마음으로 뛰느라 더운지 겉옷을 벗고 후다닥 내려온다ㅎㅎ 가서 보고 내려오는데까지 딱 5분 걸렸다 대단해ㅋㅋㅋㅋ​​ ​시간이 없는데.. 은행나무가 참 멋있다..?​​  ​후다다닥 사진을 찍는다ㅋㅋㅋㅋㅋ 이마트 장바구니 다른곳에 두고 찍을걸ㅋㅋㅋㅋ​​ 쌍계사버스정류장경상남도 하동군 화개로 539 다올산방 ​생각보다 내려오는 길이 멀다...! 그래도 빠르게 걸어만 가더라도 10시 10분에 도착할 수 있는 시간이었지만, 버스가 시간표보다 빨리 오는 경우가 많아 걱정이 되어 먼저 뛰어서 정류장으로 갔다.​​ ​내리막길을 내달려서 10시 10분 전에 도착했고 다행히 버스는 아직 출발하지 않은 것 같다. 곧이어 혜숙씨도 도착했다. 이제 좀 마음의 여유가 생기니 웃으며 사진도 좀 찍는다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​10분 좀 지나니 버스가 왔는데 알고보니 골목으로 들어가면 버스 터미널(정류장?)이 있더라.. 우리는 버스 정류장이 아니고 그냥 길 한가운데 덩그러니 서서 기다리고 있었다ㅋㅋㅋㅋ​✔️ 쌍계사 → 화개터미널✔️ 10:10 출발 10:25 도착 (약 15분 소요)✔️ 군내버스 1인 1,000원​참고로 버스 시간표는 전 날 글에서 확인할 수 있다. ​  화개시외버스공용터미널경상남도 하동군 화개면 화개로 18-2 화개 터미널 버스 시간표​버스는 쌩쌩 내달려 15분 정도만에 화개 터미널에 도착 했다. 장난아니게 빠르다ㅋㅋㅋ 그래도 레전드는 안동역에서 하회마을 가는 버스.. 잊지 못할 속도감이다.​터미널에 도착한 뒤 우선 로 돌아가는 버스 시간표를 확인한다. 뚜벅이들은 시간표를 항시 확인해두어야 한다! 그리고 짐을 맡기려하는데 화개 터미널은 작아서 짐 보관소 같은건 없다...! 그래도 감사하게 터미널 창구 바로 앞 큰 의자에 짐을 맡겨둘 수 있게 배려를 해주셔서 홀가분하게 구경을 하러 간다.​​  ​아침엔 버스 시간 맞추느라 그리도 정신이 없었는데 화개에서는 2시간 정도의 여유가 있으니 이런 것도 구경하고 있다ㅋㅋㅋ 실사판 톰과 제맄ㅋㅋㅋㅋ​​ 화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 조용하고 한가한 화개 장터​화개 장터를 한 바퀴 쓱 둘러 보았다. 생각했던것보다 규모가 크지 않다. 아무래도 코로나 영향도 있겠지.. 관광객이 많이 오는 듯한 메인 상점거리는 나름 활성화가 되어 있지만 그 외의 곳들은 문을 닫은 곳이 많다.​장터라는 말이 무색하게 한가한 화개 장터를 여유롭게 둘러본다. 그래도 이 곳은 '하동(화개) 십리벚꽃길'이 아주 유명하니 봄에 생기가 가득할 것이다. 장터를 쭉 구경한 뒤 조금 이르지만 미리 찾아둔 점심 먹을 식당으로 가기로 한다.​​ 청림맛집경상남도 하동군 화개면 화개로 2-15 ​✔️ 청림맛집 (경남 하동군 화개면 화개로 2-15)✔️ 08시-20시, 수요일 휴무✔️ 재첩정식 1인 12,000원 : 재첩을 처음 먹어봐서 비교군이 없지만 국물이 깔끔해서 만족스러웠고, 반찬도 메인 요리도 전체적으로 간이 세지 않아서 좋음✔️ 보기 드문 다양한 생선요리를 판매하는 식당​예전에는 새로운 음식이라면 거부했는데 요즘에 다시 또는 새롭게 먹어본 음식들 중에 의외로 괜찮다는 생각이 들게 하는 것들이 많아서 계속해서 시도 중이다. 여행을 많이 다니면서 새로이, 직접 경험한 것들이 인생에 참 값진 재산이 되는구나 느끼면서도 자꾸 익숙한 것을 찾는 경향이 있었다. 그래도 요새는 더 개방된 마음가짐으로 살아가고 있다. 단순히 음식 같은 취향도, 사람도.​서론이 길었다ㅋㅋㅋ 그래서 재첩을 한 번도 먹어보지 않았기에 절밥을 마다하고 왔다!​​ 청림맛집의 재첩 정식​정식이라는 말 답게 다양한 반찬들이 나온다. 오랜만에 육류 없이 채식으로만 하는 한끼었다. 좋아하지만 자주 찾아먹게 되지 않는 구운 김에 간장넣고 나물도 먹고 든든한 한끼었다. 김이 좀 오래된 것 같은 아쉬움은 있었지만 반찬들이 다 깔끔하고 간도 적당해서 좋았다.​​ (당연스럽게) 재첩이 가득한 재첩 국​처음 먹어본 재첩국은 생각보다 더 재미있는 비주얼이었다ㅋㅋㅋㅋ 딱 재첩과 부추만 들어가 있고 다른 조개들에 비해 알이 정말 작다ㅋㅋㅋ 과연 이 재첩을 식당에서 다 손질을 하는 것일까 아니면 손질된 재첩을 사는 것일까 궁금해졌지만 물어보지 못했다ㅋㅋㅋ​뭐 어떻든 큰 조개들에 비해 이 작은 재첩은 노동력이 더 들어가니 귀한 음식이다 생각하고 한 알도 남김없이 다 건져서 아주 잘 먹었다. 내가 조개탕을 좋아하구나를 느낀 만족스러운 한끼였다.​+ 인터넷에서 찾아보니 뜨거운물에 재첩을 넣고 끓이면 어느정도 살이 분리가 된다고 한다! ​​ ​식당 앞 수조에도 가게 안에도 자랑스럽게 자연산 은어라고 되어 있지만 식당의 손님과 주인분의 대화를 통해 들은 바로는 이 계절에는 자연산 은어가 없다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나처럼 잘 모르는 사람은 당연히 자연산이다 생각하고 먹게 될 것 같다...!​​ ​밥도 든든하게 먹고 주변을 산책하다 내가 좋아하는 데이지가 어느 가게 앞에 심어져 있다. 모양도 색깔도 단순하게 생겨서 좋다ㅎㅎ 데이지는 종류가 엄청 다양하고 불리는 이름도 다양하다.​​ 밤톨경상남도 하동군 화개면 화개로 17-1 밤톨 밤톨 베이커리 카페​애매하게 버스 시간이 남아서 먹어보고 싶었던 파이를 사러 베이커리 카페에 갔다.​✔️ 밤톨 (경남 하동군 화개면 화개로 17-1)✔️ 10시-18시, 화요일 정기휴무/ 정기휴무 외의 변동이 있으니 네이버 공지사항 확인 필수✔️ 밤파이 1개 2,500원 : 대표메뉴, 여행다니면서 계속 이것저것 먹으니 사놓고 못 먹고 결국 집에 와서 먹었는데도 맛있었음✔️ 사과파이 1개 2,500원 : 역시 여행 끝나고 먹었음✔️ 파이 외에도 다양한 제과메뉴들을 판매하고 있으며 전체적으로 다 비주얼이 괜찮아 보였음​​ ​파이는 1인 2개씩 사서 포장하고 버스 오기 전까지 가게에서 좀 쉬면서 화장실에서 정비도 하였다ㅋㅋ 매장이 굉장히 깔끔해서 좋았고 입구 옆 좌석은 의자가 불편했지만 해가 잘 들어서 잠시 앉아있기 좋았다!​​ ​이제 로 갈 시간~~ 에서 쌍계사까지 가는 버스는 군내버스여서 1,000원이었는데, 더 가까운 화개에서  가는 건 직통 버스라 더 비싸게 주고 끊었다. 그렇다고 50분 가까이 되는 시간을 더 기다릴 수는 없어서 그냥 타고 갔는데 버스가 좀 늦게 와서 화가 났다..! 그래도 직통이라 빨랐으니 만족한다!​✔️ 화개터미널 → 터미널✔️ 12:40 출발 13:05 도착 (약 25분 소요)✔️ 직통버스 1인 2,100원​​ 공영버스터미널전라남도 군 읍 중앙로 8 공영여객터미널 ​에 도착~~​몇 해 전부터 에 오려고 화니랑 여행계획도 세웠었는데 무산되고 이제야 와본다. 오려고 하니 윤스테이가 방영한 뒤라 가 급 부상하여 가려고 했던 숙소는 애진작 마감이라 다른 마음에 드는 숙소를 알아보느라 고생을 했다. 가 작은 도시라 숙소(게스트 하우스)가 많지 않아 더 그러하였다.​​ ​가을 같지 않은 산뜻한 꽃이 피어있다. 당시에 뭔지 이름을 찾아 봤던 것 같은데 기억이 나질 않는다ㅎㅎㅎㅎ​​ 뽑을 때는 좋지만 막상 활용도 없는 물건만 있는 뽑기 기계ㅋㅋ​학창시절의 향수를 불러일으키는 학교 앞 문방구의 뽑기 기계! 예전에는 100원이었는데 요즘에는 얼마하려나? 추억에 빠져 봤을 당시에는 없던 궁금증이 사진을 보니 생긴다ㅎㅎ​​ ​게스트 하우스까지 버스나 택시를 타고 갔어도 됐지만.. 농협에 들러 사랑카드를 만들고 봐뒀던 빵집에 가기 위해 걸어 갔지만.. 은행에 대기 줄은 많고, 빵집은 리뉴얼을 위해 문을 닫아서 허망했다. 그 짐을 들고 30분이나 걸어 다녔는데..​비록 가질 못 했지만 가려 했던 빵집은 "굿베리베이커리카페"이다. 에 굉장히 유명한 목월빵집이 있지만 유명세 때문인건지 아쉽다는 리뷰가 많아 다른 빵집을 찾고 찾다 알게 된 곳이다. 다음에 오면 꼭 가봐야지..​​ 꾸례게스트하우스전라남도 군 읍 서시천로 9 씨유편의점 의 꾸례 게스트하우스​기진맥진한 상태로 숙소에 도착을 했고 혜숙씨가 기분이 좋지 않았는데.. 매번 여행을 하면서 내가 좀 무리수를 두어 걸어다니는 경우가 많았고 지금이 좀 그러했다. 나 혼자면 상관이 없지만 혜숙씨랑 다니면서는 좀 더 신경을 써야 되는데 안일하게 생각하다가 꼭 이렇게 불편한 상황을 만든다.. 다음부터는 더 주의해야지..ㅎㅎ​도착을 해서 사장님께 연락을 드렸다. 사장님께서는 편의점과 게스트하우스를 같이 운영하신다!​✔️ 꾸례 게스트하우스✔️ 전라남도 군 읍 서시천로 9✔️ 17시 입실, 11시 퇴실 ✔️ 1인 2만원 (가격 너무 좋다)✔️ 문의 : 010-4735-6604✔️ 남녀 층이 구분되어 있으며 내가 갔을 당시에는 3층이 여성전용이었으나 현재 2층이 여성, 3층이 남성 전용으로 바뀌었다. 2층에 주방 시설이 더 잘 갖추어져 있었고 소파도 있는 등 개인적으로는 2층 시설 (공용공간)이 더 마음에 들었다.✔️ 욕실, 화장실은 공용이고 욕실은 목욕탕처럼 칸막이 없이 다 노출되어 있다. 사람들 다 씻고 씻으면 뜨거운 물이 안나올 수 있다.✔️ 조식 없음, 간단한 조리 가능, 냉장고 있음✔️ 전체적으로 자유롭고 편안한 분위기에 부족한 것 없이, 오히려 더 잘 갖추어져 있는 곳이라 에 간다면 무조건 재방문 할 것 같다.​​ 꾸례 게스트하우스의 3층 공용공간 (우측으로 넓은 공간 있음)꾸례 게스트하우스의 2인실​매우 이른시간이었지만 방이 준비가 되어 감사하게도 바로 체크인을 할 수 있었다. 생긴지 얼마 안된 숙소인건지 객실이 굉장히 깔끔했고, 각 침대마다 전기장판이 있어 너무 좋았다!!! 대신 방이나 공용공간도 좀 춥다는 느낌은 있었지만 아직 손님이 없는 시간대였으니 저녁이 되어 봐야 알 수 있을 것 같다.​​ ​자 이제 군내버스를 타야되니 힘든 지역 공부를 하는 시간...ㅎㅎ 시골은 지명이 너무 어렵다 증말..​자 이제 뚜벅이에게 중요한 정보다!!!​우리의 목적지인 오산 사성암을 가기 위해서는 문척/간전 노선 중 "죽마"행을 타야 된다! 숙소에서 버스터미널까지는 도보로 약 15분 걸리는데, 나는 버스를 타기 전 농협에서  사랑카드를 만들기 위해 엄마랑 따로 버스를 타기로 한다. 다행히 농협은행 인근에도 버스가 정차하기 때문에 버스 시간을 아슬아슬하게 맞출 수 있을 것 같다.​✔️ 터미널 → 오산 사성암(죽연정류장 하차)✔️ 문척/간전 노선 중 죽마행 군내버스 (11:50, 12:20, 14:20)✔️ 14:20 출발 14:31 도착 (약 10분 소요)✔️ 군내버스 1,000원 (버스카드 950원)​일단 버스 정보이고.. 중요한 정보가 있는데 그건 차차 얘기하기로 하고, 나는 일찍 나가 농협에 들러 사랑카드를 만들기로 한다. 다행히 은행에 도착했을 때 내 순번이 가까웠기에 빠르게 만들 수 있었다. 만약 더 기다려야 했다면 포기 했을 것이다..​이때 얼마나 촉박했냐면.. 오산으로 가는 버스가 2시 20분 출발 버스였는데 숙소를 나선 시간이 30분 전인 1시 50분이었고, 숙소에서 은행까지 도보 15분이 소요되는 거리였다. 대단하다 나 자신..​​ NH농협은행 군지부전라남도 군 읍 봉성로 65 ​✔️ 사랑(체크)카드✔️ 온라인으로 발급하여 배송받을 수 있으니 여행 갈 사람은 미리 발급 할 것!✔️ 나는 여행 가기 전 배송 받지 못할 것 같아서 순창 농협 은행에 방문해서 발급!✔️ 카드 충전은 '지역상품권 chak' 앱에서✔️ 충전 시 *10%* 할인 받을 수 있음​이 정도면 카드 따위 그냥 안만들어도 되지만 나는 아무래도 파워 J인 것 같다.. (MBTI는 INFJ 크크) 기껏 다 알아보고 계획했는데 못 하면 화가 난다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​헥헥되며 버스 정류장으로 가서 무사히 버스를 탑승해 혜숙씨를 만났다!! 군내버스는 버스 번호로 표시되는 경우가 많이 없어서 정보를 알아도 타는 것이 힘들 때가 있는데 혜숙씨도 그래서 놓칠 뻔했다고 했다. 더군다나 버스가 좀 빨리 출발했다고 했다ㅋㅋㅋ 항상 군내버스를 탈 때는 우여곡절이 많다.​  죽연정류장전라남도 군 문척면 죽마리360-9 ​기분 좋게 목적지인 죽연 정류장에 도착을 했다! 하지만 슬픈 소식.. 사성암으로 가는 셔틀버스 정류장이 바뀌었다.. 원래는 죽연 정류장에 내리면 바로 앞이 셔틀버스 탑승지였는데 도보로 15분 정도 더 걸어 가야 되는 위치로 이전했다고 한다.​아직도 지도에는 위치 개선이 안되었는데 아래 링크가 정확한 위치이다. 안전운수사전라남도 군 문척면 죽연1길 67 ​어쩌겠는가 또 열심히 걸어야지...!​​ ​가는 길에 감나무가 참 많다! 알고보니 의 감이 유명하다고 한다. 아무래도 지리산을 끼고 있어 지리적  상 좋은 품질의 감을 수확할 수 있다고 한다.​그래서 여기저기서 감을 찾기 쉬운데 이후의 일이었지만, 숙소(꾸례 게스트하우스) 사장님께서 감을 한바구니 가져다 주시며 먹고 필요한 만큼 싸가라고 하셨닼ㅋㅋㅋㅋ 의 감은 제주도의 귤 같은 존재인 것 같다.​​ 안전운수사전라남도 군 문척면 죽연1길 67 ​참 반가운 입간판이다...​​ ​하지만 여기가 목적지가 아니지.. 여기서 사성암을 가는 셔틀버스를 탈 수 있는데, 코로나여서 그런지 1분이 차량운행을 하였다. 그래서 시간을 잘 못 맞춰가서 버스가 이미 출발해버리면 그 버스가 다시 내려오기까지 기다려야 된다.. ​그래도 다행히 우리는 10분정도 기다리고 차량을 탈 수 있었다. 만약 벼스를 너무 오래 기다려야 되면 일행을 모아서 택시를 타고 가는 것도 방법이다. 4명이서 타면 버스비보다 싸게 갈 수도 있다. 당시 왕복 요금이 1대에 12,000원 정도 였던 것 같다.​​ ​✔️ 사성암 마을버스 매표소 → 오산 사성암✔️ 정해진 스케줄 없음 (이유가 코로나 때문인건지, 평일이라 그런건지 모르겠음)✔️ 1인 왕복 3,400원 (편도 1,700원) 카드결제 가능✔️ 사성암 정류장까지 약 10분 소요​​ ​막간을 이용한 사성암 공부ㅋㅋㅋㅋ 혜숙씨가 추노를 재미있게 봤어서 더 흥미를 느꼈다.​​ 사성암으로 가는 셔틀버스​드디어 버스 출발~~ 혜숙씨과 나 외에 한 분 더 있었는데 그래도 버스는 출발 한다!​​ ​셔틀에서 내리면 도착!이 아니다. 당연히 절은 더 걸어 올라가야된다 속지마라ㅋㅋㅋㅋ 어느 곳이든 셔틀은 주로 주차장까지만!​​ 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 오산 사성암​긴 여정 끝에 드디어 사성암을 실물로 본다. 어떻게 저런 위치에 지었을까, 실제로 보면 더 신비롭다. 오늘 아침까지도 쌍계사라는 절에 있었지만 전혀 다른 분위기에 새롭기만 하다.​​  ​우리는 절을 구경하기 전 오산의 정상에 올라가기로 한다. 사람들이 서 있는 곳 사이에 있는 길을 따라 올라가면 정상으로 가는 길이 나온다. 종무소 옆의 길이다.​길을 따라 올라가면 나오는 지장전과 산왕전을 지나 등산로로 향할 수 있다. 오산은 해발 530.8M의 산이고 사성암에서부터는 천천히 걸어도 20분이면 정상까지 갈 수 있다.​​ ​정산 비석이 좀 초라하다.. 비석 자체도 그렇고 위치도 그렇고.. 비석을 지나 좀 더 안으로 들어가면..​​ 오산 전망대의 모습이 보인다 전망대가 나온다! 전망대가 지어진지 오래 됐는지 보수가 필요해 보이는 부분이 꽤나 보인다.. 사성암의 유명도에 비해 오산의 전망대나 정상 비석이 관리가 잘 안되어 있는게 사람들이 잘 찾지 않는 것 같다. 그도 그럴 것이 인근에 지리산이 있으니까ㅋㅋㅋ​​  ​그래도 전망은 참 좋다! 사성암에 온다면 놓치기 아까운 곳이다. 가을의 끝자락에 이 곳에 왔는데도 나무들이 알록달록 참 예쁘다.​​  ​사람이 없으니 사진을 찍기 편하다ㅋㅋㅋ 서로의 사진을 남기고 여유를 즐긴 뒤 사성암으로 가기로 한다.​​ ​오산 등산로를 빠져나오면 제일 먼저 배례석 도선굴, 산왕전이 위치해 있다.​배례석은 절을 찾는 불자들이 부처님께 합장하고 예를 갖추는 장소로 사용했다고 한다. 산왕전은 산신각이라고도 불리며 이름 그대로 산신을 모시는 장소이다.​​ ​혜숙씨는 도선굴에도 들어가 보았다.​​ 소원 바위53불전과 나한전 ​길을 따라 내려가면 소원바위와 지장전, 53불전/나한전이 나온다. 지장전은 염라대왕등 10왕을 모신는 전각이라고 한다. 소원 바위에는 사람들의 염원이 담긴 글들이 가득하고 돌 틈에 동전들을 가득 끼워두었다. 화엄 세계의 53불과 500나한이 함께 모셔진 법당인 53불전/자한전도 들어가 보았다.​​  ​명승 제111호로 지정된 곳 답게 사성암은 어느 곳에서 봐도 경관이 뛰어나 관광하는 재미가 있다.​날씨 운이 좋으면 운무가 자욱한 멋진 풍경을 볼 수 있다기에 예전에  여행을 계획했을 때에는 이 곳에 일출을 보러 오고 싶었다. 이번에는 순천으로 가는 일정이 있어 일출 시간에 맞춰 오기 힘들었지만 다음에 올 때는 꼭 그 풍경을 보고 싶다.​​   ​귀목나무 앞에서 사진을 찍는다. 귀목나무는 느티나무를 달리 부르는 말이라고 한다.​​ 유리광전(약사전)에서 볼 수 있는 마애여래입상​사성암의 주법당인 유리광전(약사전)이 위와 같이 건축이 된 것은 마애석불을 모시기 위해서라고 한다. 마애여래입상은 추정하기를 9세기 말에서 10세기 초에 간략한 음각 기법으로 만들어 졌다고 하는데 이런 형태의 절, 석불을 많이 본 적이 없어 신비롭다는 느낌을 받았다.​​ ​잘 구경하고 돌아가기 위해 셔틀 기사님께 연락을 드린다. 번호는 처음에 버스표를 끊은 곳에 적혀 있던 연락처이다!​​ 간단하게 간식​돌아갈 때는 막차 시간이 가까워져 그런지 사람이 꽤 탔었다. 이제 다시 죽연 정류장으로 걸어가서 버스를 타고  시내로 돌아가야 되는데.. 버스 시간도 애매해서 놓칠 것 같았다. 그래도 별 수 없으니 우선 정류장으로 가려고 하는데 사성암 셔틀 버스를 운전하는 기사님께서 어떻게 가는지 물어보시더니 어차피 기름 넣으러  시내로 가야 된다며 태워다 주겠다고 하셨다. 진짜 택시밖에 답이 없겠구나 생각을 했는데 진심으로 감사했다.​기사님께서 막차시간까지 얼마 남지 않았으니 조금 기다리라고 하셔서 간단하게 혜숙씨는 컵라면, 나는 초코파이를 사 먹었다. 기사님께 감사의 성의를 표시하고 싶었는데 마트에 마땅한게 없기도 했고.. 취향도 안 탈 것 같은 침향차를 드렸다.​  ​기사님께서는 금방 오셨고 혜숙씨는 라면을 마시듯 해치우고 차량에 탑승해서  시내로 향했다.​​ 공영버스터미널전라남도 군 읍 중앙로 8 공영여객터미널 ​에 아는 곳이 터미널 밖에 없어서ㅋㅋㅋㅋ 터미널에 간다고 하니 바로 앞에서 내려주셨다.​원래 계획은 사성암을 구경한 뒤 걸어서 섬진강 대나무숲길로 가 산책을 하고 근처에 카페에서 놀다 인근 정류장에서 버스를 타고 숙소로 가는 거였다. 하지만 생각보다 사성암을 늦게까지 구경하기도 했고 너무 지쳐서 숙소로 가야겠다 싶었지만  시내로 돌아가는 방법에 대한 정보가 없었는데 이렇게 시내까지 편하게 태워다 주셔서 정말 감사했다!​이제 저녁을 먹어야 되는데.. 밖에서 먹고 언제 또 숙소에 가나 싶어서 몇 가지 포장을 해서 숙소로 가기로 한다. 원래 낮에 빵을 샀으면 그게 저녁이었을텐데ㅋㅋ​​ 송촌꼬마김밥 점전라남도 군 읍 중앙로 34맥시칸치킨 점전라남도 군 읍 봉동길 4  ​터미널 근처에 꼬마김밥을 파는 곳이 눈에 띄어 모듬김밥(4,000원)을 포장했다. 그리고 숙소로 가는 길에 맥시칸 치킨 순살 닭강정(20,000원)을 샀다. 두 곳 모두 별로 였기에 정보는 더 이상 남기지 않는다ㅋㅋ​​ 꾸례게스트하우스전라남도 군 읍 서시천로 9 씨유편의점 꾸례 게스트하우스 공용공간​드디어 일정을 마치고 숙소에 도오오오착!!!! 집도 아닌데 너무 그리웠다..​​ ​아, 오는 길에 하나로마트에 들러 다음날 먹을 아침과 물을 구입했다. 나는 물이 필수인 사람이다ㅋㅋㅋ 별명이 물 먹는 하마ㅋㅋㅋㅋ​​  ​사진은 그럴싸한데.. 다 별로 였다. 치킨은 주문할 때 가게에서 나는 냄새를 맡으니 별로 일 것 같다는 생각이 들었는데 불길한 예감은 틀리지 않는다.. 썩 깨끗한 기름을 쓰는 것 같지 않았다.​김밥은 뭐 속도 부실하고 터지다 못해 다 풀려서 내용물이 다 따로 놀고, 간도 잘 안되어 있고.. 저녁이 너무너무 아쉬웠다.. 그래도 숙소 사장님께서 감을 잔뜩 가져다 주셔서 그건 참 맛있게 먹었다ㅎㅎ​​ 카페비전라남도 군 읍 5일시장작은길 27 1층 ​저녁을 먹었으니 소화도 시킬겸 산책을 나갔는데.. 워우 사람도 없고 주변에 뭐 아무것도 없어서 어둡고 무서워 대충 근처 한바퀴 쓱 돌다가 카페나 가기로 한다.​나는 다음 날 마실 아메리카노를 텀블러에 받고, 엄마는 라떼를 시켜서 마셨다. 커피 맛도 괜찮았고 가게 분위기는 정말 마음에 들었다!​✔️ 카페비 (전남 군 읍 5일시장작은길 27)✔️ 10시-21시, 토요일 정기휴무(장날 제외)✔️ 아메리카노, 카페라떼 총 7,500원​​ ​주변의 휑한 분위기와는 다르게 참 따듯하고 아기자기한 분위기의 카페이다. 덕분에 별로였던 저녁은 잊고 좋은 기억으로 마무리하는 하루였..다가 되었어야 되는데 숙소에서 해프닝이 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 날 3층의 객실이 거의 만실이었고 동시간대 사람들이 줄줄이 씻었는데 그래서 급탕 사용량이 급격히 많아져 공급 장치가 과부하 되었는지 제일 마지막에 씻었던 혜숙씨는 중간부터 뜨거운물이 전혀 나오질 않아 고생고생을 했다고 한다..... 한밤중에 편의점에 가서 쌍화탕을 사먹고 난리도 아니었다.. 편의점이 바로 밑에 있어서 다행이지 아니었으면 꼼짝없이 몸살이 났을 것이다.​참 웃기고도 어이없지만 전기장판을 틀어놓고 몸을 지지며 내일의 이른 일정을 위해 얼른 잠을 청한다.​​ 
안녕하세요 우리 차(茶) 서포터즈로 활동하고 있는 강주영입니다 !​첫 번째 미션으로 찾아왔습니다 우리나라의 녹차 산지를 선정하여 투어코스를 기획하기 우리 차(茶) 서포터즈 1기​우리 나라의 녹차 산지가 아름답고 유명한 곳이 많아한 곳을 선정하는 것에 정말 많은 고민을 했습니다!​게다가 투어코스를 기획한다니..! 녹차산지를 제대로 홍보할 수 있는 기회여서 기대가 많이 되었습니다.​저는 우리 나라 녹차 산지 중, 경남 하동을 선정하여 진행했습니다.자세한 내용은 카드뉴스를 통해 확인해 주세요 !  ​그럼 '우리나라 녹차산지 어디까지 가봤니?' 시작해볼까요 ?   ​다양한 우리 나라 녹차산지 중, 하동을 선정했습니다.​하동을 선정한 이유는 ​- 지리산과 섬진강이 둘러싼 명차의 최적의 조건 지형의 도시지리산의 맑은 공기와 섬진강의 깨끗한 물을 품은 지리적 상 차나무가 잘 자라는 자연환경을 갖추고 있다고 합니다.그 이후, 2003년에는 국립농산물 품질관리원에서 지정하는 지리적 표시제에 ‘하동 녹차’가 등록되었다고 합니다. ​-긴 세월동안 전통적으로 차를 재배해 온 도시우리나라 차 시배지는 하동이라고 합니다. 1200년 전, 신라 흥덕왕 때 중국에서 가져와 심은 차 씨앗들이 뿌리를 내려 지금까지 그 명맥을 잇고 있다고 합니다. ​-하동 녹차만의 고집있는 전통 제다 방법, 다른 지역 녹차와 차별화된 하동은 오래전부터 내려온 '덖음' 기술​을 활용한 녹차를 생산한다고 합니다. (찻잎따기-덖기-비비기-건조- 끝 / 덖기- 선별 및 포장 과정)​*덖음차는 생잎 중의 산화효쇼를 파괴시키기 위해 솥에서 덖어서 만들기 때문에 맛이 구수하고 향기가 좋아질 뿐만 아니라, 찻잎의 수분을 제거함으로써 부패되거나 변질되는 것을 방지하고, 차의 성분을 오랫동안 보존하면서 운반과 보관이 편리한 이점이 있습니다.덖기가 잘 이루어지면 차의 빛깔과 향기가 아름답고, 차의 신비로움과 싱그러운 맛을 겸한 오묘함이 나타난다고 합니다.​- 세계 중요 농업 유산으로 등재된 문화하동의 전통차 농업은 지난 2015년 국가중요농업유산 제6호로 지정된 데 이어 유엔식량농업기구로부터 세계중요농업유산으로 공식 등재되며 생태적, 문화적, 환경적 가치를 인정받고 있다고 합니다.​  ​ ​하동 녹차 투어의 코스는 ​1. 매암제다원2. 매암차 박물관3. 최참판댁4. 천년차밭길5. 짚라인​으로 다양한 활동으로 코스를 기획해보았습니다.  하동에는 300개가 넘는 다원이 있다고 합니다. 제가 그 중, 매암제 다원을 대표 다원으로 꼽은 이유는 매암제 다원에는 매암다방, 매암차 박물관까지 하동의 전통차에 대해 알아볼 수 있는 이유입니다.​또한 매암제 다원은 관람객들이 차에 대한 이야기를 듣고 차의 제조과정을 직접 체험할 수 있는 체험형 다원이라고 해요.​ 또한 하동 사람들이 지칭하는 '다원 8경'의 하나로서 정원식으로 꾸며져 있는게 특징입니다.​매암다방에서는 하동만의 전통차도 즐길 수 있으며 SNS에서 유명한 포토존까지 있어서 하동의 핫플로 추천 추천!  매암제 다원을 선정한 이유 중 하나 ! 매암차 박물관 !​매암차 박물관은 국내 최초의 차문화 사립 박물관으로 국내,외로 하동지역의 우수성을 알리고 있다고 합니다. ​차 박물관 내에는 다기, 찻잔 등 차에 관련된 여러 도구들이 전시되어 있습니다. 매암차 박물관은 우리 고유의 전통 차 제조 기법을 재발견하여 보존하고 차 문화를 널리 보급하기 위해 다양한 프로그램을 운영하고 있다고 해요! ​'우리의 차 문화사' 강좌를 연중 실시하며, 매년 5월 1일부터 6월 25일까지는 노동의 의미를 깨닫고 자연 친화적 삶을 체험할 수 있는 '박물관 제다 체험'도 실시한다고 합니다.​또한 여름방학에는 청소년을 대상으로 전통 차 문화의 지식, 녹색 사상을 배울 수 있는 '청소년 초록 체험'과 장애인을 대상으로 차에 대한 실습과 체험할 수 있는 '장애우 차 문화 학교'도 연중 운영하고 있습니다.​차 문화의 대중성을 위해 다양한 프로그램으로 노력하는 매암제 다원 ! 꼭 방문해 보시기 바랍니다 !  ​여러분, 드라마 '토지' 아시나요? 정말 역사적인 전통이 잘 드러나 있는 드라마 토지 !대하소설 토지를 배경으로 가옥을 설립하여 최참판댁과 주요인물의 생활공간을 재현해 낸 곳이라고 해요 ! 다양한 민속 문학 체험 프로그램도 진행한다고 하니, 좋은 경험이 되겠죠 ?!​ 정확한 시간과 가격 참고해주세요 :D  ​천년차밭길은 1200년 역사를 간직한 하동 야생차의 세계중요농업유산 등재에 맞춰 차시배지 일원의 야생차밭을 걷기명소로 키우고자 군이 조성한 힐링 탐방로입니다.​대나무 숲길도 조성되어 있어 야생녹차밭을 지나,깨끗한 공기를 마시며 심신 안정에도 도움이 되는 힐링코스 ! 지친 일상에서 쉬어가는 코스로 선택해 보았습니다.  마지막 코스 - 짚라인 !​총 길이 3,186M로 아시아의 최장 짚와이어라고 합니다.정말 어마어마하죠 ?​하동의 녹차밭 광경을 한 눈에 볼 수 있는 짜릿한 액티비티 활동이랍니다.짚라인 코스가 무려 3코스나 준비되어 있다고 합니다 ! 가격 정보도 참고해 주세요 :D단체 할인도 된다는 점 ! 자세한 사항은 홈페이지로 ! 하동알프스레포츠 짚와이어하동알프스레포츠 는 하동군의 수려한 다도해가 한눈에 펼쳐보이는 금오산 정상에서 하강하는 짜릿한 짚와이어 Zip-Wire  체험www.hdalps.or.kr  ​'우리나라 녹차산지 어디까지 가봤니?' 편 이었습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다 ! 녹차산지 경남 하동 많이 사랑해 주세요 !이상 우리 차(茶) 서포터즈 1기 강주영이었습니다.   ​ 
     2008년 광주. 전남 방문의 해              죽의 기상과 산수 문향의 고장-담양                                          웰빙 숲 여행 그리고 휴양과 맛길 여행 (1박 2일) Ⅱ-④   둘러볼 코스안내-첫째 날 호남고속도로-담양-죽록원-메타쉐콰이아 숲길-담양 멜론농장오층석탑-철당간지주-관방제림-천변 산책-중식-담양 부채 장인 방문-대나무박물관-목초액 찜질및 목욕(혹은 담양온천 리조트-숙박및 온천욕)-석식-취침  둘러볼 코스안내-둘째 날 기상-조식-삼다리마을-죽로차 시음-메타쉐콰이어 숲길-연동사-금성산성-동자암-중식-대나무테마공원-귀가                 자. 이제 풍경과 맛길따라 여행 시작해 보실까요? 빨간택시-담양 관광 홍보대사태풍이 불어도 부르면 달려온다담양에 가면 빨간 택시를 만난다. 관광 문화해설교육을 받은 분들만이 베스트 드라이버 자격으로 담양군청에서 빨간택시를 운영하는 허가를 받는다. 역시 문화교육을 수료한 베테랑 기사들인지라 늘 준비된 친절과 환한 웃음으로 관광객을 반긴다. 관광 안내및 해설까지 주는 선물을 한번 꼬옥 타볼만하다. 타는 순간 황제와 황후 대접을 받는다.       ㆍ출발장소 : 담양읍 정류소 옆 택시 대기소 또는 원하는 장소 ㆍ운행코스 : 종합코스, 가사문화, 대나무 생태체험 등 ㆍ운 임 : 1시간당 15,000원 ※ 관광여건에 따라 코스 및 요금조정이 가능함 담양군청 문화관광과 (061-380-3150~4)택시조합-017-652-1339  숲여행 길-1죽녹원-죽림에서 펼치는 향연                                  Ⓒ김옥   담양향교에서 왼쪽으로 대숲이 하늘을 가리는 곳이 보인다. 이곳이 5만여평의 대지위에 대나무로 녹지를 조성한 죽녹원 테마공원이다. 곧고 또 곧은 대나무 숲의 정기가 모여 있다. 대나무 사이를 비집고 들어오는 햇살조각이 실실 피어오르는 실안개와 더불어 내리 쪼이는 모습을 보면 마음은 어느새 무아지경에 빠지고 만다. 죽녹원에는 8개의 테마길이 있다.먼저 운수대통길이다. 이 길을 지나면 운수대통한다는 길인가? 이곳을 찾는이들은 호기심에 이끌려 한번쯤 거닐어보게된다. 철학자의 길을 거닐며 사색에도 잠겨보자.   숲여행 길-2영화 속으로=낭만 풍경길 따라서메타쉐콰이아길과 영화 ‘화려한 휴가’  담양읍에서 24번 국도변에 무려 8.5 k m에 이르는 담양의 명물인 수천 그루의 메타세쿼이아(Metasequoia) 가로수 길게 도열하여 숲 터널을 이루는 광경을 보게 되는데 메타세쿼이아 나무에서 뿜어내는 특유의 향기를 맡아보면서 이 숲 터널을 잠시 걸어보자. 담양에서 남원이나 순창 나가는 길목과 장성서 담양 읍내로 들어서는 24번 국도변까지 연이어진(담양읍 석당간~금성면 석현교) 이런 풍경은 아마 담양만이 자랑하는 낭만 넘실대는 풍경길이다.   초록빛이 상큼한 9월의 숲길풍경                                                                                     10월이되면 아름다운 숲길이 현란하게 물든답니다.  특히 가을단풍과 백옥 설경 때를 맞추어 산책을 해보는 그 기분은 너도 나도 영화 속의 주인공이 된다. 담양군에서는 관광객을 위한 꽃마차를 투입하여 죽녹원, 관방제림, 메타세쿼이아 숲터널 구간을 운용하게된다. 또 하나의 관광 명물이 관광객들에게 멋진 추억의 선물이 될것이다.  영화 ‘ 화려한 휴가는 5,18 광주항쟁을 다룬 영화이다, 전두환 군부일당이 광주를 무력으로 진압하기위한 작전명이다. 민주화 투쟁하다 군부독재자들에게 처참하게 짋밟힌 인권의 유린. 죽음을 불사하고 민주화와 정의를 위하여 목숨을 건 투쟁. 인간애를 절절이 그려낸 작품이다.   ※(참고)-한국의 아름다운길담양 메타세콰이어 가로수길,  노고단도로. 영광 백수해안도로(백수읍 대전리~구수리). 진도대교. 곡성 섬진강변 도로(곡성 오곡면 오지리~압록리). 진도 조도대교, 여수 돌산대교, 장성 백양사 진입로. 보성 왕벚나무 도로(대원사 진입로), 영암 벚꽃길. 여수 오동도 방파제길, 장성 축령산 숲길  (낭만길 드라이브 코스)24번 국도-메타세쿼이아 가로수길-오평리 마을-(좌회전)-101번 지방도- 담양호  연두빛 보물 과실-멜론의 그윽한 향을 아시나요?멜론은 수박, 참외와 함께 박과 작물에 속하는 1년생 작물이다.원산지는 아프리카로 알려져 있으며 고대 이집트 시대부터 재배되기 시작한 것으로 그 역사가 오래되었다. 멜론의 품종은 100여종에 달한다. 네트 멜론과 무네트 멜론으로 나뉜다. 네트란 과실 표면에 그물무늬(네트)가 형성된 것을 말한다.향기가 사향(머스)같다고 해서 머스크 멜론이라고도 부른다.과거에는 여름철에만 맛볼수있었으나 요즘에는 하우스 재배를 통해 연중 생산이 가능하여 사시사철 맛볼 수 있게 됐다. 남도의 주산지는 나주, 담양, 곡성을 들수있는데 닥 지역마다 토양과 기후의 조전으로 맛이 조금씩 다르다. 그러나 은은한 향의 깊이는 어느지역이라 할것없이 맛이좋다.                                  메타쉐콰이아길 하우스에서 추동호 농부가 재배한 무네트 멜론 황금빛 향기를 품어내면서 익어가고있다. 아직은 시험 재배중이라 수량은 많지않지만 소비자의 선호도가 높아지면 앞으로 많은 생산을 늘려나갈 방침이다.  멜론중에서 네트가 굵게 형성되는 품종을 ‘얼스멜론’이라고 하는데 이 품종의 선호도가 높다. 이곳에서 재배하는 과실의 이름은 넘버원이다. 맛이 일등이라는 의미다. 과연 맛은 상큼하고 향기는 은은하다.  얼스 멜론을 보살피는 임지선(010-4128-0622)씨         숲여행 길-3  관방제림(官防提林) 풍경길                                  Ⓒ김옥   이곳은 담양에서 자랑하는 자연관광보물이다.관방제림은 조선 인조때 부사 성이성(成以性)이 영산강 상류인 담양천의 물길을 다스려 하천의 홍수에 대비하고 토사방지를 위해 심어 둑에 조성하였으며 그후 철종 5년(1854)에 부사 황종림(黃鍾林)이 다시 이 제방을 축조하면서 그 위에 숲을 조성한 풍치림이다. 관리와 보존이 잘되어 300년 이상 된 팽나무, 푸조나무, 느티나무, 음나무, 개서어나무, 곰의말채나무, 벚나무 및 은단풍 등 울창한 그늘을 드리우고 있는 노거수들이 2km가량 둑을 따라 도열해 있어 보기에 참 좋다. 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 수상한 명성까지 안았으니 데이트 장소로도 안성맞춤이다. 관방제림 주변에 담양의 과 역사·문화를 함축, 표현한 테마 조각공원을 거닐며 맑은 공기를 마시면서 잠시 한가로운 여유를 가져보자.  담양 죽공예품의 극치를 보고가세요접선 장인 김대석씨예로부터 부채마을로 잘 알려진 담양읍 만성리 마을에 가면 김대석씨를 만날수있다. 그는 조부와 부모에 이어 조상 대대로 이어 온 전통의 솜씨와 기능으로 3대째 부채를 만들고 있다. 올해로 50여년 가깝게 그 전통을 이어가고있다. 전통기법에 장인의 혼까지 깃들어 있는 그의 작품은 정교하고 아름답다.            숲여행 길-4  죽과 숙명적으로 타고난 삼다리 마을                                                  죽향의 고장 담양에서 진정으로 죽의 정서가 가득배인 곳이다. 대바구니 전통 수공예마을인 내다 마을이다. 대나무숲과 소나무 군락으로 빙둘러싸여 자리한 마을은 흡사 푸른 대나무로 엮은 소쿠리 안에 마을이 자리잡아 있는듯하다. 대나무와 농촌풍경과 멋진 교합이다. 지형으로보아 이곳 주민들은 소쿠리 만드는일이 타고난 숙명인가 보다. 2004년 KBS 방송사가 선정한‘백년가약’마을이며 정부로부터 ‘농촌건강장수마을’로 선정되는 영예를 안았다.   죽세품 전시실과 3만6천평에 죽로차를 재배 하고있으며 죽로차 제다및 시음을 할수있으며 마을을 둘러싸고 있는 히루봉은 산세가 완만하다.누구나 40분 정도 코스의 7만여평의 대나무숲에서 죽림욕을 제대로 만끽할수있다.             Ⓒ김옥   숲여행 길-5  대나무 테마공원석현교에서 진직하여 시멘트 포장길 농로로 2.5㎞ 들어가면 금성면 봉서리에 위치한 ‘대마무골 테마공원’이 나온다. 대나무 숲의 진수를 보여주는 곳으로 소문이 나있어 각종 TV 촬영장소로도 자주 이용되고 있다. KBS-TV 전설의 고향 ‘ 죽귀’영화‘ 흑수선 ’‘청풍명월’도 이곳에서 촬영을 했다. MT나 단체 모임시 여가를 즐길수 있도록 잔디구장과 집회장, 배구장, 족구장, 탁구장, 배드민턴장, 야외취사실, 캠프화이어장, 숙소, 야외갤러리 등 다양한 시설물들이 갖추어져있다. 공원 뒤편으로 들어가면 산책하기에 좋은 솔숲 길도 있다. 문의-(061)―383-9291        Ⓒ김옥   (주변 즐길거리)창공을 날아보자-담양항공                                경비행기 조종술을 익히는 훈련장이다. 방송취재나 황공사진촬영시 경비행기를 주로 많이 이용하고 있으며 관광객들도 경비행기를 타고 창공을 날아올라 스릴을 만끽할 수 있는 항공레저 스포츠 체험 장이다. 문의(018-578-0957)  여행 길라잡이-TIP●주변 숙소 금성 통나무 펜션(381-2376) . 두메산골민박(381-1118). 명아원(011-638-0118) 산아래 팬션(381-1600). 송학민속체험민박(381-7179) . 수목원(381-1164)  ●주변 먹거리추월식당(382-4073). 맛선(383-9393). 유진정(381-8500), 수목원가든(381-1164)장미가든(381-2006). 들꽃 그리고 향기(061- 382- 0997)  ●주변 즐길거리금성 산성 아래 담양온천(381-0606)과 리조트(380-5111)가 있다. 기분 좋은 여행 마무리에 온천욕도 즐겨보자. 근처에 대나무 건강나라가 있다. 댓잎차 제조회사이며 시음도 할 수 있는 문화공간이다. 추월산 약다식 체험관(382-2828)이 있다. 꽃, 씨, 뿌리, 잎, 열매를 이용하여 80여 가지의 천연 다식과 천연식품을 만든다. 40여년 이상 천연식품을 연구해온 이순자 관장에게 다식 만드는 법을 비롯해 식초, 장아찌, 효소, 김치 등 우리의 전통음식과 자연의 맛과 향을 음식에 적용하는 기법을 배울 수 있다. 송학민속체험 박물관에도 둘러보자. 구석기 시대 부터, 조선시대에 이르기까지 귀중한 유물들이 전시되어 있으며 보고 체험도 할 수 있는 역사를 배울 수 있는 산 교육장이다.     자. 이제 아름다운 숲과 죽림의 향기에 넉넉히 취하셨지요?                  숲길주변 맛집 보양 여행길 안내할께요!   와룡가든 사슴농장-사슴코스요리                                      비싸고 귀해서 먹고 싶어도 참야야 했던 고단백 저지방 사슴고기를 사슴농장을 직접 운영 사슴을 사육하면서 찾아오는 식객들에게 사슴정식 코스요리 육회 갈비찜 샤브샤브로 다양한 맛을 제공한다. 약용사 이기도 한 최현철 쥔장은 91년 가족 건강을 위해 사슴 사육이 계기가 되어 96년 사슴 농장과 가든을 경영하면서 때 묻지 않은 순수함의 상징 사슴처럼 정직과 친절로 건강 보양음식을 많은 애호가들이 부담없이 다양한 맛으로 사슴고기를 먹을수 있는 기회를 만들어주고 싶다고 한다. 식사중 서비스로 나오는 녹용주에 연발 감사. 요리사 허영애 여사가 만드는 밑 반찬중 김치 솜씨가 워낙 뛰어나 밥도둑이 따로없다.예약 061-382-4315. 011-644-4315 메뉴-사슴정식 1인분 15000원 (육회 갈비찜 사슴사브사브)위치-금성면 봉서리 대나무 테마공원 가는길  광명 농장-흑염소 요리의 진수                                   맛이 다르다. 아주 맛있는집이다.정직한 음식상과 준비과정에서 그 맛이 깊이를 느끼기에 충분하다.이집은 7만 8천 여평의 대지위에 석장포, 땅드릅, 죽순 등을 포함하여 다양한 약초와 과실수를 심어놓았다. 그리고 100여마리가 넘는 흑염소를 방목하여 키운다. 좋은 약초와 풀을 뜯어먹고 사니까 고기의 질이 좋을수밖에.여기에 더하여 코스별로 내어놓은 음식 차림새도 색다르다. 이홍연 여사가 만들어 내는데 하나씩 맛보면 상당한 맛의 진미가 배어있다는것을 금방 알수있다. 각고의 노력으로 흑염소요리의 맛을 잘내는 경지에 오른것같다. 분위기 좋고 음식도 좋고 사람들이 너무나 좋다. 메뉴(코스요리)1 육회 2 고추잡채 3 수육 4 감자탕 5.탕수육 6 식사(흑염소탕) 가격 1인분 25000원)반드시 예약이 필요하다.) 위치-메타쉐콰이어길 우측도로에서 500미터거리문의-061-381-9200                                                  남도여행 칼럼니스트  김 옥남도코리아 블로그 http://blog.naver.com/namdokorea광주전남포탈사이트 http://www.namdokorea.com     
#지리산둘레길 #걷기여행책 ​요즘 산을 가다보니 전국에 모든 둘레길도 다 걸어보고싶다. 그중 가장 많이 먼저 걷고싶은 지리산 둘레길~ 공부할려고 여러권의 책을 빌려서 탐독중.아이들과 남편이 시간이 된다면 함께 하고싶지만,  현재 함께 둘레길을 걷기는 힘든상황이고, 내가 아이들과 집안일을 놔두고 걷기에 집중하기 힘드니... 한달에 한번씩이라도 욕심을 내볼까 하는 욕망을 가져본다. 친정이 전라도여서 일년에 몇번씩 와 하동쪽을 자주 가서... 이쪽 지역 둘레길은 완주하지는 못했지만, 걸은 코스가 꽤 많았다. 내가 갔던 곳이 지리산 둘레길 코스인지 몰랐는데,책을 읽다보니 이 코스들중 유명한 곳들을 골라서 간 것이였다.내가 종주는 아니지만 걸어본 고스들을 간단히 정리해보면...지리산둘레길 13코스와14코스는 소설 토지의 배경이 되는 평사리평원을 지나는 길이여서 가을 벼가 노랗게 익을때쯤 가보면 진짜 환상적이다.13코스는 대축마을 -평사리 무딤이 들녘 -동정호 입석마을- 너럭바위 -묵답 - 원부춘마을 14코스는 대축마을-축지교-부부송과 동정호-평사리-봉대리-입석마을-윗재-원부춘마을 약 9km 정도 되는 거리.지리산 둘레길 2코스는 운봉읍 - 서림공원 - 북천마을 - 신기마을 -비전마을 -군화동-흥부골 자연휴양림-월평마을 - 구인월교-인월안내센터 까지로 전라북도 남원시 운봉읍 동천리와 남원시 인월면을 잇고있다. 대략 전체 거리는 약 10km정도지리산둘레길 3코스는 지리산의 멋진 능선과 최고봉인 천왕봉을 바라보며 숲길과 마을을 오가는 둘레길 코스. 지리산 둘레길 코스중 최고의 하이라이트 구간이며 감나무들이 반기는 마을길들을 걷고, 오랜 역사를 자랑하는 소나무 당숲도 만나며 어머니의 품과 같은 지리산의 매력을 고슬나히 느끼는 길이다. 20km에 달하는 구간이지만, 너무 힘들면 하루에 다 돌지 않고 여유롭게 걸어도 되는 코스이다.지리산둘레길 8코스는 내가 좋아하는 소나무와 참나무 길을 2~3km 걸으면서 피톤치드샤워를 할 수 있는 길로 ~ 산청의 유명한 백운계곡을 지나는 코스.지리산 둘레길은 장승의 빨간 화살표를 따라 이동하면 된다. 파란 화살표는 지리산둘레길 역으로 도는 코스 방향 표시이다. #원촌마을 #수락폭포원촌마을은 산동면소재지가 있는 마을이다. 두 개의 물줄기가 하나로 만나는 곳에 있으며 면사무소와 초등학교, 파출소, 버스터미널 등이 있다.  면소재지의 풍경은 70년대 시골 장터를 압축해 놓은 것처럼 아담하면서 정겹다. 원촌마을은 조선 성종때 처음 마을이 형성돼 큰 부락을 이뤘다. 그러나 여순사건과 한국전쟁을 거치면서 전체 가옥의 80%가 전소됐다가 다시 복원됐다. 마을 이름이 본래 '월천'이라 부르던 것이 원촌으로 바뀌었다고 한다.또'원'이 있었던 곳이라 원촌이라 부르게 됐다고도 한다. 원촌마을에는 190여 가구에 780여명의 주민이 살고 있다.원촌마을에서 수락폭포로를 따라 4km 가면 폭포를 만날 수 있다. 물맞이폭포로 유명한 이곳은 15m 높이에서 물보라를 일으키며 떨어지는 폭포가 장관이다. 특히, 여름철에는 많은 사람들이 폭포에서 떨어지는 물살을 맞으며 더위를 식히는데, 폭모물살을 맞으면 신경통과 근육통, 산후통에 효혐이 있다는 이야기가 있어 부녀자들이 많이 찾는다. 폭포속에 들어가면 총둥치는 소리와 함께 고개를 들 수 없을 정도로 많은 물이 쏟아져 내린다. 웬만한 이들도 1분 이상을 버티기 어려운데, 어깨가 따가울 정도로 물을 맞고 나면 한여름의 더위는 남의 일이 된다. 폭포 오른쪽으로 폭포물살을 끌어들여 어린아이도 즐길 수 있는 작은 폭포를 마련해 놓았다.    #현천마을 현쳔마을은 상위마을과 함께 의 산수유마을에서 첫손에 꼽는 곳이다. 산수유와 어우러진 돌담이 예쁜 마을로 저수지가 어울려 한 폭의 그림처럼 아름답다. 누구나 꿈꾸는 고향의 모습을 그대로 옮겨놓은 곳이다.  산수유축제의 포스터도 이 마을이 배경이 되었다. 현쳔마을이란 이름은 주변 산세에서 비롯됐다. 마을 뒷산인 두견산의 모양새가 한자인 현자를 닮았고, 마을 뒤 옥녀봉 아래에는 옥녀가 빨래를 했다는 내가 있어 현쳔이란 이름을 얻었다고한다. 마을 입구의 현계정을 지나면 밭과 집을 감싸 돌담이 반긴다. 돌담 위로는 어김없이 산수유나무가 우거졌다. 이 마을 산수유나무의 나이는 300년이 훌쩍 넘는다. 하지만 꽃을 튀우는 가지는 60년이 채 안됐다. 이것은 1948년 여수순천사건때 군경 토벌대가 산수유 가지를 모두 베어버려서다. 산수유를 감상하는 최고의 전망대는 마을 오른쪽 산자락에 마련된 데크다. 저수지둑에서 바라보는 현천마을과 산수유도 추천할 만하다. #산수유산수유는 를 대표하는 꽃이자 매화와 함께 봄을 가장 먼저 여는 꽃으로 명성이 자자하다. 섬진강 물길이 지나는 광양 다압면에서 산수유가 바통으르 이어받는다.  산수유 전국 생산량의 약 45%를 차지하고 있다. 산수유는 가을이면 빨강색 열매가 하늘을 가릴 정도로 열리는데, 씨는 빼고 과육만 추려낸다. 예로부터 보신과 야뇨증을 고치는데 좋은 한약재로 알려졌으며, 요즘은 말린 열매를 달여 차고 먹기도 한다.    #천은사 #미스터선샤인촬영지 #인생샷촬영지방광리에서 성삼재로 가는 길목에 있는 절이다.( #성삼재는 해발 1,102m로 포장된 찻길 가운데 우리나라에서 두번째로 높은 고개이다.)  통일신라 흥덕왕 3년에 덕운조사가 터를 닦은 후 감로사라 했고, 고려 충렬왕때는 남방제일선찰이라는 이름을 불릴 정도로 과거에 대단한 위세를 가진 사찰이였다. 감로사가 천은사로 바뀐데는 사연이 있따. 천은사에는 이슬처럼 맑고 찬 물이 솟는 감로천이라는 샘이 있었는데, 구렁이가 한 마리 살면서 이 샘을 보호했다. 그러던 어느 날 밖으로 나온 이 구렁이를 아이들이 돌팔매질해 죽이고 말았다. 놀란 승려들이 그렁이를 묻어주고 정성스레 예를 올렸지만 맑고 차던 감로천의 물이 황토빛으로 마르게 되자 감로사의 이름을 샘이 자취를 감춘절이란 뜻으로 천은사로 바뀌게 되었따. 천은사는 여름의 녹음, 가을의 단풍과 제대로 어울린 홍예문 수홍루와 극락보전, 보물로 지정된 극락전 아미타후불탱화, 나옹화상 금동불감 등이 찾아볼 만하다. 천은사는 입장료가 있다. #평사리들판'토지'의 배경이 되는 모든 생명을 거두어 낸 넉넉한 들판.박결이의 대하소설 '토지'의 배경이 된 83만여 평의 평사리 평원은 경치가 좋아서 소상팔경의 하나인 평사낙안과 같다 하여 평사리라 핑하게 되었다고 한다. 생전에 박경리 선생은 세상에서 가장 듣기 좋은 소리로 세가지를 이야기 하셨다고 하는데, 그중 하나가 '마른 논에 물들어가는 소리'였다고 한다. 섬진강이 들판을 만들어 사람을 부르고, 그 사람들이 촌락을 이루고 이 넉넉한 들판에 모든 생명을 뿌리고 거두며 사는 모습은 모든 계절에 가도 다 감동이지만.... 가장 좋은 계절은 추수하기 직전의 황금빛 들판일 때이다.  #스타웨이하동 #하동스카이워크산, 강, 들판을 한 번에 바라보는 역대급 파노라마뷰.여행자들에게 인증사진의 명소로 떠오르고 있는 스타웨이 하동은 섬진강 수면 150m 상공 위에 별 모양을 모티브로 세워진 전망대이다. 하동의 랜드마크로 자리 잡았으며, 동쪽으로는 토지의 배경인 평사리 들판이 펼쳐지고 남서쪽으로는 소백산맥의 줄기인 백운산에서부터 노고단에 이르기까지 첩첩산중의 파노라마가 펼쳐지는 곳. 2년전에 스타웨이하동 근처 숙소에서 숙박할때, 엄청 큰 공사로 산을 깎고 있길래~ 골프장생기나?? 하며 속으로 욕했는데, 올해 가보니 이런 엄청난게 떡하니!! 어찌나 신기하던지 #섬진강대숲길섬진강 대숲길은 고운 모래로 유명한 섬진강이 일제 강점기 사금 채취로 강변이 황폐해지자 마을에서 농장을 운영하던 김수곤 선생이 유실을 방지하려 심은 대나무가 숲을 이룬 것이다. 선한 마음으로 자라난 푸른 숲은 세월이 흘러 여행자들에게 걷는 것만으로도 힐링 시간을 선사하는 곳으로 변모했다. 여름에는 야생화가 가을에는 코스모스가 함께 반겨주는 길은 강과 풀과 숲이 하나되는 조화로움을 느낄 수 있다.  #하늘호수차밭쉼터자연을 해치지 않고 자연과 어우러진 소박하고 아름다운 공간. 전체가 지리산으로 삥 둘러져서 있어서 지리산을 완벽하게 조망하며 차를 마실 수 있는 곳.   #오미마을 #한옥민박촌군 토지면 오미리는 본래 오동이라 불리다 조선 중기에 유이주가 이주하면서 오미리라 개칭해 지금에 이른다. 오미는 다섯 가지 아름다움을 담았는데, 월명산, 방장산, 계족산, 오봉산, 섬진강이 그것이다. 이 곳 이미리는 남한의 3대 명당중 한곳으로 꼽히는 길지이다. 풍수지리에서는 금환락지의 형국이라 한다. 즉 금가락지가 땅에 떨어지는 곳으로 부귀영화가 샘물처럼 마르지 않는 풍요로운 곳이라는 뜻이다. 조선 중기의 양반 가옥을 들여야 볼 수 있는 운조루와 조선 후기 건축 양식을 담은 곡전재가 유명하다. 그리고 요즘 TV 윤스테이로 유명세를 치르고 있는 '쌍산재'도 이 근방에 있다. ​#운조루 #곡전재운조루는 조선영조 52년에 삼수부사를지낸 유이주가 말년을 보내기 위해 세웠따. 대구출신인 그가 이 마을에 자리잡은 것은 풍수지리때문이라고 한다. 섬진강 건너로 보이는 오봉산이 아름답고, 주변 산들이 다섯가지 모양을 다 갖추었고, 물이 풍부하고, 풍토가 후덕하고, 대기가 사람이 거처하기에 좋다는 다섯가지 조건이 맞춤인 곳이었다. 구조 양식은 서까래를 놓는 나무인 '도리'왜 그 도리를 받치고 있는 모진 나무인 '장여'로만 된 민도리집이다. 현재도 사람들이 사는 살림집이라 조용히 관람해야 한다. 입장료는 1천원. 쌍산재의 만원이라는 입장료에 비하면 무척 저렴하다. 운조루에서 100m 아래에 자리한 곡전재도 둘러본만하다. 멀리서 보면 대나무와 돌담이 에워싼 작은 성 같다. 이 집은 1929년 박승림이 건립했고, 1940년 이교신이 인수해 지금까지 그 후손들이 살고 있다. 조선 후기 한국 전통 목조건축양식을 보여준다. 무엇보다 정원이 아름답다.산책길을 따라 집을 한 바귀 둘러볼 수 있다. 입장료는 무료.  ​  책속에서 찾은 지리산에 관련된 시중 좋았던 시들 '산자분수령'은 산을 물을 가른다는 말이다. 산은 물을 건너지 못하고 물은 산을 건너지 못한다는 개념을 설명하는 말이다. 자연은 늘 경계를 이루고 있는 듯하지만 간섭하지 않고 스스로의 위치에서 자신의 몫을 지키며 상대를 존중한다.사람들이 살다간 흔적이 시간이 흐르면 문화유적이 되고 이야기가 되고 신화가 되는 것일까. 하동과  구간의 지리산 둘레길은 문화유적도 많고 사람들이 살아가는 재미도 많은 곳이다. 와 하동은 최근 동시생활을 접고 내려온 귀농인들이 많은 지역 가운데 하나이다. 인월~금계구 인월교 - 중군마을 -황매암 갈림길- 수성대- 배넘이재-장항마을-서진암-상황마을-등구재-창원마을-금계마을 총 20.5km 총 소요시간 8시간 지리산 둘레길이 싹튼 구간이다. 남원시 산내면 상황마을과 함양군 마천면 창원마을을 잇는 옛 고갯길이 시범구간으로 열리면서 둘레길의 멋과 정취를 세상에 알렸다. 자동차 네비주소인월 - 전북 남원시 인월면 인월리 198-1 (지리산 둘레길 남원센터)금계 - 경남 함양군 마천면 의탄리 870  지리산을 이야기할 때 '국립공원 1호 지리산'을 빼놓을 수 없다. 지리산이 국립공원 1호로 지정되기까지 쏟은 지역민들의 노력은 대단했다. 한국전쟁 이후 지리산을 무법천지였다고 한다. 고산준봉의 울창한 밀림이 마구 도벌되는 악순환이 계속 있었다. 도벌 현장을 자주 목격하게 된 산악회원모임에서 지리산 자연 훼손방지와 보존운동에 앞장섰다.... 그 결과 지리산은 1967년 우리나라 최초로 국립공원으로 지정되었다. 삼화실 ~ 대축삼화실 - 이정마을- 버디재 - 서당마을-산촌마을-신촌재 - 먹점마을- 먹점재-미점마을-대축마을총 거리 16.7km 7시간 오르막과 내리막이 많은 길. 그러나 그만큼 즐거운 뷰가 있는 코스다. 이 코스에 있는 먹점마을에는 편백나무숲과 매실농원이 많아서 봄이 되면 무릉도원이 되낟. 매실농원 뒤로 둘레길이 이어진다.  이 코스에서 조금만 올라가면 활공장이 있는데, 섬진강과 여수 앞바다까 조망할 수 있는 곳으로 패러글라이딩을 할 수 있는 지리산의 명소이다. 구재봉은 정상이 사방으로 뚫려 지리산, 섬진강, 악양 평사리가 한눈에 들어오는 곳이다. 미동마을 숲길은 솔방울이 뒹구는 숲속으로 난 숲길이다. 고라니며 족제비 발가국이 선명하다. 사시사철 푸르른 소나무 향이 그동안의 피곤을 녹여준다. 봄이면 지천에 핀 이름 모를 들꽃들이 여행자를 맞는다. 솔잎이 쌓여 푹신푹신한 이 길은 밤나무며 매실나무가 가득한 사유지가 많기때문에 조심해야 한다.  하동읍 ~ 서당하도읍 - 바람재 - 관동마을 - 상우마을 - 서당마을 /총거리 7km , 소요시간 2~3시간대중교통을 이용해 하동읍에서 지리산 둘레길을 드나드는 길이다. 하동읍에서 차밭 사잇길을 따라 서당마을에 이르는 구간이 좋다. 이 코스는 서당마을에서 끝나지만 대축 ~ 삼화실 구간을 서당마을에서 시작해도 되고 교통편이 편리한 하동읍으로 와서 이동해도 된다. 이 코스는 지리산 둘레길 첫번째로 걷기 좋은 길같다. 대중교통도 편하고 지리산둘레길 하동센터(하동읍 읍내리 중앙로 52-4) 에서 지리산순례길 순례수첩도 받고 여러 정보도 얻을 수 있기 때문이다. 이 코스에서 지나는 관동마을은 언제 생겼는지 알수 없으며 '나우래'라는 이름으로 불렸다고 한다. 이 지역 마을중에서 가장 오래된 마을이다. 구한말까지 하동에서 진주로 이르는 주요 길목이었따. 관동이란 이름은 관리들의 관사가 있었던 곳에서 유례했다. 이 길에서 가장 추천하고 싶은 곳은 하동송림이다. 예전에 아주 더운 한 여름에 여행을 갔는데... 신기하게 이 송림안에서는 하나도 덥지가 않아서 아이들과 함께 누워서 낮잠을 늘어지게 잔 기억이 있다. 송림은 조선 영주 21년 부사 전청상이 바람과 모래가 날리는 것을 막기 위해 강변에 소나무를 식재하면서 조성됐다. 그 후 260년의 시간이 흘러 국내에서 제일 가는 솔숲이 되었다. 1000여 그루의 노송이 있고 그 앞에서 바닷가보다 더 바닷가같은 은모래가 펼쳐진 강변이 있다. 하동읍콜택시 055-884-5512,882-1111  대축~원부춘대축-동정호-입석마을-아랫재-원부춘  10.3km 4~5시간길 중간에 만나는 서어나무 숲과 섬진강이 너무 아름다운 길. 평사리 들판을 지나고 강둑길도 지나며, 형제봉 능선을 지날 때는 멋진 조망을 만날 수 있다.  원부춘~가탄원부춘- 형제봉 임도 삼거리 - 헬기장 - 중촌마을- 정금차밭- 대비마을-백혜마을- 가탄마을총 13.4km 7~8시간하동의 십리벚꽃길을 바라보며 걸을 수 있는 길이 가장 장점인 코스이다. 이 코스는 시기만 잘 맞추면 십리벚꽃길과 형제봉의 철쭉을 모두 만끽할 수 있다. 형제봉은 해발 1,115m 으로 봄이면 철쭉이 환상적인 모습을 만들어낸다. 그외에도 고소산성과 통천문, 신선대들 볼거리가 풍부하다.  산동 ~주천원촌마을(산동면소재지)- 현천마을 - 계척마을- 밤재 - 지리산유스호스텔 15.9km /6시간이 지리산코스는 말그대로 산수유코스이다. 현쳔마을이 산수유와 지리산 둘레길로 유명하다면 계척마을은 산수유시목으로 유명하다. 남편과 비오는 날 산수유 시목을 만나러 갔는데, 1000년이 넘은 산수유 시목을 보는데 엄청난 산을 만난 것처럼 너무 커다랗고 살아있는 듯이 느껴졌다. 아마도 고목을 좋아하는 내가 1000년이라는 기간에 압도당해 혼자 그렇게 느낀것이겠지만 그래도 진짜 화려한 산수유마을만 보지 말고 지리산 둘레길을 걸으면서 조금은 더 소박하고 아기자기한 그리고 산수유 시목이 마을을 지키고 있는 계척마을을 꼭 가보라고 하고 싶다. 또 이 계척마을에서 밤재로 올라가는 길은 편백나무 숲을 이루고 있어서 산림욕하기에도 참 좋다. 이곳에서 둘레길을 걸으며 지친 몸을 쉬면서 도시락같은 것을 먹으며 쉬기 아주 좋은 곳이다.   #전북군산시 #구불길6-1코스 #탁류길출발점 - 전북 군산시 장미동 백년광장 (원점회귀)걷는 거리 - 8.1km 걷는 시간 - 약 3시간주차 - 진포해양공원 주차비 무료  #전북김제시 #금구명품길2코스 출발.종착 -김제시 금구면 금구리 금구면사무소걷는 거리 - 9.5km 걷는 시간 - 3시간 30분주차 - 금구향교 앞 주차장 이용. 무료#당월저수지당월저수지에는 씨알 굵은 붕어나 잉어 등 민물고기가 많아 1년 내내 낚시꾼들의 발길이 끊이지 않고 있으며, 주변의 잘 다듬어진 싸리재는 현재 김제시에서 주관하여 문화 마을로 조성을 꾀하고 있어 당월저수지와 함께 경관 좋은 풍경을 제공하고 있다. 전주 근교에 위치하는 지리적 에도 불구하고 개발의 손길이 미치지 않아 자연 그대로의 풍광을 보전하고 있으며, 인근에 위치한 금구냉굴에서는 여름철 에어컨보다 시원한 자연 바람이 불어와 김제시민들에게 피서지를 제공하고 있다.​#벽골제우리나라 최대의 고대 저수지이다. 역사적 연혁에 대해서는 『삼국사기』 신라본기 흘해왕 21년조에 ‘시개벽골지안장일천팔백보’라고 기록되어 있다.그러나 이 시기는 이 지역이 백제의 영토였으므로 후세 사가들이 신라기년으로 고쳐 신라기속에 삽입한 것으로 본다면 백제의 11대 비류왕 27년(330)에 축조된 것으로 보는 것이 마땅하다.그 뒤 790년(원성왕 6)에 증축한 사실이 있었고, 고려시대에 이르러서는 현종 때와 인종 21년(1143)에 수축하였다. 『고려사(』 세가에 의하면 인종 24년(1146)에 왕의 건강이 위중해지자 무당의 말을 따라 내시를 김제로 보내 벽골제의 제방을 트게 하였다. 그 뒤 조선시대 1415년(태종 15)에 다시 축조하였으나, 이익이 적고 폐단이 많았기 때문에 폐지하고 말았다.현재 그 유적은 포교리에서 시작하여 남쪽으로 월승리에 이르는 평지에 일직선으로 약 3㎞에 달하는 제방이 잔존하고 있다. 그러나 1925년에 동진 농지개량조합에서 이 제방을 관개용 기간수로로 개조하여 이용함으로써 그 원형이 크게 손상되었다.​이 제방에 부수된 시설로는 3개 소에 수문지가 있으며, 거대한 돌기둥들이 우뚝 서 있는 것을 볼 수 있는데, 『동국여지승람』에 실려 있는 벽골제중수비문에 보면 두 개의 수문이 더 있었다고 한다.1975년 수문지 2개 소에 대한 발굴조사에 의하면 제방의 높이는 약 4.3m이고, 윗변의 너비가 7.5m, 그리고 밑변 너비는 17.5m의 규모로 축조되었던 것으로 추정된다.수문의 너비는 4.2m로서 여기에 사용된 돌기둥의 높이는 5.5m이며, 1개의 무게는 약 8t에 달하고 있다. 수문 외부에는 호안석등이 견고하게 구축되어 있다.한편, 저수지 수면의 만수 때 이 제방을 구축함으로써 확보되는 점유 총 면적은 37㎢, 즉 1120만 평의 방대한 지역에 달한 것으로 계산되고 있다.이러한 토목공사는 정밀도가 매우 높은 수준측정법을 전제로 해서 비로소 가능한 것으로, 이는 당시 토목기술이 고도로 발달되었음을 입증해 주고 있다. 이 제방과 함께 이곳에 건립되어 있는 조선시대의 김제벽골제비는 1963년에 일괄해서 사적 제111호로 지정되었다.  #전북남원시 #광한루원 #춘향테마파크 #애기봉출발. 종착. 주차 - 광한루원 , 일일주차비 2천원거리 - 11.5km 시간 - 4시간 #교룡산성 이 산성은 해발 518m인 교룡산의 험준함에 의지하여 축조된 석축산성으로 둘레가 3,120m이다. 동쪽으로 계곡이 있어 가장 중요한 통로였고 현재 동문의 홍예와 옹성 그리고 산중턱의 성벽이 군데군데 남아 있다. 이 산성을 언제 처음 쌓았는지는 기록이 없어 알 수 없으나, 축성의 택지나 형식으로 보아 삼국시대 백제의 축성이 아니었던가 생각된다.​성 안에는 우물이 99개나 있었고, 계곡도 있어서 주변의 주민들이 유사시에 입보하여 농성하기에 좋은 곳이었다. 조선 초기에도 군창이 있었고 임진왜란(1592) 때에는 의승장 처영이 성을 수축하고 지켰다. 선조 30년(1597)에는 남원부사 최염이 주변 일곱 고을의 군사를 징발하여 수축하였고, 그 후 숙종 때에도 수축공사가 있었다. 북쪽으로는 밀덕봉·복덕봉의 험준함이 있고 서쪽도 험준하여 남북이 서로 바라다보이지 않는다. 성을 지키는 책임은 남원부사와 별장이었고, 성 안에 용천사가 있었다. 동문터와 수구문을 비롯하여 성벽구조가 우리나라 성곽연구에 귀중한 자료로서 큰 가치를 지니고 있는 것이다.                  
초록빛깔이 가득했던 힐링 도시 '담양'🌲🌳🎋2020.05.01~2020.05.05이번 5월 연휴를 맞아 가게된 국내여행 4박5일.어디를 갈까 고민하던 중먹거리로도 유명하고 풍경도 좋은 전라도로 여행을 기획하였다 ㅎㅎ.행선지는 담양/순창/남원/~!!!​코로나로 인해 해외를 못가... 그나마 사람이 많지않고 한적할 것 같은 곳으로 여행지를 정하게되었다.긴 여행은 대부분 해외로 갔을 뿐이고, 국내는 제주도만 가봤는데4박5일을 국내 전라도를 돌아 뭔가 어색하지만 좋았다 ㅎㅎ. 담양까지 고속버스로 3시간30분~~! 담양까지는 뚜벅이답게 고속버스를 타고 이동.!서울에서 3시간반 정도 소요된다 ㅎㅎ.서울에서 가깝다면 가깝고 멀다면 먼 위치에 있는것 같다.그래도 우리나라 지도의 중간(?)지점에 있어 전국에서 관광하러가기 좋은 위치인 느낌..(?!) 뚝방 국시 우리가 담양에 도착한 시간은 12시20분.점심시간에 맞춰 도착했기에 서둘러 음식점부터 찾아 가게 되었다 ㅎㅎ.우리가 간 곳은 '뚝방국수'담양엔 국수거리가 유명하지만.. 국수거리보다는 뚝방국수가 더 맛집이라는 세리의 판단하에뚝방국수로 발걸음을 옮겼다.상업적(?)으로 꾸며져있는 국수거리와는 다르게 지역주민들도 인정한 맛집이라고 한다 ㅎㅎ. 우리가 주문한 메뉴는 비빔국수 & 멸치국수점심시간에 이곳을 방문하면 입구에서부터 놀라게된다.정말 줄이....엄청 길다....ㅎ그래도 간단히 먹을수 있는 국수의  덕분에 식당의 회전률은 빠른편이다.​주문을 하기위해서는 자리를 먼저 정하고 주문을 해야하니사람들이 줄서있다고 바로 따라 줄서지말고, 내부로 들어와서 자리를 맡고서 주문을 해야한다.주문은 선불.!!​각각 6,000원이라는 저렴한 가격에 만나볼 수 있다 ㅎㅎ.  맛은 정말.... 내가 먹어본 비빔국수중에 제일 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.딱 한입 호로록 하는 순간 정신이 번쩍😳.양념이 정말 막 맵지도 않고 싱겁지도 않고 딱 좋게 맛있었다.솔직히 한그릇 더 시켜먹고싶었을 정도..면을 좋아하는 사람으로써 집앞에 있었으면 맨날 갔을 것 같다.진짜 면치기 맛깔나게 호로록호로록 했던 것 같다ㅋㅋ.​다음으로 멸치국수...!는 비빔국수의 강렬함 덕분에 상대적으로 인상이 적게 남았다..ㅎㅎ.김치가 없었어서 그런지... 김치가 그리워지는 맛이랄까...? ㅋㅋㅋㅋ밑반찬이 단무지뿐이 없어 살짝 아쉬웠다 ㅜ.그래도 담백하니 깔끔하고 나름 괜츈한 맛이었다.​사람이 많은 테이블은 계란말이도 시켜 같이 먹기도 하였지만..우리는 둘이 갔기에 국수 2그릇으로 만족.!​개인적인 맛평가는비빔국수 ★★★★★멸치국수 ★★★☆☆(비빔국수는 무조건 곱배기로.... 두번 드세요...👍👍)아주 만족했던 뚝방국수😊 뚝방국수전라남도 담양군 담양읍 천변5길 20 밥을 다먹은 우리의 행선지는 '죽녹원'뚝방국수에서 죽녹원까지는 걸어서 15-20분 정도 소요된다. 우리는 밥먹고 소화시킬겸 풍경을 보고 걸어가기로 했기에가까운 길로 가로질러가기보다는영산강을 따라 쭈욱 걸어가는 루트로 결정.!​배도 부르고 날도 좋아 산뜻하게 걸어갈 수 있었다. 영산강 산책로 우리는 걸어서 천천히 이동했는데,지나가다보면 자전거를 타고 돌아다니는 가족단위 관광객도 많이 보였다.죽녹원 부근에서 자전거 렌탈도 많이 한다고 하니 참고하면 좋을 듯 하다.  강을 건너가면 이렇게 잘 꾸며진 산책로도 만날 수 있다.뭔가 단양의 잔도길과도 비슷하고.. 서울에서 가봤던 안산 자락길과도 비슷했다 ㅎㅎ.​그늘 없이 길이 쭉 이어진 반대편과는 달리 이쪽 길은 나무들이 그늘을 잘 만들어 주어 바람도 선선하니 시원했다. 얘 왜이러지..? 이번 여행 컨셉이 뚜벅 + 배낭여행 답게 언제나 함께한 나의 배낭...ㅎ뭔가 오랜만에 대학생 된 기분도 나고 기분이 좋았다 🤓🤓 길을 따라 쭈우욱 걸으면 어느새 죽녹원에 도착..!사진도 찍고 놀면서 오니 별로 힘들지 않게 올 수 있던 것 같다 ㅎㅎ.걷기 귀찮더라도 차를 타고 이동하기보다는 이렇게 강을 따라 걸어가는게 좋은 듯 하다.그만큼 풍경을 보고 기분이 좋아진다 ㅎㅎ. 죽녹원 : 1인 3,000원죽녹원의 입장료는 1인 3,000원표를 끊고 줄을 서면 코로나를 대비해 열화상카메라를 거쳐 입장하게된다.  들어가자마자 반겨주는 대나무들🎋🎋.바람에 흔들리는 소리가 ASMR로 귀를 때린다. 바람은 많이 불었지만 5월임에도 날이 너무 더워 사람들은 모두 여름 옷을 입고 있었다.긴팔을 입은 세리는 덥다고 땀을 주륵주륵..이제 벌써 여름이 다가온건가 💦💦 죽녹원 안내도뭔가 간단히 둘러볼 수 있을 것 같은 느낌의 죽녹원이지만막상 가보면 꽤 큰 규모를 갖고있는 것을 알 수 있다.저 안내도에 보이는 죽녹원을 다 둘러보려면 1-2시간은 충분히 잡고 봐야할 정도..? ㅎㅎ  연휴이기도 하고 관광지로 워낙 유명한 담양이기에거리거리마다 사람이 정말 많았다.  내 뱃살은 투머취중간중간에 이렇게 센스있는 장소도 존재한다.옆으로 통과해서 막히는 곳이 바로 자기구간..!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ.나는 창피한 순간이 다가올까봐 직접 하지는 않고 사진만 찍었다 ㅎㅎ. 봐도봐도 좋은 대나무 사방을 둘러싸고 있는 대나무들에내눈은 점점 익숙해져 갔지만, 조금이라도 이쁜 포인트를 발견하면바로 사진을 남기게되었다.세리는 같은 풍경 계속 왜 찍냐고 눈치를 주었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ.  뭔가 개인적으로는 그냥 대나무 줄기를 배경으로 찍는 것 보다는 대나무 잎들이 보이게 같이 찍는 것이 이쁘게 나오는 것 같았다 ㅎㅎ.​그래서 내 사진은 대부분 큰 길목 가운데서 찍은 사진 아니면 이렇게 잎이 보이는 짧은 나무들을 배경으로 ㅋㅋㅋ  죽녹원을 안내도를 따라 돌다보면안내도는 대부분 사랑이 변치않는 길/철학자의 길 등 중간지점에서 돌아오는 길로 안내되어져 있다.(위에 안내도 참조)원래 우리도 그 코스로 도는게 목적이였지만...발길 닿는대로 움직이다 보니 어느새 죽녹원의 끝자락.. 후문까지 도착을...ㅎ​시간이 없다면 짧게 도는 것도 좋지만후문쪽 풍경도 좋으니 왠만하면 끝까지 다 돌아보는 것을 추천한다 😊😊 후문쪽으로 걸어가다 발견한 1박2일 이승기 연못.죽녹원을 돌다보면 곳곳에 이렇게 1박2일 촬영장소라고 안내 표지판도 위치해있다.​옛날에.. 이승기랑 연못에 뛰어들다가 발이 빠지는 장면을 짤로 많이 보았었는데그 장면이 이곳에서 촬영이 된 것이라고 한다 ㅎㅎ.​뭔가  TV에서 보던 장소를 직접 보니 느낌이 새로웠달까? ㅋㅋㅋㅋ날이 추워 연못이 얼었다면 이승기 체험까지 해봤을텐데 ~.~ 1박2일 명소에서도 한컷..! 천천히 돌다보면 어느새 죽녹원 한바퀴도 끝이난다 ㅎㅎ.우리는 다 둘러보는데 대략 2시간 정도 걸린 것 같다.그만큼..사진을 많이 찍었다는...ㅎㅎㅎ초록초록한 풍경도 많이 볼 수 있었고 굉장히 만족스러웠다👍👍. 죽녹원 클리어~죽녹원전라남도 담양군 담양읍 죽녹원로 119 다음 우리의 목적지는 메타세콰이어 가로수길.메타세콰이어길까지는 관방제림을 거쳐 걸어가거나 자전거를 타고 갈 수 있다.​후기를 보면.. 자전거를 타면 시원하고 분위기도 나고 좋지만대여시간이 1시간 단위라서 메타세콰이어길을 거의 찍고 오는 수준으로 다녀와야한다고 하여우리는 아쉽지만 자전거를 포기하고 걸어서 다녀오기로 하였다 ㅎㅎ. 관방 제림 메타세콰이어길을 향해 가는 이 길이 바로 '관방제림'담양천의 길목에 많은 나무들이 심어져 있어 산책하기에 좋은 느낌이었다 ㅎㅎ.​뭔가 자전거를 타고 빠르게 지나가기보다는천천히 걸으며 담양의 분위기를 느끼며 가는게 개인적으로는 더 좋았던 것 같다.  날이 좋아서 그런지 산책하는 사람도 정말 많았고길거리에서 버스킹 하는 사람들도 몇몇 있었다.​풍경도 좋고 노래도 감미롭게 불러주니 분위기가 더 사는듯 했다 ㅎㅎ.​우리는 오후 4시쯤 이동하게 되었지만후기들을 보면 밤에 와서 산책하는 것도 야경이 진짜 이쁘다고 한다. 날이 너무 좋았다.죽녹원 부근에서 메타세콰이어길까지는관방제림을 가로질러 대략 25분...걷기에는 살짝 부담이 되는 거리이기도 하다.그래서 그런건지 다들 자전거를 타고간거같기도...? ㅋㅋㅋㅋ.​그치만 우리는 어디서나 잘걷는 뚜벅이인지라..25분정도는 슬그머니 걷기에 만만한 거리였다 ㅎㅎ.오히려 메타세콰이어숲길까지 가는 길 자체가 다 이뻐서 더 기억에 남는다. 가는 길목에 있던 침상 담양관방제림전라남도 담양군 담양읍 객사7길 37 메타세콰이어 가로수길에 다다르면.. 멀리서부터 사람들이 바글바글한게 느껴진다.담양에 오기전까진 몰랐는데메타세콰이어숲에서도 별도로 입장권을 끊어야한다.​예전엔 별도의 입장료가 없었다고 하는데, 사람들이 많이 몰리면서 현재는 입장료를 받게 되었다고 한다.역시.. 어딜가든 사람이 문제인듯 하다..😂😂​나는 단순히 가로수길인줄 알고 그냥 보고오면 되겠거니 했는데,입장권으로 돈을 받는다고 하니 당황스러웠다. 1인 2,000원가격은 성인기준 1인 2,000원.입장료는 오전 9시~오후7시에만 받는다고하니새벽이나 밤에 오면 무료로 들어갈 수 있다고 한다.​일출사진을 찍는다거나, 야경등을 찍고싶어하는 사람이라면시간대를 잘 선택해 입장하면 좋을듯하다. 사진에서 보이다시피 메타세콰이어길은 정말 길게 쭈욱 이어져있다.천천히 걸어서 이동하고 사진찍고 하면 1시간은 넉넉히 잡아야할 느낌...?(우리가 사진을 많이 찍어서 그런걸수도 있다...ㅎ)​길이 길어서 그런지 대부분의 사람들은 중간지점에서 길을 다시 되돌아가는 듯 했다.그치만 우리는 거의 끝까지...!!​사람이 없는 배경으로 사진을 찍고싶다면입구쪽에는 사람이 바글바글하니 깊숙히 들어와서 사진찍는걸 추천한다. 푸릇푸릇 솔직히 요새는 메타세콰이어길 자체가 어디서든 유명해서마음만먹으면 담양뿐만이 아니라 여러지역에서도 찾아볼수있다.​그치만.. 역시 원조격인 담양의 메타세콰이어라서 그런지나무들의 규모나 관리상태가 볼수록 정말 감탄을 계속하게 되었다.뭔가 내게는 아직까지는 메타세콰이어길 = 담양 인듯하다. 자유를 갈망하는 저 손짓 죽녹원 - 관방제림 - 메타세콰이어길을 거쳐 오면서나는 담양이란 도시에 대해 정말 초록초록하다(?) 라는 느낌을 받아거리를 걸으면 상쾌한 기분을 절로 느낄 수 있었다.​담양하면 대체적으로 초록빛 나무들과 함께인 도시의 느낌이 강한데그 특색을 너무나도 잘 살려놨달까..?ㅎㅎ​그래서 담양으로 관광객들이 많이들 방문하는 듯 했다.자연과 하나가 되어있는 도시의 느낌이다.뭔가 혼자 여행와서 생각을 정리하며 거리를 걸어다녀도 정말 좋을 듯 하다. 나는 이전까지 초록빛 하면 보성의 녹차밭이 생각났었지만이제는 초록빛 하면 담양이 제일 먼저 떠오를 것 같다.🌲🌳🎋담양 = 🟢  메타세콰이어 나무들을 충분히 보았다면가로수 길 옆으로 개구리생태공원이라고해서 넓은 잔디밭도 자리해있다.뭔가 피크닉매트 깔고 도시락 까먹고 싶은 느낌이랄까.? ㅎㅎㅎ​걷다가 힘들면 이곳에서 잠시 쉬어가는 것도 좋을 것 같다 ㅎㅎ. 어딜 보니 너 참고로 메타세콰이어 가로수길 내부로는 자전거가 출입금지라고 한다.이 표지판을 보고 걸어오길 정말 잘했다고 다시 한번 생각을...ㅎㅎ메타세콰이어길을 따라 쭉 가고싶다면 자전거를 타고오면 안된다..!​그래서 그런지 메인 메타세콰이어길 반대편으로 자그마하게 길이 조금 이어져있었는데그곳은 입장권 관리를 안해서자전거를 타고 온 사람들은 대부분 그쪽으로 가서 이용을 했다.​인스타 사진을 검색했을때 메타세콰이어길에서 자전거와 함께 찍은 사진을 보고감탄했었는데,, 그런 사진은 입장제한으로 인해 찍기 힘든걸로...😊 메타세콰이아가로수길전라남도 담양군 담양읍 학동리 633 메타세콰이어길까지 둘러보고나면 어느새 저녁시간.우리의 저녁 메뉴는 담양의 상징, 대나무를 이용한 대통밥..!몇가지 음식점의 후보군들 중에 바로 눈에 보였던 '대사랑' 이라는 대통밥 집으로 향했다. 되돌아가는 길에 마주친 노을 속 관방제림. 우리의 주목적은 대통밥이지만,대부분 음식점은 대통밥이 부 이고 떡갈비가 메인인 느낌..?떡갈비정식이 주메뉴이기 때문에 대부분의 음식점의 가격은 꽤 있는 편이다.​대사랑의 한돈떡갈비정식 가격은 1인 13,000원그래도 한우떡갈비에 비해 상대적으로 저렴하게 즐길 수 있다.요새는 어느 음식이나 만원돈은 주고 먹어야하니.. 적당하달까...?(한우떡갈비정식은 1인 21,000원) 분명 우리는 떡갈비를 시켰는데밑반찬이 정말 상을 꽉 채워 이루어져있다.역시 전라도 음식 👍👍.​먼저 주메뉴인 떡갈비의 맛은 너무 만족스러웠다.!단양에서도 떡갈비정식을 먹었었는데 개인적으론 단양보다는 담양인 느낌.!!담양 떡갈비가 더 맛있는 느낌이다 ㅎㅎ.간이 딱 맞게 익어 금새 한덩이 꿀꺽이었다.​떡갈비 옆으로는 코다리구이도 한마리 놓여져있다.매콤하게 양념이 되어있어, 떡갈비와 함께 먹으면 감칠맛이 지대로~! 대통밥 오픈~!우리가 이 음식점을 찾아온 이유. 대.통.밥원래 나는 영양밥 같은 오곡밥 느낌들은 별로 선호하지 않았지만,담양에 온만큼 대통밥을 주문해서 먹었는데대통밥은 밥알 사이사이로 대나무 향도 은은하게 나고 촉촉하니 맛있게 먹을 수 있었다.​개인적인 대통밥 떡갈비 정식의 맛 평가는★★★★☆담양에 온다면 한번쯤 먹어보는걸 추천한다 ㅎㅎ.  + 대통밥집의 기념품.!대통밥집에서는 밥을 다먹으면 자기가 먹은 대통밥 그릇을 가져갈 수 있다 ㅎㅎ.깔끔하게 밥알을 쓱쓱 긁어먹은 뒤에는물로 한번 행궈서 가방속으로 쏙~! 대사랑전라남도 담양군 담양읍 객사4길 38-17 대통밥정식을 끝으로 전라도 담양에서의 첫쨋날도 끝.!하루종일 걸어다녔기에 조금은 이르게 하루를 마무리 하기로 하였다. Day1. 서울 → 담양 : 담양터미널-뚝방국수-죽녹원-관방제림-메타세콰이어길-대사랑Day2. 담양 → 순창 : 소쇄원-창평슬로시티-순창터미널-고추장민속마을-강천산Day3. 순창 → 남원 : 남원터미널-새집추어탕-광한루원-춘향테마파크-남원한정식Day4. 남원 →  : 소카이동-섬진강재첩국수-대나무숲-쌍산재-산수유마을-일송정Day5.  : 지리산국립공원​ 
﻿곡성 섬진강둘레길 대박났네경기도 의왕시 새마을금고 회원 1,100여명 총 9.6km구간 걷기 행사 조순익 기자 ㅣ 기사입력 2013/10/20 [02:22] ▲ 경기도 의왕시 곡성 섬진강둘레길 걷기    © e조은뉴스/편집국[e조은뉴스/조순익 기자] 울긋불긋 화려한 등산복 차림의 여행객들이 섬진강둘레길을 화려하게 수놓았다. 경기도 의왕시 새마을금고 회원 1,100여명이 지난 19일 곡성군 고달면 침곡역에서 출발해 압록오토캠핑장까지 총 9.6km 구간 걷기 행사를 가진 것.걷기 행사에 참한 회원들은 대한민국에서 유일하게 안전하게 걸을 수 있는 철로길과 섬진강의 물살을 직접 감상하면서 걸을 수 있는 강길 구간에 특히 만족감을 나타냈다.걷기행사의 첫 번째 코스는 힐링 숲길로 소나무와 편백나무 그리고 각종 활옆수림의 혼합림으로 구성돼 있고, 물을 품은 작은 계곡이 많아 음이온과 산소량이 풍부하여 심신의 치유에 효과가 있는 힐링구간으로 남녀노소 누구나 편하게 걸을 수 있다. 두 번째 코스는 1999년 폐선된 구간 중 가정에서 압록역 구간 중 2.1km의 기찻길을 걷는 노선으로, 양 기차 레일 위를 연인과 손을 잡고 100보를 걸으면 백년해로를 이루고, 노인들이 한쪽레일로 100보를 걸으면 100년을 장수할 수 있다고 해 연인과 어르신들 모두에게 인기 코스다.세 번째 코스인 별천지 보호수에서 압록 오토캠핑장까지 강길 구간은 2.4km로 섬진강과 나란히 함께 걸을 수 있는 곳으로 흙길, 돌길, 강변의 대나무 숲을 통과하면서 섬진강의 물고기들이 뛰어오르는 것을 볼 수 있는 것이 특징이다.회원들은 군 관계자의 설명에 관심을 보이며 특히 숲길에서 만나는 기차와 레일바이크에 먼저 손을 흔들고 떨어진 상수리도 주무며 가을 바람도 만끽하고 추억도 더듬었다. 또한 주렁주렁 달린 아기 얼굴만한 대봉감을 보고 감탄사를 연발하며 농가에 바로 구입할 수 있는지 물어 주문하는 등 지역 농산물 구입에도 큰 관심을 보였다.이날 압록오토캠핑장과 가정역에서는 인근 농가가 참여하는 지역특산물 판매장이 열려 성황을 이뤘고 참여자들 간식거리도 곡성군 관내 식당에서 구입하는 등 1천만 원 상당의 판매수익도 올렸다.또한 토요일 휴무일임에도 불구하고 군 산림과와 의료원 및 경찰도 함께 참여해 걷기 안내와 교통통제에 협조해 안전하고 편안한 걷기가 되도록 지원했다.의왕시 새마을금고 이기옥전무는 “사전에 현지코스를 직접 걸어보고 많은 인원이 안전하게 답사할 수 있고 또 볼거리와 먹거리도 풍부해 곡성 섬진강 둘레길을 선택했다”며 “걷기 행사에 참여한 회원들이 이구동성으로 맑은 섬진강만 봐도 그 동안 쌓인 피로가 말끔히 씻긴다며 가족들과 꼭 한번 다시 찾고 싶다고 한다”고 말했다.곡성군 관계자는 “곡성 섬진강 둘레길 코스는 5개 구간별로 특색있게 구성되어 있으며 특히 2구간의 소나무와 편백, 상수리나무숲길, 3구간의 2.1km 철도길 걷기 코스, 4구간의 매실밭과 감나무길, 5코스 강변과 대나무길은 전국 어디에도 없는 특색있는 길로 구성되어 있다”고 소개하며 “가을 나들이 장소로 손색없는 곡성 섬진강 둘레길을 자신있게 소개한다”고 말했다.e조은뉴스 조순익 편집국장제보 ☎(직통)﻿ 010-9656-1383 / 02) 712-4478egoodnews@egoodnews.kr / inhyangin@naver.com언론중재 및 피해구제 등에 관한 법률에 의거 e조은뉴스 고충처리인-본보 기자의 부당행위나 보도내용이 사실과 다른경우 제보바람.http://www.egoodnews.kr/sub_read.html?uid=12124      순천시 주민자치, 9년 연속 전국 우수사례 선정2013년 전국 주민자치박람회 우수사례 2개상 수상(조곡동, 남제동) 조순익 기자 ㅣ 기사입력 2013/10/19 [20:27] ▲   순천시 조곡동/남제동 수상자 기념촬영   © e조은뉴스/편집국[e조은뉴스/조순익 기자] 순천시는 2013년 전국주민자치박람회에서 조곡동 및 남제동주민자체센터가 우수사례로 선정됐다. 지난 16일부터 18일까지 울산광역시 북구에서 열린 박람회에서 (사)열린사회시민연합과 안전행정부가 주관한 이번 공모는 지난 8월부터 전국 2,400여개 주민자치센터와 지방자치단체를 대상으로 했다.전남에서 유일하게 수상한 순천시는 1개가 아닌 2개 주민자치센터가 우수상(조곡동)과 장려상(남제동)을 수상하여 주민자치 선진 지자체 명성을 이어갔다.조곡동은 일제 강점기 철도관사 자원을 활용하여 구술생애사, 철도역사 유래찾기 등 철도문화마을을 만드는 활동을 높이 평가받았고, 자전거 교실 “두바퀴세상” 취약계층 복지 프로그램 “푸름이와 은빛사랑의 아름다운 동네” 등의 특색있는 사업이 우수한 평가를 받았다.남제동은 원도심의 침체된 마을에 ‘쉬엄쉬엄 마을벽화 만들기’ 사업을 실시하여 이야기가 있는 골목을 만들어 외부 방문객을 원도심으로 유도했으며, 지역의 을 살린 마을기업 ‘에코도시락’과 희망마을을 연계하여 지역 활성화를 시킨 점에 높은 점수를 받았다. 남제골은 마을탐방 프로그램의 코스로 외부 방문객 2,500여명이 다녀간 원도심의 명소가 됐다.순천시 관계자는 “올해 생활공동체 지원센터가 개소되어 민과 관이 연계한 시스템이 구축되어, 창조마을을 만든 것이 좋은 결과를 가져온 것 같다며 앞으로도 마을의 을 살린 지역자원을 활용하여 지역주민의 자치활동을 적극 지원하겠다.”고 밝혔다. 한편, 184일간의 대장정인 2013순천만국제정원박람회를 성공리에 개최한 순천시는 생태수도와 함께 자치수도로 변신중이다.▲ 주민자치-순천시 조곡동 철도문화마을만들기     © e조은뉴스/편집국▲ 주민자치 순천시 남제골 방문     © e조은뉴스/편집국http://www.egoodnews.kr/sub_read.html?uid=12129    
   한 뇨자가 화곡동에서 울 집 근처로 달려와 버스정류장에서 꼼짝하지 않고 기다리라는 말을 잘 들어 함께 동서울터미널로 Go~. 그곳에서 기다리는 두 뇨자와 합승, 천호대교를 건너 춘천고속도로 동홍천 인터체인지로 진입. 26개의 터널을 빠져나와 44번 국도로 접어든다. 인제 원통을 지나오면서 울 회장님의 다급한 전화. 어디까정 왔니? 빨랑 오면 안 잡이 먹 는닥꼬? 운전 중이라 하나두 겁 안 나구 실감두 안 나지만, 회장이 서울서 오는 애들을 넘 많이 챙긴다고 고향 애들이 시기나 안 할른지 몰러! 그래두 싫지만은 아닌게 뭐랄까? 걍 달리면서 잘 가고 있단 말밲에는...      이윽고 양양도착. 회장님이 집으로 오란다. 물론, 오늘은 일요일이라 번호 판제작소는 Close한 상태이겠고 해서 농협마트에 들러 몇 가지 생필품을 함 께 사려하니 나는 운전기사라 차 안에서 못 나오게 한다. 뇨자들이 물건 값  다 계산하고, ㅜㅜ! 회장과 규병이 친구가 미리 집 앞까지 마중 나와 기다리 고 있다. 박 회장 내자께서 손수 준비한 삼겹살에다 술 한 잔하고 저녁까지  차려와 식사를 잘 마치고 임천 윤종이네 모텔로 향했다. 코를 고는 친구가  있다고 나를 독방에 재워준다. 기특한 얘들! 好- 올 만에 한 잠자고 일어나 니 벌써 새벽이다. 샤워를 하고 뇨자들과 버스가 왔기에 밖으로 나온다. 나 는 차 안에서 운동화를 꺼내 신고 모자와 선글라스를 챙겨 가방에 넣고 버스 에 오른다. 모두해서 17명! 숫자가 대순가! 한마음이 중요하징. 증말 마음먹 고 나니 한결 가볍다. 소풍가는 마음으로 저 밑바닥까지 쌓이는 설렘이 타임 머신이라도 탄 기분이 든다. 모두가 설 잠을 깬 듯 사뭇 입가에 가는 하품이  지나간다.  출 바 알! -양양초교 제37회 동창여행은 이른 아침부터 시작되었다.                * 2011년 5월 2일~4일(2박3일) *  ★ 2일: 양양출발- 자수정동굴- 거가대교- 김영삼 생가- 부곡 숙박 ★ 3일: 부곡출발- 백천사- 삼천포유람선- 평사리- 지리산숙박 ★ 4일: 지리산출발- 광한루- 순창고추장- 담양죽녹원- 새만금방조제- 양양도착                  규병이 아저씨! 넘 배가 나왔당..                        총무님 회장님 사이에서 넘 뻐기지 마               느들 아무도 안 본다 이거지!                교육자들끼리 둘이서만 손잡고 놀자.              에고! 넘 먹는데 열쭝하다보니 옷이 이게 뭐야!            평사리를 다녀오면서...              5월 3일 <평사리>  * 개 요 *    지리산의 거대한 능선이 남으로 뻗친 끝자락의 형제봉 아래 넓은 평야지대가 경남 하동군 악양면 평사리 들녘이다. 이곳 평사리가 위치한 지명인 악양, 금당(강변 모래밭), 고소산성 등은 옛부터 남해안을 통하여 섬진강을 오가던 중국 상인들이 중국의 악양과 지형이 닮았다 하여 지어진 이름이라고 한다.       동학혁명에서 근대사까지 우리 한민족의 대서사시인 박경리의 대하소설 “토지”의 배경인 이곳 평사리에 소설속의 최참판댁이 한옥 14동으로 구현되었으며, 조선후기 우리민족의 생활모습을 담은 초가집, 유물등 드라마 토지의 세트장도 조성되어 있고, 최참판댁은 서희가 어릴적 살던 집으로 소설에 나오는 내용의 한옥 건축물처럼 하동군에서 2001년 10월 23일 완공하여 일반인에게 공개하고 있다. ◈ 토지의 줄거리: 평사리를 무대로 5대째 대지주로 군림하고 있는 최참판댁과 그 소작인들의 이야기로, 동학운동, 개항과 일본의 세력강화, 갑오개혁 등이 토지 전체의 구성이며, 동학장군 김개주와 윤씨부인에 얽힌 비밀이 차차 풀려 나가고, 신분문제와 이기적 욕망에 사로잡힌 귀녀와 평산 등이 최치수를 죽이게 되고, 전념병의 발생과 대흉년, 조준구의 계략 등으로 결국 최참판댁은 몰락하고, 최치수의 외동딸 서희는 길상과 조준구의 세력에 맞섰던 마을 사람들과 함께 간도로 이주하여 공노인의 도움으로 용정에서 큰 상인으로 성장하나 함께 온 농민들은 외지 정착에 어려움을 겪습니다. 서희와 길상은 혼인을 하고, 일본의 밀정이 된 김두수와 길상을 중심으로 독립운동가 들의 대립 등이 펼쳐진다. 진주에 자리잡은 서희는 공노인 등으로 하여금 평사리의 집과 땅을 조준구로부터 다시 되찾고, 평사리로 돌아온 서희가 별당 연못가를 거닐 때 일본이 패망했다는 소식을 들으며 이 위대한 대하소설은 끝을 맺는다.    동학농민운동, 갑오개혁, 한일 병탄, 일제강점기와 해방에 이르는 근대사의 만중들의 삶을 통해 역정과 고난의 시대를 엿볼 수가 있다.    토지는 1897~1945년까지 약 50여 년에 달하는 시간적 배경과 공간적으로는 경남 하동 평사리에서 만주와 일본 동경에까지 미친다. 또한 등장인물은 700여 명에 달하는데 이들은 평사리를 중심으로 5세대에 걸쳐 확대되는 인물관계도를 펼쳐 보인다. 그러니까 만석꾼 최씨 집안의 주인인 서희 아버지 최치수가 마을 건달들에게 교살되면서 최씨 집안이 몰락의 길을 걷게 되자, 서희는 마침내는 일제의 눈을 피해 용정으로 야간도주하여 그곳에서 재기, 다시 옛땅과 집을 사들여 귀향한다는 것으로 되어 있습니다.    1994년(68세) 집필 26년만인 1994년 8월 15일 『토지』를 5부 16권으로 탈고, 이화여대에서 <명예문학박사>학위 수여, 한국여성단체협의회에서 <올해의 여성상>수상, 유네스코서울협의회에서 <올해의 인물>로 선정.                              울 회장님 넘 폼잡는당!             위 . 풍 . 당 . 당!        넘 조아 죽드래요.     악수를 했는데 또 손을 잡자네요.        넘 급하게 집어 넣더니만, 탈이 안 나는 게 이상하지...    환자 업고가느라 넘 고생한당.                 배경 한 번 쥑이넹!             캔 커피 한 잔의 여유!               5월 2일  <자수정 동굴>  * 개  요 *    울산 울주군 삼남면 가천리 산 4번지 일원 한국자수정산업관광주식회사에서 운영하는 동굴공원이다.     영남의 교통요충지인 언양(삼남)에 위치한 자수정 동굴나라는 자수정 관산의 폐갱도를 활용하여 조성한 국내 최초의 인공 동굴 관광지이다. 자수정 동굴나라는 개미집처럼 미로로 연결된 동굴은 총연장 2.5km, 넓이는 5000여평의 연평균 온도가 12~14도이며, 자수정우석을 직접 관찰하고 각종 전시물과 스릴만점의 서커스 공연을 관람하는 여름에는 추위를, 겨울에는 온기를 느낄 수 있는 국내 유일한 동굴테마의 관광지이다.    동굴외부에는 영남 최고의 눈썰매장과 20여종의 놀이시설 그리고 청소년과  유아들은 도자기 학습장과 고구마, 땅콩, 옥수수, 허브 등을 체험학습을 경험할 수 있다.   울주군과 언양읍 일대는 세계적인 자수정 산지로 100여 개의 자수정 광산이   있는데, 이 중 한 폐광을 관광지로 개발한 것이다.    동굴의 을 이용하여 자수정전시관과 독도관· 인류변천사관 등의 전시관을 비롯하여 인도네시아 원시부족 풍물전 등을 운영하고 매일 5회의 이벤트를 열고 있다. 동굴 밖에는 사계절 내내 썰매를 탈 수 있는 썰매장과 폭포·산책로·도자기촌 등이 있으며 각종 놀이시설도 들어서 있다. 통도사와 내원사, 밀양 얼음골, 표충사 등이 근접해있다. 개장은 오전 5시 30분부터 오후 7시까지며 연중무휴다.     동굴은 경주금령총에서 발굴되어 경주 국립박물관에 전시한 신라 자수정 목걸이에서 명백히 확인되듯이 보석광산으로서 오래된 역사를 가지고 있다.    일제시대(1910-1945)에는 개발광산은 불법이었으며, 독립 후에는 산주인들이 원시적인 방법으로 수정을 캐었지만, 1981년 이곳은 한국을 대표하는 보석광산으로 선정되었다. 이듬해 제일광산주식회사가 설립되어 본격적으로 현대적인 채굴에 들어갔다. 자수정 동굴의 수정제품은 국제 인증기관(GemInternational Association)으로부터 최고의 품질로 인정받았다.    세계에서 가장 우수한 보석 연구, 교육기관인 GIA는 이곳에서 생산된 자수정을 세계최고의 품질로 인정했다. 언양 자수정은 빨간 루비와 파란 사파이어를 오묘히 혼합한 것 같은 그 신비한 자주빛 색채와 흠이 없어 세계 최고의 품질로 공인받게 된 것이다. 언양에는 현지에서 채석한 자수정을 직접 가공한 보석을 판매하는 한국자수정산업관광주식회사(전화 052-262-2058)직영 보석상점이 있다.    동굴 안에는 많은 갤러리나 전시장이 있는데 지역 역사와 문화를 집중조명하  고 있다. 국립 기기 갤러리, 자수정 전시홀, 이집트 갤러리 등이 교육시설로 활용되고, 독도 갤러리에는 관광객들을 위하여 독도의 1 : 46 축소 모형을 전시하고 있다. 자수정 정동에는 신비스러운 자수정이 무더기로 나왔던 당시의 모습을 자연상태로 재현해 놓았다. 이외에도 조각품 전시장과 전통무용 공연장이 있다.    자수정 동굴에는 많은 놀이기구와 수영장이 있으며 보트 탐험같은 특이한 동굴 관람코스도 있다. 근처에는 작천정, 통도사, 석남사 등의 명승지가 있으며 이 지역의 주산인 가지산 일대는 한국의 알프스로 불리고 있다.                        5월 2일 <거가대교>  * 개 요 *    부산 천가동의 가덕도를 거쳐 거제시 장목면을 잇는 다리. 2010년12월 14일에 개통되었으며, 총길이 3.5km의 2개의 사장교와 3.7km의 침매터널, 1km의 육상터널로 이루어져 총 길이는 8.2km에 달하고, 이로 인해 부산~거제간 통행거리는 기존 140㎞에서 60㎞로, 통행시간은 기존 130분에서 50분으로 단축되었다.    침매터널은 세계에서 가장 깊은 수심48미터에 설치로 세계최강의 함체연결시공기주입방식으로 침매연결구간에  자갈포설장비등 세 가지 국제특허를 획득하였고, 하나의 교량에 주탑2개짜리 사장교와 주탑3개짜리사장교가 동시에 들어선 것도 국내최초시도, 리히터6.0내진시설의 터널설계(집안의 무거운 가구가 뒤집어지고 자동차운전방해 정도의지진강도). 가덕도, 종죽도, 대죽도를 관통하는 해저침매터널 3.7키로로 세계에서 가장 길다. 그리고 침매터널공사비가 사장교 방식보다 저렴하고, 函體(터널모양의구조물)를 만들어 미리 파놓은 교통호같이 생긴 고랑에 놓고 흙을 덮어 연결하고,  공기로 물을 빼냈다함.   총 1조 4,469억 원, 국고 지원 28%. 민간자본 72%가 투입.                       5월 2일 <김영삼 생가>  * 개 요 *    대한민국 제14대 대통령 김영삼이 태어나고 13세 때까지 성장한 곳입니다. 거제시가 관광지로 조성하기 위해 허름했던 생가를 해체하고 그 자리에 시 예산 5억 원을 들여 2001년 새로 지었다고 합니다.    대지는 566㎡로 팔작지붕의 본채와 사랑채 시주문과 돌담으로 구성되어 있고 내부에는 초등학교 시절부터 대통령 재직 당시의 모습이 담긴 사진들이 걸려 있고 기념품 판매장소를 비롯해 주차시설과 화장실이 있다. 마당에는 흉상이 있고 김영삼 전대통령이 직접 글씨를 쓴 현판과 액자들이 곳곳에 걸려 있으며 바로 옆에는 김영삼대통령 기록전시관이 자리 잡고 있어서 이곳을 방문하는 관광객들이 쉽게 구경을 할 수 있게 하고 있다.                           5월 2일 <부곡>  * 개 요 *   땅모양이 가마솥처럼 생겼다 해서 붙여진 이름이 부곡이며, 동국여지승람에 온천이 있다는 기록이 있어 온정이라 하기도 했습니다. 1973년 신현택(부곡원탕 주인)씨가 발견한 최고섭씨 78도의 하루 채수량 6천톤의 유황천이 오늘의 부곡 온천이다. 유황 외에 규소, 염소, 칼슘, 철분 등 20여 종의 무기질을 함유하고 있어 호흡질환, 피부질환 등에 효과가 크다고 한다.   초대형 온천대중탕과 대공연장, 실내외수영장, 동식물원을 두루 갖춘 부곡하와이를 비롯하여 숙박 및 편의시설이 잘 갖추어져 있다.                          5월 3일 <백천사>  * 개 요    경남 사천시 백천동 백천사는 와룡사의 서쪽에 있으며, 1300년 전 신라 문무대왕 시절 의선대사(의상대사의 속세 형제)가 백천사를 처음 창건한 것으로 전해지고 있다. 세계 최대의 와불이 봉안돼 있고, 만해 한용운 스님이 독립선언서를 초안, 김동리 선생이 소설 등신불의 모태가 된 절이고 집필한 곳이다.    와룡산(799m)은 주봉이 민재봉인데 하늘에서 내려다보면 ‘거대한 용 한 마리가 누워있는 듯하다’ 하여 와룡산으로 불리며, 상사병에 걸린 사람이 죽은 상사바위(천왕봉) 및 옛날 홍수 때 모든 곳이 물에 잠겼지만 이 산 꼭대기에 있는 바위만은 물에 잠기지 않아서 그 곳에 새 한 마리가 앉아 죽음을 면했다는 세섬바위 및 기차바위, 사자바위가 유명하고, 또한 고려 태조 왕건의 여덟번째이자 막내아들인 욱(郁)이 조카인 경종(5대)의 두 번째 부인 헌정왕후(獻貞王后)와 정을 통한 사실을 6대 왕인 성종(成宗)이 알고 욱을 와룡산 기슭으로 귀양 보내고 후에 욱과 헌정왕후 사이에서 순이 태어나고 헌정왕후가 세상을 떠나자 아버지 곁으로 보내져 순(詢·8대 현종顯宗)이 어린 시절 귀양살이를 했던 곳으로도 알려져 있다.                       5월 3일 <삼천포 유람선>  * 개 요 * ◈ 창선. 삼천포대교(三千浦大橋)= 대방과 남해 창선을 연결하는 연    륙 아름다운 길 100선"에서 대상을 수상하는 등 한려해상의 아름    다운 자연경관과, 야간의 푸른바다와 조명이 멋들어진 조화를 이룬    다. ◈ 실안낙조(實安落照)= 해안에서 보는 바다와 섬을 건너 남해 서산    에 지는 저녁노을은 2000년 한국관광공사 선정 전국9대 일몰의     하나이며, 부채꼴의 참나무 말뚝으로 만든 죽방렴과 섬, 바다 그리    고 일몰이 환상적인 조화를 이룬다. ◈ 남일대(南逸臺) 코끼리바위= 신라 말의 대학자 고운 최치원이 남   녘땅에서는 제일의 경치라고 하여 남일대라고 이름을 지었고, 코끼   리가 물을 먹는 듯한 형상인 코끼리바위(象頭鼻岩)와 서부경남의    유일한 조개껍데기 모래의 해수욕장과 진널전망대는 여름철 많은    피서객의 휴양지가 되고 있으며 겨울바다 위를 수놓은 갈매기는 한   폭의 그림과 같다고 한다. ◈ 선진리성 벚꽃= 이순신 장군이 처음으로 거북선을 출전시켜 왜선    13척을 함몰시켜 승전을 거둔 곳으로 인근에 조명군총 등 역사의    현장이 있으며 성내 1천여 그루의 벚꽃이 만개하면 은백색의 물결   이 장관을 이루고 있다. ◈ 와룡산(臥龍山) 철쭉= 와룡산은 높고 낮은 봉우리가 아흔아홉 개   로 형성되어 구구연화봉이라 전해지고 있으며, 기암괴석과 한려수   도가 한눈에 들어오는 절경을 보기위해 많은 등산객이 찾는다.       5월에 철쭉이 만개하면 온산이 진홍색으로 물드는 장관을 연출   하는데, 특히 와룡산은 상사바위(801.4m)와 민재봉(798m)의 정   상에서 삼천포항의 아름다운바다를  한눈에 볼 수가 있다. ◈ 봉명산 다솔사(鳳鳴山 多率寺)= 군립공원 봉명산(해발408m)에   위치한 다솔사는 신라 지증왕(AD503년)에 창건한 고찰로서 많은   군사를 거느린다는 뜻이며, 일제 때 한용운 선생을 비롯한 독립 운  동가들의 은신처이기도 하였고 대양루, 응진전, 극락전, 적멸보궁과   보안암석굴이 있어 등산 삼림욕 약수를 즐기려는 발길이 늘어나고   있다. ◈ 사천읍성 명월(泗川邑城 明月)= 백성을 보호하고 외적을 막기 위  해 쌓았다는 사천읍성은 시민들의 휴식공간으로 조성되고 있으며,   사천읍성 높은 곳에서 바라보는 사천읍의 경관과 달맞이는 매우 아  름답게 보인다. ◈ 비토(飛兎)섬 갯벌= 비토섬에는 월등도, 토끼섬, 거북섬, 목섬이   있고 이는 토끼와 거북이 용왕이 등장하는 별주부전의 전설이 서려   있는 곳이며, 육지와 바다사이에 두 번씩 나타났다가 사라졌다하는   판이한 두 세계의 중간에 있는 갯벌은 육상과 해상의 생태계 완충작  용과 연안 생태계 유지물로서 훌륭하게 보존되어 자연생태 체험관  광지로 각광받고 있다.     지금은 3번국도의 끝인 남해와 연결되어 있지만 당시에는 진주에  서 33번국도로 사천을 거쳐 고성을 가려 하면 사천을 조금 지나 3  번 국도와 겹쳐지는 삼거리에서 무심코 가기 쉬운직진코스를 선택  하여 가다보면 3번 국도의 육지로는 끝자락인 삼천포에 도착하는데,   사람들은 다시 되돌아 나오면서 "잘나가다가 삼천포로 빠졌네" 라고   했답니다.                                             5월 3일 <지리산>  * 개 요 *    높이 1916.77m. 신라 5악의 남악으로 ‘어리석은 사람이 머물면 지혜로운 사람으로 달라진다’하여 지리산(智異山)이라 했고, 또 ‘멀리 백두대간이 흘러왔다’하여 두류산(頭流山)이라했으며, 옛 삼신산의 하나인 방장산(方丈山)으로도 알려졌다.   남한 내륙의 최고봉인 천왕봉(1916.77m)을 주봉으로 하는 지리산은 서쪽 끝의 노고단(1507m), 서쪽 중앙의 반야봉(1751m) 등 3봉을 중심으로 하여 동서로 100여리의 거대한 산악군을 형성한다.   천왕봉에서 노고단에 이르는 주능선을 중심으로 해서 각각 남북으로 큰 강이 흘러내리는데, 하나는 낙동강 지류인 남강의 상류로서 함양·산청을 거쳐 흐르고, 또 하나는 멀리 마이산과 봉황산에서 흘러온 섬진강이다. 이들 강으로 화개천, 연곡천, 동천, 경호강, 덕천강 등 10여 개의 하천이 흘러들며 맑은 물과 아름다운 경치로 ‘지리산 12동천’을 이루고 있다.   지형은 융기작용 및 침식·삭박에 의해 산간분지와 고원·평탄면이 형성되어 있고 계곡은 깊은 협곡으로 되어 있다. 최고봉은 섬록암(閃綠岩)으로 되어 있고 주변은 화강암·화강편마암의 지질이 넓게 분포되어 있다.   화엄사, 천은사, 연곡사, 쌍계사 등 유서 깊은 사찰과 국보·보물 등의 문화재가 많으며, 800여 종의 식물과 400여 종의 동물 등 동식물상 또한 풍부하다. 1967년 국립공원 제1호로 지정되었다.                      5월 4일 <광한루>  * 개 요 *    보물 제281호인 광한루는 원래 1419년 황희 정승이 남원으로 유배되어 왔을 때"광통루"란 작은 누각을 지어 산수를 즐기던 곳인데, 세종 26년(1444)에 하동 부원군 정인지가 이곳의 아름다운 경치에 반해 달나라 미인 항아가 사는 월궁속의 '광한청허부'를 본따 '광한루'라 바꿔 부르게 되었다. 광한은 달나라 궁전을 뜻한다고 한다.    1461년에 남원부사 장의국이 광한루 앞을 흐르는 요천을 끌어다가 은하수를 상징하는 연못을 만들고, 그 위에 견우성과 직녀성의 칠월칠석날 만남을 상징하는 오작교를 만들었다. 광한루는 정유재란 때 불타고 현재 건물은 1638년(인조 16년)에 남원부사 신감이 복원하여 현재에 이르고 이어 정조18년(1794)에 영주각을, 1964년에는 방장섬에 방장각을 건립하였다.    광한루는 소설 춘향전의 무대로 매년 5월 5일 춘향제가 열리며 사적 제303호인 광한루원, 연못 속의 세 개의 섬(삼신산), 견우와 직녀의 오작교가 있다.                         5월 4일 <순창고추장>  * 개 요 *    장류의 메카인 순창지역에는 현재 전통제조업체 61개소를 비롯해 양조 11개소 등 총 72개소의 장류업체들이 있고, 연간 매출액은(전통 300억, 양조 2천100억원). 2천400억 원에 이르며 수출도 56억 원에 달한다. 　순창 전통장류업체 가운데 7대에 걸쳐 정직한 마음과 정성’을 신념으로 하고 있는 문옥례家(구 문옥례할머니 고추장)를 꼽을 수 있는데, 문옥례할머니 고추장이 고추장을 이용한 각종 퓨전 소스를 개발해 국내는 물론 세계인의 입맛공략에 나선 ‘영농조합법인 문옥례家’의 모태다. 　한때는 연간 최고 매출액이 40억 원에 달하던 고추장 등 기존의 장류판매 운영을 마다하고 새로 ‘영농조합법인 문옥례家’를 설립한다. 　문옥례家는 순창군 풍산면 장류농공단지에 부지 3천여평에 연건평 580평 규모로 17억원을 투자해 2005년 8월 설립돼 1일 2.5톤, 연간 800톤의 소스 생산시설을 갖추고 있다.   고추장은 조선시대 중엽, 고추가 우리나라에 전래된 이후 고추재배의 보급으로 일반화 되면서 만들어지기 시작했으며, 콩문화의 발상지였던 우리나라는 이처럼 오래 전부터 콩으로 메주를 쑤어 장을 담갔던 것이다. 물론 이때 장의 개념 자체가 고대 중국으로부터 온 것이지만, 중국의 장은 콩으로 메주를 쑤어 담그는 우리의 장과는 근본적으로 다르다. 우리의 선조들은 중국의 장 가공 기술을 콩에 도입하여 전혀 새로운 장의 형태를 재창조했다고 볼 수 있다.    8,9세기경에는 장이 우리나라에서 일본으로 건너갔다는 기록이 있고, 조선시대에 들어와서는 장 담그는 법에 대한 구체적인 문헌이 등장한다.    조선 말경 규합총서(1869)에서는 오늘날과 같은 덩어리 메주(며주,餠麴형 메주)를 사용한 장 담그는 법, 좋은 메주의 상태, 장 담그는 시기, 소금물 만드는 법 등 간장 제조법이 상세히 기록되어 있고 숙성기간은 60~100일 이 바람직하다고 쓰여 있다.    오늘날 우리나라의 전통간장은 콩 만으로 만든 메주와 소금물로 간장덧을 담금하여 간장을 만들고 있으나 임원십육지(1827)에서 기술된 생황장, 숙황장, 소맥면장, 대맥장, 유인장 등의 메주 원료는 콩 뿐만 아니라 소맥, 대맥, 메밀 등의 탄수화물도 병용하였음을 알 수 있고 또 장 20여종과 시 12종이 나와 있는 것을 볼 때 이조말엽까지 우리나라의 메주는 산국(散麴)형의 시와 병국(餠麴)형의 말장(末醬, 덩어리 메주)을 같이 사용하였음을 알 수 있으며, 언제부터 덩어리형 메주만 사용하게 되었는지 그 시기와 이유는 명확하지 않다.    유중림에 의해 출간된<증보산림경제(增補山林經齊)>(1766년)에 시의 설명 중 "대두를 잘 씻어 삶아서 고석(볏짚)에 싸서 따뜻하게 3일간을 두면 생진(生晉)이 난다"고 하였다. 홍만선의 <산림경제(産林經齊)>(1715년)에 '전국장'이라는 명칭이 처음 기록되었으며, 전시(戰時)에 부식으로 시급히 단시간 제조가능하여 붙여진 이름으로 '전국장(戰國醬)'이라 한다는 설과, 청나라로부터 전래되었다는 의미로 청국장(淸國醬)이라고도 하며, 전시장이라고도 한다.                      5월 4일 <담양죽녹원>  * 개 요 *    담양군에서 조성한 담양읍 향교리의 죽림욕장 죽녹원은 관방제림과 영산강의 시원인 담양천을 끼고 있는 향교를 지나면 바로 왼편에 보이는 대숲이 죽녹원이다. 대나무 사이로 불어오는 대바람이 일상에 지쳐있는 심신에 청량감을 불어 넣어준다. 또한 댓잎의 사각거리는 소리를 들으며 빽빽히 들어서있는 대나무 숲길을 걷노라면  푸른 댓잎을 통과해 쏟아지는 햇살의 기운을 온 몸으로 받아내는 기분 또한 신선하다. 죽녹원 안에는 대나무 잎에서 떨어지는 이슬을 먹고 자란다는 죽로차(竹露茶)가 자생하고 있다. 죽림욕을 즐기고 난 후 죽로차 한 잔으로 마음의 여유까지 느껴볼 수 있는 곳이다. ◈ 죽녹원= 5만여 평에 이르는 대나무 밭인 죽녹원은 담양을 대표하는 대나무숲으로, 숲 입구에 대나무해설사가 상주하고 있다. 대숲 안으로 조성된 숲길 가에는 다양한 대나무 종류와 대나무가 주는 효과에 대하여 자세히 알 수 있도록 정보판이 있는 것이 장점이다. 대나무 생태전시관에서 대나 무 분재와 대나무 공예를 직접 체험해 볼 수도 있다. ◈ 관방제림= 담양을 대표하는 또 하나의 숲은 담양천변에 조성된 관방제림이다. 강의 범람으로 홍수가 지는 것을 막기 위해 쌓은 제방 위에 나무를 심어 만든 인공 숲으로 2km나 이어진다. 이 숲에서 가장 나이가 많은 나무는 수령 300년이 넘는다. 이 숲의 나무들은 주로 활엽수다. 때문에 가을 단풍들 때 이곳을 찾으면 푸조나무, 느티나무, 팽나무, 음나무, 개서어나무, 곰의말채나무, 벚나무, 은단풍 등이 화려한 자태를 뽐낸다. 현재 185그루의 나무가 천연기념물로 지정되어 있다. 주말에는 관방제림을 편하게 돌아볼 수 있는 꼬마열차가 운행된다. ◈ 메타세쿼어아 가로수길= 담양시가지를 가로지르는 15번 국도변에는 또하나의 명물이 있다. 8.5km나 이어지는 10~20m 크기의 메타세쿼이아(Metasequoia)가 늘어섰는데 중국이 원산지이나 미국으로 건너가서 개량된 나무다.    담양군이 1970년대 초반 3~4년생 묘목을 심은 것이 지금은 하늘을 덮는 울창한 가로수로 자라난 것이다. 이 아름다운 가로수 길은 영화나 드라마, CF의 단골 촬영지이며 대나무와 함께 담양을 전국에 이름나게 한 곳이기도 하다. 가로수길 중간에 자전거를 대여해주는 곳이 있어 하이킹을 즐길 수도 있다. ◈ 백양사= 내장산 국립공원 내에 위치한 백양사는 1400여 년 전에 지어진 백제의 고찰로 백제 무왕 때 세워졌다고 전해진다. 절 이름은 백암사에서 정토사로 바꿔 불리다 조선 선조 때 백양사로 부르기 시작했다. 주차장에서 사찰로 올라가는 500여m의 길가에는 수백년 된 갈참나무와 천연기념물로 지정된 비자나무 5천여 그루가 군락을 이루고 있다. 경내에는 지방문화재인 대웅전, 극락보전, 사천왕문과 보물로 지정되어 있는 소요대사 부도가 있다. 계곡을 막아 만든 연못과 기암절벽 병풍을 두른 쌍계루 풍경도 빼놓지 말고 돌아보자. ◈ 장성호= 1976년 10월, 백암산 계곡을 따라 흘러내리는 황룡강을 막은 장성댐이 완공되면서 생긴 장성호는 길이 603m, 높이 36m로 총저수량은 8,970만톤이나 된다. 호수 북쪽에 자리한 내장산 국립공원을 비롯해 입암산 남창계곡, 백암산 백양사, 내장사, 고산서원, 추월산 등 볼거리가 많다. ◈ 남창계곡= 입암산 기슭에 위치한 남창계곡은 산성골, 은선동, 반석동, 하곡동, 자하동, 내인골 등 여섯 갈래 계곡으로 이루어져 있으며 그 길이가 십여 리에 이른다. 남창계곡 자연관찰로는 삼나무 숲에서 시작된다.                       5월 4일 <새만금방조제>  * 개 요 *    "새萬金"이란 명칭은 김제-만경 방조제를 더 크게, 더 새롭게 확장한다는 뜻에서 예부터 金提-萬頃평야를 "金萬평야"로 일컬어 왔던 말을 "만금"으로 바꾸고 새롭다는 뜻에서 "새"를 덧붙였고, 옥토를 새로 일구어 네겠다는 의미를 담고 있습니다.    새萬金 명칭은 1987년 11월 2일 당시 정인용 부총리 주재로 관계장관 회의에서 황인성 농림수산부장관이 처음으로 서해안 간척사업을 "새만금간척사업"이라는  이름으로 공식 사용되었고, 총 2조 9000억원을 투자한 새만금 방조제는 네델란드 쥬다피 방조제의 32.5㎞보다 1.4㎞ 더 긴 33.9㎞로 기네스북에 등재될 예정에 있다, 방조제 건설을 위해 토석이  총1억 2,300만㎡가 투입돼 경부고속로 4차선(418㎞)를 13ｍ높이로 쌓을 수 있는 물량이었으며, 밑넓이는 평균 290ｍ(최대 535ｍ), 높이는 평균36ｍ(최대 54ｍ)에 달하고 있다.  새만금사업은 부안과 김제, 군산 앞바다를 연결하는 대규모 간척사업으로 용도별 총면적 4만100ha의 규모에 토지 2만8300ha, 담수호 1만1800ha를 조성하는 사업로 4만100ha의 총 면적은 서울면적의 약 2/3, 여의도의 140배에 달한다.   토지면적 2만8300ha중 농업용지는 8570ha(30.3%), 복합도시 6730ha(23.8%), 산업용지 1870ha(6.6%), 과학연구 2300ha(8.1%), 신재생에너지 2030ha(7.2%), 시 1460ha(5.1%), 생태 4240ha(15%), 방수시설물 1100ha(3.9%) 등으로 구성된다.  2020년까지 내부토지와 담수호 개발을 목표로 하고 있다. 총사업비는 5조1956억 원이며 올해 1880억 원의 예산이 투입된다.                                                         The end
​시댁이 순천이다보니 순천에 내려갈 때마주변 지역을 한 곳씩 여행하고 있는데요!!국내에 특히 전라남도 쪽에 좋은 곳이 왜이렇게 많죠? ​이번에는 를 다녀왔는데요! 거두절미하고  정말 좋아요!!! ​에서 가볼만한 곳을 찾아봤더니 쌍산재,무우루 카페, 목월빵집, 천은사, 화엄사, 지리산 치즈랜드가 주로 나오더라고요~~ ​시간이 많지 않아 이 중에 목월빵집을 택했는데요 목월빵집 주변에 섬진강 대나무 숲길이 있어 다녀왔어요!!​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  주차공간은 넓게 마련되어 있어요!! ​​주차를 하고 나니 관광안내도가 있더라고요~~ ​에 가볼만한 곳이 정말 많더군요👏👏​ ​초입에는 이렇게 멋진 정자가 있어요~~​ ​그리고 대나무 숲길이 쭉 있는데요!! ​유채꽃이 많이는 아니지만 듬성듬성 피어 있어라구요~~ (5/2 방문)​이 날 하늘이 너무 예뻐서 풍경은 어떻게 찍어도 그림이더라고요!!​ ​다정하게 걸어가시는 어머님, 아버님도 찰칵 사진 찍어보았어요 ㅎㅎ ​​저희가 낮 12시쯤 갔을땐 사람이 별로 없었는데  ​오후 3시쯤되니 사람이 많아졌더라고요!! 좀 이른 시간에 가세요~~ ​ 가볼만한 곳으로 잘 안나오는 곳인데 날씨 좋을 때가니 너무 좋았어서 섬진강 대나무숲길 강추합니다👍👍👍​​ 
 남자친구가 휴가여서 평일에 즉흥으로 로 여행을 갔어요 ! 대전에서 로 출발 ! 두시간 정도 걸린거 같아요 가면서 배가 고파서 휴게소 주전부리들을 먹어주고 출발했습니다ㅎㅎ 휴게소 음식 저희는 첫번째 방문 한 곳은 #사성암 에 다녀왔어요 절벽에 있는 절인데 원래는 밑에 주차장에 주차를 하고 셔틀을 타고 올라가는 거 같더라구요!근데 저희는 평일이라 그런지 셔틀을 운행하지 않아서, 꾸불꾸불 길을 차타고 올라갔답니다 절벽에 있는 절인데 정말 이쁘더라고요 끝까지 올라가서 주차를 하고 100m~200m 정도 걸어 올라가야 하는데올라간 다음 너무 힘들어서 정면으로 있는 사진을 못찍었네요ㅠㅠ  절벽에 있는 절에 올라가는 돌계단이에요 이거보다 조금 더 길기는 하지만 올라가면 멋진 풍경을 볼 수 있답니다!!  섬진강 뷰 !위에서 바라보는 전경은 아주 최고랍니다. #섬진강과 # 시가 한 눈에 다 보인답니다. 날씨는 정말 좋았는데 하늘이 맑지는 않았어요ㅠㅠ그래도 정말 예뻤어요, 저질체력인 저는 올라가는 게 조금 힘들었답니다! ​ 깨알 우리 사진 ㅎㅎ사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 ​사성암에 갔다가 다음으로는 # 에 다녀왔어요 도 작은 도시여서 그런지 관광지가 20~30분이면 다 다닐수 있더라고요! 사성암에서  까지 15분 정도 걸린거 같아요 !​  ​1km 정도 산책 코스인데 대나무들이 있어서 그런지 바람이 솔~솔 불면 시원하니 너무 좋더라구요!!저희는 의자에 앉아서 20분정도 쉬면서 사진찍고 돌아왔답니다​ ​평일에가서 그런지 산책하는 어른들이 조금 계셨지만, 사람들이 북적거리지 않아서 아무도 없을 때 예쁘게 사진을 찍을 수 있었답니다!!   섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​다음으로는 #산수유시목지 에 다녀왔어요 원래는 #현천마을 에 가려고 했는데 길을 잘못 들어서 옆에 보니 산수유시목지가 있어서 산수유 시목지로 목적지 변경!  ​ 1000년 전 중국에서 가장 먼저 심은 산수유 나무가 있는 곳이래요 ! 검색해 보지 않고 그냥 간 곳 인데 생각보다 너무 예뻤어요! 저희가 갔을 때는 사람들이 별로 없었는데 한 바퀴 돌고 돌아가려고 하니 부산에서 관광버스로 여행 오신 분들이 우르르 내리더라구요 !타이밍 좋게 산수유 시목지 구경하고 왔답니다ㅎㅎ​ 산수유 시목지아직 산수유가 만개 하지는 않았는데 그래도 노랗게 노랗게 물들어서 이쁘더라구요 일주일 정도면 만개 할 거 같아요 ! 아 그리고 산수유 꽃은 비가와도 잘 떨어지지 않고 생명력이 길다고 하더라고요? ㅎㅎ​ ​산수유 시목지는 나라를 지키는 성(城) 벽 처럼 생겨서 한바퀴 산책하며 사진찍기 좋은 것 같아요 산수유 만개 하지도 않았는데 꿀벌들이 윙윙 거리며 봄이 왔음을 또 한번 알려주네요 ! 여행,  가볼만한 곳 2 로 돌아오겠습니다!! 안뇽~~~  ​ 산수유시목지전라남도 군 산동면 계천리 199-1 ​ 
여행일: 2021.06.19​​여미투어 하동 여행 중가장 날이 좋았던 여행 이튿날ღ'ᴗ'ღ ​스타웨이에서역대급 붉은 노을을 봤던 바로 그날이에요!​인스타그램 [여행에미치다]에서조회 수 100만, 좋아요 7만을 넘은화제가 되었던 바로 그 노을 영상!!​​​[ 하동여행 2일차 ]​삼성궁(배달성전삼성궁) - 성남식당 - 비바체리조트 카페 - 하동포구공원 & 신월습지생태공원 & 섬진강 대나무 숲길 - 드라마 [최참판댁] 촬영지 - 평사리 자연마당(흑돼지삼겹살) - 스타웨이 하동(노을)​​여미투어 하동 이튿날은하동의 동쪽과 서쪽(청암, 악양) 을 여행 했어요!!​​ 하동 판소리 체험관(한옥 숙소)에서 삼성궁 가는 길 와~~아~​여기 정말 우리나라 맞나요?? 혹시 알프스 아닌가요?​삼성궁으로 가는 내내산의 웅장함과 푸르름을 느낄 수 있었는데요,,제 눈이 정화되는 것만 같아서 좋았어요ㅎ​끝이 없는 하동의 초록초록함을 느끼며 달리니제 몸과 마음이 편안해지는 기분이었어요🙂​​    숙소에서 삼성궁까지 가는 동안웅장하고도 푸른 자연을 감상하느라지루할 틈이 없었어요😯⛰​정말 이렇게 풍경이 예뻐도 되나 싶을 정도여서그저 탄성만 나올 뿐,,​​ 삼성궁숙소에서 삼성궁까지는차로 50분~60분 정도 걸렸어요!​주말이어서 삼성궁 주차장에는차들이 거의 빼곡하게 주차되어 있었어요.​삼성궁까지 오는 길이 좀 구불구불했지만저희 베스트 드라이버이신 여미 크루 디*님 덕분에몸도 마음도 편안히 올 수 있었답니다ㅎㅎ​​  삼성궁 입구 매표소에서입장료 7,000원(1인)을 내고 들어갔어요.​입구로 들어가자마자 눈에 띈 건야외에 파라솔이 있는 주막 같은 곳 이였어요.파전, 도토리묵, 동동주 등을 팔고 있는 것 같더라고요ㅎ​​ 입구에서 조금 더 걸어가다 보면,청학동박물관 앞에활쏘기 체험을 할 수 있는 곳도 있어요!!​​   돌담길, 숲길을 따라 걷다 보면물줄기가 시원하게 흐르는작은 폭포도 만나 볼 수 있어요~~​​  돌탑으로 쌓인 석굴을 몇 개 지나서조금 더 걷다 보면 ​​   시야가 탁 트인 에메랄드빛 호수가 나와요~♥​호수 색이 정말 신비롭죠??마치 외국에 와 있는 것 같은 기분이 들었어요😀​​ 에메랄드빛 호수를 지나길을 따라서 위로 올라가 봤어요~~​​  위쪽으로 올라가서 호수를 내려다 보았는데요,,​에메랄드빛 호수에 투영된 하늘과 산이 정말 너~~무 예뻤어요♥​마치 한 폭의 그림을 보는 것 같은 느낌이 들었어요.​​   얏~호~~​동행 여행자이신 동*씨가 인생샷 많이 찍어 주셔서사진 올려 봐요😆🙌​사실 블로그에 제 사진을 올린 적이 거의 없는데,,이번 여미투어가 워낙 특별하기도 했고같이 여행한 분들이 모두 사진을 잘 찍어주셔서자랑을 안 할 수가 없네요ㅎ​​  돌담길을 따라 제일 위쪽으로 올라가 봤어요ㅎ​​   위쪽으로 올라오니,호수 주위를 둘러싼 웅장한 산맥과아름다운 에메랄드빛 호수가한눈에 더 잘 보였어요⛰🌳👀​​​  저희는 주차장 쪽으로 가기 위해서숲길을 오르내리며 거닐었어요ㅎ​길 양옆으로는 소나무, 소나무와 같은 침엽수들이시원스럽게 높이 뻗어 있었는데요,,​초록초록한 숲길따라 피톤치드 느끼며 걸으니제 마음이 힐링 되는 것 같아서 좋았어요😌🌲🌿​비가 온 다음 날이여서 그런지날이 화창해서초록의 푸르름을 더 잘 느낄 수 있었던 것 같아요.​​  평탄한 숲길따라 내려가다 보면작은 호수가 나와요~​이곳도 물이 에메랄드빛 이였는데요,성스러우면서도 장엄한 기운이 느껴지는 듯 했어요.​​ 푸헤헷😆​제 눈에 띄었던 돌 조각상 하나,,잇몸 만개하며 웃는 모습이 제 모습과 어딘가 모르게 닮은듯해서저도 모르게 찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ※동영상 출처 - 여미 크루 디*님께서 찍어 주신 동영상이에요.​여미투어 하동 여행의 이신 디*님께서저희 셋이 나란히 숲깊을 걷고 있는 모습을동영상으로 예쁘게 담아 주셨어요ㅎ​​  저희는 1시간 30분 정도 구경하고 나왔는데요,,​이곳저곳 다 둘러보려면2시간~2시간 30분 넉넉잡고더 천천히 구경해도 좋을 것 같아요.​​ 청학동박물관 외관​오리모양 지붕으로 만들어진 청학동박물관을 꼭 거쳐야주차장 쪽으로 갈 수 있어요!​청학동 건물 안으로 들어가면1층에 기념품을 판매하는 샵이 있어요.​대부분 어르신들이 좋아할 만한 기념품들인 것 같아서문 입구 쪽으로 걸어 나오면서진열된 상품들을 그냥 한번 쓰~윽 보고 나왔어요ㅎ​​ 성남식당 식당 외관, 메뉴판​점심 식사를 하기 위해서삼성궁 근처에서 식당을 찾던 중사람들이 붐비지 않는 곳을 우연히 발견했어요!​저희는 파전, 도토리묵,산채비빔밥(2인), 산채정식 (2인)을 주문했어요🙂​​  도토리묵 & 파전​고소하면서 부드러운 도토리묵과새콤 짭조롬한 야채 무침(상추, 양파)이입맛을 돋궈 주는 게제 입맛에 잘 맞았어요😋​파전은 파 향이 진하게 나면서 겉은 바삭하고 속은 촉촉하니 맛이 좋았어요ㅎㅎ​​  산채비빔밥(2인), 산채정식 (2인)​저는 산채비빔밥을 먹었는데요,,​널찍한 그릇에갖가지 나물들과 계란, 참기름이 뿌려져 나왔어요.참기름 향이 솔솔 나서먹고 싶은 마음이 급해지더라고요ㅋㅋㅋ​그릇에 밥과 양념장을 넣고쓱쓱 싹싹 맛있게 비벼 먹었어요ㅋㅋ오랜만에 먹는 비빔밥이여서배불리 맛있게 잘 먹었던 것 같아요.​같이 나온 된장국은 슴슴하니 건강한 맛이였고, 산채정식과 나왔던 된장찌개는 엄청 칼칼했어요.​​  점심도 배불리 먹었으니시원한 커피 마시러비바체리조트 카페로 Go Go ~​​ 비바체리조트 카페  비바체리조트 외관, 카페 내부​비바체리조트 카페는리조트 내에 1층에 위치해 있어요~!​주문한 커피를 들고야외 수영장으로 한번 나가 봤어요~~ ​  여기 뷰 무엇? 파라다이스 아니쥬??​앞이 탁 트여 있어서하동호를 바라보면서 주변의 멋진 풍경을감상할 수 있는데,,뷰가 즨~~짜 예술 이였어요~!​수영장에서 하루 종일 수영하고미끄럼틀 타고 놀면시원하니 얼마나 좋을까요?ㅎㅎ​다음에는 가족들이랑 하동 여행와서비바체리조트에서 호캉스를 즐겨도좋을 것 같아요😉​​  수영장에서 느긋하게 풍경, 음악 감상하며시원하게 마시던 아이스 아메리카노 한잔,,​해맑게 웃으며 수영하던 사람들 모습,, ​가만히 앉아 있기만 해도 여유로움이 느껴져서떠나고 싶지 않았던 비바체리조트,,​30분 남짓 머물렀지만,너무 좋았던 곳이여서 여운이 가시지 않네요.​글을 쓰는 지금 이 순간도비바체리조트로 가고 싶은 마음에순간이동 하고 싶은 마음이에요ㅋㅋㅋ​​   ​ 카페에서 나와 주차장으로 향하던 길에리조트 앞에서 만난 골든 리트리버,,​더워서 힘들어 하는 건지아니면 나이가 들어서 힘들어 하는 건지어딘가 모르게  많이 지쳐 보였어요.​안녕,, 우리 다음에 또 보자🙂💚​​ 하동포구공원  푸릇푸릇한 소나무들이 빼곡했던 산책로,,유유히 흐르던 섬진강 물줄기,,​섬진강 길 따라 걷다 보면만날 수 있는 섬진강대교,,​아주 잠시 걸었지만사람이 거의 없어서 조용하니 걷기 좋았어요🙂​​   남파랑길​남파랑길?? 처음 들어 보시는 분들도 있으실 것 같아서참고사항으로 코리아 둘레길에 대한 설명도 같이 올려요!​코리아 둘레길은 이미 조성되어 있는 걷기 여행길을 중심으로우리나라 외곽(동해, 남해, 서해, 비무장지대 지역) 전체를 코스로 하여사람·자연·문화를 만나는 걷기 여행길이다. 동해안의 해파랑길, 비무장지대(DMZ)의 평화누리길,남해안의 남파랑길, 서해안의 서해랑길등을 연결해 국제적인 도보 여행 코스 구축을 목표로 한다. (※출처 - 초록창 지식백과)​해파랑길,, 남파랑길,,사실 저는 그전에 몇 번 들어 보기도 했고2달 전에 제주에서 한달살이 여행을 할 때올레길을 걷는 한 여행자분께 코리아 둘레길에 대해 잠시 들었는데요. 저는 제주 올레길을 완주하고 나서코리아 둘레길 또한 걸어 볼 생각이에요ㅎ​​ 신월습지생태공원(섬진강 습지공원) 신월습지생태공원(섬진강 습지공원) 주차장에차를 세워 놓고 그 앞에서 찍은 사진이에요!​주차장이 협소해서차량 2~3대 정도만 주차할 수 있어요.​※ 신월습지생태공원은 네이버 지도에는 검색되지 않고,티맵에 신월습지생태공원이라고 검색하면'섬진강 습지공원' 이라고 떠요~!!​​   신월습지생태공원(섬진강 습지공원)은 평평한 나무 데크길로 되어 있어요~!​이날 햇빛이 쨍해서저는 에코백에 양산을 챙겨 갔는데사진을 찍느라 양산을 쓰다 안쓰다 그랬어요ㅋㅋ​요즘처럼 햇빛이 강한 날에는양산이나 모자는 필수로 챙겨야 할 것 같아요!!제 머리와 피부는 소듕하니까요,, HaHaHa(모자없이 제주에서 올레길을 걷다가머리가 그만 화상을 입은 기억이 있어서.. 또르르...)​​  데크길 따라 걷다가 계단을 올라위쪽 도보로 올라갔어요~​도보도 나무 데크길로 되어 있는데요,데크길이 잘 조성되어 있어서 걷기에 편하고중간중간 나무그늘이 있어서햇빛이 강한 날인데도 걷기에는 최적의 장소였어요.​신월습지(섬진강 습지)를 바라보며대나무 숲까지 걸어가는데바람이 불어서 시원하니 정말 좋았답니다ㅎㅎ​​  시원한 바람을 느끼며 조용히 걷기 좋았던 곳,,😌​​걷다보니 문득 노래 한 소절이 떠올랐어요ㅎ​바람이 불어보는 곳~ 그곳으로 가네~~그대의 머릿결 같은~ 나무 아래로~~​*바람이 불어오는 곳 - J Rabbit 제이레빗.(원곡은 김광석)​​    뚜벅뚜벅 걸으며 대나무 숲길로 가는 길,,​대나무 숲길까지 걸어가는 내내사람이 아무도 없어서조용하고 한적하니 좋았어요👣🌿​​ 섬진강 대나무 숲길 섬진강 대나무 숲길​멀리서 봐도 대나무가 빼곡해 보였는데가까이서 보니 대나무가 더 빼곡했어요~!​신월습지생태공원(섬진강 습지공원) 주차장에서대나무숲까지는 사진찍으면서 걸어 갔는데30분 정도 걸렸어요🙂​​   대나무가 바람에 흔들흔들,,​바람이 살랑살랑 불어오는대나무 숲 그늘 아래 서 있으니시원하니 좋았어요🌿🌬​​   조용히 귓가에 들리던 대나무 잎 바람소리,,​대나무 잎이바람에 서로 부딪히며 사삭사삭 소리를 내는데마음이 편안해지는 기분이 들어서정말 듣기 좋았어요😌🌿💚​​ 잘 알려지지 않은 하동의 숨은 명소섬진강 대나무 숲길,,​가족, 친구, 연인과 함께 섬진강 대나무 숲길에서초록감성 느끼며 힐링하는 시간을 가져보는 건 어떨까요??😉​​​※섬진강 대나무 숲길은신월습지생태공원(섬진강 습지공원)과하동포구공원 중간에 위치해 있어요.​※저희는 티맵에서 섬진강습지공원 주차장(신월습지생태공원쪽)으로검색해서 주차하고 걸어서 대나무숲에 갔는데요,,섬진강습지공원 주차장이 다소 협소해서하동포구공원 주차장에 주차하시고대나무숲에 가시길 추천드려요!!​※대나무 숲 모기 물림 주의!!(대나무 숲에서 나올 무렵에 다들 모기에 물렸답니다..너무 짧은 옷을 입으면 모기의 표적이 될지도 몰라요ㅠ)​​ 드라마[최참판댁] 촬영지 & 박경리 문학관 매표소에서 입장료 2,000원(1인)을 내고오르막길을 오르며최참판댁으로 향했어요!!​최참판댁으로 가는 길 양옆으로는하동의 특산품과 같은 물건들을판매하는 가게들이 줄지어 있어서천천히 구경하면서 올라갔어요~ㅎ​​  용이네. 우가네. 오서방네. 칠성이네. ​최참판댁으로 가는 길에사람 이름을 붙인 초가집들이 많았는데요,,​ 대하소설 토지에 나왔던인물들의 집이 아닐까 싶어요ㅎ​​  최참판댁 안내도, 최참판댁 건립 배경​​  최참판댁으로 가는 입구​한쪽에는 최참판댁에서 촬영한영화, 드라마 작품들이 전시되어 있었어요.​이곳 최참판댁에서 찍은영화나 드라마가 상당히 많은 듯 했어요😯​​   최참판댁 행랑채 앞에서 제기차기, 굴렁쇠 같은 민속놀이 체험이 가능해서여행객들이 한번씩 체험해 보시는데무척이나 재미있어 보였어요.​같이 여행한 여미 크루님과동행 여행자 중 한 분도 제기차기를 하셨는데요,,​두 분이서 신나게 제기차기 하시는 모습을 보니저까지 동심으로 돌아가는 듯한기분이 들어서 즐거웠어요😆 ​  행랑채와 중문채를 지나안채로 들어갔어요,,​​  최참판댁 안채​안채는신발을 벗고 올라갈 수 있어요.​안채 문에 잠시 걸터 앉았는데옅은 바람이 불어오는데시원하니 좋았어요ㅎㅎ ​​  툇마루에 걸터 앉아 바라본 모습,,​잠시 툇마루에 앉아주변의 풍경(파란 하늘, 뭉게뭉게 구름, 사랑채, 행랑채)을감상했어요.​고즈넉하면서 옛스러운 분위기를느낄 수 있었는데요,,​마치 시간 여행을 하는 것 같은기분이 들었어요😌🙂​​   박경리 문학관​최참판댁 바로 위쪽에는대하소설 <토지>의 저자인 박경리 작가님의발자취를 느낄 수 있는 문학관이 있어요!​​​   문학관 안에는박경리 작가님의 유품이 전시되어 있고중간중간 작가님의 글귀도 쓰여 있어요.​2005년에 방영된 대하드라마 <토지>가어렴풋이 기억이 나기도 하고,고등학교 문학 시간에 지문으로 짧게 읽었던<토지>가 기억이 나네요.​​  한쪽에는 글을 쓸 수 있도록 원고용지와 연필이 놓여 있었어요.​박경리 문학관에 온 날을 기억하기 위해서저도 연필로 몇 자 적어 봤어요ㅎㅎ​​  봄, 여름, 가을, 겨울 - 이제(2020)​한쪽 벽에는박경리 작가님을 담아낸 그림도전시되어 있었어요.​​  박경리 문학관 앞에서 바라본 모습,,​책을 좋아하는 분이라면박경리 문학관도한 번쯤 방문해 보는 것도 좋을 것 같아요🙂​​ 평사리자연마당 최참판댁에서 차로 4분 거리에 위치한한식집에서 저녁식사를 했어요!​저희는 지리산 흑돼지 삼겹살을 주문했어요😄🙌​​  지글지글 맛있게 익어가던 지리산 흑돼지 삼겹살,,보글보글 군침 돌던 흑돼지 김치찌개,,​역시 돼지고기는 옳다고 했던가요?ㅎㅎ ​지리산 흑돼지 삼겹살은살코기와 지방이 적당히 분배되어 있어서너무 맛있었어요!​흑돼지 김치찌개는묵은 김치로 끓여 국물이 시원하고살코기와 김치가 많았는데요,찌개랑 밥을 비벼 먹으니속이 든든해져서 좋았어요😋​​ 스타웨이 하동저녁을 먹고,원래는 평사리 공원에 가서노을을 볼 예정이였어요.​평사리공원 주차장에 도착해서하늘을 봤는데 노을이 잘 보이지 않을 것 같아서바로 스타웨이로 향했어요🚙​여미 크루 디*님께서스타웨이로 오르는 구불구불한 길을재빠르게 슝슝 올라가시더라고요ㅋㅋㅋ즨짜 베스트 드라이버 인정👍 (멋짐 뿜뿜)​​  스카이웨이에서 바라본 노을,,​저희가 스타웨이에 도착한 시간은7시 20분 즈음 이였는데,막 해가 지기 시작해서아직까지는 하늘이 파랬어요ㅎ​​  주문한 젤라또가 나와서컨벤션 건물 위쪽에 있는카페로 올라갔어요!​녹차 젤라또는 녹차 맛이 진하면서도 달달했어요ㅎ역시 여름엔시원하면서 달달한 아이스크림이 최고죠🍨👍​젤라또 먹으면서느긋하게 노을을 바라보는데바람이 불어서 시원하니 좋았어요.​​   컨벤션 건물 위에서 바라본 노을,,​시간이 지날수록노을이 점점 붉게 타올랐어요♥​​  스타웨이에서 점점 붉게 물들어 가는 노을을 보고 있자니만감이 교차해서 눈물이 나는 걸 간신히 참았던 것 같아요,,​좋은 분들과 여행을 함께 하는 것도 너무 행복한 일인데,하동에 와서 제가 하루 중 가장 좋아하는 해질녘 시간에멋진 노을을 볼 수 있어서 정말 좋았어요☺️🥰​​※노을 지기 20~30분 전에 가셔서 주변 풍경도 감상하고,노을이 질 때 즈음 하염없이 노을을 감상해 보시길 추천드려요~!​​  시간이 지날수록 절정에 이르던 노을,,​코타키나발루(말레이시아) 탄중아루 비치에서 보던세계 3대석양 못지 않았던 붉은 노을🙂🙌​​    영화 또는 CF의 한 장면 같았던 저희 모습,,​여미 크루 디*님의 빠른 판단으로이날 역대급 노을을 볼 수 있었던 것 같아요🙌​​날씨 요정님 덕분에,, 여행 이튿날은스타웨이에서 멋진 노을도 보고온종일 초록빛으로 안구정화 했던 하루였어요:-)​​​* 여미투어 하동 3일차 후기도 있어요오~💚​ [경남 하동] 여미투어 하동 :: 여행 3일차 (매암제다원 - 목촌돼지국밥 - 시골집 풀꽃이야기(민박) - 동정호수공원)여행일: 2021.06.20 헤어짐이 무척이나 아쉬웠던 여미투어 여행 마지막 날,, 여행의 마지막 날이라고 하면 ...blog.naver.com ​​​🌸제 후기가 마음에 드셨다면 공감 꾸~욱 부탁드려유🌸​​​** 이 글은 어디까지나 저의 주관적인 생각일 뿐입니다. ​ 배달성전삼성궁경상남도 하동군 청암면 삼성궁길 2성남식당경상남도 하동군 청암면 청학동길 15-18비바체 리조트경상남도 하동군 청암면 청학로 876 비바체 리조트하동포구공원경상남도 하동군 하동읍 목도리 47-59드라마 [최참판댁] 촬영지경상남도 하동군 악양면 평사리길 66-7 ​ 평사리자연마당경상남도 하동군 악양면 악양서로 199-3스타웨이하동경상남도 하동군 악양면 섬진강대로 3358-110 #여행에미치다 #여미투어 #여미투어하동 #여미투어_하동 #여미투어 #하동 #국내여행 #하동여행 #하동맛집 #하동카페 #하동가볼만한곳 #삼성궁 #하동삼성궁 #하동성남식당 #비바체리조트 #비바체리조트카페 #하동포구공원 #신월습지생태공원 # #하동대나무숲길 #하동대나무숲 #하동최참판댁 #하동최참판댁촬영지 #최참판댁 #박경리문학관 #박경리 #토지 #평사리자연마당 #지리산흙돼지구이 #하동흙돼지구이 #스타웨이하동 #스타웨이 #하동노을명소 #하동노을맛집 ​ 
 가볍게 떠나기 좋은 선택 다양한 동백 여행사 당일 치기,봄꽃 여행갑자기 삘 받아서 전 날 신청 하니 웬일로 빈자리 많다고 하시는 직원분 말에 언능 예약!!빈자리 많다는건 함정이었음 ㅋㅋㅋ 이유는 쌍계사 후기 적으며 올릴께요^^이유야 어떻든지 코구멍에 바람 쐬니 시원하고 좋다~~요즘은 리무진도 생겨 너무 좋다~~코로나 때문에 찰밥이 없는 건 조금 아쉬웠네요^^당일 치기 일정은 이렇습니다.대숲길 갔다가 점심 먹고 운조루 고택 갔다가 쌍계사로 마무리~~ 섬진강 주변으로 대나무숲길 산책로가 있어 좋았습니다^^ 바람도 불고~바람은 불지만 봄 바람이라 시원함이 느껴집니다. .. ..점심 먹으로 갑니다.이번에도 님 추천하는 곳으로 갔는데 맛있었습니다.육회비빔밥 11,000원갈비탕 11,000원 입니다.다음은 운조루 고택으로 갑니다~~https://blog.naver.com/smjeon9/22229769140220210401 [] 구름 속의 새처럼 숨어사는 집_운조루 고택雲無心以出岫 鳥倦飛而知還 구름은 무심히 산골짜기를 나오고, 새는 날다 지치면 돌아 올 줄 아네. http://...blog.naver.com.
투어 :: 부산에서 오신 모녀팀 1일차​- 코스 : 지리산풍경 ~ 쌍산재 ~ 지리산치즈랜드 ~  ~ 사성암​부산에서 자가용으로 에 오신 모녀를 모시고 를 여행했습니다.​- 지리산풍경 ​- 쌍산재 귀룽나무 꽃향기가 가득한 쌍산재에 대만족을 하셨습니다. 소품 하나하나에 관심을 가지셨습니다.​- 지리산치즈랜드 연일 뜨거운 날씨가 이어지면서 수서화가 많이 시들해졌습니다. ​-  대나무숲길에 들어서는 순간부터 너무너무 좋아하시는 어머님의 모습에 따님도 만족해 하십니다. ​- 사성암 일몰 시간에 맞춰 사성암에 올랐습니다. 잠시 서쪽 하늘로 저물어 가는 해를 바라보았습니다. 친정어머니는 쌍산재와 에 푸욱 빠지셨습니다.​숙소인 지리산풍경에 모셔드리고 첫째날 일정을 마무리했습니다. 윤서아빠의 투어는 안전하고 편안한 차량 투어이고 유익한 해설 투어입니다.##투어#해설투어#쌍산재#지리산치즈랜드 
투어 :: 3년만에 다시 에 오신 누님 일행 1일차​- 코스 : 쌍산재 ~ 청내식당 ~ 지리산호수공원 ~ 천은사 ~  ~ 축협하나로마트 ~ 지리산풍경​윤서아빠를 임짱이라고 부르시는 누님께서 3년만에 다시 여행을 오셨습니다.​https://m.blog.naver.com/sswlim/221240401778 택시투어 : 싱가포르 여행 중 만난 새각시팀의  삼화 삼색 봄꽃 여행택시투어 : 싱가포르 여행 중 만난 새각시팀의  삼화 삼색 봄꽃 여행● 코스 : 섬진강벚꽃길(하얀 ...m.blog.naver.com ​- tvN 윤스테이 촬영지인 쌍산재 ​- 청내식당 ​- 지리산호수공원 지리산치즈랜드의 수선화를 보기 위해 찾아갔지만 입장을 위해 길게 늘어서 대기줄에 포기하고 지리산호수공원 전망대에 올라 시원하게 펼쳐진 지리산호수공원 풍경을 보며 잠시 쉬었습니다. ​- tvN 미스터션샤인 촬영지인 천은사 ​-  ​숙소인 화엄사 입구 지리산풍경에 모셔드리고 첫째날 일정을 마무리했습니다. 윤서아빠의 투어는 안전하고 편안한 차량 투어이고 유익한 해설 투어입니다.​##투어#해설투어#차량투어#여행#쌍산재 
투어 :: 인천에서 오신 봄꽃 여행팀​- 코스 : 하위마을 각시계곡 ~ 상위마을 ~ 반곡마을 ~ 현천마을 ~ 계척마을 산수유시목지 ~ 지리산치즈랜드 ~ 지리산수라간(점심) ~ 화엄사 ~ 쌍산재 ~ 사성암 ~  ~ 역대합실(저녁)​인천에서 꽃 구경을 오신 두분을 모시고 를 여행했습니다.​- 하위마을 각시계곡 ​- tvN 드라마 지리산 촬영지인 상위마을 ​- 2014년 우리나라에서 가장 아름다운마을로 선정되었던 반곡마을 ​- 저수지에 비친 산수유꽃의 반영이 아름다운 현천마을 MBN 자연스럽게 촬영지인 전인화하우스 ​- 계척마을 산수유시목지 ​- 노란 수선화가 이쁘게 핀 지리산치즈랜드 ​- 지리산수라간(점심) ​- 홍매화가 만개한 화엄사 사사자삼층석탑에 올라 시계방향으로 세바퀴를 돌며 소원을 빌면 이루어진다고 합니다.일행 중 한분이 아들의 건강한 입대를 기원했는데 바로 이루어졌습니다. ​동백꽃이 피기 시작했습니다. ​- 비밀의 정원 쌍산재 tvN 윤스테이가 인기리에 종영된 이후에도 많은 관람객들이 찾아오셨습니다. 서로를 찍어주며 유쾌한 시간을 보내는 관람객들을 바라보는 저의 마음이 흐뭇합니다. ​- 한 가지 소원은 꼭 이루어진다는 사성암 ​- 힐링 산책로  ​- 쌀국수가 맛있는 역대합실 ​저녁식사를 위해 식당에 모셔드리고 투어를 마무리했습니다.​##투어 #화엄사홍매화#지리산치즈랜드#수선화 
투어 :: 제주도에서 산수유꽃 구경을 오신 부부팀 1일차​- 코스 : 여수공항 ~ 동아식당(가오리찜) ~ 반곡마을 ~ 계척마을 산수유시목지 ~ 천은사 ~ 쌍산재 ~  ~ 전원가든(참게매운탕)​제주도에서 2박 3일 를 여행하시는 부부와 함께 를 여행했습니다.​12시경 여수공항에서 두분을 모셨습니다.  동아식당에서 점심으로 가오리찜을 드셨습니다.​산수유꽃을 처음 보신다는 두분을 모시고 산동면 산수유꽃 군락지로 이동했습니다.​1. 반곡마을 산수유꽃 군락지 화창한 날씨 덕분에 멋진 산수유꽃을 구경할 수 있었습니다. 반곡마을과 대음마을의 산수유꽃길을 산책했습니다. 2. 계척마을 산수유시목지 3. 천은사 4. 쌍산재 5.  구역 건너편 섬진강변의 전원가든에서 참게매운탕으로 저녁을 함께 먹었습니다. 숙소인 지리산풍경에 모셔드리고 첫째날 일정을 마무리했습니다.​##투어#여행 
 투어 :: 의 자연과 함께하는 힐링 투어​- 코스 : 화엄사 ~ 구층암 ~ 사성암 ~ 들녘밥상 ~ 운조루 ~ 서시천코스모스꽃밭 ~ 쌍산재 ~  ~ 카페 라플라타​마이리얼트립에 등록한 여행상품을 예약하신 60대 부부를 모시고 의 자연과 함께하는 힐링 투어를 진행했습니다.​- 상품보기 : https://www.myrealtrip.com/offers/1733 [당일/] 의 자연과 함께하는 힐링 투어(최대 6명)문화관광해설사 자격을 가진 주민 와 함께하는  여행입니다.www.myrealtrip.com ​숙소인 더케이호텔에서 두분을 모셨습니다. 첫 방문지인 화엄사입니다. 하늘이 너무너무 이쁩니다. 화엄사 관람 후 구층암에서 차담시간을 가졌습니다. 다음 방문지는 사성암입니다. 의 황금들녘이 한눈에 들어옵니다. 깎아지는 절벽에 지어진 유리광전과 단풍이 든 담쟁이 넝쿨이 아름답습니다. 소원바위에 소원을 빌고 사성암을 지키는 세 보살님을 찾으면 소원이 이루어진다고 전해집니다. 전망대에서 바라본 의 황금들녘 토지면 오미리 들녘밥상에서 점심 식사 후 운조루를 관람했습니다. 감이 익어갑니다. 쌍산재에 가기 전에 서시천 코스모스 꽃밭을 산책했습니다. 건너편 메타세쿼이아길도 산책했습니다. 이번 여행의 하이라이트인 쌍산재로 이동했습니다. 사람들과의 접촉을 최대한 피하기 위해 4시경 입장했습니다. 대나무 아래에서 자라는 차나무에 향기로운 꽃이 피었습니다. 는 아홉번 와야할 곳, 그래서 九來라는 것을 두분이 인정하셨습니다. 마지막으로 을 산책 후 카페 라플라타에서 여행을 마무리했습니다. ​구역에 두분을 모셔드리고 일정을 마무리했습니다.향수페이퍼와 엽서 그리고 치마부채를 선물로 드렸습니다.​##투어#마이리얼트립#여행상품#화엄사#구층암#사성암#운조루#쌍산재#들녘밥상#서시천코스모스꽃밭# #카페라플라타 
투어 :: 의 자연과 함께하는 힐링 투어(세자매 부부동반팀)​● 코스 : 화엄사 ~ 천은사 ~ (점심)강남가든 ~ 천개의향나무숲 ~ 양과자점 ~  ~ 쌍산재 ~ 사성암(일몰)​꽃중년의 노는 방법, 노는법에 모임을 등록한 후 처음으로 세자매 부부동반팀과 의 자연과 함께하는 힐링 투어를 진행했습니다.​https://nonunbub.com/tabs/meeting-detail/335 [당일/] 의 자연과 함께하는 힐링 투어[당일/] 의 자연과 함께하는 힐링 투어nonunbub.com ​지난달 29일에 재개방한 사사자삼층석탑을 돌며 소원을 빌었고 천은사 소나무 숲길을 산책했습니다. 점심 식사 후 천 개의 향나무 숲에서 차를 마시며 잠시 쉬었고 섬진강 대나무 숲길을 산책했습니다. 은목서의 진한 향이 퍼져나갑니다. 최근 에서 가장 핫한 곳은 쌍산재인데 입장 후 세자매 부부동반팀만의 특별한 시간을 가졌습니다. 마지막 코스인 사성암에서는 소원바위에 오원을 빌고 섬진강 일몰을 감상하는 시간을 가졌습니다. ​##여행 #의자연과함께하는힐링투어#노는법#사성암일몰#사사자삼층석탑#쌍산재 
투어 :: 보성출신 서울 여인들의  벚꽃 여행 2일차​- 코스 : 자연드림파크 휴펜션 ~ 하동 쌍계사 ~ 카페 송정 ~ 사성암 ~ 지리산수라간 ~ 천은사 ~  ~ 카페 라플라타​- 하동 쌍계사 ​- 카페 송정 ​- 사성암 ​- 지리산수라간  ​- 천은사 ​-  ​- 카페 라플라타 ​구역에 모셔드리고 이틀간의  벚꽃 여행을 마무리했습니다.​##투어 #벚꽃여행 
투어 :: 젊은 연인과  함께 한  여행​- 코스 : 천은사 ~ 지리산 치즈랜드 ~ 천 개의 향나무 숲 ~ 섬진강 대나무 숲길 ~ 오산 사성암​3박 4일 로 여행을 오신 연인과 함께 2021년 첫  투어를 했습니다.​● 네이버 쇼핑 '  투어'   투어 : 애올래[애올래] 다시 찾고 싶은 의 향기를 선물합니다.m.smartstore.naver.com ​ 오일시장을 구경한 연인을 모시고 천은사를 방문했습니다 천은사 경내를 안내해드리고 소나무 숲길을 산책했습니다. 천은사에는 기존의 소나무 숲길 외에도 수변산책로가 새롭게 조성되어 비대면 힐링 명소로 자리 잡고 있습니다. 지리산천은사전라남도 군 광의면 방광리 70 두 번째 방문지는 지리산치즈랜드입니다. 세차게 부는 바람에도 젊은 연인은 다정하게 산책하였습니다. 구만 저수지의 물빛이 아름답습니다. ​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 이평리 109 찬바람을 피해 천 개의 향나무 숲으로 이동해 잠시 쉬어가는 시간을 가졌습니다. 향이 좋은 따뜻한 쑥차를 마시며 잠시 쉬었습니다. 천개의향나무숲전라남도 군 광의면 지천리 528-1 섬진강 변을 걷고 싶다는 연인을 위해 섬진강 대나무숲으로 이동했습니다. 바람에 흔들거리는 대나무 소리가 시원하게 들려옵니다. 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 마지막으로 오산 사성암에 올랐습니다.  투어가 아니면 들을 수 없는 다양한 이야기를 들려주었습니다. 소원바위에 빈 한 가지 소원이 꼭 이루어지길 바랍니다. 사성암전라남도 군 문척면 죽마리 189 임시 휴관으로 관람할 수 없는 쌍산재 앞 당몰샘을 한 모금씩 마시고 윤서아빠와 함께 한   투어를 마쳤습니다.​저녁 식사를 마친 연인을 숙소인 오미마을 산에사네에 모셔드렸습니다.연인은 건강 음료를 선물로 주었습니다. 고맙습니다.​# #투어 #여행 #천은사 #지리산치즈랜드 #천개의향나무숲 # #사성암 
투어 :: 부산에서 오신 음대 교수님(부제 : 생산자와의 만남)- 코스 : 시암재 ~ 화엄사 ~  ~ 쌍산재 ~ 죽정마을 매화단지 ~ 노고마주 ~ 양과자점​평소에 양과자점에서는 건강빵을, 언니네텃밭에서는 건강한 농산물을 구입하셨다는 음대교수님과 를 여행했습니다.​- 시암재 ​- 화엄사 ​-  ​- 쌍산재 ​- 죽정마을 매화단지 ​- 노고마주 생산자의 한 분이 정00님을 직접 뵙고 구입한 농산물에 대한  신뢰도가 더욱 높아지셨습니다.​- 양과자점 숙소인 노고단게스트하우스에 모셔드리고 투어를 마무리했습니다.​##투어#여행#쌍산재#화엄사홍매화 
지난주말 찾아보니 생각보다 대전에서 가는길이 가까워,느릿느릿 일어나 짐을꾸려 출발했던 여행언제나 늘 그렇듯이 편안하게 빡빡하지 않은 여행코스를 짜곤 하는데,이번에도 역시나 편하게 힐링할 수 있는 지리산여행코스로 를 다녀왔어요 :-)    압화로 멋진 작품을 만들다. 봉서리 한국압화박물관사실 인터넷으로 이것저것 찾아보았을때엔 압화들이 전시되어있는곳이구나 ! 하고, 우리가 아는 납작하게 눌려 말린 압화들이 전시되어있을꺼라 생각을 하고 정했던 한국압화박물관이었는데요.무엇보담 엄마가 압화를 좋아하기도하고, 어렸을적에 압화를 만들기도해서 왠지 좋아하실만한 여행코스라고 생각이 되어 목적지를 정했던 곳이었답니다.  가는길이 비교적 넓찍넓찍하고 어렵지않아 찾아가기에 어렵지않았던 한국압화박물관.사실 대충 인터넷으로 찾아보고 방문을 했었는데요. 11월중에는 압화로 부채만들기 무료체험이 가능하다기에 방문했었던것도 20%정도는 있었는데요,이게 먼저 신청을 해야만 가능하다더라구요. (!) 게다 11월중 일주일에 3회정도 진행하는데,2회는 단체 1회만 신청을 받아 따로 진행하는거라고 말씀해주셨었답니다.. (낭패 T^T)​체험을 하고자하면 여느 체험장처럼 비용을 부담하고 체험을 진행하면 된다고 하던데,사실 무료라 체험해보고싶었던것일뿐 비용을 내고 볼펜같은것을 만들어가고자 하는생각은 없었기때문에 (..) 체험은 패스 ! ​체험을 하고자하시면 따로 인터넷에서 신청을 하고, 10명정도 모여지면 진행이 된다고 하니 이부분 참고해주세요 :D  엄마와 제가 놀랐던 것중에 하나는, 한국압화박물관이라고 해서 압화된 식물들이 전시되어있을거라고 생각했었는데요.정말 압화 그 자체가 아닌 작품들이 전시되어있더라구요. 어떻게 압화로 이렇게나 멋진 작품을 만들수있을지..   생각보담 너무 멋진 작품들에, 동생도 엄마도 눈 크다랗게 뜨고이것이 꽃인가 나무인가 열심히 구경구경중.참!  한국압화박물관에 들어가실때엔 입장료가 있는데요,성인1인에 2천원씩 저희는 총 6천원을 지출했답니다 :D (따로 주차비는 없어요 ^^)   작품을 열심히 구경하고나면, 옆쪽 체험을 진행할 수 있는 별관(?)에서 완성품들도 구입할 수 있는데요.제일 탐이났던 소주잔 ㅋㅋ.. 소주먹는맛 엄청 좋을껏같쥬....... :D이것말고도 드라이플라워가 들어있는 볼펜이라던지, 드라이플라워로 만든 액자나 차량용품도 있었구요.머그와 와인잔, 찻받침대 등등 여러가지가 있었답니다.  첫날은 조금 넉넉하게 놀고자, 사실 호텔 체크인을 하고나서 호텔밥을 먹으며 뒹굴거릴예정이었는데무슨일정이 잡혔는지 호텔에서 저녁은 따로먹어야한다기에 조금 걸어나와서 들어갔던 갈치정식집이었는데요.왜떄문에 전라도에 오면 반드시 밥을 먹어야한다고 했는지 또 이해가 가기시작했던 저녁이었답니다.사실, 어딘가 놀러가면 하나씩 맛없고 비싼음식에 실망을 하고 돌아오는것도 많아서어디를 가야 조금이나마 덜실망하고 맛난 밥을 먹을 수 있을까 셋이서 열심히 고민을 했었거든요.​그냥 요기 !! 하고 들어갔던 집이었는데, 요즘식당에선 먹을 수 없었던 (내어주질않으셔서..?)자연산 우리나라고사리 ! 이게 아주 엄청나게 맛있어요분명 갈치는 작고 살이 없는걸 주실꺼라 생각했는데 정말 큼직하고 통통한 갈치구이를,심지어 한토막을 더주신 사장님.​여러분 여긴 다른반찬도 전부 맛있지만 특히나 고사리와 갈치구이가 아주 대박맛집입니다 :D   괜시레 내돈주고 밥먹으면서 기분이 좋아져 에서 유명한 산수유막걸리도 하나 주문했답니다 (!)정말 ㅋㅋ 산수유막걸리 핑크핑크한게 색도 예쁘고 달달하니 맛나다면서 극찬해주신 사장님,동네 언니같았어요 (한번 만져보고싶었다며 동생머리를 구경오신 사장님 귀..귀여우...읍읍)    여행 이튿날, 상쾌한 마음으로 거닌 섬진강 대숲길호텔에서 정말 따땃하게 잠을자고, 지리산 게르마늄 온천수로 깨끗하게 씻어내고 나왔던터라정말 몸도 마음도 상쾌하니 기분이 좋았었던 우리는 바로 섬진강 대숲길로 넘어왔답니다.분명 짧을꺼라고 예상하고 도착을 했는데, 짧은 산책로라고 생각했던 섬진강 대숲길은생각보다 길어서 오며가며 사진도 찍고 하느라 한시간이나 걸렸더라구요.​혹여나 주차가 힘들까봐 미리 알아보고 넓은 주차장에 주차도 해놓고 갔었는데, 터널을 나와 조금 넓은자리가 있으므로 여기에 주차를 하시면 딱 코앞이라 좋을것 같아요 :)   일년만에도 길쭉길쭉 쑥쑥 커버린다는 대나무. 섬진강 대숲길은 군민의 생활쉼터로 사용하기위해조성한 대나무길이라고 하는데요. 그때문인지 따로 입장료가 없는 긴-산책로랍니다.대나무가 울창하게 자라있는 곳 너머에는 섬진강이 살짝살짝씩 보여요 :-) !   오롯이 자연으로 가는길, 섬진강 대숲길여행에 왔다면 한번쯤 간단하게 가보면 정말 좋을것 같았답니다.제가 방문했을때에는 정말 조용하게 걸을 수 있어서 조용히 힐링할 수 있는 :D그리고 중간중간에 사진찍으면 예쁠법한 장소도 몇군데 있어서 예쁘게 사진도 겟 ! 해갈수 있는 곳이랍니다.   그래서 제가 추천해드리는 왠지 사진찍으면 예쁠것같은 장소예요.벤치에 앉아서 촬영하면 딱 좋을것 같은 섬진강 대숲길생각보담 많이들 산책하러오시는 곳이더라구요. 중간중간에 자전거도 만날 수 있고요.끝까지 걸어가면 운동기구들도 놓여져있어서 간단하게 어깨도 풀고 다시 넘어올 수 있는어쩌면 짧을수도, 길수도있는 그런 곳.   이곳에서는 저도 몇컷 촬영해가지고왔는데요,대나무가 양쪽으로 쭉 갈라져있는데다가 멀리 섬진강도 보여서,이곳도 사진촬영하기 좋을것 같은 지점이랍니다. 섬진강 대숲길 중간즈음 걸어가면 나오는곳이예요 :)    에 왔다면 한번쯤은, 천년사찰 화엄사사실 화엄사에 올랐다가 천은사에도 들러볼까 엄청 많이 고민을 했었는데요. 저희는 그다음 일정이 있어서 아쉽지만 이번에는 화엄사만 들러 구경을 하고왔답니다.앞전에 다녀왔던 섬진강 대숲길에서 매우 가까웠던 화엄사인데요, 천년사찰이라서인지 안쪽엔 색감이 또렷하게 남아있는 건물도 있었고 색이 낡은 건물도 있었지만 그마저도 너무 멋진것.     입구 문을 지나치자마자 보이는곳. (사진의 오른쪽, 직거래장터)이곳에서 저희는 또.. 한가득 로컬푸드들을 구입했어요. (과연 푸드가 맞을런지..)칡뿌리와 돼지감자, 국화차 등의 차종류들을 한가득 구입하고 바로 먹을 수 있을것같았던할머니표 김부각도 한봉지 들었지요 :D포스팅에 따로 담진 않았지만 할머니표 김부각은 언제나 최고예요. 왠지 도톰하고 깨도 잔뜩 뿌려져고소하니 정말 맛있는 김부각! 찹쌀튀김이 너무 두껍지않아서 많이 느끼하지도 않았고요 (!)   천년사찰 화엄사는 매우 큰 절이라, 안쪽으로 들어가고 들어가도또 크다란 건물이 나오더라구요. 사실 절에 방문해본것은 어쩌면 두번째였던지라 (첫번째는 김천의 직지사)이렇게 커다란 절이라니 건물하나하나가 정말 멋지다 싶었답니다.   저역시도 왠지 이 예쁨을 가득 담고싶어서 열심히 예쁠만한곳들을 돌아다니며 사진을 촬영했는데요.저말고도 멋진 카메라를 가지고 화엄사의 멋짐을 담고계신 많은분들이 계신것을 보면,천년사찰 화엄사는 에서 정말 유명한곳중에 하나임에는 틀림없는것 같네요 ^_____^*(왠지 대충찍어도 예쁜 우리나라 문화재들.. 절은 정말 예뻐요)   윗쪽에 커다랗게 있는 건물은 기도를 드리는 곳이라고 하더라구요.따로 이렇게 기도를 올리는 건물이 있는곳은 처음이었던지라 이마저도 신기했던 저..(삐약삐약 삐약이가 틀림없움..)  단체로 오신분들은 따로 해설사님이 이곳저곳을 설명해주시는것 같더라구요.저도 사진촬영하면서 하나씩 하나씩 주워담았답니다 (ㄱ..고맙습니다..)   조금 더 일찍 방문했었더라면 더 예쁘게 단풍이 들어있었을텐데,조금 늦게 온탓에 정말 멋지게 물들어있는 장관을 보지못한것은 조금 아쉬웠네요.   절 뒷쪽으로는 이렇게 자연산책로가 조성되어있었는데요.이길로 약 7키로정도 올라가면 지리산 노고단까지 올라갈 수 있는 모양이예요 :)   올라가면서 단풍의 아쉬움을 달래보고자.. 단풍과 함께 ♡   또다시 만나는 대나무. 저는 노고단까지는 올라가지못했고 약 1시간정도 산행을 했는데요.지리산 노고단이 얼마나 유명한지, 가는길이 모두 잘 만들어져있어서 어렵지않았답니다.​출발하기전에 1박2일 지리산여행코스를 짤 때에는 검색을 했을때에..정말 이것저것 별다른것이 나오질않아 걱정도 고민도 많이했었는데요.일단 차끌고 오고나면 정말 걱정고민 떨쳐버리고 생각없이 힐링할 수 있는 그런곳이었던것 같아요.왠지 왔을때에 두번은 없다 !! 라기보다는 다음에는 산수유꽃을 보러  산수유마을에 가봐야겠다 !! 싶었던 전남 여행이었답니다.그래서 다음에는 산수유마을에 들러볼 예정이예요 :-)   (섬진강대숲길을 거닐러 가기전, 여성전용주차장엔 처음 차를 대보면서..)  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 한국압화박물관전라남도 군 읍 동산1길 29    ​ 
투어 ::  소띠 모임의 소개를 받은 팀​- 코스 :  ~ 천은사 ~ 사성암 ~ 쌍산재 ~ 지리산호수공원​2주전에 투어를 하셨던 소띠 모임팀의 소개로 에 오신 분들과  여행을 했습니다.​1.  2. 천은사 3. 사성암 4. 쌍산재 5. 지리산호수공원 # #투어 #여행 #애올래 
  투어 :: 소띠 친구팀(번외편)​- 코스 : 천은사 ~ (천개의향나무숲 ~ 서시천 유채꽃밭  ~ 카페 라플라타) ~ ​윤서아빠의 다른 일정으로 천은사에 모셔드리고 성삼재에 올라 초등학생들과 노고단에 올랐습니다. 노고단에 다녀온 후 에서 구역까지 모셔드리고 일정을 마무리했습니다. # #투어 #천은사 # #서시천유채꽃밭 
  투어 :: 인천 자모회 팀​- 코스 : 화엄사 ~ 연기암 ~ 청내식당 ~ 쌍산재 ~ 천은사 ~  ~ 섬진강벚꽃길 ~ 남촌회관​2017년 를 여행을 하셨던 김 00 님께서 다른 일생과 로 봄꽃 여행을 오셨습니다.​ 택시투어 : 인천에서 오신 자모회팀택시투어 : 인천에서 오신 자모회팀● 코스 : 사성암 - 화엄사 - 구층암 - 천은사 - 쌍산재 - 섬진강벚...m.blog.naver.com ​화엄사 관람 연기암 관람 쌍산재 관람 천은사 수변산책로 산책 천은사 관람  혼자 만의 시간을 보내기 좋습니다. 소녀들처럼 즐거워하십니다. 소나무 숲길 산책  섬진강 대나무 숲길 산책  남촌회관 윤서맘이 작업한 압화 부채를 선물로 드렸습니다.  # #여행 #화엄사 #연기암 #쌍산재 #천은사 # #섬진강벚꽃길 #남촌회관 #압화부채 
1. 밥집 함흥냉면2. 목월빵집(웨이팅)3. 섬진강 대숲길4. 카페 라플라타5. 쌍산재6. 치즈랜드7.이스트베이크샵​월성가든 육회비빔밥​가려고한 리스트들... 당일치기 치고는 굉장히 빡빡하죠.?#카페 #무우루 가려고 했는데 가려고 한 날이 휴.무 더라구요.잘 확인하고 가야 할 거 같아요.​ 자연으로 가는길 ~  도착! 광주에서 출발하였는데 1시간~ 1시간10분 정도 걸렸습니다. # 도착하자 마자 저희 점심으로 함흥냉면 먹으러 가요~~ 시간은 12시 반 즈음이였는데 웨이팅 없이 들어가서 먹을 수 있었어요.# #당일치기 #주말 나들이 #함흥냉면 #라플라타 #목월빵집 #쌍산재 #대나무 #숲길 ​*함흥냉면주소: 전남 군 마산면 화엄사로 15영업시간 11:00-20:00메뉴: 물냉면, 다대기 물냉면, 비빔냉면,회냉면,사리,만두   안에 외관이랑 메뉴판 입니다~ 테이블은 6개 정도 있었고 셀프 바 있어서 추가 반찬(김치, 단무지) 제공 해주십니다. 물은 온 육수 인거 같은데 따듯하니 맛있었습니다!  저희는 다대기 물 냉면2개랑 그냥 물 냉면 시켰어요. #함흥식 #냉면 은 몇번 안 먹어 보긴 했는데 맛있었습니다. 다대기 물 냉면은 국물 많은 비빔 냉면 같은 스타일 이라고 생각하면 될 거 같아요. 주변에 숟가락 젓가락 있었고 식초랑 겨자도 준비되어 있습니다. 여름엔 냉면이죠!!!! 시원해서 후루룩 후루룩 먹었어요. 맛있었습니다!  만두도 하나 시켰습니다. 만두 삼삼하니 맛있었어요 따듯하고 냉면이랑 먹으면 꿀조합!  제가 옷에 좀 잘 흘리는 st...이라서 앞치마 받고 먹는데 제 주변에만 자꾸 더러워지는거에요그래서 안 흘리고 먹을라고 옷 부분에 묻을 까바 소매도 걷고 목 부분도 잔뜩 당겨서 식사했네요동행인 께서 이걸 또 사진을 찍으셨네요 참^^  덕분에 안 흘리고 잘 먹었습니다 ㅎ  목월 빵집 가서 빵도 구매했습니다. 구매 안 할 수 없었고  온 목적 이곳 이나 다름 없었습니다. 빵순이는 지나가는 길을 못참습니다~~ 더 사고 싶었지만 나자신과 타협하여 조금만 구매했습니다 ㅎㅎ​목월빵집 포스팅은 이곳에 있습니다  https://m.blog.naver.com/tong1563/222776726850 [ 빵집] "목월빵집"안녕하세요 오늘 #여행 다녀오면서 #빵집 들렸는데 너무 맛있어서 소개시켜 드릴려고해요. 이미 유명한...m.blog.naver.com ​  *섬진강 대나무 숲길- 입장료는 없고 주변 공영 주차장에 대고 오시면 됩니다​저희는 대나무 숲길을 가려고 주변에 주차를 하고 이런 동굴? 을 지나면 섬진강 대숲 길 가는 길이 나옵니다. 정자를 가운데로 주고 왼쪽 에 대나무 숲이 있고 오른쪽으로 가면 벚꽃 길이 있는거 같아요. 벚꽃은 다 졌지만 오른쪽으로도 가보시면 좋을거 같아요. 더 사람이 없어서 사진 찍기 좋습니다.  이날도 날씨가 정말 좋았습니다.. 한창 풍경이 좋아지더라구요. 자연 사진 찰각..찰칵...  그리고 대숲깊 앞에 바로 섬진강이 흐르고 있어서 풍경도 좋고 주변 사진찍다가 한참 뒤에 들어갔네요  중간에 달 모양으로 #조형물 도 있었고 #섬진강 대숲길 조형물이 있어서 사진 찍기 좋았어요. 가족끼리 산책하는 곳 으로도 많이 오는 거 같고 숲이 길게 있어서 #피톤치드 잔뜩 맡았습니다   저희는 약간 돗자리 피고 아니면 커피 들고 먹을 수 있는 공간이 있을 거 같아서 커피 들고 갔는데 중간에 벤치는 있었지만 돗자리 피고 앉을 자리는 없더라구요 ㅎ,,, 그래서 손에 짐이 엄청 많았습니다 ㅎㅅㅎ  그래도 대나무 숲으로 둘러 쌓여저 있어서 안에는 시원했습니다. 곳곳에서 사진도 찍고 그랬습니다동행인 들과 다 같이 옷 색깔 맞추고 단체 사진도 찍었어요^__^ 대나무 숲 길이 생각 보다 넓어서 구경하기 좋았습니다 안에 죽순을 캐는 분이있는지 죽순 채취 금지와 함께 형광 초록색으로 들어가면 안 된다고  라인을 해두셔셔 사진 찍을 때 밑의 형광 초록 끈 부분이 나오더라구요..ㅜ 눙물로 지웠습니다  *라플라타위치: 전남 군 읍 산업로 270영업시간: 매일 10:00-20:00#디저트 카페 #대형카페 #주차장 넓음​대숲길 바로 위에 라플라타 라는 카폐가 있어서 대숲길 구경하고 카페 가시면 좋아요카폐가 주유소 옆에 위치해서 엄청 크고 넓어요. 층은 1.2.층 #루프탑까지 있고 주차장도 넓습니다.  1인1음료 구매하셔야하고 외부음식 가지고 오면 안되고 반려견도 출입 금지네요  안에 치즈케이크나 간단한 베이커리류 있었습니다. 빵은 계속해서 만드는거 같고 음료 종류도 많았어요  카폐 안에 내부에요 1층이고 통창으로 창도 많고 반대편에는 섬진강이 바로 보이는 뷰를 볼 수 있어요그래서 반대편 뷰가 인기가 많아서 자리가 나면 바로... 앉으십니다..  6.7인석 자리도 있고  주말에는 그래도 단체. 가족끼리 나들이 오시는 분이 많으시더라구요 화상실 가는 부분이랑 계단 부분 내려가고 올라가는 부분 있어요.  카폐 외부에 #테라스 자리에 앉을 수도 있고 곳곳에 #포토존이 있어서 넓직하니 선선한날에는 좋을거 같아요 모두 다 섬진강 뷰를 보면서 커피 마시더라구요. 포토존에서 이렇게 저렇게 사진찍었어요. 저희 섬진강 대숲 길에서 사진 찍고 더위에 지쳐서 커피 마시고 쉬었더니 더이상 못 걷겠는거에요...후 이때 부터 인지 같이 간 동행 인 들과 모두 지쳐가지고 이제 다음 못갈 거 같다 그래도  왔으면 쌍산재는 가야한다며 쌍산재만 가고 집에 가자고 해서 쌍산재를 갔는데....  *쌍산재주소: 전남 군 마산면 장수길 3-2운영시간: 월.수.목.금.토.일 11:00-16:30                 월.수.목.금.토.일 입장시간~16:00휴무일: 화요일​#윤스테이 나왔을 때부터 # 가게되면 무조건 가야 한다고 생각한 관광지 1순위거든요... 그래서 무조건 가야지 했는데 순서를 잘 못 생각 했는지도 모르고 일단 쌍산재 가자 하고 도착하였습니다!. 라플라타 나왔을 때가 4시 정도 였는데 쌍산재 가서 들어가자 하고 당당하게 들어가는 모습 ㅎㅎ.. 웅성웅성 시간이 몇시야.. 들어갈 수 있나? 라플라타 갔다가 다들 지쳐서 쌍산재 가는길 만 보고 저기 있는 #영업 #시간을 안보고 간거에요...  16:00 까지라서 사람들이 나오고 있는 모습을 보고 들어가려고 했는데 #입장 #마감이 딱 본순간... 에?​​믿을 수 없어 다시 확인 해보고 문앞에서 닫히는 모습을 보고 들어갈 수 없어서...다시 집으로 갔답니다교훈: 영업시간을 잘 보고가자..!​그래도 계획 잡은 것 중에 3개 정도는 클리어 했네요^^ 체력이 된다면 더 돌아 다녔을 텐데 를 한번더 가야하는 이유가 생겼네요. 다음 에는 꼭 쌍산재 가서 구경할 수 있으면 좋겠어요. 카폐 무우루도 가야하는데 휴무 일 이라 못 갔으니까 여기도 가야겠네요.  한번 더 가야겠다!​ 당일치기 포스팅은 여기까지 입니다~~!. 다른 여행 포스팅으로 빠르게 돌아올게요😋😋다른 이야기가 궁금 하시다면 댓글.공감.서이웃 환영합니다~!!😄😄​ 
  투어 :: 친정 어머니를 모신 의사부부 팀 2일차​- 코스 : 화엄사 ~ 구층암 ~ 운조루 ~ 목월빵집 ~ 지리산치즈랜드 ~  ~ 쌍산재 ~ 지리산수랏간​비가 내려 걱정이 많았지만 가는 곳마다 만족하시는 친정어머님 덕분에 즐거운 여행이 되었습니다.​숙소인 화엄사 입구 지리산풍경  화엄사 구층암 화엄사 치유탐방로  운조루 고택 목월빵집  지리산치즈랜드    tvN 윤스테이 촬영지인 쌍산재  어제 천은사의 매력에 푹 빠지셨던 어머님은 지리산치즈랜드가 최고라며 좋아하셨고 쌍산재에서 다시 최고라며 즐거워 하셨습니다.​# #투어 #화엄사 #구층암 #운조루 #목월빵집 #지리산치즈랜드 # ​ 
문화관광해설 :: 홍보영상촬영팀​- 코스 : 쌍산재 ~ 화엄사 ~ 사성암 ~ 오일시장 ~ ​에어비앤비에 공개될  홍보 영상을 촬영하기 위해 에 오신 촬영팀을 모시고  해설 투어를 진행했습니다.​첫 방문지는 쌍산재로 주인장의 양해로 개장 전에 영상을 촬영했습니다. 촬영에 협조해주신 쌍산재 대표님께 감사의 인사를 전합니다.​두번째 방문지는 화엄사입니다.  개방된 보제루의 풍경이 너무너무 시원스럽습니다. 외국인 가 소개하는 는 어떤 모습일지 매우 궁금합니다. 세번째 방문지는 사성암입니다. 언제나 멋진 사성암 유리광전 구름이 맑은 하늘을 가렸던 화엄사와 달리 사성암의 하늘은 맑았습니다. 네번째 방문지는 오일시장입니다. 무더위 때문인지 평소보다 한산합니다. 마지막 방문지는 입니다. 오늘 촬영한 영상은 에어비엔비 홈페이지에 업로드될 예정입니다.​##문화관광해설#쌍산재#화엄사 #사성암#오일시장 # 
얼마 전, 좋아하는 언니가 휴가를 내고 서울에서 까지 놀러왔다. 한 달 전에 약속을 정하고 기차표를 예매하고 근처 숙소 예약을 도와주며 설레는 마음으로 기다렸는데 드디어, 를 방문한 나의 첫 손님이다. 1박 2일, 좋은 곳에 데려가서 멋진 풍경을 보여주고 싶은 마음에 맛집도 검색하고 동선도 짜보고. ​금요일 오전에 기차를 타고 도착한 언니를 배웅 나가 대합실에서 반갑게 인사하고, 이제 1박 2일  여행 ^^ 핵심만 콕콕 짚어줄께요 언니! 히위고~~~~   구역에서 800m 정도  떨어진 책방부터 들렀다. 예전부터 가보고 싶었는데 언니 덕분에 나도 첫 방문. 섬진강 책사랑방 : 부산 보수동 책골목에서 헌책방을 운영하시던 사장님이 이곳으로 자리를 옮겨 운영 중. 예전 펜션으로 사용되었던 듯 한 곳에는 지금 책이 빽빽하게 쌓여 있다.  ​사장님이 처음 방문이냐며 간단하게 소개를 해주시고, 1층부터 3층까지 천천히 둘러봤다. 여기도 책, 저기도 책, 계단에도 책이 가득. 2층에는 잠시 앉아 책을 읽을 수 있는 공간도 있다. 추억의 '수학의 정석'부터 YBM 빨간색 영어문고판, 사전들이 향수를 불러일으킨다.  ​ 섬진강 책사랑방 2층책방에서 바라본 섬진강 풍경엄청 많은 책 중에서 딱 눈에 띈 책. 에 와서 자전거에 꽂혀있는 가족들을 위해.    ​점심 고고!!  밥상에 밥 먹으러~​를 대표하는 음식을 골라보자면, 지리산으로 둘러싸여서 그런지 산채 비빔밥, 나물 비빔밥으로 유명한 집도 많고, 섬진강이 흘러 다슬기 수제비, 다슬기 초무침 등도 유명하다. 참게 매운탕 맛집도 여러 곳. 언니에게 식당 몇 군데를 보여주고 언니가 고른 곳은 읍에 위치한  밥상. 코다리 정식을 시켰는데 엄청 큰 코다리가 한 마리씩. 나물 및 반찬이 무한 리필인데 집에 배달 시켜 먹고 싶을 만큼 맛깔난다. 추가로 주문한 낙지 탕탕이도 신선하고. 언니가 정말 맛있게 잘 먹었다며, 가격도 착하다고 엄지 척! ​섬진강 대나무숲길 산책하고 카페 라플라타로.​차로 10분 정도 달려 도착한 곳은 카페 라플라타. 주차장이 엄청 넓어서 여기에 주차를 하고 조금만 걸으면 대나무숲길. 담양 대나무숲만 유명한 줄 알았는데, 여기  대부분의 택시에는 대나무숲길 사진이 떡 붙여있다. 그만큰 에서 유명하다는 것! ​ 3월에 아이들과 갔던 대나무숲길. 지금 대나무숲 주변으로 노란색 갓꽃이 가득 피었다. ​ 섬진강 옆에 가득핀 갓꽃. 맞은편에는 오산. 꽤 긴 섬진강 대숲길을 산책하고 카페 라플라타로. 평일은 그래도 사람이 조금 있지만 주말에는 아주 북적북적. 하지만 카페 규모가 아주아주 크고 야외도 있어서 주차장에 차가 꽉 차고 사람들이 계속 들어오는데도 복잡하다는 생각이 들지 않는다. 다양한 음료, 베이커리 종류도 좀 있는 편. ​"에 이렇게 큰 카페가 있었어??"​언니도 놀라고 나도 놀라고 ㅎㅎ ​ 카페 입구. 주차장이 아주 넓다. 옥상층은 아이들 안전을 생각해 노키즈존. 카페 야외 정원. 테이블도 곳곳에 많고 가만히 앉아 풍경을 바라볼 수 있는 의자도... 저기 지붕 있는 야외석에서 바라본 풍경.  숙소 데려다 주기 전에 지리산 치즈랜드도 가야지?​카페에 느긋하게 앉아 있다가 시계를 보니 아이들이 하교하기까지 1 시간 30분 정도가 남았다. "언니, 숙소 가기 전에 지리산 호수 보여주고 싶은데  ^ ^ " ​마침 숙소도 가까워서 지리산 치즈랜드로 출발~~ 군민은 무료, 어른 입장권은 3000원인데 언니가 돈 내고 들어가는 거면 괜찮다고 했지만 호수와 산을 보며 언덕에 앉아있는 시간을 선물해주고 싶어 처럼 입장권을 끊고 언니를 데리고 언덕 중간 쯤까지 올라갔다. (지리산 치즈랜드는 작은 돗자리 필수!)    ​ 지리산 호수가 바라보이는 치즈랜드. 영화 <마녀> 촬영지이기도 하고, 인스타 사진 잘 나오는 상도 받았다고 광고하던. 저기 산 중간 즘 집이 모여 있는 저곳은 지리산 호수 리조트.  "와... 좋다~" 언니가 좋아할 줄 알았다니까 우후~~그렇게 잔디에 앉아 멍하니 풍경도 바라보고, 언니랑 이런저런 이야기도 하고. 4시 쯤 넘어 숙소까지 데려다주고 내일을 기약하며 빠이빠이~~​"참, 언니. 요즘 해 질 때 너무 예뻐요~ 시간 되면 노을 꼭 봐요~" ​그리고 다음 날, 서울에서 내려온 남편에게 아이들을 맡기고 아침에 숙소로 픽업을 갔다. 이날의 일정은 지리산 노고단 등반! 마침 언니가 조식 쿠폰이 2장이라며 식당에서 같이 밥도 먹고.(자연드림파크 점의 조식은 먹을 때마다 정말 맛있다... ) ​"나처럼 평소에 운동 잘 안하는 사람도 노고단 올라갈 수 있을까?"​한달 전 언니의 걱정에 또 폭풍 검색. 다행히 편한 길도 있어서 등산 초보자도 괜찮다는 정보를 입수! "언니 할 수 있어요!! 천천히 올라가고 가다가 힘들면 내려와도 돼요!"* 노고단은 탐방예약이 필요한데 홈페이지로 미리 예약하지 않아도 등산 하다가 중간에 탐방 예약을 하는 곳이 있답니다.​성삼재 휴게소까지 차로 올라가는 길이 구불구불. 운전 초보자는 쬐끔 힘들 수도 있지만 미리 남편 있을 때 연습했으므로. 주차 공간은 많아요~~ 차를 주차하고 천천히 걸어 올라가기. 가다 보면 중간 중간 편한 길 / 빠르지만 힘든 길 이정표가 있는데 편한길로 가서 많이 힘들지 않았다. 휴게소에서 노고단 정상까지 왕복 3시간 정도. ​ 한참 올라가면 저렇게 예약 확인 후 들어갈 수 있는 곳이 있어요. 진정한 노고단 탐방길...사진으로 담겨지지 않는 지리산의 웅장함.. 이날 구름이 끼어서 선명하게 보이지 않아 아쉬웠지만 그래도 그 웅장함에 감탄이 저절로 나왔답니다. 와.... 노고단 정상에서 다시 내려가는 길. 다음에 날씨 좋을 때, 또 비오고 난 다음 날 꼭 다시 올라오고 싶어요~열심히 등산하고 났으니 잘 먹어줘야한다며 지리산 국립공원 입구에서 나오자 마자 위치한 숲과 식당으로. 농촌유학 사전 면담 때 들렸던 곳인데 수제비가 너무 맛있었던 기억이.    예쁜 정원으로 둘러싸인 식당. 주말에는 1시간 정도 기다려야 하는데 점심 시간이 한참 지난 뒤에 가서 15분 정도만 기다렸어요.다슬기 수제비는 역시 맛있었고 처음 먹어본 묵무침도 언니랑 막 엄지 척!! ​구역 가는 길에 라플라타 카페에 한번 더 들러 차를 마시고 언니를 역까지 배웅해줬다.  ​" 정말 예쁘다!"​내가 두 달 동안 둘러본 곳들 중에 풍경 좋은 곳들로 뽑았으니까? ㅎㅎ 사실 여기 말고도 예쁘고 정감 가고 소개하고 싶은 곳들이 참 많은데... 그래도 언니의 첫  여행이 정말 좋았다니 이 동생도 뿌듯하다~ ​에 놀러오실 분들, 제가 잘 뫼실께요~~ ㅎㅎ함 놀러와부러요들~~~ ​  ​​ 
ㅡ 지리산둘레길 16구간(송정마을~원송계곡~노인요양원~솔까금마을~문수제~오미마을) ㅡ 거리 10.4km송정 전남 군 토지면 토지송정길 80오미 전남 군 토지면 운조루길 56​우리나라 3대 吉地 마주하고 상생을 생각하는 생채기 난 숲길군 토지면 전경과 섬진강을 보면서 걷는 길이다. 농로, 임도, 숲길의 다채로운 길들로 이어져 있다. 숲의 모습 또한 다채롭다. 인공조림과 산불로 인해 깊게 데이고 다친 지리산의 상처를 만난다. 아름다운 길에서 만나는 상처는 더욱 아프다. 남한의 3대 길지 中 한 곳으로 알려진 운조루를 향해 가는 길은 아늑하고 정겹다. 섬진강 너머 오미리를 향해 엎드려 절하는 오봉산이 만드는 풍광도 발걸음을 가볍게 한다. 생명평화 지리산둘레길 공식북 (사)숲길 지음 에서 발췌 여기는 지리산둘레길 가탄 ㅡ 송정, 송정 ㅡ 오미 시종점입니다.별밤 펜션 민박(010ㅡ2984ㅡ7743)이 도로 옆에 있다. 03:00에 기상... 03:55분에 집을 나서서 07:08에 이곳 송정마을 지리산둘레길 주차장에 파킹을 한다. 도로 건너편에서 오늘의 지리산둘레길 16구간 탐방을 시작한다.​ 둘레길 내 마스크 착용을 의무화 하오니...ㅡ 서부지방산림청 ㅡ의 안내문 팬데믹 코로나19가 정점을 찍었다.고는 합니다만 하루빨리 퇴치되길 기원합니다. 그대와 가고싶은 산  준.희 님아름다운 강산 정병훈.하문자 님직접 뵙지는 못했지만 진정으로 존경하는 선배 산악인의 리본을 여기에서 보게되니 무척이나 반갑습니다. 또한 건강하심과 행운이 함께하시길 맘곱게 기원합니다. 나홀로지리산둘레길16구간을 탐방길에 반달가슴곰 출현 주의보를 안내하네요 ! 호루루기와 단장을 준비하고 탐방길을 재촉한다 의승재에 오르고송정 1.1km  오미 9.3km 의승재에 서있는 별밤 펜션.민박 송정마을(010ㅡ2984ㅡ7743)에서 둘레길을 톡톡히 안내하네요 !  남도 이순신길 백의종군로를 만나... 둘레길 아래로 석주관(0.9km)을 안내하고.... 산허리를 휘감는 듯이 둘레길은 이어지는데... 드디어 둘레길 아래 왼쪽으로 섬진강이 보인다. ​ ​ ​ 둘레길 옆으로 押海丁氏 月軒公系派家族墓園이 품위있게 다가온다 ​ ​ ​ ​   그림같은 솔까끔마을 앞에서.. 솔까끔마을을 알리는 돌비석 앞을 지나고 ​ 솔까끔마을을 지나며 내려다 본 오미리마을이 평화롭게 다가온다. ​  문수저수지  문수저수지 문수저수지 뚝방 아래에 오미리와 넓은 들판이 펼쳐진다.​ ​ 내죽마을에서 본 문수저수지 뚝방과 지리산 줄기... 내죽마을 쓰레기 집하장과 내죽마을 살기좋은 내죽마을 오신 것을 환영합니다.의 벽화​ 살기좋은 내죽마을내죽경로당. 내죽여성경로당​​범죄없는 마을      내죽마을  약 500년 전인 1500년경 진주하씨(晉州河氏),김해김씨(金海金氏), 경주이씨(慶州李氏)에 에 의해 마을이 형성되었으며, 그 후 문화유씨(文化柳氏), 진주정씨(晉州鄭氏), 밀양손씨(密陽孫氏) 등이 입촌하면서 큰 마을을 이루었다. 마을의 중심에 당산나무를 보아도 마을의 형성 시기가 오래되었음을 알 수 있다. 대나무가 큰 마을에 울창하여 대를 상징한 대(竹)자와 문수천의 시냇물을 따서 (내)인 '대내'라고 불렀다는 설과 안쪽에 있다하여 내죽(內竹)이라 불렀다 한다.  대한예수교 장로회    토지소망교회  안곡수퍼에서 생필품 및 음료를 .... 도로 옆으로 문수저수지에서 내려오는 용수가  ....  하죽의 버스승강장 ..        하 죽 마 을   선비 정신이 살아 숨쉬는 하죽(下竹)마을조선 영조 중엽(1754년) 경주이씨 이기명(李基鳴)이 길지(吉地)를 찾아 조선 팔도를 헤매다 아들 삼형제를 거느리고 정착하였다. 그후 택리지(擇理志)의 가거지(可居地) 6처(處)중 가장 살만한 곳으로 숨겨져 있던 땅 가 소개되면서 각지에서 양택명당을 찾아 이곳으로 이주 해 와 촌락이 형성되었다. 대나무가 온 마을에 울창하여 '대내'라 하였고, 하죽은 아랫마을, '아랫대내'. '바깥대내'로 오랫동안 불리워 왔다. ​ 
전남  핫플레이스에는 공무원들이 있다? 군 단내투어팀, 지역 명소나 카페 등 SNS에 소개​'이번 주에 어딜 가지? 여기 맛집은 어딜까?' 여행을 좋아하는 사람이라면 항상 하는 고민입니다. 이런 고민을 해결해 주기 위해 지리산 자락 작은 시골인 의 군청 공무원들이 나섰습니다.  ▲  촬영한 사진을 SNS에 올리는  군청 공무원들 최근  곳곳을 다니다 보면 낯이 익은 군청 공무원들을 자주 볼 수 있습니다. 특히 젊은 연인들이 좋아할 만한 비밀의 정원인 쌍산재, 섬진강 옆 대나무 숲길, 분위기 좋은 카페 등 를 여행하는 사람들에게 꼭 소개하고 싶은 명소에는 어김없이 젊고 생기발랄한 군청 직원들이 자주 눈에 띕니다.  ▲  쌍산재의 이쁜 작약꽃을 촬영중인 단내투어팀  ▲  촬영한 사진을 SNS에 올리고 있는 단내투어팀 이들은 익숙하게 스마트폰으로 이곳저곳 구석구석 카메라에 담고는 이내 SNS에 사진과 간단한 글을 올립니다. 쌍산재의 아름다운 작약꽃을 스마트폰에 담고 있는 군청 직원에게 확인해보니 군청 내 SNS에 익숙한 젊은 직원들로 이루어진 '단내투어'팀이라고 합니다.   ▲  사진찍기 좋은 곳에서 인증사진을 찍고 있는 단내투어팀 단내투어는 '달달한  여행'이라는 주제로 자신들이 근무하고 살고 있는 의 가볼 만한 곳이나 맛집 등을 소개하는 프로그램으로 '단내투어'라는 해시태그를 담아 인스타그램을 비롯한 SNS에 소개하고 있습니다.     ▲  사진찍기 좋은 곳에서 인증사진을 찍고 있는 단내투어팀 - 어떻게 단내투어 프로그램을 기획하게 되었나요?"" 지역을 보다 널리 알리기 위해 시작했습니다. 처음에는 잘 될까?라는 의문도 들긴 했지만 젊은 직원들 위주로 구성해서 그런지 SNS 활동을 정말 잘 하시더라고요! 시작한 지 3개월 정도 지났는데 벌써 게시물이 1,000건을 넘었습니다."​- 그래요? 주로 어떤 것을 홍보하나요?""별다른 건 없습니다. 그냥 에 살아가면서 가봤던 아름다운 곳을 소개하거나, 점심 또는 회식 때 먹었던 맛있는 음식점을 소개합니다. 놀러 가면 항상 뭘 먹을까 고민하게 되는데, 아마 단내투어팀에서 소개한 음식점에 가시면 평소 지역 주민들이 즐겨먹는 집이기 때문에 실패했다는 느낌은 들지 않으실 겁니다."  ▲  쌍산재에 대해 이야기를 나누고 있는 단내투어팀과 쌍산재 주인 마침 단내투어팀에게 쌍산재를 소개하고 계신 주인장에게도 여쭤보았습니다.​"요즘 젊은 공무원들이 자주 찾아오고 있습니다. 그 덕분에 찾아오시는 관광객도 늘었고요. 특히 젊고 생기발랄한 젊은 분들의 방문이 유독 늘었습니다. 공무원들의 이런 노력이 빛을 발하는 것 같아 기분이 좋네요."  ​대화를 나누고 있는 중에도 연인으로 보이는 두 팀이 방문하셨습니다. 아마도 단내투어팀이 SNS에 올린 글을 보고 오신 듯 보입니다.    ▲  쌍산재를 관람 중인 연인 최근 쌍산재뿐만 아니라 섬진강 대나무 숲길, 천은사 수홍루 등 젊은 분들이 사진 찍기 좋은 곳의 방문객이 늘었습니다. 지역의 주민들이 자주 가는 지역의 명소를 '단내투어'라는 해시태그를 이용해 홍보하는 시골 공무원들의 작은 노력이 좋은 결실을 맺고 있는 것으로 보이며 앞으로 를 찾는 여행객들이 보다 행복한 여행이 될 수 있도록 안내해 주는 주민  역할을 해 줄 것으로 기대됩니다.  ​※ 덧붙이는 글 : 이 글은 오마이뉴스에도 실렸습니다. ​# #단내투어 #여행 #가볼만한곳 
​  2월16일(수)1일  구서도역영상촬영장전라북도 남원시 사매면 서도길 32광한루원전라북도 남원시 요천로 1447만인의총전라북도 남원시 만인로 3 만인의총  부부는 25일만에 스물네번째 여행을 오후출발했습니다~ 남편 알발도좀하고  설도지네고 이곳저곳 볼일도보고  한참만에 출발~어느덧 입춘도지나고 오늘은 춥지만 봄이 성큼다가온듯 합니다 스물네번째여행은 전남 여수오동도 동백꽃구경을 목표로하고 주변 시.군을 가려합니다~^^  부부는 여수가는길 늦은오후 출발이라~죽암휴게소에서 일박을 합니다^^  2월17일(목)2일  서도역  만인의총 10km이동  입장료무료    광한루 ​ 약2km이동  입장료 3000원 6시이후 무료  광한루에서 춘항파크가는길 걸어서이동 부부는 춘항테마파크주차장에서 일박을 합니다~오래간만에 여행오니 행복하고 좋았습니다^^  2월18일(금)3일  춘향테마파크전라북도 남원시 양림길 43 춘향문화예술회관 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  춘향테마파크 ​ 광한루에서 걸어서이동 입장료3000원     지리산 천은사 ​ 약26km이동 입장료 주차무료   화암사 ​ 약7km이동 입장료4000원   오일장 ​ 약5km이동 ​ 3.8일인 오일장에서 꼬막 반찬 도너츠 떡 등등을사고 재미있게 장구경했습니다   ​ 약20km이동 입장 주차 무료  ​부부는 이곳에서 일박을 합니다 장에서 사온 꼬막에 한잔하고~낼도 잘놀겠습니다,,  2월19일(토)4일 ​ 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 순천드라마촬영장전라남도 순천시 비례골길 24 대나무숲에서아침맞이~ ​ 대나무숲길 아침   쌍산제 ​약6km이동 입장료10000원(커피제공) ​    사성암 ​ 약11km이동 입장 주차무료 공영주차장에 주차후 미니버스 이용  왕복3400원   순천드라마촬영장 ​ 약35km이동주차비3000원입장료3000원  극장 엔덴의동쪽촬영집~~ ​ 1970년 봉천동제현 공동우물 면사무소 동백촬영 선술집 추억의회수권 소망의집 사랑의집 순천드라마촬영장~~추억잠겨보네요^^ 그때늘그랬었지~~^^  저녁에 순천역앞시장에서 맛난것 사서 저녁을먹고 순천강변에서 부부는일박을 합니다^^  2월20(일)일5일  순천만습지전라남도 순천시 순천만길 513-25 순천만국가정원전라남도 순천시 국가정원1호길 47 태백산맥문학관전라남도 보성군 벌교읍 홍암로 89-19 중도방죽전라남도 보성군 벌교읍 회정리 719-6 순천강변에서의 아침~~  순천만습지/국가정원 ​ 약2.km이동 주차무료 입장 +큐브+열차 =14000원  국가정원서문 매화나무 동백나무 순천만습지가는 큐브 천국의계단 문화촌 순천만습지 열차 국가정원 동문 야생동물원  순천 잘보고 쉬고갑니다^^ 벌교 태백사맥문화거리 ​ 약20km이동 주차무료  보성여관 차값 4000원(입장포함) 은행금고 옛날지폐  벌교죽도방죽 ​ 약2km이동 벌교 가 보성군 벌교읍이란걸 이번에 알았습니다~TV를 통해 벌교를 많이접해서~벌쿄군인줄알았었죠^^  2월21일(월)6일 ​ 중도방죽에서의아칭~~  동백꽃이 피면서 추워서 얼었나봐요ㅠㅠ  고흥우주발사전망대전라남도 고흥군 영남면 남열리 산76-1 나로도항전라남도 고흥군 봉래면 나로도항길 128 소매점 쑥섬전라남도 고흥군 봉래면 사양리  고흥 우주발사전망대 약45km이동  ​ 아이고 월요일 휴뮤ㅠㅠ   고흥/나도로항 약35km이동  고흥/쑥섬 ​ 배값2000원 섬여행료6000원 1000원사용쿠폰줌  카페에서 커피한잔^^ ​ 고흥 쑥섬 잘보고 갑니다^^ 부부는 나도로항에서 일박을 합니다^^  2월22일(화)7일 ​ 나로우주센터 우주과학관대형주차장전라남도 고흥군 봉래면 하반로 483  고흥 우주과학관 ​ 약6km이동 입장료3000원   여수 엑스포로 이동 ​ 약70km이동  고흥에서가는다리~~ 팔영대교~적금대교~둔병대교~낭도대교~조화대교  5개의 단리 섬과섬을이어주는 다리^^ 여수입니다^^ 백야도에서점심먹고~~ 여수 만성리검은해변 부부는 이곳에 차를 주차하고 택시로이동  여수엑스포광장  엑스포역에서 ~~ 여수야간투어버스 이용요금10000원 소요시간약2시간 국가산업단지 어마어마한규모  와우 ~~^^  이순신광장 돌산대교 ​ 엑스포역 도착~님이 부부 차있는곳 까지 태워주시고 캠핑버스도 구경하고 전화번호도 주고받았죠  님 덕분에 야간투어도 더더욱 좋았고 어수에서 좋은 만남을 추억하게 해주셔서 진심으로 감사합니다~~^^  2월23일(수)8일  엑스포역에서 시티투어(항일암코스) 투어요금10000원  오동도 오동도용굴 오동도등대  진남관 진남관은 보수중 아쉬웠습니다~~ㅠㅠ  맛있는점심에 소주한잔~~남편 운전안하고 투어 넘좋아라하네요^^  이순신광장  평화안보공원 ​ 북한잠수함 북한돈 여수항일암 ​ 입장료2500원  항일암  야간씨티투어 2탄 ​ 차량비10000원 액스포디지털캘러리 부부는 주간시티투어후 야간히티투어사이 빈시간에 저녁을먹기위해 가는길에~~^^ 야간씨티투어 7시30분 ​ 소호동다리 여수시청 9시10분 하차 택시타고 차있는 만성리해변에 도착하니 10시전쯤  도착 오늘 강행군덕에 피로가 몰렸지만 행복한하루~~^^남편은 운전을 안하니 넝좋아라합니다^~~)^2월24일(목)9일 ​ 만성리검은해변 이틀째 ~~새벽  시투투어 2탄(브릿지코스) ​ 차량비10000원  소호동다리 (어제 야간투어때 왔던곳 낮에보니 또다른느낌~^^) ​ 부부는 이곳에서 국밥에 소주한잔하고~~^^  조발대전망대 ​ 낭도대교를지나서~~ 낭도 적금도 ​ 가사리생태숲 바닷물에 얼음이~~^^ 여수시티투어 야간 1,2탄 주간 1,2탄  4번의씨티투어~~^^ 잘보았습니다 감사힙니다  여수케이블카 왕복15000원 편도12000원 ​ 부부는 4시쯤 엑스포역에서 하차후 케이블카타기위해 오동도로 걸어가는길~~제주도인줄~~^^야간 케이블카를 타기위해 오동도 관람을 한번더하고 저녁을먹고 탔 습니다^^케이블카는 많이 탔지만 야간은 처음~^^제주도인줄~~ 오동도 식당에서의 저녁만찬~~ 케이블카탑승 멋진 야간 케이블카 탑승후 택시를 타고 만성리검은 모레해변으로  와서 일박~~^^  2월25일금(10)  만성리 검은모레해변아침 만성리해변파출소~따뜻 한 경찰관님 수고하십에 감사드리며 건강.행복 하시길바랍니다^^ 부부는 여수에서 3박4일 지내고 광양으로갑니다~여수에서는 캠핑버스를 해잘드는곳에 주차하고 시티투어 4번 택시 뚜벅이 여행을 했습니다~~여수에서의 좋은분들과의 인연 가슴에 담아 따뜻한 맘으로 여수여행을 마칩니다~~^^감사합니다  여수수산시장 약5km이동 부부는 미역 멸치 갓김치 반건조장어~~지인선물도주고 우리도먹고~^^  여수국가산업단지 낮에본모습~~^^  흥국사 약20km이동 입장료2000원 문고리잡고 소원빌면 이루어 지다하여 부부도 열심히 ~~^^  광양제절  광양매화마을 약33km이동 경남하동섬진강 약2km이동 저다리를 건너 경남에 왔습니다^~~^ 부부는 전남광양에서 다리를건너 경남하동 섬진강(송내공원)에서 하루머무릅니다~^^  2월26일(토)11일하동 섬진강 송림공원아침산책~~^^  하동  최판사댁(토지) 약14km이동/입장료2000원  하동 화개장터 약3km이동 2월27일(일)12일 테니스대회  2월28일(월)13일 대회후 회식 ~과음휴우증 ~오전 내내자고 딸들 심부름하고 지인과 저녁만찬 (일요일 원주집 왔는되 막내가 감기기운이 있다고 집에 오지말라해서 집근처 차에서 지냄) 3월1일(화)14일 어제의 저녁만찬 휴우증으로 오전내자고 딸들심부름하고 빨래방에서 빨래하고~오후테니스경기^  3월2일(수)15일 ​부부는 집근처 차에서 아침을 맞고 큰딸 도와주기 위해 초등학교로~~^^오늘은 조중고대학교 입학날~~^^코로나는 아직이지만 ~~^^모두 입학축하합니다~^^  스무네번째여행^^남원~~벌교~고흥~여수~광양~하동  7개 시 군을 원주집근처에서읮3박포함14박15일 일정으로 마무리합니다~^^스물다섯번째여행은 오늘 오후 제주도로  가기위해 공항으로가며 마무리합니다~^^감사합니다
 ■ 전라도 여행 1일차 일정 ​청주 출발 >  > 시장 장터손만두   > 섬진강래프팅 > kt지리산수련관    섬진강 대나무숲길섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​숙소 kt지리산수련관에 들어가기 조금 이른 시간이라 근처 풍경이 좋은 섬진강 대나무숲길에 왔어요. T맵이 이끄는데로 터널을 지나자마자 바로 목적지라 잠시 당황했음요 ㅋ​ ​입구에 한자로 '두꺼비 나루' 라는 뜻의 섬진강 전설이 재밌게 만화로 풀이되어 아들의 발걸음을 머물게 하네요​ ​ 곧게 뻗은 대나무를 보면 왠지 지조있는 선비가 생각나요.일상을 벗어나 푸르름 가득한 대나무 숲길을 걸으니 좋네요. 지리산 여행, 시작이 좋으다~♡  ​딸이랑 아빠랑 찍은 사진이 예뻐서 엄마도 찰칵!근데 이 날 입은 아빠의 트레이니복 상의가 너무 형광형광해서 꼭 합성 같네요 ㅋㅋ 그래도 자연스럽게 잘 찍었어 딸~^^​  ​쭉 뻗은 대나무 사이로 보이는 하늘도 너무 예뻐요대나무를 흔들면 잎들이 부딛히며 바람소리처럼 샤샤삭 소리가 나요. 뭔가 무협영화에서 나올 듯한 음향효과 같아​ ​생각보다 은 길지 않아요. 그래도 관광객이 아쉬워하지않게 대나무숲길 끝으로 꽃길이 이어져 있답니다​ ​길가에 알록달록 예쁘게 핀 코스모스​  ​센스있게 꽃밭에 포토존도 마련해 놨어요청주에도 이런 산책 코스가 있었음 좋겠네요 ​ ​아이들이 운동기구를 하고 놀 동안 다음 코스를 짜고 있는 아빠님~ 운전기사에 여행 에 쉴 틈이 없는 가장의 일상입니다  ​그리고 결정한 다음 코스는 래프팅입니다9월도 아니고 10월 중순에 래프팅이 가능한지 전화를 해 봅니다. 혹시나 해서 전화한건데 가능하다고 하네요  인당 현금가 2만원입니다​ ​암요 여기는 청주가 아니라 따뜻한 남쪽, 전남이니까요  현재 기온 25도로 윈디가족이 외투를 벗고 반팔만 입을 정도의 더운 날씨입니다​​  시장 장터손만두 장터왕만두전라남도 군 읍 봉동리 386-5 지도 ​섬진강 래프팅을 가기 전 출출한 윈디네는 근처 시장 장터손만두에서 고기만두(3,500), 김치만두(3,500), 잔치국수(5,000) 두 그릇을 주문합니다. 손만두는 피가 약간 두껍네요. 잔치국수 양이 많아 배부르게 먹었어요​- 가     격 :  ■■■■□- 맛          :  ■■■□□- 서 비 스 :  ■■■□□​  섬진강래프팅​섬진강래프팅 투어!전화번호를 찍고 가니 엉뚱하게도 자꾸 산으로 올라갑니다. 마침 업체측 예약 확인 전화가 와서 경로를 정정할 수 있었어요. 정확한 주소는 전남 군 토지면 피아골로 11  피아골시골밥상 주차장이라고 하네요. 옷이 젖을 수 있으니 소지품은 모두 맡기고 가라고 하네요. 핸드폰은 차에 두고 차 키는 맡기고 신발만 대여받고 이동했어요​ ​ 피아골로에서 차를 타고 섬진강 어류생태관까지 왔어요. 방수가 되는 갤럭시 S10+지만 아끼는 맘에 핸드폰을 챙겨가지 않아서 업체측에서 찍은 사진이 전부랍니다. 그래서 생생한 사진을 보여 드릴 수 없어 아쉽네요​ ​아이들과 정말 열심히 노를 젓고 전진했어요20분 정도면 끝날 줄 알았던 래프팅은 그야말로 끝이 보이지 않네요. 돈 내고 뭐하는 짓인가.. 윈디가 딜레마에 빠져 있는 동안에도 아이들은 마냥 즐거운 듯 합니다벌칙으로 물에 빠지는 상황에서도 주저없이 다이빙을 하는 멋진 아들, 모래섬에서 아쉬운 듯 수영하는 딸정말이지 10월초에 이런 경험을 하게 될 줄은 몰랐어요 ㅋ​ ​팔에 알이 벨 듯 한시간 넘게 노를 젖고 이제 정말 지쳤다고 생각할때쯤 구세주처럼 수상오토바이, 제트스키가 나타나 우리 보트를 도착지까지 밀고 갔어요. 마치 군대 극기훈련 체험한 것처럼 고생스러웠지만 아이들과 특별한 경험을 선물했으니 래프팅하길 잘 한거 같습니다  지리산 가족여행 _하동알프스레포츠지리산 짚라인​하동 알프스레포츠침곡역 섬진강 레일바이크에서 힘겹게 다리운동을 하고​하동 짚라인,알...m.blog.naver.com 섬진강래프팅투어전라남도 군 토지면 외곡리 777-1 #섬진강래프팅투어 #섬진강갈만한곳 #지리산여행 #시장 #장터손만두 #전라도여행 #가족여행 #아이랑 #래프팅 
'의 숨은 이야기를 찾아 떠나는   투어' 안내2019년 12월 29일 지리산국립공원 지정일에 야심 차게 (주)애올래를 창업했지만 코로나19와 침수 피해 등으로 거의 휴업 중이었습니다.​2021년 2월 11일을 기점으로 기존  택시투어를 업그레이드한   투어 상품을 네이버쇼핑을 통해 판매합니다.   투어 : 애올래[애올래] 다시 찾고 싶은 의 향기를 선물합니다.naver.me ​문화관광해설사 자격을 가진 주민 와 함께하는  여행​의 주요 관광명소에 대해 소개해 드립니다.​깎아지는 절벽에 지어진 작은 암자인 사성암, tvN 드라마 미스터션샤인 촬영지인 천은사, 외갓집 할머님의 따스함이 느껴지는 tvN 윤스테이 촬영지인 쌍산재, 발걸음을 잠시 멈추어야 비로소 보이는 독특한 가람배치가 매력적인 화엄사, 향내음이 가득한 전남 민간 정원 천 개의 향나무 숲 등을 여행할 수 있습니다.​문화관광해설사인 윤서아빠의 투박하지만 재미있는 관광명소에 대한 해설이 있는 여행입니다.​● 코스 소개​- 오산 사성암 - tvN 미스터 션샤인 촬영지 천은사 - 지리산의 지붕 없는 박물관 화엄사 - tvN 윤스테이 촬영지 쌍산재 - 향내음이 가득한 천 개의 향나무 숲 ​● 추가 코스​- 섬진강 대나무 숲길 - 지리산호수공원과 지리산치즈랜드 # #여행 #투어 #마이리얼트립 
관광택시 :: 호주에서 오신  안젤리나 가족 ​- 코스 : 현재게스트하우스 ~ 성삼재 ~ 천은사 ~ 만남가든 ~ 화엄사 ~ 구층암 ~ 쌍산재 ~ 사성암 ~ ​작년 10월에  택시 여행을 하셨던 안제리나 모녀가 가족과 함께 다시 를 방문하셨습니다.​- 관광택시 :: 호주에서 오신 안젤리나 모녀 - https://m.blog.naver.com/sswlim/221368999646 관광택시 :: 호주에서 오신 안젤리나 모녀관광택시 :: 호주에서 오신 안젤리나 모녀• 코스 : 현재게스트하우스 ~ 천은사 ~ 성삼재 ~ 화엄사 ~ ...m.blog.naver.com 호주에서 건축관련 사업을 하시는 아빠와 대학생이 오빠 더글라스는  방문이 처음입니다.​숙소인 현재게스트하우스   첫 여행지는 성삼재로 더글라스와 안젤리나는 무넹기까지 다녀왔습니다.   초록의 숲이 싱그러움을 더해줍니다. 가족 여행팀이 많이 보입니다.   혈기왕성한 더글라스는 이왕 온김에 정상까지 가야한다며 앞질러 갔고 오빠를 따라 나선 안젤리나는 무넹기에서 돌아 내려갔습니다.   혼자 올라간 더글라스가 걱정이 되어 뒤따라 올라가는데 내려오는 더글라스가 보입니다.호기롭게 올라가다가 노고단대피소로 올라가는 돌계단길에서 포기하고 내려왔습니다. 덕분에 윤서아빠도 땀 좀 흘렸습니다.   기분좋게 내려가는 더글라스의 뒷모습을 보니 대견한 마음이 들었습니다.   성삼재에서 내려오면서 천은사에 들렀습니다. 최고의 포토존인 수홍루는 언제보아도 멋집니다.   입장료 폐지 후 관람객이 늘지않고 있는 천은사를 보면 안타까운 마음이 듭니다. 제주도 성산일출봉은 입장료 인상 후에도 관람객이 늘고 있는데 입장료가 무료인 천은사는 오히려 관람객이 줄고 있습니다.   배고파하는 안젤리나 가족을 만남가든에 모셔 드렸습니다. 한식을 먹고 싶어하는 자매는 산채비빔밥을 먹었습니다.   점심식사 후 화엄사를 관람했습니다. 호주에서 건축관련 사업을 하시는 아버님은 각황전의 구석구석을 살펴보시곤 그동안 본 건물 중 최고의 건물이라며 극찬을 하셨습니다.   남매에게 각황전의 건축적(?) 매력을 설명하고 계십니다.   고즈넉한 대숲길을 걸어 구층암으로 이동했습니다.   고민이 많은 엄마와 더글라스는 스님께 고민 상담을 하며 여유롭게 차를 마셨습니다.   지난번 모녀의 여행에서 가장 기억에 남았다는 쌍산재를 방문했습니다.   안젤리나는 지난번 방문때 풍금을 연주하기도 했습니다.   부녀의 다정한 모습을 보니 아들만 셋인 윤서아빠는 부럽기만 합니다.       어제 생생정보통에 방송된 사성암은 평소보다 많은 관람객으로 붐빕니다.   안젤리나와 더글라스 남매도 소원지를 적고 있습니다.   다정히 소원지를 걸고 있는 남매의 모습을 보니 저절로 아빠 미소가 지어집니다.   멋진 전망에 푹 빠진 남매는 서로를 찍어주며 즐거운 시간을 가졌습니다.     새롭게 단장을 마친 유리광전은 더욱 멋진 모습으로 관람객을 맞이하고 있습니다.   유리광전옆 53불전도 멋진 자태를 뽐내고 있습니다.   절벽에 그려진 마애약사여래   남매는 유리광전에서 들려오는 '약사여래불'을 따라하며 기분좋은 사성암 관람을 마쳤습니다.   무더위에 지친 엄마, 아빠와 달리 생기발랄한 남매를 위해 을 잠시 걸었습니다.   시원한 강바람이 대나무 사이로 불어옵니다.   무더운 날씨에도 때론 다정하고, 때론 생기발랄한 안젤리나와 더글라스 남매 덕분에 즐겁고 유쾌한 여행을 하였습니다.​윤서아빠의 택시투어는 '프라이빗  투어'입니다. ​#관광택시 #성삼재 #천은사 #만남가든 #화엄사 #구층암 #쌍산재 #사성암 #여행 
비가 온 뒤 하늘이 아름답습니다.'​곡성 여행을 마치고 지인께서 현지에서 만나 차량을 이용해  여행을 잠깐이나마 마실다녀왔답니다.​ 당일 여행리뷰를 올려보도록 하겠습니다. 구역지인차를 이용하여 구역에서 미팅을 좀 했습니다.​구역의 위치는 전남 순천시 황전면에 위치하여 있습니다.무궁화호, ITX새마을, KTX 열차가 정차중에 있습니다.  섬진강 대나무숲길(1)  당일 여행리뷰 첫 는 [섬진강 대나무숲길]입니다.​[섬진강 대나무숲길]에서는 섬진강이 끼고 있는 대나무 산책로라 합니다. 이곳에서도 산책 트래킹은 물론 자전거로도 지나다니는 경우가 있습니다.  섬진강 대나무숲길(2) 섬진강 대나무숲길에 울산 태화갈 싶리대숲과 비하면 울산보다는 가 한적하고 차분한 분위기를 맞이하고 있습니다.​작은 포토존이 마련되어 있고, 대나무숲에서 음악소리가 들리니 여행의 즐거움을 더해주고 있습니다.  섬진강 대나무숲길(3) 섬진강변 대숲길은 강 풍경과 어우러져 마음을 평온하게 합니다.대숲길에서 힐링생태탐방로를 따라 강 건너 한국의 아름다운 길로 선정된 벚꽃길까지 산책하실 수 있습니다.  섬진강 대나무숲길(4) [섬진강 대나무숲길]은 자연을 만끽하는 차원에서 마음의 평온함을 유지해줍니다., 또한 머리를 맑고 시원하게 해주는 경우가 있다지요.  [ 섬진강 대나무숲길]을 찾아오시는 방법은 [S-OIL 화산주유소]와 [카페 라플라타] 바로 밑에 있습니다.입장요금은 없으며, 주차공간이 너무 협소하다고 하네요.  현천마을(1)  산수유 군락지로 각광받고 있는 [현천마을]입니다.​[현천마을]에서는 입장요금이 없습니다. 다만 주민분들이 거주하고 계시기에 주차공간이 협소하고 정숙한 관람을 위해 많은 배려가 필요하다고 봅니다.차가 없으면 입장하기 힘든 장소이기도 하지요.  현천마을(2) 현천마을에 산수유가 노랗게 피웠더군요. 산수유는 봄에 최고 절정이라 하며, 전남 군 산동면 상위마을, 하위마을, 현천마을 등 다수 마을에서 산수유가 피운 장소이라 하구요, 마을 내에서 간이매점으로도 있답니다.  현천마을(3) [현천마을]의 설립 연대는 확실히 알 수 없으나 화순 최씨와 광산 김씨가 최초 정착하였습니다.한때는 130여호가 거주하고 있었으나, 산업화로 인하여 많은 사람들이 대도시로 이주하여 지금은 35호로 80여명의 주민이 거주하고 계십니다.  현천마을(4) 마을 안길 돌담과 산수유가 어우러진 모습이 무척 아름답습니다. 그래서 "대한민국에서 가장 아름다운 마을"로 선정되었구요, 2020년 MBN 프로그램 '자연스럽게' 촬영지이기도 합니다. 전통적으로 벼농사를 많이 짓지만, 주변산지를 이용하여 산수유, 감, 밤, 고사리 등을 재배하여 농가소득을 올릴수도 있습니다.  현천마을(5) [현천마을] 내에서는 MBN 자연스럽게 촬영지 집을 촬영해봤습니다.조병규 님, 전인화 님, 김종민 님, 은지원 님이 거주하셨던 집이였으며, TV에서도 볼만한 현지에서 잠깐이나마 '자연스럽게' 출연한 집구경을 감상하니 깔끔하고 감이 새롭기로도 합니다.​ 당일 여행리뷰는 여기까지였습니다.읽어주셔서 감사합니다.^^  구역 전라선(고속철도)전라남도 순천시 황전면 섬진강로 217 역사섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1현천마을전라남도 군 산동면 현천2길 24 현천마을회관 ​ 
 경남, 전남, 전북까지 세 개의 도(道)에 걸쳐 뻗어 있는 지리산은 대한민국 제1호 국립공원으로 지정될 만큼 우리나라를 대표하는 명산입니다. 그 중 전남 는 지리산 세 개의 주봉 중 하나인 노고단으로 가는 길목에 있는 지역인데요. ​겨울이면 더욱 아름답게 변하는 지리산 노고단의 설경과 함께 에서 가 볼 만한곳들을 지금부터 소개해 드릴까 합니다😉 지리산 노고단 일출​얼마 전, TV 드라마로 소개가 되면서 지리산에 대해 관심을 가지는 분들이 부쩍 늘어난 것 같습니다. 지리산이라 하면, 산세가 워낙 크고 험준한 지형 탓에 왠지 오르기가 힘든 산이 아닐까 생각될텐데요. ​ ​산이 크고 넓은 만큼 곳곳에 다양한 탐방로가 마련되어 있어 비교적 쉬운 코스를 선택한다면, 생각보다 수월하게 지리산을 오를 수 있습니다. 그 중 한 곳이 바로 노고단 코스인데요. 성삼재 휴게소까지는 차량이 올라갈 수 있어 성삼재에서부터 산행을 시작하면 노고단 정상까지는 약 5km 정도 거리에 1시간~1시간 30분이면 다다를 수 있습니다. 난이도도 꽤 쉬운 편이예요. ​ ​단, 겨울철에는 성삼재까지 올라가는 도로 곳곳이 결빙되어 통제가 되는 경우가 많으니 성삼재를 못 간 시암재 휴게소부터 산행을 시작하거나 그도 안 되면 어쩔 수 없이 화엄사에서부터 산행을 해야 합니다.  화엄사에서부터 시작하는 코스는 시간도 훨씬 오래 걸리고 생각보다 힘든 코스여서 미리 산행 계획을 잘 세워야 합니다.​ ​성삼재 휴게소에서 출발을 하게 되면, 노고단 대피소까지는 차량이 다닐 수 있을 정도의 넓은 임도를 따라 비교적 편한 길을 걷게 됩니다. 겨울철 출발할 때에는 눈이 별로 보이지 않더라도 올라가면 갈수록 쌓인 눈이 많이 있으니 아이젠을 비롯한 겨울 등산장비는 반드시 챙겨야 해요. 눈길을 따라 걷다 보면, 어느덧 노고단 대피소에 다다르게 되고, 대피소가 보인다면, 이제 노고단 정상까지 얼마 남지 않았다는 뜻이기도 합니다. ​ ​예전에는 일출을 보기 위해 국립공원 관리공단 홈페이지를 통해서 노고단 대피소 온라인 숙박예약을 할 수도 있었지만, 지금은 코로나19로 인해 대피소 운영을 하지 않고 그냥 잠시 추위와 바람 정도만 피할 수 있는 말 그대로 대피소 역할만 하고 있습니다.​  ​노고단 대피소 이후부터는 해발 고도가 높아짐에 따라 점점 나무들의 키가 낮아지며, 하얀 상고대가 가득 피어 있는 제대로 된 겨울 지리산 풍경을 마주하게 됩니다. 나무데크로 된 탐방로가 잘 정비되어 있어 생각보다 어렵지 않게 노고단 정상까지 오를 수 있는데요.​  ​다만, 노고단 정상까지는 현재 탐방예약제를 시행하고 있고, 하루에 정해진 인원만 오를 수 있으므로 노고단 정상까지 가고자 한다면 반드시 온라인으로 노고단 사전 탐방예약이 필요합니다.​ ​겨울철 날씨가 좋을 땐 조금만 부지런을 떤다면, 지리산 노고단 일출과 운해, 설경까지 모두 만날 수 있는 확률이 높은 편입니다. 차량으로 성삼재까지만 갈 수 있다면, 일출을 보기 위한 새벽 산행도 조심스레 추천을 해보는데요.​  ​ 노고단 대피소에서 정상까지 이어진 데크 탐방로를 따라 걷다 보면 어느새 돌탑이 쌓여 있는 해발 1507m의 노고단 정상까지 오를 수 있습니다. 일출 시간에 맞춰 노고단 정상까지 오르게 되면, 동쪽 전망대가 있는 쪽에서 신비로운 운해와 함께 일출을 마주할 수 있는데요. ​ ​지리산 노고단에서 떠오르는 장엄한 일출을 바라보면서, 2022년은 예전처럼 아무런 제약 없이 대한민국 구석구석 여행을 다닐 수 있는 해가 되기를 간절히 소망해 봅니다.   위치 : 전남 군 산동면 노고단로 1068 (성삼재)/ 061-780-7700입장료/입장시간 : 무료 / 05:00~17:00 (노고단 정상 탐방예약 필요)가는 법 : [자차] 네비 ‘성삼재휴게소’ 검색 (유료주차)[대중교통]  시외버스터미널~성삼재 버스 (동절기 운행중지)성삼재전라남도 군 산동면 좌사리 산110-3 ​ 오산 사성암​차를 타고 섬진강변 아랫길을 따라 달리다 보면, 중간에 오산 방향으로 이어지는 급격한 오르막 경사로가 있는 길로 진입할 수 있습니다. 이 길은 사성암까지 이어져 있는데요. 에 위치한 사성암은 해발 531m의 오산 정상 부근에 위치한 작은 암자입니다. 어떻게 이런 곳에 암자가 지어졌는지 궁금할 정도로 거의 수직 절벽에 가까운 곳에 자리를 잡고 있는데요. ​ ​오산 사성암은 이러한 주변의 수려한 풍광 때문인지 국가명승지로 지정이 된 곳이기도 합니다. 원래는 오산에 지어졌다고 해서 처음엔 오산암이라 부르다가 이후 4명의 고승대사인 의상대사, 원효대사, 도선국사, 진각선사가 이곳에서 수도를 했다고 해서 사성암이라 부르게 되었다고 합니다.​  ​사성암에서 가장 중심이 되는 곳은 커다란 절벽에 딱 붙어서 세워진 약사전 건물입니다. 워낙 가파른 곳에 지어진 암자라 그런지 주차장에서부터 약사전까지는 매우 짧은 거리임에도 불구하고 꽤 힘들게 걸어서 올라야 하는 곳이지만, 막상 약사전 앞에 도착했을 때 기암절벽과 어우러지는 사성암의 풍경은 과연 명승지라 할 수 있을 정도로 정말 멋진 풍광을 자랑하고 있습니다. ​ ​약사전 건물 내 암벽에는 원효대사가 손톱으로 새겼다는 전설이 전해지는 마애여래입상도 만나볼 수 있는데요. 그 옛날 이런 커다란 절벽에 암자를 세우고 거기에 단단한 암벽에다 불상의 모습까지 새길 수 있었다는 사실은 지금도 믿을 수 없을 정도로 정말 대단하다고 생각됩니다.​  ​약사전에서 내려와 왼편으로 이어진 돌계단을 따라 올라가면, 소원바위와 함께 산왕전과 도선굴이 있는 곳으로 올라갈 수 있습니다. 돌계단을 오르자마자 가장 먼저 마주하게 되는 거대한 소원바위는 먼 곳으로 일을 나간 남편을 기다리다 지쳐 죽은 아내와 아내를 잃은 슬픔에 아내를 따라 목숨을 거둔 남편의 안타까운 사연이 깃든 일화가 전해 내려오는 바위입니다. ​ ​이후 이 바위 앞에서 기도를 하면 한 가지 소원은 꼭 이루어진다는 전설이 전해져 지금은 소원바위라 부르고 있어요. 소원바위를 지나 바로 옆에 있는 산왕전은 산신(山神)을 모시는 산신각이라 불리는 곳이며, 산왕전 옆의 조그만 도선굴은 그 옛날 도선국사가 이곳에서 수도를 했다고 해서 이름이 지어진 작은 굴로 알려져 있습니다.​ ​사성암 자체가 워낙 고지대에 있는 곳이다 보니 소원바위가 있는 곳 근처는 전망대 역할을 하기도 해서 아래를 내려다 보면  전경과 함께 섬진강 줄기 및 주변의 평야들이 한 눈에 펼쳐지게 됩니다.​ ​ 날씨가 좋을 때에는 멀리 지리산 노고단을 비롯해 지리산의 능선들을 볼 수 있는 곳이어서 사성암에 왔다면 꼭 한 번 올라가 보는 것을 추천합니다.  위치 : 전남 군 문척면 사성암길 303 / 061-781-4544입장료 : 무료가는 법 : [자차] 네비 ‘사성암’ 검색 (무료주차)사성암 입구 주차장이 협소하여 주말엔 진입로가 통제되며,진입로 주변 무료주차장 주차 후, 마을버스 혹은 택시 이용[대중교통] 터미널에서 3-5, 3-6, 3-13번 마을버스 이용사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 ​ 섬진강 대나무숲길​ ​오산 사성암을 내려와 섬진강 건너 바로 맞은편에는 힐링하며 산책하기 좋은  섬진강 대나무숲길이 자리잡고 있습니다. 길이 600m 정도의 걷기 좋은 산책로로 이루어진 섬진강 대나무숲길은 다른 대숲들과는 달리 그 이름처럼 섬진강 강가에 위치해 있어 색다른 풍경을 보여주고 있습니다. ​​사실 섬진강 대나무숲길은 일제강점기 시절부터 사금 채취로 인해 섬진강 강변의 모래밭이 이미 유실이 많이 된 상태였고, 해마다 여름철만 되면, 많은 비로 인해 얼마 남지 않은 모래까지 떠내려가 강 주변의 마을들이 물난리를 자주 겪었던 곳이라고 하는데요.  ​이를 막고자 주민들이 대나무를 하나 둘씩 갖다 심은 것이 점점 모이게 되어 지금의 대나무숲 군락지가 만들어지게 되었다고 합니다. 대나무숲이 처음 만들어진 목적이 강변의 훼손을 막고자 한 것이었다면, 지금은 인근 주민들의 쉼터와 함께 를 찾는 여행객들의 힐링공간을 담당하는 역할을 하게 된 셈이지요.​ ​대나무숲길이 생긴 후, 처음엔 인근 주민들만 찾는 곳이었다가 어느새  가볼만한곳으로 소개가 되기 시작하면서부터는 외지 여행객들이 하나 둘씩 찾아오게 되니 주차장 및 편의시설들도 어느 정도 갖추게 되었는데요. ​  ​무엇보다 여행과 IT 기술을 접목하여 AR 증강현실 엡을 통해 보다 재미있고 흥미롭게 섬진강 대나무숲길을 산책할 수 있게 한 것도 괜찮아 보였습니다. ​  산책로 곳곳에는 산책을 즐기며 쉬어 갈 수 있는 벤치와 함께 달을 형상화한 포토포인트가 각각 자리잡고 있어 SNS 인증샷을 남기기에도 좋아 보였고요. 특히 어두운 저녁 시간대에는 야간 조명까지 더해져 더욱 운치 있는 야간산책을 즐길 수도 있다고 합니다.​   ​지금은 매서운 한파가 몰아치는 추운 겨울이 한창인 계절이지만, 대나무만큼은 사시사철 언제나 푸른 빛을 보여주는 나무여서 언제 어느때 섬진강 대나무숲길을 방문해도 푸르른 대나무숲길을 걸어볼 수 있다고 하니 겨울철 여행을 계획하고 있다면, 푸른 대나무숲길을 걸어보며, 이곳에서 잠시 힐링의 시간을 가져보는 건 어떨까요?  위치 : 전남 군 읍 원방리 1입장료 : 무료가는 법 : [자차] 네비 ‘섬진강 대나무숲’ 검색 (무료주차)[대중교통] 터미널에서 시내버스 오정정류장 하차 후 도보 5분섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 쌍산재​ ​한 때 에서 가장 많이 알려진 고택이었던 운조루에서 그리 멀지 않은 곳에는 또 다른 고택 쌍산재가 자리잡고 있습니다. 이곳은 인기 예능 프로였던 ‘윤스테이’ 촬영지이기도 한데요. ​ ​덕분에 쌍산재는  가볼만한곳 혹은 에서 추천하는 숙소로 늘 인기가 많은 곳 중의 하나가 되었습니다. 원래는 TV에서 소개가 되었던 것처럼 고즈넉한 고택에서 하룻밤 머물며 갈 수 있는 한옥스테이 숙소로 사용되는 곳인데요.​ ​ 한동안 코로나19로 숙박객을 받지 않다가 최근 다시 숙박예약을 받고 있고, 굳이 숙박을 하지 않더라도 정해진 관람시간 내에 방문해서 입장료 겸 커피 혹은 음료 값을 지불하면, 쌍산재 내부 관람을 할 수 있다고 합니다.​  ​정문을 통해 쌍산재에 들어서면, 커피 및 음료를 주문할 수 있는 관리동과 TV 속에서만 봤던 익숙한 공간이 나오게 됩니다. 넓은 마당과 함께 안채와 사랑채가 서로 마주보고 있으며, 왼쪽으로는 대나무 숲길을 통해 이어진 별채와 서당채, 잔디밭 등이 자리잡고 있습니다. ​  ​각 건물의 대청마루에는 작은 소반이 정갈하게 놓여 있는데요. 이는 숙박을 하지 않고 단순관람을 위한 방문객들이 입구에서 음료 주문을 한 뒤, 음료를 받아 들고 원하는 곳에 자리를 잡아 차를 마시며 시간을 보낼 수 있는 곳이 됩니다.​ ​관리동에서 왼쪽으로 난 길을 따라 올라 가면 울창한 대나무숲길이 이어집니다. 대숲길을 지나면 아래쪽 주거공간인 안채 및 사랑채와 별도로 구분되어 있는 별채와 호서정 건물이 나오게 됩니다. ​  ​별채 마루에 앉아 차를 마시며 대숲을 바라보는 풍경도 꽤 고즈넉하고 좋아 보이는데요. 대숲에서 일렁이는 바람소리와 함께 대숲을 바라보며 탁 트여 있는 시원한 구조 덕분에 여름철에는 이곳이 가장 인기가 많은 자리가 되지 않을까 생각됩니다. ​그 외에도 길을 따라 별채 안쪽으로 더 걸어 들어가면 서당채 및 경암당 건물과 함께 사도저수지로 이어지는 쪽문으로 이어집니다. 쪽문은 항상 열려 있어 저수지 뚝방길 산책을 즐길 수도 있으니 시간을 두고 천천히 둘러보면 좋을 것 같습니다.  위치 : 전남 군 마산면 장수길 3-2 / 010-3635-7115입장료 및 관람시간 : 10,000원(커피 또는 음료값) / 11:00~16:30 (매주 화요일 휴무)가는 법 : [자차] 네비 ‘쌍산재’ 검색 (무료주차)[대중교통] 터미널에서 시내버스(4-8, 4-9) 상사정류장 하차쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재   ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​  글, 사진여행작가 손창현 
​​ 하동 애견동반  : 화개장터 / 십리벚꽃길 / 쌍계사 / 매암제다원 / 섬진강재첩국수 / 섬진강 대나무숲길 ​​ 화개장터 화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 ​​ ​​ 마리뽀와 함께 했던 하동애견동반여행♬ 강아지와 함께 다니면 아무래도 제약이 많기 때문에 하동애견동반식당, 하동애견동반카페를 비롯해서 하동가볼만한곳을 공유해 볼까 해요. ​사실 다녀온 지 꽤 되어 사진이 섞이는 바람에 순서가 좀 바뀌었어요. ​  ​화개장터 먼저 보여드릴게요. 조영남의 노래로만 듣다가 직접 가본 건 처음이라 너무 기대가 되었답니다. ​​​​​​ ​​전라도와 경상도를 가로지르는 섬진강 줄기 따라 화개장터엔 하동,  사람들이 어우러진다는 조영남의 노래처럼 이번 애견동반여행은  하동에서 까지 걸쳐서 두루두루 둘러보았으니 끝까지 잘 읽어 주시길 바라며! ​  ​기념사진도 남겨 보았어요. ㅎㅎㅎ 이것저것 먹을거리도 많고 약재들도 제법 많아서 빠르게 구경을 하고 나왔어요. ​​​​​​  하동 십리벚꽃길 하동십리벚꽃길경상남도 하동군 화개면 화개로 142 ​​ ​​ 화개장터에서 나와 쌍계사로 가는 길엔 봄이면 벚꽃이 만개한다는 하동 십리벚꽃길이 있답니다. 하필이면 방문 전날 비가 잔뜩 와서 벚꽃이 지는 광경만 봐서 너무 아쉬웠지만 다음을 기약하기로 했어요. ​바닥에 흩어진 벚꽃을 보니 봄날 얼마나 벚꽃이 흐드러지게 피었을지 짐작이 가면서 무척이나 기대가 되더라고요. ​화개 십리벚꽃길은 흔히 혼례길이라고 부른다고 해요. 남녀가 꽃비를 맞으며 이 길을 함께 걸으면 사랑이 이루어진다고 해서 붙여진 낭만적인 이름이라는군요. ​  ​봄엔 꼭 다시 와봐야겠습니다. ​​​​​​  하동 쌍계사쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59 ​​ 경남 하동 애견동반여행 쌍계사 강아지와 함께경남 하동 애견동반여행 쌍계사 강아지와 함께 강아지와 함께 떠난 경남 하동 애견동반여행♬ 하동 가볼만...blog.naver.com ​​ 다음은 하동 쌍계사입니다. ​보물 제500호의 대웅전 등의 문화재를 볼 수 있는 곳인데 하동애견동반 되는 곳이라 마리뽀와 함께 방문했었어요.  지리산의 맑은 공기와 함께 동백꽃이 가득해 너무나 운치 있고 고즈넉했던 사찰이라 추천드리고 싶네요. ​  ​​​​​​  하동 매암제다원 매암제다원경상남도 하동군 악양면 악양서로 346-1 매암다원문화박물관 ​​ ​​ 인스타 핫플인 듯 하여 가기 직전까지 방문을 할까 말까 망설였던 하동애견동반카페 매암제다원입니다. 밥은 후딱 먹고 나오면 되지만 이런 차 종류는 좀 느긋하게 즐기고 싶었기 때문이었는데요. ​​​​​​ ​​ 이날 흐린 날씨 덕분인지 생각보단 손님들도 많이 없어서 좋더라고요. ㅎㅎㅎ ​날씨가 궂어서 사진이 좀 아쉽긴 하지만 그마저도 하동애견동반카페 매암제다원만의 추억으로 남은 것 같아 만족하고 있어요. ​  ​​​​​​ ​​ 맛에 따라 우전 홍차, 산뜻 홍차, 고소 홍차 / 우전 녹차, 세작 녹차로 차 종류가 나누어져 있어요. 입맛에 맞게 선택하면 되는데 전 홍차랑 녹차 하나씩 주문을 해 보았답니다. ​​​​​​ ​​ 마리뽀도 쉬면서 까까를 먹었어요. ​  ​​​​​​  ​ 아마 맑은 날에 왔더라면 자리가 없었을 것 같네요.  역시 핫플인 곳은 다 이유가 있단 생각이 들었어요. ​​​​​​ ​​ 쪼르륵. 차도 한 번 따라 보고. ​​​​​​ ​​ 다른 분들이 이 녹차밭 앞에서 많이 사진을 찍으시길래 저도 저희 마리뽀의 모습을 남겨 봤어요. ​살쪄서 옷이 많이 작아진 우리 마리... 배 안 시리게 다른 옷 입혀갈걸... ㅎ ​  ​​​​​​ ​​ 따뜻한 보온병에 물도 리필할 수 있으니 하동애견동반카페 매암제다원도 꼭 들러 보세요. ​  ​​​​​​ ​​ 하동애견동반카페 매암제다원에서 빠질 수 없는 포토존. ​줄 서서 다들 찍으시길래 저도 슬며시 마리뽀와 줄을 서 보았어요. 다행히 줄서는 동안 다들 강아지가 너무 얌전하다며 예뻐해 주셔서 감사했답니다. ​뒤에 기다리시는 분들이 많은데  저희 차례 때 마리뽀는 제 말을 따라 주지 않고 ㅋㅋㅋㅋ 아니 왜 하필 이때 앉아를 안 하니... 집에선 잘 했잖아... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​비는 와서 곱슬머리는 푸슬푸슬 난리가 나서 사진 찍기도 엉망인 상태지, 강아지들은 각자 길 가려고 하지 빠르게 몇 장만 남기고 나왔습니다. 날이 흐려서 인스타에서 본 것처럼 예쁜 사진은 남길 수 없었지만 그래도 좋았어요~ ㅎㅎ  ​​​​​​   섬진강 재첩국수 섬진강재첩국수전라남도 군 토지면 섬진강대로 4276 ​​ 하동 섬진강 재첩국수 맛있는 애견동반식당하동 섬진강 재첩국수 맛있는 애견동반식당 마리뽀와 전남  애견동반여행 중 들린 하동 애견동반식당 ...blog.naver.com ​​ 금강산도 식후경이란 말이 있죠. 여기가 하동애견동반식당인데 또 맛집이라길래 전남 까지 넘어가 봤습니다. ​비 오는 날 섬진강을 보면서 먹는 따뜻한 국물의 재첩 국수는 그야말로 국물이 끝내줬어요. ​  ​​​​​​  섬진강 대나무숲길 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​ ​​ 하동애견동반 마지막 마무리로 마리뽀가 숨 돌릴 겸 들러본 곳인데요. 비가 멎을 듯하면서도 안 멎어서 사진에 비까지 찍힌 거 보이시나요... ​  ​​​​​​ ​​ 날씨가 좋을 때 이 울창한 섬진강 대나무 숲길을 걸으면 기분이 남다를 것 같아요. ​  ​푸릇푸릇, 정말 근사하죠. ​​​​​​ ​​ 우산을 들고 강아지 유모차까지 미는 건 힘들기도 하고 사실 이때쯤 저의 비루한 체력이 거의 바닥이 나서 ㅋㅋㅋ 아쉽지만 눈으로만 보고 쉬다 왔어요. ​  ​​​​​​ ​​ 대구에 살고 있기 때문에 전남까지 그것도 강아지와 함께 가는 건 자주는 못하겠더라고요. 그래서 이번 하동애견동반를 조금 빽빽하게 짜 보았는데요. 굉장히 알차고 즐거운 시간이었어요. 우리 마리뽀와 함께 해서 더 행복했답니다. ​  ​ 다들 사랑하는 반려견과 행복한 애견동반여행 하시길 바라며 오늘 글은 여기서 마무리할게요. 읽어 주셔서 감사합니다. ​​​​​​ 매암제다원경상남도 하동군 악양면 악양서로 346-1 매암다원문화박물관화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59섬진강재첩국수전라남도 군 토지면 섬진강대로 4276섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​​​​​  ​ 
#대나무숲길 # #여행​​안녕하세요, 예동그리입니다.​지난주 금-토 1박 2일로 /하동 여행을 다녀왔어요!물론 우리 강아지도 함께요!ㅎㅎ​강아지랑 같이 갈 수 있는 여행지 위주로 돌아다녔습니다.그중에 에 있는 "섬진강 대나무숲길"이 아주 예뻐서 포스팅해보아요.​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 섬진강 옆 대나무 숲길이에요.따로 입장권을 끊거나, 관리인이 있는게 아니라 자유롭게 출입이 가능합니다.물론 강아지도요!​​ 생각보다 규모가 커서 강아지랑 산책하기 너무너무 좋더라구요.단, 여기 입구에 야생 진드기 조심하라는 안내판이 있었어요.지금이 11월이라 진드기 걱정은 조금 덜하긴 하지만 주의하는 게 좋겠죠!저도 강아지 몸에 해충방지제 칙칙 뿌리고 데려왔고요, 다행히 진드기는 한 마리도 붙어오지 않았어요.​​ 강아지도 기분이 너무 좋아보이죠 ㅎㅎ​​ 한적해서 이렇게 대나무 숲길 따라 사진 찍기도 좋았어요.​​ 대나무 숲길 옆 강가도 풍경이 아주 좋구요!​​  전체적으로 "담양 대나무숲"보다는 규모가 작긴 하지만요,"섬진강 대나무숲길" 전라도  오시면 한 번쯤 들러보면 좋을 것 같아요ㅎㅎ​​​ 
 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ◆ 대나무 숲길 - 전남 군 읍 원방리 1◆ 까막정 식당 - 전남 군 읍 까막정길 51-8, 50 ※ 까막정 식당을 검색 후 찾아오셔도 됩니다 ^^​◆ 입장료 - 무료◆ 주차료 - 무료  ​사시사철 푸르름을 만끽할 수 있는 곳,섬진강 대나무 숲길입니다.​사계절 변함없이 그 자리를 지키고 있는초록 잎의 청량함은 언제 보아도 싱그럽기만 합니다.​  ​주차는 까막정 식당 건너편으로넓은 주차장이 있으므로 편리하게 이용해 주세요.<공용 화장실도 주차장과 함께 있습니다>​  ​주차장 화장실 옆, 대나무 숲길로 향하는 굴다리는신비로운 곳이 나올 것 같은 분위기를 줍니다.   ​파란 하늘과 유난히도 잘 어울리는푸른색으로 펼쳐진 대나무 숲길은초록 물결이 넘실거리며 흔드는 모습이잠시 쉬어가라는 것만 같습니다.​     ​대나무 숲길 주변으로도샛노랗게 핀 갓꽃이 함께 어우러져 있어서눈이 즐겁기만 합니다.​  ​가족 나들이로 아이들과 함께또는 부모님을 모시고천천히 산책을 하기에 더없이 좋습니다.평탄한 길의 산책로가다리에 무리 가지 않도록잘 조성되어 있습니다.​   ​어른도 아이도 반려견들 모두자연의 풀 내음에 점점 빠져듭니다~♡ ​다른 곳의 대나무 숲길처럼긴 코스가 아닌 가볍게 걸을 수 있는 코스라서반려동물에게도 인기 만점입니다.​    ​섬진강 대나무 숲길의 매력을 듣고찾아오시는 분들이 점점 더 많아지고 있습니다.  ​  ​대나무 숲길 가운데쯤 다다르면새롭게 생긴 대 숲길 포토존 그네가 있습니다.​고요히 흐르는 섬진강 풍경을 배경으로청량한 대나무 숲 사이에서인생 사진을 남길 수 있죠♡찰칵 ♪ 찰칵 ♬​현재 포토존 시설이 완공되지 않은 상태로다음번 완공이 되면 멋진 뷰를 액자 삼아멋진 사진을 남겨봐야겠죠~☆​ 현재 죽순 보호를 위해안내 문구가 곳곳에 설치되어 있습니다.모두 함께 더 좋은 산책을 위해서는안내사항을 잘 따라줘야겠습니다 ^^  ​  ​쉼이 있는 곳'_ 섬진강 대나무 숲길 _..​ ​ 
​#여행 #여행1일차​​ 카페를 찾아보다가 무우루가 예뻐서 가려고 했으나대기가 너무 많았고 착석 가능한 좌석에 한계가 있었다.​무엇보다 주차도 협소하고 남의집 마당에 주차를 해야하는 점 등이 불편해서 기다릴 수도 없었다.​아쉬움을 뒤로하고 근처 카페를 다시 찾아보다가 국도 휴게소를 개조해서 만든 라플라타를 발견하고 바로 출발!!​​ 라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 ​(카페추천 라플라타 전경)​휴게소가 근사한 카페로 변했다.국도 휴게소이기 때문에 고속도로 위에있어 직선거리 3키로미터 정도였는데 20키로정도 돌아간 것 같다..^^​지하 / 1층 / 2층 층수도 다양하고 굉장히 드넓었다.​​ ​창밖로 아름다운 #섬진강뷰 를 볼 수도 있고 지하로 내려가면 인근을 바라보며 걸을 수도 있다.​ ​가운데 입구를 기준으로 양방향으로 트여있고자리가 굉장히 많지만 그만큼 사람도 많았기에 자리 찾기가 하늘에 별따기~~~​ ​카페 라플라타의 메뉴판​가격은 착하진 않지만 규모를 생각하면 나쁘지 않은 가격 !​​ ​우리가 찾은 자리~​편안한 자리가 꽤나 많았다!​​​​ ​빵도 여럿있던 것 같았지만 거의다 팔렸고새로 들어온 티라미슈 크로와상 하나를 집어보았당 ㅎㅎ이지역 사람들은 다 여기만 오나 싶을 정도로 카페 라플라타 카페 내부가 가득 차서 아쉬운 점도 있었다. ​ ​함께 먹은 티라미수 크로와상 맛은 굿!​너무 시끄러워서 오래 머물지 못하고 바로 옆에 있는 섬진강 대나무숲길로 향했다!​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​섬진강 대나무숲길은 라플라타에서 바로 걸어갈 수 있기에 커피들고 산책하기도 좋을 것 같다!​우리가 거닌 시각은 5시 경쯤 이어서 그리 덥지않았고 사람들도 북적이지 않고 한적했다.​​ ​카페에 그 많던 사람들과 대조될만큼 한적했던 섬진강 대나무숲길​이렇게 대나무들로 가득한 길은 처음 와봐서 시원하고 유유자적할 수 있어 좋았다😌​ ​길을 쭉 따라 옆쪽에는 섬진강이 있다.​ ​​내가 좋아하는 시골뷰💙파란하늘과 푸른 숲 넘나 푸릇푸릇 눈이 정화되는 기분이댜​​ ​​섬진강 대나무숲길 곳곳에 잔잔한 음악이 계속 흐르고 있어 심신안정에 도움이 되는 숲길이었다 ㅎㅎㅎ바로 옆길이 고속도로만 아니었다면 두배로 좋았을 덧 같은 곳!​하동 여행 내내 이동네에는 대나무가 참 많다는 생각이 들었는데 왜일까 궁금하닷!​​무우루와는 다른 매력을 가진 #카페추천 #라플라타 와 #​로 추천하고 싶다~!​​  ​#로라여행 #가볼만한곳 # #맛집 #섬진강대나무숲 #라플라타카페 #티라미수크로와상 
여러분 안녕하세요~! 밍-하!!며칠전 뀨야와 다녀온 애견동반 여행 포스팅을 해볼게요:-)감성숙소가 너~~무 좋아서 좋은 추억을 만들었던 여행♡숙소도 좋았지만 뀨야가 신나게 뛰어놀 수 있었던  애견동반가능한 여행지도 소개해드릴게용!!​​​​*감성숙소에 대한 포스팅이 궁굼하시면 ↓↓↓↓↓ 클릭~!클릭~!* 애견동반가능펜션::수풀림펜션::섬진강뷰 마당에서 돌판삼겹살 구워먹는 낭만♡여러분 안녕하세요~! 밍-하! 며칠전 탁쿤이,뀨야랑 전남여행을 다녀왔어요 :-) 예쁜 섬진강뷰를 보면서...m.blog.naver.com *애견동반가능한 식당 포스팅이 궁굼하시면 ↓↓↓↓↓ 클릭~!클릭~!* 전남애견동반가능식당::남촌회관,산나물밥상여러분 안녕하세요~! 밍-하! 어제는 감성숙소 수풀림펜션에 대한 포스팅을 해봤는데용~! 오늘은 뀨야와...blog.naver.com ​​​​ 지리산치즈랜드 한국의 스위스라며 예쁜 사진이 많이 올라와서 꼭 가보고 싶었던 지리산치즈랜드에요.사실 인스타에서 보던 한국의 스위스모습은 지리산치즈랜드의 봄일때 모습이에요.밍자가 갔던 11월말에는 단풍도 꽤 떨어지고 푸릇푸릇한 느낌은 없었지만 평일+비수기라 사람이 없어서 더 좋았어요.매표소에서 인당 3,000원씩내고 입장을 했답니당ㅋ_ㅋ이모님이 입장권들고 가서 사진찍으라고 챙겨주셨어용ㅎㅎㅎ​​​​​  완전 넓고 섬진강뷰가 예쁜 곳이였어요.11월말이긴 하지만 아직 푸릇푸릇한 모습도 꽤 보였어요.쌀쌀하긴 했지만 청량한 가을 하늘도 예쁘고 저희말고 사람이 없어서 뀨야를 풀어놓을 수 있어서 더 좋았어용:-)​​​​  그나마 제일 푸릇푸릇한데서 기념사진 찍찍-!ㅋㅋㅋ한국의 스위스 맞나용~~? 날씨는 꽤 추웠는데 약간 등산하는 느낌의 지리산 치즈랜드라서 땀도 찔금났어용ㅋㅋㅋ​​​​​  쭈우우욱 올라가서 지리산치즈랜드를 한 바퀴 돌았는데 정자로 올라가는 길은 공사중이라 못 올라가봤어요.그래도 뒤로 강도 보이고 다리도 보이고 하늘을 파랗고 완전 만족스러웠어용ㅎㅅㅎ지리산치즈랜드 바로 옆에 캠핑장도 있었는데 가깝기만 하면 꼭 가보고 싶은 곳이였어요ㅠ_ㅠ♥​​​​​​  이 넓은 지리산치즈랜드에서 줄풀고 맘대루 뛰뛰한 우리 김뀨야 을마나 행복했게요~~?산책하기 너무 좋았는데 사람들이 없어서 더 좋았어요ㅠ_ㅠㅎㅎㅎ기념촬영 포토존에서 김뀨야도 기념촬영 찍찍ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  지리산치즈랜드에는 양들도 있고 젖소들도 있어요!!그래서 양들이랑 기념촬영ㅋㅋㅋ 김뀨야도 뽀글이조끼를 입었는데 양같지 않나요?ㅋㅋㅋ양들도 뀨야를 신기해하고 뀨야도 양들을 신기해했지만 다가가거나 다가오지는 않더라구용ㅎ_ㅎ원래는 치즈만들기,송아지우유먹이기,승마 등등 다양한 체험도 가능하다고 하는데 코로나때문에 지금은 중단상태래요.가족이랑 가기에도,강아지랑 가기에도 너무 좋은 지리산치즈랜드!에 가면 꼭 한국의 스위스 지리산치즈랜드 가보세용~^^​​​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 지리산치즈랜드전라남도 군,방목장 원유 함유 친환경 요거트,치즈,목장체험서비스,판매jcheeseland.co.kr ​​​​​ 섬진강 대나무숲길 섬진강을 따라 쭈우욱 있는 대나무숲이에요. 산책하기 딱 좋은 곳이였어요.역시나 사람들이 많지 않아서 사람들이 없을때는 뀨야를 조금 풀어줬어요.저희가 간 날은 관광객보다는 지역주민분들이 산책을 하러 많이 오신것 같았어요.푸릇푸릇하고 대나무숲 옆쪽으로 갈대도 한들한들 있더라구용 :-)​​​​​  지리산치즈랜드에서 섬진강 대나무숲길까지 거의 2-3시간을 뛰뛰했더니 기분이 넘 좋은 울 에너자이저 김뀨야♡날씨가 조금 쌀쌀했지만 맑고 좋아서 여행하기 참 좋았던 11월말의 였어요.탁쿤이와 여행은 처음이였지만 너무 좋은 추억과 기억이 생긴 것 같아요 :-)강아지랑 함께 여행하면 참 좋은 ! 한적한 힐링여행 원하시는 분들 여행도 생각해보세용!그럼 밍-빠!!​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
​ ​정말정말 좋았던  섬진강 대나무숲길 리뷰를 해봅니다.​ 여행은 처음이었는데요,는 하동과 묶어서 2박 3일 여행을 하면 느긋하고 여유롭게 다닐 수 있을 것 같습니다.​저희는 순천에서 여행을 시작했고, 순천에서  섬진강 대나무숲길까지는 차로 45분 정도 걸렸어요.​ ​정말 예쁜 여행지입니다.​  ​저는 여행을 하면서 섬진강과 지리산을 처음 구경했었는데요,지리산은 정말 따뜻하고 포근한 산이었습니다.섬진강도 가 제일 좋았고요.​ ​에서 볼 수 있는 섬진강 풍경, 참 예뻐요.​ 로 강추합니다.​ ​가는길은 양쪽으로 있는데, 라플라타 카페쪽으로 가는 것을 추천해요.저희는 농로같이 길이 좁은 길로 갔는데, 오가다가 차 마주칠까 노심초사하며 이동했습니다.​    ​정말 예쁜 여행지입니다.​ ​한적하고 조용해서 사색하기 좋은 길.​ 바람이 불 때 대나무가 이리저리 흔들리는 모습도 보기 좋습니다.​​  ​대나무숲길은 길 조성이 잘 되어 있어요.​ ​섬진강도 보고 대나무숲길도 걷고 1석 2조 여행지랍니다.​ ​대나무와 죽순 채취는 금지!​​ ​풍경 좋은 곳에 의자가 있는데, 이곳에서 꼭 쉬어가는 것을 추천합니다.섬진강이 참 아름다워요.​​, 하동, 광양의 세 곳 중 의 섬진강과 지리산이 가장 따뜻하고 예뻤습니다.정말 엄마품이 생각나는 산이더라고요.​​ ​이른 시간 오면 마주치는 사람없이 오롯이 을 걸을 수 있을 것 같습니다.​  ​아직 잘 알려진 여행지는 아니라고 하던데 그래서 그런지 낮에도 사람이 많진 않았습니다.​​ ​어둡고 빽빽한 대나무숲이 아니라 나무 사이사이로 햇살이 비쳐서 더 예뻤어요.​ ​ 여행을 한다면 섬진강 대나무숲길은 꼭 다녀오세요.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 
​​​하동십리벚꽃길 가는 길 도로 양쪽에 벚꽃길이 펼쳐지는데,와 이걸 보고 안 내릴 수가 없더라고요.그래서 주차할 수 있는 공간 있길 바랐는데,마침 좌회전할 수 있는 곳 발견!!!십리벚꽃길은 잠시 접어두고이곳 하동 벚꽃길을 즐겨봅니다.​하동 벚꽃은 내가 원하면 어딜 곳에서 나볼 수 있기 때문에 드라이브하기에참 좋은 곳인 거 같아요.​  ​​​​​​​  ​#하동 #하동신월습지생태공원 #하동포구공원 #하동가볼만한곳 #하동여행 #하동벚꽃 #하동개나리 #하동조팝나무 #하동날씨 #경남가볼만한곳​​​​​​​ ​ 하동포구경상남도 하동군 하동읍 목도리하동포구공원경상남도 하동군 하동읍 목도리 47-59 ​​주차는 하동포구공원에 했는데,다들 여기서 피크닉을 즐기고 있네요.텐트도 치고 가져온 도시락으로 식사도 하시고!​사람도 많이 없어서 한적하게힐링 할 수 있는 하동포구.​​​​​​​ ​​​저희는 지나쳐왔던 벚꽃길을 찾아 하동 IC로 걸어가 봅니다.​하동포구공원 조성이 잘 되어 있어서오랜만에 재미있게 놀았어요.​​​​​​​ ​​​하동에서 마주한 조팝나무.​이곳 하동포구공원에서 여러 가지 종류의 봄꽃을 볼 수 있어요.너-무 예쁘다.​​​​​​​ ​​​계획적인 것도 좋지만 이렇게 갑자기 우연치 않게 발견한 장소가하동 여행 당일치기의 묘미가 아닌가 싶어요.​​​​​​​ ​​​오는 길에 보니 재첩 파는 곳이 많던데,그래서 그런지 하동포구에도배 몇 척이 있었어요!​​​​​​​  ​​​정말 하동 날씨가 다 했다.찍는 곳마다 다 그림이구나. ​​​​​​ ​​​하동 벚꽃길 보러 가는데, 도 발견했어요.​온 김에 같이 보고 가야지.​​​​​​​ ​​​하동포구공원에서 몇 발 되지 않는 곳에섬진강대나무숲과 신월습지생태공원이 함께 자리 잡고 있어요.​가을에 오면 예술이겠다.​​​​​​​  ​​​하동 IC 지나면 어딜 가던지 계속 이런 벚꽃길을 볼 수 있어요.​하동은 '봄'과 '벚꽃'이 가장 잘 어울리는 곳이 아닌가 싶어요.​​​​​​​  ​​#경남하동가볼만하곳 #4월하동여행 #하동당일치기#하동 #4월가볼만한곳 #하동벚꽃길#창원근교드라이브 #부산근교드라이브#하동산책코스​​​​​​​ ​​​신월습지생태공원으로 바로 내려오는 길이 있어서 왔어요.​​​​​​​  ​​​오기 전에 갈 곳들 대략 검색해 보고시간에 따라 움직이기로 했어요.​하동 전망대, 삼성궁, 최참판댁 등이었는데,이곳 신월습지생태공원과 섬진강대나무숲은못본거 같아요. ​​​​​​​ ​​​사진이 말해주고 있네요.여긴 와야 한다!!!!!​​​​​​​ ​​​신월습지생태공원에 조성된 데크길을 걷다 보니조용하고 한적해서 강을 보거나하늘을 바라보면서 멍 때리고 싶었어요.​​​​​​​ ​​​오빠가 뒤에서 밀까봐ㅋㅋ(안 할 거 알지만)​계단 밑까지 안 내려가고위에 살포시 앉아 저 먼 산을 바라보며 -​​​​​​​  ​​​신월습지생태공원이랑 섬진강대나무숲이 연결되어 있어서 한 바퀴 크게  돌아볼 수 있어요.​​​​​​​ ​​​대나무로 만든 의자에이미 사람들이 누워서 휴식을 취하고 있었어요.​이게 힐링이죠.​​​​​​​ ​​​본격적으로  탐방 시작!​하동 여행은 여기서 끝내도 될 듯.저는 이미 만족했어요ㅋㅋ​​​​​​​  ​​​여기는 또 어디인가 하면하동포구공원에서 하동IC 쪽으로 쭉 따라오면 있는 개나리 길이에요.​저도 여기 있는 줄 몰랐는데,벚꽃길 걷다가 반대편에 노랗게 개나리 있는 거 보고 왔어요.​사진 추리고 추린 건데,하나같이 다 마음에 들어서 뭘 포스팅해야 할지 한참 고민했어요.​​​​​​​ ​​​샛노란이라 풍경 사진도 좋지만 인물사진으로 잘 나온다는 사실.​하동에 온전한 봄이 왔네요.​​​​​​​ ​​​개나리꽃을 배경 삼아 설정샷까지.​올봄에 볼 수 있는 꽃은다 본거 같다.​​​​​​​ ​​​십리벚꽃길 가는 길 도로 정체로 인해 시간을 너무 많이 빼앗겨서 다른 하동 는 가지 못했지만우연히 발견한 이곳이 있어서 4월 하동 여행 잘 끝마쳤다.​​  Copyright 2022 알파카 All Rights Reserved​​ 
언제나 주말이면 걷기위해 밖으로 고고씽~~~   이곳은 티비에서 자주 소개되었던   오산 사성암을 방문하였습니다.도착 후 사성암까지는 차로 올라갈수 있는데요. 올라가는 방법은  산 아래 큰 주차장에서 마을버스를 타는 방법이 있구요. 아니면 택시로도 올라갈수 있는 방법이 있습니다.저희는 처음이라 궁금하기도 해서 자차로 올라갔습니다. 위쪽 주차장이 협소하다보니 사람들이 몰릴떄는 버스로 올라가기게 나을 듯 합니다. 주차장에 도착하면 사성암 안내판이 맞아주네요. 대충 습득을 하고 위로 걸어 올라갑니다. 걸어가는 길이 가파르니 참고 하세요. 허나 그리 긴거리는 아니여서 걸을만 합니다. 도착하자 마자 보이는 절경 참 신기하고 대단하다는 생각밖에 안드네요. 저 절벽에 건물이 세워질수 있다니 참 다시한번 감탄 합니다. 위쪽으로 올라가면 도선굴이라는 사람 한명 정도 지나갈 수 있는 자연굴이 나옵니다. 중간중간 풍경이 좋았으나 날씨가 안 도와주네요.ㅡㅡ; 더 위로 올라가다 보면 산 정상까지 오게 됩니다.그리 높은  산은 아니여서 걸을만 합니다. 섬진강을 끼고 있는 시내가 한눈에 들어옵니다.​다음 코스는 사성암 바로 강건너에 있는 섬진강 대나무숲길입니다.산책길이 잘 조성되어있어 가볍게 걷기에 더할나이없이 좋았습니다. 이번 여행도 잘 걷다 옵니다.  ​ 
