안녕하세요. 야무진지니예요^^ 지난번에 다녀 온   글램핑 리뷰를 담아보려고해요~~ ​가족으로도 아주 좋을것 같아요!! 한겨울, 코시국에 어디 갈데없나 고민하다가우리 공주님 식물원 구경 시켜주고,크레이지카트도 태워주고,엄마 아빠는 참숯가마에서 지지고 오면 딱~ 좋겠다 싶어서 백합동 하나 남은거 냉큼 예약해서 다녀왔어요.^^  남녀노소 힐링타임~~ 초록초록, 식물들의 싱그러움이 상쾌함을 안겨줍니다. 일찍 도착해서입실시간까지실내식물원에서 시간을 보냈습니다.(산책로는 다음날 아침을 위해 아껴둠ㅎ)​족욕카페, 기념품가게, 찻집, 빵집, 식당(장어, 삼겹살)...다 있었지만...​우린 글램핑장에 들어가서 즐기려고구경하고 사진만 찍었습니다. 주말에 당일치기로다녀오기에도 좋아요!! 눈이 내리던 날...날씨도 마니 추웠지만...우리 가족끼리만 간건 처음이라설레기도 했습니다.(너무 추운 날씨 탓에우리 작은딸은 할미 품에 두고옴~ 아쉽~ㅠ.ㅠ) 입실해서 침대에 전기장판과 이불 확인하고,바닥과 천장에 난방기 확인하고,냉장고에 먹거리 차곡차곡 쟁여 넣고...(사실, 냉장고가 필요없는 날씨였음ㅋ) 일단 TV에 아이 볼만한거 틀어주고늦은 점심 식사 준비를 합니다. 역시 야외에선 고기 고기~ 언 몸을 녹여줄 소주 한잔!! ㅎ 인덕션과 난로는 챙겨가고,다른 조리도구나 버너는 비치되어 있는 것을 사용했습니다.​일회용품을 사용하기도 했지만따뜻한 물 설거지가 가능하니있는거 사용하는게 경제적인것 같아요!! 삼겹살, 항정살, 된장찌개까지...정말 맛있었답니다~^^ㅎ "이보게~ 친구~ 부디 싸우지말고 즐거운 추억 많이 만들고 가자구~"쨔안~~~ ㅎ(이번 글램핑은 제가 남편 생일 선물로 준비한거였어요~♡) 저는 한번 맘 먹은 일에는돈 생각 안하고 추진하는 성격이라,혹시나 다른데 가자하면 어쩌나 했는데좋아해줘서 다행이예요~^^ㅎ(평소 알뜰한 타입ㅋ) 배도 부르고 늘어지니,뜨끈뜨끈 찜질방으로 ~~ 글램핑 퇴실 시간까지 찜질방, 샤워실, 화장실 이용할 수 있어요.(텐트 안에도 화장실 있음) 넓고 깨끗해요~ 매점에 먹거리도 많고~ 아이가 더운걸 싫어해서자꾸 나오라고해서 ㅋ찜질을 많이 못한게 좀 아쉽네요~  뜨끈 뜨끈~ 찜질을 좋아하는 친구와 함께...두번째 글램핑 영상과 사진도 함께 담아봅니다^^  시간대를 잘 체크하고 가셔야맘껏 누릴 수 있어요!!! "지지니까 좋으냐 친구야?? ㅋ""건강 잘 챙겨서나랑 오래오래 놀자^^ㅎ" 부부아님ㅋ가족같은 친구!!내 남사친을 소개합니다~^^ㅋㅋ( 사진 올렸으니, 넌 이제 빼박이다ㅋ마스크했으니까 괜찮지??ㅎ) 저기요~ 아저씨들~ 그만하고 애 좀보시죠~거긴 애 둘이나 낳은 제가 들어가는게 맞는거 같은데요~ ㅋ 찜질 후 열기를 식히는 곳~편한 의자와 시원한 마루바닥이 맘에 든 우리 공주!! (아가, 감기들라!!) 족욕 시설도 있었지만 중단중!!여름에는 지붕과 유리창을 열어 테라스로 변신한다네요~  한겨울에 한여름처럼 즐기는혈기왕성한 여섯살!!!ㅎ 다리 엄청 짧아보이는찜질복~ ㅋㅋ 예약가능한 수면실... ☆ 행복센터 운영안내☆ 두번째 갔을땐좀 더 큰 텐트(장산동)에,좀 더 추운 날씨...ㅋ(2021년 12월 31일~ 2022년 1월 1일)'서른의 마지막~ 마흔의 시작' 물도 얼고, 가스도 얼고,나도 따라 얼고...^^;;기분만 내고 안으로 들어왔어요. 안이고 밖이고, 뭣이중헌디~ 함께하니 이리도 좋은걸~♡  곱창, 막창, 염통 구이...집에서 못한거 다해보리라~ 바리바리 챙겨가서 잘먹고...잘 체하고~ㅋ밤세 고생 고생~^^;;ㅎ(에 소화제와 진통제는 필수!!) 사교성 좋은 우리딸~ 앞 동의 언니들과 금세 친해졌어요^^ㅎ(친해지기용 나눠 먹을 간식도 필수!!) 장작과 오로라가루는 카운터에서 구입하고비치되어 있는 대왕 토치와 부탄가스로 빠르게 모닥불 완성!!!  불멍~~말해뭐함... 마냥 좋지^^   난방기계 돌아가는 소리가다소 신경쓰이지만,온풍으로 인해코가 마르긴 하지만... 자체가 즐거우니다 용서되네요~ㅎ(멀티탭과 싱글 전기장판 하나 챙겨감) 다음날 아침밥 챙겨먹고... 퇴실!!!두번의  중세번을 탄 크레이지카트!!(아빠가 더 신남ㅎ)  보기보다 빠름!!오른쪽에 긴 바를 당기면 드래프트!!​(카드결제가능)  참고로...제자리에서 빙글빙글 도는건다른 손님 없어서 특별히 허락해주신거예요~ ​(*사장님: 빙글빙글 돈거까지 따지면남들보다 두 바퀴는 더 타셨을껴~ㅎ) 여기서 판매하는 허브차도 좋은것 같아요!! 집으로 돌아오니,생일 이벤트를 준비해 준 맘씨 좋은 동생 커플~♡ 완전 사랑합니다💜 남편의 30대 마지막 생일!!아주 뜻깊은 이었습니다^^ㅎ​# # #글램핑 #야무진지니 #가족 #참숯가마 #실내식물원 #크레이지카트 #내돈내산 
여러분들은 어버이날에 고향 방문하셨나요?​저는 주말을 이용해서 양가 모두 뵙고가까운곳으로 나들이도 다녀왔어요😆​요즘은 나들이하기 딱 좋은 날씨이다보니저도 기분전환이 되더라고요 ㅎㅎ​그래서 어디다녀왔냐고요?​ 1.   머들령장어구이 먹고 바람쐬기!  식당 맛집 :: 머들령 하늘애장어, 장어 & 목살  맛집 머들령 & 하늘애 장어 안녕하세요 :) 오늘 소개해드릴 맛집은 바로,  가볼...blog.naver.com  은 조경이 정말 예뻐서특히 봄에 다녀오기 너무 좋은곳이에요!​이곳에서 구워먹는 장어는숯불로 초벌해서 나오기 때문에 아주 담백하답니다​ 2. 대둔산 케이블카등산안했는데 등산한 기부니..?이곳은 대둔산 케이블카를 타는 곳이에요​주차장에서 여기까지 오는길은경사가 있다보니 저는 굉장히 힘들었어요🤣​ 대둔산 케이블카 요금은 성인기준 왕복 14,000원이고​운행시간은 00분, 20분, 40분20분간격이에요​  올때 또 타고 내려와야하기에표는 잃어버리시면 안돼요 ㅎㅎ​  케이블카로도 한참 온거같은데대둔산 찐 정상은 저 가파른 계단을 올라야 볼 수 있어요!​남편은 부모님 모시고 같이 올라갔다왔는데남편도 출렁다리에서 중도 포기😆​  계단을 오르지 않은 저는 어디있었냐고요?​바로 케이블카 앞 매점(?)에 앉아푸른산을 마음껏 감상하고 있었쥬​ 히야 날씨 좋다😆​아! 참고로 근처에 대둔산 짚라인 타는곳도 있어요!차로 이동해야하긴 하지만거리가 먼건 아니니까 한번 가보세요 ㅎㅎ​짧게 짧게 짧게 기이이이이일~~~게총 4번 타고 내려오는 코스로 기억하는데날씨 좋을때 타면 진짜 좋아요👍​​ 논산 유가원 숯불고기 & 갈비탕소갈비 돼지갈비 다 맛잇지만...논산 유가원, 돼지갈비 & 소갈비 나의 선택은? (ft.어버이날)숯불갈비 전문점 유가원 얼마전 어버이날이었죠? 다들 부모님과 함께 갈만한 식당 알아보느라 바쁘셨을텐데...blog.naver.com 논산 유가원은 최근에 알게 된 식당인데너무 맛있어서 가족과 함께 꼭 가보고 싶던 곳이였어요​저번엔 돼지갈비먹었지만오늘은 어버이날이니까 소갈비로다가!!!​입에서 살살 녹는구나🤤​ 논산 탑정호 음악분수조명까지 더해지니 미쳤네 ㅎㅎ이곳은 논산 탑정호에요사람들이 웅성웅성 모여있죠?​ 바로 이 탑정호 음악분수를 감상하기 위해서랍니다 ㅎㅎ  논산 탑정호 음악분수 시간​평일 16:00 - 16:20 / 20:00 - 20:30휴일 14:00 - 14:20 / 16:00 - 16:20 / 20:00 - 20:30​* 매주 수요일 정기휴무 / 기상악화 또는 강풍시 운영중단​  ????????낮에는 본적이 있었는데세상에 밤에오니 이게 무신일이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화려한 조명덕분에 흥이 더 오르는거있죠?둠칫둠칫​  가족단위로 구경을 많이 와서 그런지아니면 날이 날이어서그런지​아이들노래, 트로트, 가요가 절묘하게 섞여서 나오더라고요 ㅎㅎ​ 멍때리고 구경하고 있는데사람들 다 놀램​우어!!! 저게 뭐야????​   요즘 음악분수 완전 핫하네마무리는 역시 BTS인가​ 논산 CGV 닥터 스트레인지 - 대혼돈의 멀티버스코로나 터지고는 극장을 처음와봤더니픽업박스란게 생겼네요?????​뭔가 신선한데 은근 좀 귀찮음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 닥터 스트레인지 대혼돈의 멀티버스하, 역시 너무 재밌다 ㅠㅠ​어른들은 이런거 안좋아할것 같지만의외로 엄청 좋아하십니다​다음에 또 보러 오자하시네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  어버이날 끄읏♥​​#부모님모시고 #어버이날가볼만한곳 #어버이날근교 #어버이날 #충남가볼만한곳 #충남당일치기 # # #맛집 #식당 #머들령 #대둔산케이블카 #대둔산출렁다리 #논산유가원 #논산숯불고기 #논산돼지갈비맛집 #논산소갈비맛집 #논산어버이날맛집 #논산탑정호 #논산탑정호음악분수 #논산CGV #닥터스트레인지 #대혼돈의멀티버스 #어버이날나들이 
​하면 인삼이 유명하지만얼마전 새로 출렁다리를 개통했다는 소식.지역마다 너무 출렁다리를 만든다싶지만출렁다리를 건너는 재미를 느끼는 울가족.ㅋ출렁다리 보러 으로 출발♡​집에서 까지 2시간 거리인데주말이라 역시나 차가 밀린다.천안휴게소(부산)에서 간식먹기.  빅마약핫도그,치즈어묵바,숯불갈비왕소세지,마성떡볶이까지각자 먹고싶은거 골라서 먹기.휴게소마다 비슷하지만 맛은 다르다.천안휴게소 간식맛집 다 맛있었다.~ 4시간 걸려 도착.​  월영산 출렁다리위치: 군 제원면 천내리 241-8  입장료 주차무료운영시간: 하절기(3~10월) 9시~6시                 동절기(11~2월) 9시~5시 휴무일 수요일제1주차장에서 제3임시주차장까지 있어서 주차하기 어렵지는 않았다. 우린 제2임시주차장에주차하니 바로 출렁다리가 보였다.​ 제2임시주차장차에서 내리는 순간 햇빛이 넘 뜨거움.ㅠ비니들 엄마 더워 그러고 주차장가는길에 푸드트럭들이 줄 서있는데 슬러시를 본거다.하나 4000원. 넘비싸~ 울동네 분식점 이거보다 큰데 천원이구만.  4000원 슬러시 먹으며 출발.등산다녀서 이정도 계단은 괜찮다. 우리 놀러 왔는데 싸우지 말자 ㅋㅋ 계단오르니 출렁다리가 나온다.월영산 출렁다리는 금강상류의 아름다운 풍경을 한눈에조망할수 있고 월영산과 부엉산을 잇는 다리이다.높이가 45m 아파트 15층높이정도이고 길이가275m한눈에 보아도 길다.~ 폭1.5m 무주탑형태로 설계되었다.우린 월영산에서 부엉산방향으로 넘어갔다.​ 달 그림자 품은 월영산 엄청 길어보이는 다리.밑이 보이는 철망구조로 되어있어 밑을보면 다리가 후덜덜하다. 엄청 더운 날씨여서 계단오를땐 힘들었는데다리위에선 시원한 강바람이 불어 땀을 식혀주었다.금강과 주변의 산새가 어우러져 멋진 경치가 펼쳐진다.​​비니1호 엄청 무서워함.주탑이 없어서인지 중간지점에선 많이 흔들렸다.​  비니2호는 신나서 나에게 달려왔다.~언니는 무서워서 아빠손 꼭잡고 후덜거리며 오고ㅋㅋ 부엉산도착비니 1호 무서워해서 다시 되돌아 가지 않고부엉산 테크길로 내려왔다. 경치도 멋지고 걷기좋은데 날씨가 더워서비니들 많이 힘들어함. 비니들 힘들어하는데 한줄기 빛.아이스크림과 음료 판매~ 수익금은 마을발전과청소년 지원에 사용된다니 더 많이 이용하시면 좋겠다.가격도 그리 비싸지 않음. 아이스크림 세개에 5천원 이었다.​​​​  아이스크림까지 사줬는데두 덥다구 인상팍~~~ㅋㅋ ​​ 원골 인공폭포자연폭포인줄 알았는데 인공폭포임.시원한 물줄기를 바라보니 좋다.~날씨가 선선했다면 다니기 좋았을텐데더운 날씨때문에 시원한 실내를 찾아 발걸음을 옮겼다.​ ​​  하늘 물빛정원충남 군 추부면 검한1길 156매일 10:00~22:00 연중무휴주차,입장료 무료​해가 질 무렵 어둠이 깔리기 시작하면반짝이는 불빛들이 나무와 꽃 그리고 호수주변으로빛이 반짝반짝 예쁘다는 이곳.하늘 물빛 정원을 찾았다.​ 그리팅맨안녕하세요 인사하고 있는거 같다.​​​하늘 물빛 정원은 호수주변으로 카페,참 숯가마 찜질방,채식뷔페,로컬푸드,글램핑장등 다양한 문화시설도즐비하고 산책하기 좋은 숲속길이 있다.​​  더운 여름인데도 예쁘게 꽃이 피어있어 반가웠다.~  산책길에 우리가족 밖에 없으니 오붓함~비니들 맛있는 거 먹고 난후라 이제 기분좋아짐.​ 곳곳에 포토존이 있는데 밤이 되면 빛이 들어와더 예쁠거 같다. 장미도 넘 탐스럽게 피어있다.~지친 자들을 위로해주듯이~ 고요한 호숫가 바라만 봐도 좋다.   ​허브.열대 식물원  많이 걷느라 힘들었을 비니들.늘 그래도 씩씩하게 잘 다닌다~​ ​ 하며 고생했을 발을 쉬게 해주고 싶을때족욕카페에 들러도 좋을듯~​ 에 더 좋은곳도 많은데오늘 하루의 시간으로는 부족한거 같다.다음에 날씨 좋을때 다시 와야지.​ 월영산 출렁다리충청남도 군 제원면 천내리 168-5충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​​ 제천가볼만한곳* 제천 옥순봉 출렁다리*옛날 손짜장 제천식당며칠전 제천 청풍호에 출렁다리가 개통했다는 소식을 듣고 일요일아침 제천으로 향했다. 주말이였음에도 차...m.blog.naver.com ​ 예산*당일치기코스*예당호출렁다리.의좋은형제공원*충의사일요일아침 화창한 날씨에 마음이 이끄는대로 즉흥을 떠났다. 간단히 김밥이랑 간식사서 떠나보자.~~~ ...m.blog.naver.com ​​#코스#가볼만한곳#충남#월영산출렁다리#출렁다리##아이와가볼만한곳#데이트코스 
오래간만에 니까짓계 친구들과의 만남  언제나 그랬듯이곽가랑 만나서 출발(늦어서 20분이나 애네 집에서 기다린 거 화남) 옹기종기 햄버거 감자튀김 분평동 맥날에서 밥 먹고이마트 가서 장 보기로 - !   생각 없이 담은 결과 분명 1박2일인데 늘 2박 3일 치 장을 본다​ 이상한 거 보는 과가은2영2의 차로 편안하게 간다 6^_^ (감삼다)​ 그렇게 도착 ~!_입실은 3시인데 우린 1시 반쯤 도착했다숙소 주차장에 주차하고 걸어서 으로!  살짝 흐린듯하지만 좋은 날씨  튤립들이 예쁘게 피어있었다 ^-^  허브 열대 식물원들어가면 습하다 족욕하는 곳도 있고, 카페도 있고 뭐 파는 것도 있는데 아무도 관심이 없다그래서 제대로 안 봤다 ㅎㅎ나름 산책 겸 구경하기 좋은 듯​길 따라 한 바퀴 돌다가 지쳐일찍 왔다고 전화하니2시 반까지 오라 하셨다 ^_^   가기 전 사람들이 없을 때후다닥 사진 찍기  어쩌다 커플티 ㅋ.ㅋ  아 그리고 숙소에서 까지 진짜 가깝다진짜 10분도 안 걸린다숙소도 너무 예쁨  가는 길에 꽃들도 펴있고 걸어가기 딱 좋았다 이렇게 숙소에서 정원 가는 길이 있어서 좋다​(대신 근방에 아무것도 없다 !) 엉거주춤 써녕과 한껏 담아보는 딩미 문 열고 들어가자마자다들 우와~!!!!! 감탄사를 외치며 들어갔다천장도 높고 안에 공간도 넓고 다들 대만족  호다닥 올라가는 딩미계단 다닐 때 삐걱삐걱 소리는 나지만가파르지 않고 다니기 괜찮았다하지만 다 올라가서 머리 박지 않게 조심해야 한다 딩미 자리1층에 따로 있는 돌침대비싼 거라 하셨다 2층 한견엔 라탄 느낌 낭랑하게마련되어 있었다창도 길게 되어있어 답답한 느낌 없이밖 풍경 보면서 멍 때리기 좋았따(사실 노느라 멍 때릴 시간도 없음)  이층에 이렇게 침대 2개가 있고폭신폭신 깔끔  계단에서 바라본 모습 ! ​​ 놀러 갈 때마다 하는 놀2..서로 재료 공개하지 않고 2종류 사 오기인데이번엔 부대찌개 !그 덕분에 엄청난 라면 사리와 리챔과 스팸들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  잠시 치워두고 딩미가 가져온 젠가쓰러트린 사람은 설거지하기 ^^!팔 떨린다고 팔 붙잡는 과가은씨 당첨 ㅎㅎ 따사로운 햇살 아래서 사진을 찍어본다 ... 테라스 있는 것도 넘 좋음 벌써 24살ㅎ.ㅎㅠ 좋다 . . .  2층에서 본 풍경​딩미가 가져온 디카로 신나게 놀아버리기~!​4시40분에 미리 가서 먹으려고 했으나릴스찍기에 바빠져버려 5시쯤 가서 고기 먹었다  여기는 신기한 게 숯불이 아닌 그냥 고깃집처럼 되어있어서 꿔먹을 수 있는 공간이 따로 마련되어 있었다​숯불에 잘 굽지 못하는 우리들은 너무 좋았다깔끔하게 먹고 치우기 좋음 ! 그 공간 안에 냉장고도 있고 깔끔하게 되어있는 편​​** 다 먹고 불판까지 닦아야함( 이건 고깃집이 아님 ) 객실 내에서 냄새나는 음식(고기,생선)은 조리 금지이기 때문에남은 고기와 소세지, 김치 다 구워버리기  날씨가 좋아서 그런지 저녁 대차게 먹고 산책하러 고고잠옷 차림의 딩미와 과가은씨랑 ㅎ.ㅎ  저녁에 와도 너무 예뻤다점점 해가 지니 조명들이 하나 둘씩 켜지기 시작했따   하트 조명 뒤론 글램핑(?!) 비슷하게 즐길 수 있는 곳이따로 있었다  숙소에서 바라본 정원저녁 먹고 돌아와서 - 술 먹기 전 쉬는 타임 -  술 한잔하고 '황조지' 사진 따라 해보기 ㅋ.ㅋ  저녁상보다 넉넉한 술상미리 구워온 고기와 각자 챙겨온 재료로 부찌빠지지 않는 과일까지​술 무슨 한 바구니 먹을 것 같지만 먹지도 않음   배 너무 불러서 또 나갔다 오기​ 자기 전 진미의 패션쇼 타임우아하다..​그렇게 한바탕 실컷 웃고 떠들다가 끝나버린 토요일 . . .   상당히 만족스러운 펜션 ​청주에서 빌라드포시즌까지 1시간 정도 걸린 거 같다 (고속도로 이용)1층이지만 숙소 자체가 높은 곳에 있어서 풍경이 너무 좋았다앞에 정원이 가까워서 좋음 숙소 자체 깨끗하고 이용하면서 불편한 점 X​밥 먹을 수 있는 곳, 주의사항 자세하게 안내되어 있고친절하게 설명해 주셨다 ​​1박2일 320,000원​  빌라드포시즌펜션충청남도 군 추부면 검한1길 137-8 
2022년을 시작한 1월나는 정말 오랜만에 기차을 해볼까 한다몇해전에 했던 기차이 생각나서 코레일을뒤져보니 kTX를 타고 하는 겨울 상품이 있어서예약을 하게되어 설국과 상고대를 볼수 있는 무주의덕유산 을 시작해 본다​아침 영등포에서 KTX를 기다리면서 출발 정말 기차를 타는 기분이 묘했다 출발 해봅니다~~~대전으로대전에서 버스로 무주로 이동합니다  무주구천동 구천동계곡 (설천면 장덕리 )이곳은 덕유산을 오르는 중심부에 이르는 계곡이며설천면 소천리에 있는 나제통문 즉신라와 백제의경계관문이었던 석굴문에서 덕유산 상봉에 이르는25k의계곡이며 무주의 33경에 꼽히는 계곡이다​날이 추워서 계곡물에 얼은것을 볼수 있으면 올라가는입구에는 먹거리가 즐비하게 있었다 향적봉으로 오르는 등산로 입구에는 캠핑을 할수 있는곳도 있으면 비박을 하는 사람들도 많다​나는 추워서 등산로로는 가지않는걸로 결정하고곤돌라를 타고 향적봉을 가려고 덕유산 안에있는무주리조트로 가서 향적봉으로 갈까합니다곤돌라를 타러 가봅니다 무주리조트 (설천면 만선로 185 )매일 06:30~~~22:00시 현재는 자정까지 운영함 덕유산국립공원 내 2백12만3천평에 부지에 위치한한국의 대표적 산악형리조트인 무주리조트는 자연과조화를 기본컨셉으로 하여 자연과 인간 그리고 예술과건강의 조화로운 상태를 지향하는 4계절 종합휴향지​무주를 경계로 경상도 전라도에 이르는 하나밖에없는 스키장을 같이 갖고 있는 리조트로 젊은이들에게 인기 짱인곳이다스키장,썰매장 그리고 향적봉을 오르는 곤돌라까지주변에 설천호수도 있어 산책하기도 좋다 덕유산곤돌라 매일 09:30~~~16:00시까지 동절기에곤돌라이용금액 : 왕복 대인18000원 소인14000원                             편도 대인14000원 소인11000원평일에는 현장선착순으로 운영하지만 주말과공휴일에는 홈페이지나 모바일 앱에서 사전예약을 꼭 해야하고 곤돌라 입장권을 분실하면 아주 곤란합니다 곤돌라를 타고 설천봉 (1520M)까지 타고 올라가서덕유산의 주봉인 향적봉으로 가봅니다 ​ 향적봉으로 가는길전주에 폭설로 아직도 눈이 남아있어서아이젠을 꼭하고 가셔야 편하게 오를수 있다 덕유산국립공원(설천면 구천동1로 159 )매일 04:30~~~18:00시까지 (하절기에 )덕이 많고 너그러운 모산이라 하여 덕유산이라고불리우고 거창군과 무주 설천면의 경계에 솟아있으며북덕유산과 남덕유산으로 나뉘어 있다덕유산의 주봉인 향적봉 (1614M) 을 중심으로삼봉산에서 시작하여 대봉~덕유평전~중봉~무룡산삿갓봉등 해발고도 1300M의 안팍의 봉우리들이즐지어 솟아 있어 일명 덕유산맥이라고 불리운다  적상산,마이산,가야산,지리산,계룡산,무등산이한눈에 파노라마 처럼 펼쳐지는 장관을 볼수있다​곤돌라로 설천봉까지 올라가 향적봉까지 가는시간약20분이고 산이 험하지 않아 노부부 가족그리고아이들이 쉬엄쉬엄 오를수 있는 산책로같은 산을오르면 정상이 눈앞에서 기이한 광경을 볼수있다​이제 오늘의 마지막 지인의 물빛하늘정원으로 가봅니다  (부추면 검한1길 156 )머들령계곡을 흐르다 장산호수가 태어났고 꽃다지산당화,그리고 물속에 우뜩선 수목과 야생화들이수많은 시간들속에 피고 지기를 반복하면서 만들어진종합복합 힐링타운 같은 느낌의 수목원이다2009년10월15일에 개장했고 연중무휴이며 주차도편안하고 입장료도 없는 곳이다  허브열대식물원의 내부 입니다요즘은 어디를 가나 열대식물원이 있는곳이 많아졌고 식물원 내부에는 족욕체험도가능하고 허브샵그리고 부페도 발효빵을 파는 카페도 다양하게 있다 장산호수를 끼고 있는 정원의 외부 산책로이다야경이 들어올 시간대에 가면 이름처럼 불빛을만날수 있으며 글램핑장도있고 장작숲가마도 있고세이나실 기타등등의 부대시설이 있어 하루 아무생각없이 쉴수 있는 힐링타운 같은 느낌을 받고왔다​다음에 푸르름이 있을때 가족과 함께 가볼것을바래보면서 오늘의 무주 을 끝내려고 한다기차를 타러 대전역으로 가볼까여????? 대전역 대합실 우측에있는 있는 대전에서 유명한 빵줄서서 기다리면서 먹는다는 빵집입니다​기차 출발 집으로 일상으로 돌아갈 시간 입니다오늘의 을 기억으로 또 열심이 살아야 겠다​​​#무주##무주구천동#구천동계곡#덕유산#향적봉#설천봉#무주리조트#무주리조트곤돌라#설천호수##겨울즐기기#기차 
​​  4~5월은 하기에너무 좋은계절 인 것 같네요ㅎㅎ제주도  이후 바쁘다보니혼자 바람쐬러 간 적이 없다보니드라이브겸 이곳저곳 들려볼겸으로 발걸음을 옮겨봅니다^^​이번에 다녀온 의 지들은전체적으로 지간의 거리가 길다보니드라이브 하기에도 나쁘지 않았고,을 시계방향으로 한 바퀴 도는 형식으로주요 지들을 둘러봤어요~  ​​merry2n  1편​1.  - 2. 월영산출렁다리 -3. 인삼어죽마을 - 4.  적벽강 - 5.십이폭포 -6. 남이자연휴양림 - 7. 가마솥한우진곰탕 -8. 물빛하늘정원​​​​​​  ​​​​​  충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​을 북쪽에서부터 크게 돌면서이번 의 시작과 끝 이런저런 방문기를 보아하니관광농원 느낌의 관광단지더군요주변 구경만 하는정도면따로 입장료는 없어요!​ 특정 건물이나 가게 이름이 아닌이주변 일대를  이라고 해요.지도에 보이는 구조들 중에서는아직 완공이 덜 된 부분도 있고장기적으로 개발이 될 듯 보이네요ㅎㅎ​ 전반적인 분위기가 상당히부드러우면서도 기품있네요🥰​ 사진이 상당히 이쁘게 나오는 곳이이곳저곳 위치해 있고​ 물가 주변 산책로들도아주 잘 꾸며져 있어서힐링하면서 거닐기 아주 좋은곳!​ 사진 잘 나오는 곳이 많아서이곳저곳 찍으며 거닐어 볼게요~  ​ 가로보다 세로로 찍었을 때더 이쁘게 나오는 장소들도 여럿 보이네요ㅎㅎ​ 걸을 수 있는곳이 제법 길게 형성되었고​ 사진에 묘사는 안되어 있지만,이곳저곳 트리불빛이라던지각종 조명 등들이 있는걸 보니밤에는 이곳저곳 조명들이점등이 되는 것으로 보이네요!​ 시작지점에어 이곳 까지물길과 건물 옆 길 두 갈래가 형성저는 물길을 따라와서돌아갈 땐 건물 옆 길을따라 가봅니다.🙂​ 정원에 걸쳐진듯한 테라스와,​ 알록달록 우아한 뷰가 지속 보이네요!  ​서양식 저택과 아름다운 저수지 정원좋지 않을수가 없는구성이죠ㅎㅎ​ 마차모양 조형물이 있는곳 기준이번에는 반대편으로 돌아봅니다.​ 물가에 형성된 알록달록한 나무들이각각의 빛을 발현하며 조화되고 있네요ㅎㅎ​ 사진보면 아시겠지만,그 와중에 하늘은 너무 맑네요😍​ 드리프트카트 체험장도 있네요ㅋㅋ조금 더 개발이되고 인파가 더 많이 몰리면이용자들도 많아질 듯​ 주변 다른 시설물로는 찜질방과,​ 글램핑장도 있으는데주변 분위기도 나쁘지 않으니날 좋으면 1박하기도 좋을 것 같아요^^​ 저수지 반대편에서 찍어본 뷰!알록달록 아름답네요🥰🥰​은 야간에 점등이 되었을 때도주변이 아름다운곳으로 유명하더군요ㅎㅎ 그래서..​ 밤에 다시한 번 방문^^어처피 집에가는길어ㅣ 위치하다보니 계획을 짤 때 을 시작으로시계방향으로 을 한바퀴 돌고다시 에 들리도록 계획했어요ㅎㅎ​ 낮에는 방문객들이 아주 많았는데,일요일이라 그런지 저녁에는방문객도 적고 아주 한적한 느낌을 받았어요.​ 입구쪽에있는 분위기 좋은 카페!​ 낮에는 사람이 많아서 가보지 못한허브열대식물원도 잠시 돌아봅니다.​ 다양한 열대 식물들 전시를 시작으로​ 끝에는 간단한 카페와기념품 판매코너도 보이네요!​ 아주 이국적인 분위기가 풍겨요!멀리 보이는 독특한 모양의 테이블도색다른 느낌을 주네요ㅎㅎ​ 그리고 족욕카페도 있으니관심있으신 분들은 참고하세요^^​ 점등 된 정원 방향으로 이동해봅니다.​ 낮에보는 것과는 또 다른 운치가 묘사!​ 뭔가 서늘시원한 느낌이네요^^​ 사진 하늘에 떠있는건 달이에요ㅎㅎ이 날 달이 보름달처럼 정말 이쁘게 떳는데,사진으로는 그 모습이 제대로 담기지는 않지만,이렇게 풍경과 함께 조금이나마 담아보네요^^​ 물길을 걸으며 밤 풍경을 담아봅니다.​ 해떠있을 때와는 다른 느낌의 풍경들~소음이 의외로 적다보니상당히 한적한 느낌을 받게되네요!​ 정원을 나가기 전입구부분에서 마지막 한컷​가기전에 입구에 있는 카페에 들렀는데, 레드레몬에이드라는 생소한 메뉴가 있네요ㅋㅋ기존 레몬에이드에서 바디감이 조금 더해진 느낌​ 마지막으로도 저수지 반대편에서 한컷낮에보는 전경이 더 아름답네요ㅎㅎ꽃피는 계절에 에서는힐링하기 좋은 장소인 것 같아요^^​​🔍지유형 : A​🗓추천방문시기 : 봄, 여름, 가을​​​​​​  ​​​​​ 월영산출렁다리 월영산 출렁다리충청남도 군 제원면 천내리 168-5 ​저는 제법 조용하거나 한적한 곳일 줄 알았으나...​ 주차통제나 여러 상점들이 섰을만큼인파가 어마어마 하더군요😅😅​ 월영산과 부엉산을 이어주는 출렁다리​ 가벼운 마음으로 오긴 했는데,막상보니 음... 건널 수 있을까 싶네요😅😅​ 적절히 낀 부드러운 구름과소나무사이의 출렁다리의 전경이아름다운 조화를 이루면서도다가가면 갈수록 조마조마해지는 마음ㄷㄷ  ​ 반대편에 보이는부엉산과 강줄기의 아름다운 전경이긴장을 조금이나마 외면시켜주네요ㅋㅋ;​ 도착~!​다리입구에서 조금 더 오르면 월영산 전망대와 등산로도 나오는 듯ㅎㅎ​ 반대편의 전경은 자연의 느낌이조금 더 잘 살아서 운치있네요!  그 와중에 하늘이 너무 이뻐서 한장🥰​ 자... 이제 건너갈 시간^^;  ​ 참 웃긴게 중앙으로 가면 갈수록​ 출렁다리 닉값 제대로 할 만큼좌우로 더욱 더 흔들리네요;;  ​다리에 힘이 조금 씩 빠지다보니정신차리지 않으면 큰일날 듯ㅠㅠ​​ 중간 쯤 가고 흔들림이 최고조가 되는데이상하게 적응이 되가는 느낌ㅋㅋ​그래서 중간중간 여유있게 사진도 남겨봐요~  ​우여곡절끝에 반대편에 도착!도착 후 다리가 조금 떨리네요ㅋㅋ;  ​ 건너고 다시보니 전경이 좋아서 한컷~  처음 부분만 잘 견디면 한 중간부터는어느정도 적응되서 건널만 한듯ㅋㅋ 이동하면서 이곳저곳풍경들을 담아봐요~​ 출렁다리를 다시 건널필요없이​ 데크길을 따라가면처음 있던곳으로 갈 수 있어요~​ 이곳 부분에서 오른쪽으로가면폭포가 있는곳에 갈 수 있어요.​ 이동하면서 계천일대가 아름다워 한컷​ 폭포는 크게 특별한건 없어보이고고개를 들어 위를보면​ 위에서부터 물이 떨어지는것을 볼 수 있어요~​  영상으로도 남겨봤지만가까이에서 보는 것 보다는​ 멀리서 보는게 풍경과 어우러져서더 멋진 경관으로 보여짐ㅎㅎ​ 양쪽에 형성된 산맥과 계곡만으로도풍경이 이쁜데, 다리하나있다고 달라보이네요ㅋㅋ​ 땀좀 빼고와서 슬러쉬한잔~등산코스가 그렇게 힘들지도 않고높은곳에서 내려보는 전경도 그렇고상당히 기분좋게 구경하다가네요^^​​🔍지유형 : A​🗓추천방문시기 : 봄, 가을​​ ​​​​​  ​​​​​ 마지막으로 물빛하늘정원에서 나오며 찍은기막힌 푸른하늘과 구름전경샷🥰하늘 풍경이 무슨 애니메이션 뺨치네요ㅎㅎ 
요즘 사람 많은곳만 가는거 같아이번엔 사람 없고 힐링 할 수 있는곳으로 떠났다! 전통참숯가마충청남도 군 추부면 검한1길 156 대전에서 거리도 가깝고 자연에 둘러싸져 있는 공간여기로 결정!!​ 찜질방도 있고 근처에 카페, 식당도 있어 한공간에서다 해결 할 수 있었다​⭐️샤워장에는 탕 없었음ㅠㅠㅠ이게 좀 아쉽🥲​분명 코로나 영업제한 풀린 날 이였는데​본 영업장은  pm8시까지 한다고 했음!​⭐️가실 분들은 퇴실히간 확인하고 가셔야 할듯! 지금쯤이면 또 바뀔 수도 있음​ Previous imageNext image매점 따로 직원은 없고 입구쪽에 계시는 사장님이왔다갔다 하시며 준비 해주신다​찜질방이니까 식혜한잔! 오빠 옷 꽤 큰걸로 주셨지만 길이는 짧았다,,😂 Previous imageNext image 매점 안쪽으로 들어가면 프리미엄 바디케어존이라고1,2번은 안마의자 3,4번은 족욕장이 있다​⭐️2000원에 20분인가 했었는데  1000원만 넣으면 10분 작동이 됨! 찜질방 내부이날은 평일이여서 그런지 사람 하나도 없었다과장이 아니고 손님이 우리 밖에 없었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​찜질하고 낮잠자고 안마하고 뒹굴 거리다가먹부림 부리러 감(행복한🐽)  ​찜질방에서 점만 걸으면 보이는곳​⭐️찜질복으로 갔다와도 된다고 함!​우리는 찜질하고 더워서 찜질복으로 갔다왔지만 다먹고 너무 추워서 살짝 후회ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메뉴판​땀 뺐으니까 장어로 몸보신하고막판에 삼겹살도 추가해서 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​굿굿🫶🏻🫶🏻​​#대전근교 #대전근교힐링 #충남 # #충남힐링 # #찜질방 #전통참숯가마 #하늘불빛정원전통탐숯가마 #머들령 #머들령장어 #머들령삼겹살 
 ​안녕하세요^^햄뽁한 "돼지너굴이"입니다!​오늘은전국에 있는 모든 어린이들과빨간 날의 자유를 만끽하는 직장인들이행복한 날이죠?바로어린이날이에요 ㅋㅋㅋㅋ저도 오늘 빨간 날의 자유를아주 만끽하고 왔답니다 ㅎㅎ​제가 오늘 다녀와서소개해 드릴 곳은 바로!대전 -  ""입니다!! 충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​은 정말 남녀노소 가기 좋은 곳이더라고요.오늘도 가보니까아이부터 어른까지연령 때가 다양하게 놀러 오셨더라고요.​그리고!!제가 이곳을 제일 강추하는 것은모든 것이 다 있다는 거예요!!간단한 소개를 해드릴게요.​1. 3개의 테마 산책길이 있어요.물빛 산책길허브향 내음 산책길호반 숲 산책길​2. 2곳의 식당이 있어요.머들령 : 삼겹살, 목살, 오리고기, 장어 이외 식사류The 밀 : 파스타, 피자, 커틀렛, 스테이크, 라이스, 샐러드 등​3. 2곳의 후식을 즐길 곳이 있어요.미스터 통밀 : 허브 발효종으로 빵을 만드는 건강한 슬로우 베이커리휴 카페 : 천연발효 베이커리, 각종 음료와 커피​4. 다양한 즐길 거리가 있어요.행복센터(찜질방)족욕카페허브 숍글램핑등등​이렇게 식사부터 다양한 즐길 거리까지여기서 하루를 보내기에 손색이 없더라고요!!​​  ​작은 분수와언제든지 쉴 수 있는벤치와 테이블이 여러 군데 배치되어 있어서어르신들, 아이들이 지칠 때에잠깐 쉬어가기 좋더라고요.​ 정원이다 보니까여기저기 이쁜 곳들도 많아요!저는 오늘 예쁜 나비 한 마리도 만났답니다 ㅎㅎ​근데!!제가 하늘물빛공원에서제일~~!! 꼭~!!가보시라고 강추!!!!!!!! 하고 싶은 곳이 있어요.​  바로 허브 열대 식물원 안에 있는"족욕카페"입니다!​  ​족욕 한 번 하자고 이 돈을 써?라는생각을 가지실 수도 있지만족욕하고 나시면 그런 생각이싹~ 사라지실 거예요!​  종아리를 걷기 힘든 옷을 입고 오셔도입구 왼쪽에갈아입을 수 있는 반바지와 탈의실이 준비되어 있습니다.​  족욕은 개인, 커플이 함께 할 수 있도록또!가족들이 함께 즐길 수 있도록자리가 배치되어 있습니다.​  ​자리 배치를 받으면위에 사진처럼 물을 받아주시는데요.라벤더 솔트와 페퍼민트 오일을 넣어주세요.은은하게 향기가 올라오고따뜻한 물에 발을 담그면 힐링 그 자체입니다 ㅎㅎ​여기서 끝이냐??아닙니다! 아직 끝나지 않았어요 ㅎㅎ​  ​이렇게 발을 담그고 있으면허브티와 박하사탕을 함께 주십니다.그리고!  이렇게 앞 창문으로꽃들과 지나다닌 사람들의웃음 꽃핀 얼굴을 구경하며 힐링할 수 있답니다.ㅎㅎ저는 사람 구경하는 것을 너무 좋아해서특히나 더 좋았어요! ㅎㅎ​  ​그리고 더 좋은 것은근육 이완 스프레이! 파스와 같은 스프레이를 뿌려주시고개인별로 다 안마기를 주세요!!발은 따뜻하니 노곤노곤하고,뭉친 어깨는 안마기로 푸는 거예요!듣기만 해도 힐링이죠?​이건 비밀인데 옆에 계신 아저씨께서는 코를 살짝 고시면서 주무시더라고요 ㅋㅋㅋ너무 힐링 하셨나 봐요 ㅎㅎ​40분의 시간이 흐르면 발의 물기를 닦고왼쪽에 있는 허브오일 보습 스프레이를발에 뿌려주고 나면힐링의 족욕 시간이 끝이 납니다~​ 발에는 이렇게 많은 혈자리가 있고,우리의 모든 몸무게를 지탱하는 곳이기 때문에족욕을 통해 발의 피로를풀어주는 것이 좋다고 하네요!!​저는 족욕을 하는 40분이 너무 금방 가고 아쉽더라고요.아직 젊지만 40분을 통해 피로가 싹 풀리는데부모님과 함께 가면더 좋은 시간 힐링의 시간이 될 것 같더라고요.​여러분들도 시간 되시면부모님 모시고 한번 가시는 것을정말 강추합니다~!​그럼 저는​다음에 더 즐겁고 알찬저의 Daily Life 공유하러 오겠습니다!안뇽~~​​ 
 추부 맛집 베스트   시 가볼만한곳 ​by 남퐁    ​요즘 날씨 굉장히 좋죠? 캠핑을 가거나 을 떠나기에 참 좋은 날씨인데,  저희 가족은 대전에서 30분도 안걸리는 거리에 있는  에 자주 가는 편입니다. ​​  ​주경은 주경대로 야경은 야경대로 즐길 맛이 있거든요. 거기다 도도남매가 좋아하는 드리프트 자동차 액티비티도 즐길 수 있어 한달에 한번 정도는 가게 되는것 같습니다.늘 을 가면 먹을거리를 걱정하게 되는데요~ 을 자주 다니다보니  맛집 에 대해서는 빠삭해지게 되더군요. 그래서 오늘은 맛있게 먹었던 추부 맛집 에 대한 순위를 추천해드릴까 합니다. ​​1. 뚱돼지주먹구이 ​제가 너무나 좋아하는 곳입니다.여긴 고기가 생각날때마다 찾아갈 정도로 진짜 고기도 맛있고, 반찬도 맛있는  맛집 이죠.​​ ​토요일 점심이나 저녁때가면 늘 웨이팅이 있을 정도로 관광객은 물론 현지인들에게도 인기있는  맛집 입니다.한가지 안타까운 점은 일요일이 휴무일이라 저같은 외지인들은 토요일 밖에 방문이 불가하다는 사실...진짜 집근처였으면 2~3주에 한번씩은 방문할 정도로 진짜 맛있는 고깃집입니다.​​  ​180g 에 14000원으로 고기양도 합리적인 편이고, 일단은 고기 맛이 예술입니다. 아마 제가 먹어본 돼지고기 중 세손가락에 손꼽힐 정도로 맛있습니다. 점심특선으로 판매하는 뚱돼지 고기국수와 뚱돼지김치찌개도 굉장히 맛있으니 꼭 한번 드셔보시길~~~​  ​제가 이곳을 추부 맛집 으로 인정하는 이유는 반찬까지 맛있기 때문입니다.아이들이 먹기엔 살짝 자극적이긴한데, 인위적인 자극이 아니라, 청양고추로 맛을 낸 깔끔한 자극적인 맛이라 좋습니다.​​   ​절인양파와 번데기, 알타리김치, 나물볶음​​   ​싱싱한 상추, 절인깻잎, 쌈무, 파절이, 콩나물무침 ​​  ​매운무생채, 고기에 곁들여 먹을 멧젓까지 완벽합니다.특히나 매운무생채는 뚱돼지 주먹구이 트레이드마크라고 할 수 있을 정도로 매력적인 반찬입니다. 3번 리필은 국룰이죠^^​​ ​무생채를 맛있게 먹는 팁을 살짝 알려드리면, 파절이와 콩나물, 무생채를 섞어서 먹기 좋게 잘라서 고기와 함께 먹으면 진짜 궁극의 맛을 느낄 수 있습니다.​​  ​보통 고깃집에서 부위별로 1인분씩 주문하는게 안되는 경우가 많습니다.첫 주문은 같은 부위로 2인분 이상 주문해야 그 다음부터 다른 부위를 1인분씩 맛볼 수 있는데, 여긴 첫주문부터 각기 다른 부위로 주문이 가능하다는 점이 굉장히 맘에 듭니다.저는 주먹구이, 목살, 갈매기살을 1인분씩 주문했죠.주먹구이의 경우 미리 초벌되어 나옵니다. ​​   ​초벌됐기 때문에 굽는데 시간을 줄일 수 있어 참 좋죠?주먹구이는 부위가 오겹살인듯 보입니다. 비계가 전혀 느끼하지 않고, 쫄깃한게 특징인데, 진짜 냄새 하나 없이 맛있게 드실 수 있습니다.​​ ​저희 아이들은 평소에 한우만 먹고 돼지고기는 안 좋아하는데, 여기만 오면 걸신들린듯 돼지고기를 먹게 되더라구요. 아이들의 입맛은 거짓말을 하지 않으니 얼마나 맛있을지는 상상에 맡기겠습니다.​​   ​그냥 먹어도 맛있습니다만, 깻잎절임이나 파절이, 백김치와 곁들여 먹거나, 쌈을 싸 먹어도 너무 맛있습니다.특히 함께 제공되는 멜젓을 곁들여 먹으면 제주도 현지에서 먹는 흑돼지와 비교해도 전혀 꿀리지 않습니다. ​​  ​후식으로 주문한 된장찌개까지 완벽했던 뚱돼지 주먹구이 를 추부 맛집 베스트 1 으로 추천합니다!!!​ 뚱돼지주먹구이충청남도 군 추부면 마전1길 34-5 주소 : 충남 군 추부면 마전 1길 34-5영업시간 : 11:00 - 22:00 / 브레이크타임 : 14:00 - 17:00 / 매주 일요일 휴무주차 : 가능메뉴 : 주먹구이, 목살 14000 , 고기국수(점심특선) 6000 ​​2. 명성각  ​웨이팅이 굉장히 많은 중국집 저렴한 가격에 맛까지 있어 굉장히 유명한 추부 맛집 입니다. 회전율 좋고, 음식도 빨리 나와서 만족스럽고,짜장, 짬뽕 모두 맛있는 착한 맛집!! 개인적으로 짬뽕이 건더기도 많고, 깔끔하게 매워서 추천!​주소 : 충남 군 추부면 하마전로 64 영업시간: 11:00 - 19:00 / 평일 브레이크타임 : 14:50 - 16:30 / 매주 월요일 휴무주차 : 가능메뉴 : 짜장 6000 짬뽕 8000 탕수육 15000 ​​3. 여래향  ​고추짜장의 정석을 보여주는 곳!!!커다란 건더기와 중독성 있는 매운맛으로 한번 먹으면 자꾸 생각나는 맛집!!짜장면 한그릇에 만원이라는 비싼 가격도 수긍이 되어버리는 마성의 맛집 입니다. 개인적으로 가격적인면에서 명성각보다 경쟁력이 떨어져 3위로 평가했으나, 고추짜장 만으로도 충분히 방문해볼만한 곳입니다.​주소 : 충남 군 추부면 하마전로 53영업시간: 10:00 - 20:00 / 매주 화요일 휴무주차 : 가능메뉴 : 고추짜장  10000원 황기짬뽕 9000원 탕수육 17000원​​4. 시골추어탕  ​은둔고수의 손맛을 느껴보고 싶으신 분들께 추천해드릴만한 추어탕 맛집추어탕이 메인이나 추어튀김이나 인삼튀김 등도 함께 맛볼 수 있습니다.국내산 미꾸라지로 만들며, 갈아서 만든 추어탕과 통추어탕을 선택할 수 있어 좋습니다. 찐하고 얼큰한 맛으로 제대로 이열치열할 수 있는곳​주소 : 충남 군 추부면 마전로 80-2 영업시간: 09:30 - 20:00주차 : 가능메뉴 : 추어탕 8500 통추어탕 11000  ​​5. 가마솥한우진곰탕  ​생생정보 및 다수 tv출연한 추부 맛집 으로 진곰탕과 갈비탕 등이 유명한 집입니다.구수하면서 진한 국물이 일품이고, 남녀노소 불문하고 호불호가 갈리지 않는 건강한 맛!!​주소 : 충남 군 추부면 로 2428영업시간 : 07:00 - 21:00주차 : 가능메뉴 : 한우소머리진곰탕 9000원 매운갈비찜 4만원 도가니수육 3만원​​지금까지  근처에 있는  가볼만한곳 몇군데를 알아보았습니다.극히 개인적인 취향이긴 하지만, 수백곳의 음식점을 돌아다니며 얻은 20kg 과 맞바꾼 입맛이기 때문에 나름 믿을만한 입맛이라고 생각합니다.   계획하시는 분들께 좋은 정보가 될 수 있길 희망합니다.   ​ 
​ ​​​​​​ 이라는 지역 아세요?​은 대전 바로 옆에 있는 충남지역으로 대전과 가까이 붙어있어 하나의 생활권으로 봐도 무방한 충남 군 입니다​이런 에 상당히 유니크 하면서 정체모호한 예쁜 정원? 저수지? 있어 충남 가볼만한곳 으로 소개해 드리겠습니다​​​​​​​​​​ ​​날짜 : 2021년 7월 23일 오후방문소요시간 : 40분​​​​​​ 대전  이해도​​​은 장산저수지 주변에 수목원 컨셉 정원 조성한후 카페, 식당등 입점해 영업하는  가볼만한곳 으로 이런 컨셉 지 전국에 많지만 그중 지로서 가치있는 예쁜곳은 드문데요​은 그중 탑 클래스에 속하는 대전근교 나들이 삼아가면 좋은 대전근교 가볼만한곳 입니다​​​장산저수지는 직선 길이 270m 아담한 호수로 굴곡진 레이아웃 부터 예쁜 호수 기본소양 갖춘곳으로 저 주변에 정원 조성한 것이라 직접 가서 보시면 상당히 맘에 드실겁니다​진입방향 기준으로 주차장 안쪽에 있지만 초입 카페 드 포시즌 주변에 주차하시면 장산저수지 풍광 한눈에 들어와 초반 임펙트 강하게 들어오는 장점 있습니다​연두색 라인이 힌클랑이 주차한 지점 이구요​​​​​​ 카페 드 포시즌​​​충남 가볼만한곳  방문하시면 처음 만나는 카페가 카페 드 포시즌으로 왼편에 주차라인 조금 보이시죠?​주변으로 7대정도 주차가능한 공간 있습니다​​​​​​ 안쪽  주차장​​​진입로 따라 안쪽으로 200m 정도 들어가면 보이는 모습으로  규모 아담해 입구쪽 주차자리 없으면 주차장 이용하셔도 별무리는 없습니다​주차비 및 입장료 무료 이구요​​​​​​ 실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3그리팅맨충청남도 군 추부면 검한1길 156주차장충청남도 군 추부면 요광리 686 대전  주차장 주소 : 충남 군 추부면 요광리 686​​​충남  길에 들리긴 했으나 은 상당히 미스테리한 장소로 ​1. 느낌상 외져 보이는 곳에 있다2. 진입로 상당히 좁다​차 교행 불가한 굴다리 2개 통과해야 나오는 접근성 안좋은 장산 저수지에 주식회사 이 정원 꾸민후 카페 및 식당 유치해 장사하는 시스템으로 추정 되는데요​​​접근성 안좋은 장소에 돈 벌어보겠다고 정원 꾸몄다는게 첫번째 미스테리 그걸 예쁘게 꾸며 카페 및 식당 입점해 있다는게 두번째 미스테리로 결론적으로 대전근교  길에 방문하기에 손색없는 예쁜 경치 보유한 카페거리 및 정원 입니다​아직 제대로 된 사진 한장 안보여줘놓고 예쁘다고 말만하니 공감 안되시죠?이제부터 예쁨 발산 갑니다..^^​​​​​​  속으로 들어가는중​​ 그리팅맨 정원​​​국내뿐만 아니라 세계각국에 퍼져있는 미술가 유영호 작품인 그리팅맨 'Greeting Man' 있는 정원으로 맑은 햇살 받아 쨍! 하고 시야에 들어오는데 아.. 좋더만요..ㅠ​​​​​​  주변에 있는 카페​​​  핫스팟 은 카페 및 식당 5개? 정도 있는 장산호수와 정원이 메인인 충남 나들이 코스로 상업적인 분위기가 아닌 예쁜 자연이 메인 테마, 카페가 옆에서 살짝 거드는 형태라 상업적인 분위기 거부감 있으신분 가셔도 아무문제없는 지 입니다​​​​​​ 범부채꽃​​ 백합​​​그리팅맨 정원에 핀 꽃 보며 와~ 예쁘다.. 하는중으로 날이 더워서 그런건지 원래 그런건지 방문객 그리 많지않아 깔끔하고 예쁘게 조성된 정원 나 혼자 보는 재미에 세상에 이렇게 괜찮은 충남 가볼만한곳 이 에 있었다니.. 하며 감탄하며 산책 했습니다​​​​​​  장산저수지 풍광중 일부​​ 물빛정원 산책길​​​아담한 지라 산책로 구분하는게 큰 의미는 없으나 ​카페 쪽 수변 산책로를 물빛정원 산책길카페 바로 옆 산책로를 허브향 내음길카페 반대편 수변 산책로를 호반숲 산책길 ​이라고 합니다​​​​​​ ​​​물빛정원 산책로는 장산호수 주변 따라 사람이 예쁘게 가꾼 꽃과 나무있는 산책로로 주변 풍광 예뻐 걷는것 만으로도 힐링되는 개나 소나 갖다 붙이는 힐링 말고 진짜 힐링 산책로 입니다​​​​​​ 충격적인 비주얼​​​ 가볼만한곳 은 전체 풍광 다 예뻐 어디가 뷰 포인트 예요 또는 어디가 제일 예뻐요 라고 말하기 힘든 장소지만 사진속 저 장면은 지금도 기억에 또렷히 남아 있는데요​물빛정원 산책길 걷다 꽃 너무 예쁘다~ 하며 문득 하늘을 보니 연두연두한 나무잎이 햇살 받아 파란 하늘 아래에서 빛나고 중간중간 주황색 꽃이 수 놓는데 와~ 진짜 사람 혼을 빼놓을 정도로 예쁘더라구요..ㅠ​​​​​​ ​​​예쁘지 않나요?​이른 봄부터 늦 가을까지 온갖 예쁜꽃 핀다는 사실 다시금 일깨워준 주황색 꽃으로  가시면 꽃구경 제대로 하실수 있습니다​​​​​​ 능소화​​​주황색 꽃은 능소화로 꽃 지식 미천해 능소화가 담쟁이 식물 인줄만 알았는데 다른 물체 칭칭 감거나 의지해 자라는 덩굴나무 맞지만 잘못본게 아니라면 혼자 굳굳히 하나의 나무로 자라는 경우도 있더라구요​​​​​​ ​​​2021년 7월 23일 백합, 능소화, 유럽 수국 등이 반겨준 으로 다른 계절에 가면 어떤 꽃들이 맞아줄지 문득 궁금해지는 충남  명소 입니다​​​​​​ 아름다운 호반 풍경​​​대전  거닐며 볼수있는 호반 풍광은 이런 모습으로 입장료도 주차비도 없는  가볼만한곳 이 이정도 아우라 가지고 있다는 사실이 놀라웠던  으로 큰 기대 안하고 방문했다 심 본 기분 들더라구요..^^​지금껏 여기 좋다고 왜 아무도 말 안해준거죠?​​​​​​  ​​​​​​ 허브향 내음길​​ ​​​화면 꽉~ 채운 풍성함 느껴지시죠?​화이트 유럽 수국 활짝 핀 허브향 내음길 모습으로 제가 알기로 이  가볼만한곳 맞지만 그리 널리 알려진 충남 가볼만한곳 은 아닌것으로 파악하고 있는데 그간 이렇게 예쁜 모습 사람들이 몰라 속 상했을거 같더라구요​​웬만한 유명 지 싸다귀 날릴수있는 멋진 장소로 모든게 무료라 더 매력적인 대전근교 나들이 추천 정원 입니다​​​​​​ 드린 국화​​​에키나세아 라 불리는 드린 국화로 힌클랑 방문일 기준 찾아오는 이는 적지만 정원 관리에 소홀함 없는  입니다​데이트 나온 커플 있던데 예쁘고 한적해 대전근교 데이크 코스로도 딱 좋아 보이는  가볼만한곳 입니다​​​​​​ ​​꽃과 나무 조화 좀 보세요..ㅠ100m 가량 이어지는 허브향 산책길로 수목원 이라고 해도 믿겨질만한 정원 입니다​​​​​​ ​​​나무 저렇게 멋있어도 되나요?​무료 지라는 지 주제 망각하고 너무 잘 꾸며놓은  으로 2009년 개장했다고 하니 12년동안 인고의 세월 보냈을듯 싶은데 그간 들인 정성의 열매 이제는 맺을때 된거아닌가 싶습니다​​제품 또는 서비스 거지같이 하면서 마케팅으로 사람 홀려 돈 버는 업체들 많은데 대전  처럼 묵묵히 좋은 상품? 제공하는 곳들은 건강한 사회구성 차원에서 널리 알려질 필요 있습니다​​​​​​ ​ 또 다른 주차장​​​ 주차장은 두곳으로 초반 지도에서 주차장 주소 드린곳이 바로 저곳으로 다른 주차장 보다 주변 풍경 예뻐 주소 드렸습니다..^^​​​​​​ 신규오픈 브런치 카페 더 밀​​​  로드맵 보니 짚라인, 눈썰매장, 수영장, 숙박시설등 설치하겠다는 야무진 꿈 꾸고 있더라구요​종합위락시설 뭐 이런거 꿈꾸나본데 장산저수지 규모가 작아 사람 북적북적 해지면 만족도 떨어질듯보여 규모 보다는 내실 다지는게 더 좋아 보입니다​​​​​​ 허브 열대 식물원​​실내 공간 있어 와~ 더운데 저기 들어가면 실내라 시원하겠다.. 하고 들어갔더니 식물원이라 외부 기온과 별 차이 없더라구요..ㅠ​​​​​​ ​​​꽃은 거의 없고 식물만 드립다 많은 허브 열대 식물원으로 실내 식물원은 역시 볼게 별로 없습니다​식물원 내부중 가장 예쁜 부분인 작은 연못부근 찍은 사진 이구요​​​​​​ ​​일단 들어왔으니 뭐라도 예쁜거 찾아야 한다는 압박감으로 눈 부릎뜨고 찾아보니 연못 안에 쪼매난 그들만의 리그 있더군요​​​​​​ 세상 작은 수련​​​엄청나게 작은 수련으로 수련도 미니종 있나봅니다작거나 말거나 예쁘면 그만이기에 줌으로 당겨 찍어봤구요​허브 열대 식물원은 식물 겁나 많긴하나 예쁨과는 거리있는 그냥 식물들 세상입니다​​​​​​ 허브 카페​​​식물원과 통으로 이어지는 허브 카페로 식물원 별로 안시원하던데 카페라고 딱히 시원할거같지 않아 패스 했습니다​에어컨 빠방하게 나왔으면 음료수 라도 한잔 마시고 갈라 그랬거든요​​​​​​ 포토존​​​찾았습니다. 나름 예쁜거..^^​허브 열대 식물원 안에 있는 포토존중 하나로 쓸만하다고 생각되시면 사진이나 한방 찍고 오세요​​​​​​ 호반숲 산책길​​​카페 반대편 수변산책로인 호반숲 산책길 가는중으로 곳곳에 능소화 예쁘게 피어있어 능소화 구경 실컷하고 왔습니다​​참고로 에 참숯가마 찜질방도 있는데 코로나 때문인지 2020년 7월 13일부터 1년 넘게 임시휴업중 입니다​겨울에 찜질하고 눈 덮힌 호수 산책하는것도 괜찮을듯 싶어 쪼메 아쉽습니다​​​​​​ 호반숲 산책로에서 바라본 카페​​ ​​​힌클랑이 꿈꾸는 국내 숙소는 비수기 평일 기준 박당 50만원쯤 하는 저수지에 룸 딱 붙어있어 테라스에서 낚시대 던질수있는 초 럭셔리 부티크 호텔 이나 펜션으로 저기서 와이프 손에 낚시대 쥐어주면 얼마나 좋아할까.. 혼자 생각해 봤습니다​아무래도 저수지 옆 집을 하나 사서 꾸미는게 더 빠를듯요..^^​​​​​​ 핑크뮬리길​​​가을되면 예쁜 핑크뮬리 피우려고 무럭무럭 자라고 있는 핑크뮬리길로 규모는 매우 작으나 호반 산책로 끼고 있어 숨겨진 충남 핑크뮬리 명소 되지않을까 예상해 봅니다​남들 잘 모르는 곳으니 우리끼리 조용히 가서 꿀 빨고 오자구요..^^​​​​​​ 머들령​​​머들령 이라는 고깃집으로 삼겹살 13,000원, 장어탕 9,000원, 우렁된장찌개 8,000원 으로 음식값도 안비싸 외식 삼아 방문해 식사후 정원 산책로 걸으면 이거는 뭐 어떤 관점으로 보든 완벽에 가까운 식사? 데이트? 나들이? 되지않을까 싶습니다​​충남 가볼만한곳 즉, 지로   소개해 드리고 있지만 우리가 평소 여기 카페 예뻐요 또는 여기 식당 분위기 좋아요 하며 방문하곤 하는데 그런 관점으로 보면 따라올자가 없을정도로 엄청난 스펙 가진 대전근교 카페 및 식당으로 뭐 드시러 여기 가시면 후회가 있을수없는 맛집? 입니다​아니다. 직접 먹어본건 아니니 맛집 인지는 모르겠네요..^^​​​​​​ 아기 해바라기​​​돌아가려는데 나도 있어요..ㅠ 하고 아기 해바라기가 주황색 빛 뽐내고 있어 눈길 한번 주고 왔습니다​오늘의 충남  은 대성공 인걸로..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 땡전 한푼 안드는 상당히 예쁜 작고 아담한 저수지 정원으로 대전근교 가볼만한곳 찾아 그냥 나들이 가도 좋고 식사 또는 마실 삼아 다녀오기도 좋은 대전근교 최고의 관광지 중 하나 입니다​이제는 노잼도시 대전 이라는 불명예 벗을때도 된듯요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
힐링 숲고요한 휴식다양한 문화 공간맛있는 먹거리가 있는관광농원, 팜스테이 ​ 정말 오랫만에 다시 찾아가본  하늘 물빛 정원이네요몇년 전에 직장 동료들과 전통 참숯 가마 찜질방과 삼겹살만 먹고 왔었는데 이번에는 엄마와 함께 하늘 물빛 정원 구석 구석 거닐며 좋은 시간을 보내고 왔네요! ​#대전근교 #데이트코스 #대전드라이브 # 힐링데이 패키지   하늘 물빛 정원은 전통참숯가마찜질방, 3초 삼겹, 장어 전문식당 머들령, 채식뷔페 채담, 허브제품판매샵, 허브족욕카페,라이브광장카페, 포토존,편백나무 힐링숲등 정말 다양한 문화 공간이 있어요~   엄마와 저는 사람이 많은 시간을 피해서 오전에 방문해서 조금더 여유있게 에서 힐링 할 수 있었네요 우선 카페 '휴' 근처에 주차를 하고 허브 산책로를 따라서주변 산책을 했어요~ 이 이렇게 아름답게 바뀐줄 몰랐네요​엄마가 사진 속 분홍꽃이 너무 예쁘다고 집 마당에서 키우고 싶다고 노래를 부르셨어요~ 아쉽지만 오늘은 눈으로 바라보는 것으로 만족해야 겠네요! 엄마가 행복해 하시는 모습을 보는 것이 저에게 '힐링' 이네요! 아름다운 하늘물빛 정원 덕분에 활짝 피어오른 엄마의 미소가 참 보기 좋아요~~   아... 이제 배가 슬슬 고파요~ 하늘도 반한 하늘애 장어를 먹으러 '머들령'으로 갑니다  머들령:  맛집 으로 3초 삼겹살, 오리, 장어가 맛나요  넓은 공간, 깔끔한 분위기  저희는 하늘애 장어 2인분을 주문 했어요친환경 국산 민물장어! 깔끔한 기본 반찬과 야채가 나오고 추가로 더 먹으려면 셀프바를 이용하시면 되요소스는  칠리장어, 데리야끼장어 소스 두종류에요  직원분이 정말 친절하셨어요! 직접 다 구워 주시고, 잘라 주시고, 몇번이나 맛있게 드시라고 인사해 주시네요! 생강을 넣어서 먹으면 더 맛있어요   된장찌게와 밥도 나중에 주셨는데 된장은 고추맛이 좀 강해서 매운거 잘 못먹는 저는 살짝 매웠어요~   다음 코스는 족욕카페엄마가 피곤하시다고 족욕은 패스 하자고 했는데안갔으면 정말 아쉬움이 클 뻔 했어요~  허브열대식물원 안에 족욕카페가 있어요족욕후 식물원과 허브제품 판매샵을 둘러 봤어요   창가쪽으로 자리를 잡았어요~   족욕과 함께 안마도 받았어요~ 시원하신지 기대어 잠시 주무시네요~   근육이완 스프레이 파스도 뿌려주시고허브티도 주시네요~~  족욕시간은 30분에 10,000원인데 10분 더 서비스주셨어요!40분 동안 온 몸에 피로를 풀고 마음과 몸이 힐링하는 시간이 되었죠~ ​족욕을 마친후 식물원 둘러보기  ​허브제품 판매 샵도둘러보고 이것저것 구입을 했네요~   마지막으로 카페 '휴' 에 가서 엄마랑 딸기쥬스 테이크아웃​    대전근교에 할만한 곳으로 하늘물빛 정원가보시면 정말 좋아요! 반나절 정도 시간을 비워서 자신에게 또는 사랑하는 가족과 친구에게 선물해 보셔도 좋을 것 같아요   하늘 물빛 정원에서 맘껏 힐링온통 힐링그리고 저에게 또 하나의 힐링은엄마가 활짝 웃으시고 행복해 하시는 모습! 허브향같은 하루 보내고 갑니다~   충청남도 군 추부면 요광리 713-1   주차시설가능/ 연중무휴/입장료무료(체험비별도) 숙박시설로 글램핑5개/30명가능 단체예약:042-751-7714매일 10:00 - 22:00 ​​  ​ 
#천년은행나무#청풍명월어죽#무주#인삼핸드휴게소#반딧불축제  가볼만한 곳으로 이 있다. 수목원 찜질방 글램핑장 맛깔스런 식당 빵집까지 공기좋고 경치좋은  곳에 위치해 있다. 천천히 걸으며 산책도 좋고 식당들도 다 맛집이라 한끼 가볍게 먹고 드라이브 즐기기에도 좋다. 우린 거기 삼겹살을 자주 먹는데  꽤 두툼하고 초벌된 삼겹에 불맛이 좋다. 추부면은 추어탕으로도 유명하고 무주쪽으로 가다보면 어죽 도리뱅뱅 인삼튀김을 하는 집들이 눈에 띈다. 어죽은 비주얼만 보면 별맛없어 보이지만 이게 또 가끔 생각나는 별미다. 특히 도리뱅뱅은  무주 이곳에서만 맛볼수 있는 것 같다. 빙어를 빙둘러 튀겨낸 것 같은데 양념맛이 일품이다. 이거만 먹으로 금강휴게소에도 갔는데 이젠 코로나로 당분간은 못먹겠다.  보석사의 천년기념물 은행나무도 장관이다. 이 나무는 마을에 큰 일이 생길 것 같으면 소리를 내어 미리 알려준다는 이야기가 있으며, 마을을 지키고 보호해주는 신성한 나무로 여기고 있다.조구대사가 보석사 창건(886년) 무렵 제자와 함께 심었다고 전해지고 있으며, 1945년 광복 때와 1950년 전란 때, 1992년 극심한 가뭄 때 소리내어 울었다고 전해진다. 흠~~~천년을 한곳에서 살았으니 진정한 숲의 전령이지싶다.  ​이외에도  가볼만한 곳은 지구별그림책도서관. 아기자기한 인테리어며 좋은책이 보기쉽게 디피되어 있어 신나고 즐겁게 동화책도 보고 영화를 볼 수 있는 곳도 있어 아이와 함께가면 하루종일도 놀수있다. 바로 옆에 대안학교가 있단데 꽤 잘 운영이 되고있다고 들은 적 있다. 인삼랜드휴게소도 좋고 인삼이 필요하다면 시내에서 인삼판매장도 들려보면 좋다. 무주도 참 좋은 곳이 많은데 숙소는 주로 우체국 연수원을 이용한다. 신미가에 들려 짬뽕한그릇먹고 반딧불랜드 들려 산책했다. 지금쯤 무주는 스키시즌인데 곤돌라타고 향적봉에 올라가도 좋고 무주리조트가 그림처럼 예뻐서 스위스 어느 마을에 온 것같다. 대학생때  호텔에서 일하는 친구찬스로 처음 티롤호텔에 머문적이 있었는데 아침에 창문을 열고 끝없이 평쳐진 설경을 보며 감탄했던 기억이 있다. 몇십년이 지난 지금 다시한번 가보고 싶기도하네.  
 고산에서 맛난 내기 점심을 먹고 힐링을 하러 도착한 곳  입니다.​장산 저수지를 빙 둘러서 만들어진 물빛정원!왜 이라 불렸는지 도착해서 직접 눈으로 확인해 보니 알겠더라고요. 장산 저수지를 중앙에 두고 그곳을 하늘과 산과 꽃과 나무를 담은 그래서 이라 불리나 보더라고요.​저수지의 둘레는 크게 넓지 않아서 산책하기에는 조금 짧은 느낌이 들었어요. 장산 저수지 길을 따라 걸으면 30분 정도면 산책이 끝나버리더라고요.그러나 그 산책로에선 자연 속에서의 여유와 휴식과  자연의 푸르름을 모두 느낄 수 있는 입니다.​ 좌측에서 들어와 우측 끝 쪽에 주차를 하고 본격전으로 자연을 만끽하러 가보아요.​에서는요.먹거리, 볼거리, 휴식공간 등등 자유와 휴식을 느낄 수 있는 곳이 전부 모여있네요.​참숯가마 찜질방머들령에서 삼겹살과 오리, 장어카페 더 밀에서 화덕피자미스터통밀에서 발효빵허브 숍과  족욕 카페 등다양하게 체험 및 먹거리를 제공해 주어요.​ 을 따라 추워지기 전에 산책을 해보아요. 장산 저수지 물빛에 비추는 하늘과 산과 나무의 반영을 보면서 걷는 정원 산책로가 멋지다는 표현이 전부 다 일정도로 잘 꾸며져 있어요.​ 거인 동상이 안녕하세요? 인사를 해주어서 같이 안녕하세요? 하고 저도 같이 인사해요.여러분도 안녕하세요~~ ​정원을 따라 한 송이 두 송이씩 피어있는 빨간 장미가 을 장식해 주고요.​ 장산 저수지에 비추는 산과 나무의 반영이 사진을 계속 찍고 싶게 만들어 주어요.가을빛으로 물들면 자연의 울긋불긋한 아름다움을  담으러 와야겠어요. 핑크 뮬리도 넓진 않지만 잠시 머물러 갈 수 있게 만들어 놓아서 잠시 걸어보아요. 핑크 뮬리 길이 좁아서 들어가시는 분 나가시는 분 사진 찍는 분들이 섞여 꽉 차버렸어요.사진 속엔 저녁때쯤 다들 구경하고 나가셔서 그때 찍은 거라 없는 거예요.​ ​항상 찍는 통수샷!!이에요.ㅎㅎ다행히  제 몸으로 사람들을 가려서 보이지 않네요.​ ​해의 낙조 모습도 정말 눈부셔서 눈에 계속 담아 보았어요. 바다에서의 낙조와 호수에서의 낙조의 모습은 서로 같은 듯 달라서 장소마다 다른 느낌을 주네요.​ ​ ​​ 실내 식물원이 있어서 제주도 한림공원에 온 것 같아요. 여미지와 한림공원에서 식물들은 질리게 보고 온 터이지만 제주도의 공원을 옮겨 놓은 듯 무료입장으로 볼 수 있어 좋아요.​  ​족욕 카페도 있어서 연인과 가족과 족욕도 즐길 수 있고요.잠시 시 한편 읽으며 다육 식물도 잠시 구경해요.​  ​초록 초록한 열대식물들이 색감이 예뻐서 눈과 마음의 휴식처 같아요. ​미스터통밀 들어가기 전 우측에 판매점도 있어서 수놓은 조명들이 사진을 찍을 때 반사판 역할을 해주네요. 인삼으로 만든 담금주가 있는데 장미꽃으로 만든 인삼주가 이 인삼 특산물로 유명함을  장식해 주네요.​ ​저희는 미스터 통밀에서 빵과 커피로 잠시 여유를 즐겨보아요.​ ​조명과 장식품으로  장식한 그런 카페가 아닌 식물 카페에 온 것처럼 실내 식물원 앞에 앉아서 마셨어요.오징어 먹물 빵과 양파 빵!!미스터통밀의 빵 두 가지 맛을 맛보았는데요.오징어 먹물 빵은 치즈 소스가 달달하니 부드러워서 소스 맛은 굿이었어요.그런데 빵의 식감이 조금 질긴듯하여 부드럽질 못 한 게 조금 아쉬웠어요.전주 맘스 브레드 먹물 빵을 먹어본 이후로 오징어 먹물 빵을 엄청 좋아하게 되었거든요.양파 빵도 소스는 맛있는데 빵이 구워놓은지 조금 되었는지 딱딱했어요.그리고 가장 중요한 맛이 짜서 조금 아쉬웠어요.​카페라테 맛은 부드러우니 좋았고요.  ​그래도 실내식물원 앞에서 마시고 먹는 커피와 빵 맛은 끝내주어요.미스터통밀은 8시 30분까지 한다고 하네요.​바로 앞에 인공폭포가 있어서 시원하니 쏴 흘려내려주고요. ​비틀스의 횡단보도 사진처럼 징검다리 샷을 찍어보려 섰다가 물이 다 튀겨서 옷이 옷이 살짝 젖었어요.  ​​​  ​밤이 되니 들어오는 야간조명이 을 물들여주어서 야경도 예뻐요.2021년 10월 17일 일요일 오후 자연으로 몸과 마음을 치유하고 돌아갑니다.​​​​ 물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156휴카페충청남도 군 추부면 요광리 706주차장충청남도 군 추부면 요광리 695-5허브마당충청남도 군 추부면 검한1길 156 
덕유산 갔다가 대전으로 가는 길목에 (2022.02.19)리뷰 시작 전 요약하면 전체 공원이 아직 다 만들어지지 않아 겨울에는 글래핑 하실분 아니면 그닥 추천 하기가. 겨울보다는 허브와 꽃이 있는 계절 오시면 좋을듯하고 야간에 조명들이 이쁘게 보인다고 하니 연인들이 야간에 잠시 들려 포토존에서 사진과 족욕정도하고 가시면 좋을 듯 합니다.  홈피 참조​네비게이션장산저수지를 입력하고 오세요. 을 입력하시면 도로중간에서 끊어질 위험이 있습니다.주소: 충청남도 군 추부면 검한1길 156 (구주소 : 충청남도 군 추부면 요광리 713-1번지)[한늘물빛정원 공식홈페이지 참조]  위 사진은 # 홈피에서 따온 사진인데 예정된 건물모습도 보이네요. 아직 전체 완성은 안됐어요.낮보다는 밤 조명이 멋있을듯 지금은 글랭핑 시설 찾는 사람이 더 많아 보이는데. 저는 낮에 잠시 들렸다가 와서 식물원정도 보고 둘레 한바퀴 돌고 왔어요. 아직은 안만들어진데가 많아서 언제 완공 될지는 모르겠네요.안내도에 예정이 너무 많아서 빨리 완공 됐으면 좋겠네요. 저 예정된곳이 다 만들어지면 1박2일 글래핑 이용하면서 즐기면 딱 좋을듯.아직까지는 ㅜㅜ  인사는 동상인데 굳이 고추표현은 안했어도 되지 않나 싶네요. 좀 이상해서ㅎㅎ그래도 크지는 않지만 식물원은 들릴만 했어요.    식물원안에 빵집&커피숖이 있고 아로마 족욕도 있었어요. 30분에 만원 정도로 기억나네요. 제가 기억이 정확치는 않아요.  식품원  카트라이더 타는 곳도 있는데 추워서 그런지 손님이 없네요. 아직 다른 예정지가 지어지지 않아 임시 놀이 기구를 만들어 놓은 것같아요.시간만 좀 되면 등산로 둘러봤으면 좋을 듯 했어요.저는 사 안내로 간터라 1시간 정도 여유가 없어 멀리까지 둘러 보지는 못했어요.덕유산, 대둔산 놀러갔다 오실때 잠시 둘러 봐도 좋을거 같은데.말씀 드렸듯이 아직까지 미완성 정원이라. 글램핑하시는분들께는 추천해 드리고 싶네요. https://smartstore.naver.com/inlifekorea/products/5680903366 초록입홍합오일-관절엔 초록입홍합추출오일1달분 : K인라이프[K인라이프] 건강식품 스토어smartstore.naver.com ​ 
2022년 4월 26일(火)코로나로 인해 2년 동안은 여러 사람이 아울려 가는 이라고는 생각도 못했는, 모처럼 단촐하게 충남 으로 을 다녀왔다. 이란 3가지 즐거움이 있다. 첫째는 좋은 날씨에 하는 즐거움이고, 둘째는 좋은 사람들과 하는 즐거움이고, 셋째는 하나둘 알아가는 즐거움이다. 좋은 날씨라함은 화창한 날씨만을 말하는 것은 아니다. 때를 알고 내리는 비도, 우연히 내리는 눈도 에는 사실 다 즐거움이 된다. 이번  날씨가 그랬다. 우리 의 시작은 전북 무주군 금강에서다. 그 길 옆에 내가 좋아하는 잠두마을 벚꽃길이 있다.충남 군 남일면 신정리 홍도화마을, 홍도화 곷이 이미 졌다. 그나마 조금 남은 꽃으로 위안을 삼는다. 꽃이 지기로소니 바람을  탓하랴, 비를 탓하랴. 남아 있는 것만으로 감사하며, 그래도 홍도화 대신 영산홍이 있었다.  태고사에 와보지 않고 승지를 논하지 마라. 2006년에 왔을 땍 생각난다. 비가 많이 내렸고 절에는 안개가 자욱하여 앞이 거의 보이지 않았다. 그리고 절에서 공양하면서 생불과 같은 도천스님이야기를 들은 적이 있었다. 인연이 닿으면 친견하고 인연이 없으면 못 뵙고 간다하였는데, 결국 못 뵙고 몇 년 뒤에 왓을 때는 도천스님이 입적하신 후였다. 6.25전쟁 때 절은 전소되고 페허 위에 1957년부터 불사를 시작해 지금의 절을 건립하신 분이 도천스님이다. 절 밖으로 나가시지 않고 낮에는 일하고 밤에는 정진하셨던 분이다. 세상 요란하게 알려진 인물은 아니지만 진정한 부처라고 하겠다. 그런데 요즘 태고사에 들어서면 뭔가 구석구석에서 갈라지고 방치되는 듯한 느낌도 든다. 단순한 기우엿으면 하는데, 세월의 무심함도 다 사람의 무관심에서 시작되는 것 아니겠는가 하는 생가도 든다.    ,  추부면에 있는 대전 사람들이 많이 즐겨찾는 곳이다. 꽃구경도 하고 준비해간 차도 한 잔한다. 봉황단충과 붉은색 비트차까지.. 인사하는 저 조형물은 높이가 6m고, 인사하는 각도가 15도다.  마무리는 내가 좋아하는 인삼시장의 인삼막걸리와 인삼튀김, 인삼막걸리 한잔에 1000원, 인삼튀김 한 뿌리에 1500원이다. 5000원하는 한병이면 6잔 이상 나온다. 일행 중 누구는 반잔 정도 하고도 인삼먹걸리가 은근히 취한다고 한다. -구름이현동. 
안녕하세요.Record_Tastravelife 입니다.​이번에 포스팅할 곳은지난 겨울에 다녀왔던...​#충남 # 의# 입니다.​ 충청남도 군 추부면 검한1길 156 다녀올 당시매우 추운 겨울이었습니다.​밖은 나가고 싶은데기온은 너무 낮아서어딜 가야 하나 고민하다가#실내수목원 을 찾다 보니​까지 드라이브 오게 되었습니다 ㅎㅎ​ 수원에서 약 두 시간 정도 달려서 도착 ㅎㅎㅎ​하늘이 맑네요^^이날 영하 7도였던 걸로 기억합니다..매우 추웠죠..ㅎㅎㅎ​ 실내 수목원으로 입장!​입구에 이렇게 아름다운부부 한쌍이 맞이해줄 겁니다 :)​  겨울이었음에도온실 속 화초마냥초록초록한 식물들이예쁘게 잘 자라고 있었습니다 ㅎㅎ​  작은 연못도 있고나름대로 구석구석예쁘게 잘 꾸며놓았습니다~​  잘만 활용하면포토존으로 할 수도 있을 듯...!ㅎㅎㅎ​수목원 내부가 생각보다 그리큰 규모는 아니기에가볍게 둘러보며부담없이 한바퀴 잘 걸을 수 있습니다~​ #메리크리스마스 ~​아마 이 때가 크리스마스 근처의날짜였던 걸로 기억합니다...ㅎㅎㅎ​(2022년의 크리스마스는 7개월 남음..ㅎ)​(#미리메리크리스마스 ~~)​ 야외에도 이렇게산책로가 구성되어 있습니다!​매우 추웠지만..ㅎㅎㅎㅎ갖춰진 산책로를 따라한바퀴 걸어봅니다~​ 걷다 보면 이렇게#그리팅맨 이 인사를 하고 있습니다!​평화의 상징 그리팅맨...ㅎㅎ​연천에서도 만났었는데여기서 또 만나니 반갑 ㅎㅎㅎㅎ​  이번엔 호수를 따라만들어진 산책로를 걸어주차장 쪽으로 되돌아왔습니다~​호수도 맑고 예쁨 ㅎㅎㅎ​둘러보니 #핑크뮬리 밭도있더라구요~​진짜 제철에 방문한다면여기저기 더 많이둘러볼 수 있을 것 같습니다~​​​​​​만점 기준은 : ★★★★★나의 만족도 : ★★★★(좋아요!)​​​​​​만족스럽게 잘 둘러보고 왔습니다~​주차장도 크게 잘 조성되어 있어서주차하기 너무 편했고​입장료도 별도로 없이 무료라부담없이 기쁘게 잘 둘러봤습니다!​겨울임에도 실내 실외 모두잘 가꾸어져 있었고​지금 즈음에 방문한다면볼거리가 더더 많을걸로 예상됩니다!!​​개인적으로 쪽에 다시 오게 된다면충분히 재방문할 것 같습니다!​재방문의사 98% 입니다 :)​​그럼 이만!​오늘의 포스팅#솔직리뷰#솔직후기 마치겠습니다.​감사합니다 :)​​​​​​​​#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #충남명소 #명소 #충남나들이명소 #나들이명소 #충남지 #지 #충남지추천 #지추천 #지 #국내지 #국내지추천 #국내 #국내추천 #블로그 #나들이블로그 #서이추 #서로이웃추가 #서이추환영  
무더웠던 여름도 지나고, 신선한 바람이 불고 있는 여름의 끝자락입니다. 지금이 하기 정말 좋은 계절이라고 생각이 되는데요, 해가지는 일몰이면 선선한 바람이 불어 너무 좋은 날, 야경투어로 충청남도 군을 다녀왔습니다. 낮보다 밤이 더 아름다운 곳! 군의 핫플레이스 을 소개할게요https://youtu.be/X0OVlNK6QPA ​ 자! 이곳이 충청남도 군 추부면 검한 1길 156에 위치한 입니다. 정원저수지를 따라 머들령 초입에서부터 장산저수지 끝자락까지 의 물빛정원산책길이 길게 이어져 있답니다. 짙푸른 저수지와 알록달록 초록이 만연한 푸른 산이 맞닿는 곳에 이 있답니다. 오전~낮도 좋지만 특히, 가족 전문가 편가여 단장처럼 야간에 이 길을 산책하면 더욱더 아름다운 곳이랍니다. ​​​ 의 야경은 약 60만 개의 꼬마전구가 책임을 집니다. 매일 밤 해가지면 불꽃 파노라마가 에 펼쳐집니다. 한 여름밤 이곳에서는  아름다운 야경과 함께 신나는 공연도 관람을 하실 수 있답니다. 가족 전문가 편가여 단장도 잠시 앉아서 추억의 노래를 들으면서 잠시 추억에 젖어봅니다. 에는 정말 다양한 편의시설이 있는데요, 잠시 살펴보면 참숯가마 찜질방, 힐링카페, 글램핑장, 다양한 외식 매장, 카페 및 베이커리, 허브샵, 로컬푸드, 허브열대식물원, 라이브 공연장, 세미나실  등 한 곳에서 모든 것이 해결 가능한 곳이랍니다. https://youtu.be/ZC8w_EDurn8 ​ 사랑하는 가족 또는 연인들이 방문을 하면 아주 좋은 곳이 바로 입니다. 물빛정원, 호반숲 산책길, 허브향 짙은 야외산책길, 허브열대식물원 등을 함께 걸으면서, 추억을 만들어 보고, 곳곳에 설치된 포토존에서 가족, 연인과 함께 이쁜 사진도 찍어보고 신나게 즐기다가 배가 고프면 다양한 먹거리가 있는 식당, 카페 등을 이용하면 되는 곳! 의 모든 것을 한곳에서 해결할 수 있는 곳이랍니다. ​​​ 의 또 하나의 자랑거리! 바로! 글램핑입니다. 사랑하는 가족과 함께 별이 쏟아지는 충청남도 에서 아름다운 야경과 함께 럭셔리 텐트에서 하룻밤을 보낸다는 상상을 해보세요, 정말 즐거운 추억이 될 것 같지 않나요? 성수기 여름휴가 지난 지금! 조금은 여유롭게 캠핑을 즐길 수 있는 시간입니다. 아름다운 관광지와 볼거리, 즐길 거리, 먹거리 풍부한 군에서 마지막 여름휴가를 보내보시는 건 어떨까요?   
​남녀가 결혼을 하고 아이를 갖게 되면 2~3년간 아이 잔병치레로 병원을 다니고일정 소강기를 지나고 나면 그 다음은 부모님으로 인해 병원을 다니게 된다는 선배의 이야기를 들은 적이 있다. 그리고 아마도 그 소강기에 있을 우리들은, 조금이라도 양가 부모님과 시간을 보내고자 노력하고 있다.​ 화창한 날 가기 좋은, 하늘 물빛 정원여름 날씨였던 4월의 어느 주말, 대전 친정집에 갔다가 가족들과 함께 # 에 나들이를 갔다.날씨가 너무 좋아서 사람이 많을거라고 생각했는데 토요일 12시쯤인데도 매우 한적했다.​# 모습 ​아름다운 물빛. 하늘 물빛 정원이란 이름이 참 잘 어울리는 곳이다.  ​덜컥 다가온 여름 날씨에 신이 난 나는동생 덕분에 오랫만에 피사체가 되었다. (동생이 거의 연사 수준으로 사진을 엄청 많이 찍었다)  ​비록 눈 감은 B컷이지만 그 때의 행복함이 묻어나는 사진​ ​사진 고르기 귀찮아 그냥 다 기록 ㅎㅎ   ​하늘이 환상적으로 예뻤던 토요일이었다.  ​점심으로 여기 있는 곳에서 삼겹살을 먹었는데, 정말 캠핑 온 것처럼 꿀맛이었음!초벌해서 주셔서 구워먹기 딱 좋았던 곳!  ​ 커피 인텨뷰에서 부부워크샵​오전에 가족 다같이 시간을 보내고 오후엔 남편과 카페 나들이친정, 시댁에 가면 몇 시간 정도는 준영이를 맡기고 #부부워크샵 을 한다.연간 계획표를 가지고 가서 진행상황을 체크하는데 이런 인생의 마디마디가 삶을 풍요롭게 만들어준다. ​이 날 부부워크샵에서 '가족들과의 시간' 카테고리에 대해 이야기하다가 남편이 친정 아빠의 차를 바꾸어드리는걸 제안했다. 그리고 빠르게 실행에 옮겨 지금은 차가 출고되길 기다리는 중. 바쁘게 살면서 놓치는 것들이 많은데, 이렇게 잠시 일상을 멈추고 중장기적으로 우리의 인생을 볼 수 있어서 감사한 시간이다. 대전 오월드,준영이를 위한, 준영이에 의한, 준영이의 시간 ㅎㅎ토요일을 가족들과, 또 부부의 시간으로 알차게 보내고 일요일엔 준영이와 대전 오월드에 갔다. 에버랜드나 롯데월드보단 사람이 덜 했지만, 날씨가 좋아서인지 꽤나 북적였던 곳.특히 4월치고 날씨가 너어어무 더워서 니트 원피스를 입고 갔던 난 더위를 먹을 뻔 했던 날이었다. ​준영이와 놀이기구도 타고~ ​심지어 혼자 놀이기구를 타보고 싶다고 하더니 씩씩하게 혼자서 탑승! ​더운 날 이 얼음이 없었다면 녹아버렸을지도 ㅎㅎ ​그래도 2박 3일 친정 동안 부모님과, 남편과, 준영이와 좋은 시간을 많이 만들었던 것 같다.이상 뒤늦은 4월의 친정  기록 끝! ​ 대전오월드대전광역시 중구 사정공원로 70물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3 ​ 
이번 포스팅에서는 에서 가볼만한곳!필수코스로 꼽고 싶은 허브향기 가득한 을 소개해 드리려하는데요.허브향기 가득한 곳으로 참 힐링되는 곳이였어요^^​ 이렇게 예쁜 정원이 있는 !이곳에 다양한 허브들과 벚꽃~그리고 다양한 식물들로 산책하며 힐링할 수 있는곳!​ 그리고 정원한곳에 세워져 있는유영호작가의 '그리팅맨'이에요.​ 그리고 허브향기가 가득한허브식물원까지~ 볼거리와 힐링거리가가득한 이였어요!!​그럼 지금부터 자세하게 소개해 드릴게요^^​   우선 을 검색 후 가다보면이렇게 의 넓은 주차장이 나오는데요.주차장이 넓어 주차하기 편리!!​  그리고 바로 앞에는 카페가 위치해 있는데요.연인과 함께 정원을 산책하다 차 한잔하며여유로운 시간을 즐기기 좋을듯해요.​  이렇게 길가에는 밤에 예쁘게 밝혀질조명들이 설치되어 있어 날이 어두워져 방문하면더욱 예쁜 모습을 연출해주는 !!​ 의 안내 간판인데요.사진 한장 찍어줘야겠죠^^​  이제 카페 아래쪽으로 내려가다보면식물원이 위치해 있는데요.밖에서는 잘 몰랐는데 안으로 들어가니정말 향기가 가득하고~다양한 즐길거리와카페, 베이커리 집이 위치해 있어 꼭 들어봐야되요!​  식물원 입구 모습인데요.이렇게 입구쪽에 앉아서 휴식을 취할 수 있는공간도 있구요. 식물원이다보니 다양한 식물과 이 식물들의향기가 가득해서 너무 좋았더라구요.​피톤치드 도 가득한것 같고~허브향기도 가득한것 같고들어가면 우선 공기부터 너무 좋아서놀랐어요^^​  그리고 이렇게 족욕카페도 위치해 있더라구요.대인기준 1만원인데요.커플은 2인 패키지로 1만8천원.연인끼리 족욕하며 데이트를 즐기면너무 좋을듯해요^^​  족욕카페 내부 노습인데요.이렇게 편안하게 앉아 족욕을 즐기면정말 힐링될것 같아요.​창문쪽으로는 정원을 감상할 수 있어 이렇게많은 분들이 창문쪽에 위치~!!​  식물원 답게 정말 식물들이 있었는데요.그래서 그런지 정말 향기가 너무 좋았어요^^​  향기가 너무 좋아 아내에게'너무 좋은 향기 나지 않어?'라고 물으니마늘빵 향기라고 ㅋㅋㅋ​이렇게 내부에 베이커리집이 있어맛있는 빵도 먹을 수 있었는데요.많은 분들이 빵을 구매하시는것을 보니맛집인것 같았어요.​  그리고 한쪽에는 허브 카페가~!!​카페에서 여유롭게 차한잔 하고 싶었지만캠핑장을 빨리 들어가야해서패스~!!​여유있으시면 공기좋은 곳에서차한만 드시길 추천드리고 싶어요^^​  그리고 허브 식물원답게 허브샵이위치해 있는데요.정말 허브로 만든 다양한 제품들이 있어구경하는 재미도 있고허브제품을 구매할 수 도 있어 좋은곳 같았어요.​  그리고 하면 뭐니뭐니해도인삼의 고장 아니겠어요?​이렇게 인삼으로 만든 담근주들이 있었는데요.어찌이리 예쁘게 인삼으로 장비꽃을 만들었는지큰 병은 부담스럽고 작은 병을 사고 싶더라구요.​사려고 했으나 술도 안먹는데 왜 사냐고해서 ㅋㅋㅋ​  그리고 크레이지 카트 경기장도 있다고하니아이들과 함께 방문하시면 참고해보세요~!​  ​이렇게 허브 식물원의 여기저기를 둘러보며힐링되는 시간을 가졌는데요.여기 들어오길 너무 잘했다 생각들더라구요.​ 이제 밖으로 나와 정원을 둘러보려해요.​이렇게 이정표가 있는데요.왼쪽으로 가면 핑크뮬리가든이고 오른쪽으로는허브 산책로가 위치해 있어요.​  겨울이 지나고 이렇게 파릇파릇한계절이 돌아오니하기 너무 좋은것 같아요^^​  ​정원에는 나무에 예쁜 꽃들도 펴서봄기운이 가득했어요~!​  호수길을 따라 정원을 여유롭게산책하며 봄기운을 물씬 느껴봤는데요.역시 4계절 중 생명력이 가득한봄이 가장 좋은것 같아요^^​  길따라 산책을 하다보면이렇게 예쁘게 핀 벚꽃도 볼 수 있었는데요.은 정말 곳곳에 벚꽃이 많아인삼 뿐만 아닌 제 기억속에는 벚꽃의 성지로자리 잡았던것 같아요.​호수에는 물이 많이 없었으나 여름에는이 호수에도 물이 가득차겠죠~?물이 가득차면 더 예쁠 호수의 모습~!!​  핑크뮬리가 있다는 쪽으로 내려와길을 걷다 이제 허브가 있는 쪽으로올라갔는데요.길가에는 예쁜 튤립들이 이제 꽃을 활짝피울 준비를 하고 있더라구요^^​그리고 식물원이 아닌 다른 건물들이 있었는데요.​  이쪽에는 이렇게 몇몇 식당이 위치해있었어요.처음으로 보이는 식당은 하늘애장어~!​몽골의 게르 형태로 만들어져인상적이였어요.​  장어가 싫으시다면  이렇게참숯으로 초벌한 3초 삽겹살이~ㅋㅋ​ 가마가 있나? 했는데요.이렇게 식당안에 가마가 있어 3초만에구워진 삽겹살을 먹을 수 있더라구요 ㅎ​에는 다양한 카페도 있고,식물원도 있고, 이렇게 맛있는 음식을 파는식당도 있어 여기에 오면 모든 데이트 코스를즐길 수 있더라구요^^​  이제 이곳에서 내려와허브길을 산책하며  을마무리 했는데요.​  ​금삼에 오면서 이곳을 안들렸으면어떻게 할뻔했나 할정도로만족도가 높은 지였어요^^​에 오시면, 으로 하시면여기  꼭~방문해 보세요^^​ 충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​ 
을 계획하다 시간여유가 별로 없었던 탓에 숙소가 으로 정해졌는데요..​충청권은 다녀본적이 없었는데 이번 이 너무 좋았던것 같아요~​저희가 잡은 숙소와 멀지않은 곳에 위치한<>에 다녀왔습니다.​ 충남 군 추부면 검한1길 156 매일 10:00 - 22:00 연중무휴 충청남도 군 추부면 검한1길 156  너른 주차공간이 있어 좋아요~~  충청권 은 처음이고 지리적인 위치파악이 제대로 되지 않은터라 어디가 어딘지 잘 모르겠더라구요~​이 또한 여러번 다니다보면 알게되겠죠??​대전 인근에 위치한 에도 가볼만한 곳이 많더군요.은 즉흥적으로 가는것도 좋지만 오랫동안 계획하고 정보를 수집하고 가는게 저랑은 더 맞는것 같다는 생각이 다시 한번 들었어요.​# 은 마치 테마파크같은 느낌이었어요.  저희는 펜션에서 저녁식사로 바비큐를 할 예정이므로식사는 생략하고 다른 볼거리들을 찾아보았어요.​ 먼저  #허브열대식물원 을 구경하기로 하고 실내로 들어가 보았어요~~​ 식물원에 들어서자마자 보이는 원목테이블~ 얼핏 가구점 DP 상품인줄 알았지 뭐예요~그런데 이 곳은 방문객을 위해 만들어진 차도 마시고 할 수 있는 휴식 공간이더군요.   실내 식물원이라 그냥 그린 그린하죠??GREEN GREEN그냥 보기만해도 힐링!!!!  #미스터통밀(Mr. 통밀) 이라는 카페에서 차 한잔씩 했어요~^^  저희는 # 을 가기 전 이미 논산에서 빵과 커피로 배를 채운터라 빵은 먹지않고 음료수만 주문했어요~저는 #체리콕 을 주문했는데.. 다른 곳의 체리콕과는 달리체리 과육을 다져 넣어 씹는 맛이 있어 좋더군요~~^^    식물원 내부에 허브샵이 있어서 구경을 했더랬죠~상품이 많아서 다 찍진 못했어요~나름의 기념품으로 구매하기 좋겠더라구요!!​  #허브샵 이다 보니 아로마 관련 제품들이 많았어요~~바디제품부터 시작으로~~  옷장이나 행거에 걸 수 있는 부피가 납작한 방향제도 좋더라구요~~ 차량용으로도 쓰기 좋아보였어요~  캔들은 그냥 사랑이죠~~ 그리고 허브티도 종류가 다양하게 있었어요~  귀여운 다육이들까지…너무 아기자기하고 예뻤네요~~^^​기념품이나 선물로 구매하기 좋은 제품들이 많아서 좋았습니다!!한번씩 방문하시길 추천드려요~~    허브열대식물원 구경을 마치고바깥 산책로로 가보았어요~~ 제가 사진찍는 사이 그녀들은 앞서가고 있습니다!!    산책로가 아주 잘 만들어져있어서가족들과 짧은시간 나들이로 가도 너무 좋은 곳이더군요.​  역시 장미의 계절!!꽃이 얼마나 탐스럽게 피었는지 몰라요~~~  이 곳은 그야말로 포토존!!사진을 찍기 위해 대기까지 했지 뭐예요~~​​이렇게 대기까지 하면서 잘 나올때까지 한 장 건져보려고 수없이 찍었건만…이렇게 사진을 많이 찍었음에도 건질사진이 없는 까닭은 무엇일까요??  ​​친구야 미안해!! 얼굴은 가렸어~~  니 사진이 젤 이뻤어~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​어쨌든..이렇게  에서 짧지만 즐거운 시간을 보내고 왔답니다.대전 인근 충청권 이나 나들이 가실 분들은 추천합니다!   [] 대전근교 드라이브로 좋은 카페 뮤지엄B 다녀왔어요~ 후기를 여태 다 못했네여~  2일차 (22.06.19.) 집에 돌아오기 전 아쉬운 마음을 달래기 ...m.blog.naver.com   # #허브열대식물원 #허브샵 #미스터통밀 #대전인근나들이 #충남지 #드라이브 #가볼만한곳 # #대전드라이브 
 ​우리 가족에게는 아주 친숙한" 하늘물빛 정원"​어디 놀러는 가고 싶은데 대전 근교 드라이브 할 곳이 생각나지 않을 때가장 만만하게 갈 수 있는 곳이 이 곳이라매 계절마다 가는 것 같다​봄이 오고 날씨도 따뜻해지면서대전 근교 꽃구경도 할겸 또 한 번 방문했다물론 블로그는 작년 겨울부터 시작했으므로포스팅으로 쓰는 건 처음이다!  ​  ​충남 군 추부면 검한1길 156 영업시간 : 매일 10:00 - 22:00, 연중무휴주차장 완전 널찍​ 입장료와 주차비가 궁금하신 분들여기는 완.전.무.료.입니다ㅎㅎ​  지도​1. 휴카페2. 라이브 광장카페3. 허브열대 식물원(카페더밀, 미스터통밀, 족욕카페)4. 허브산책로5. 호숫가 산책6. 핑크뮬리가든7. 카트 체험장8. 대전 글램핑 & 찜질방​나열해 놓으니까 엄청 많아보이는데실제로 내부 한바퀴를 천천히 구경하며 산책한다면소요시간 40분~50분 정도로 생각하면 될 것 같다​​ 대전 근교 , 대전 근교 드라이브 ①휴카페​ 휴카페​041-751-7711위치 : 충남 군 추부면 검한1길 156 영업시간 : 평일 11:00 - 21:00, 주말 10:00 - 21:00 내부에 있는 카페 "휴카페"예전에 빵이랑 커피 사먹었는데 맛있었음​ 휴카페 앞에 글램핑 할인정보 현수막이걸려있길래 찍어왔는데...날짜가 이미 지났네^^;​암튼 대전 글램핑 장소 찾고계신 분들에서도 글램핑 가능하다고 합니다( 글램핑 정보는 맨 밑에)​ 반려동물, 애견 동반은 불가능하다​​ 대전 근교 , 대전 근교 드라이브 ②라이브 광장코로나 전에는 라이브 광장 카페 앞에서라이브 공연도 하고 광장카페에서 음식도 사먹고볼거리와 먹거리가 많았었는데 아쉽다ㅠㅠ​ 광장카페가 망한 줄 알고 아쉬워했는데알고보니 리모델링 중이였네^^;ㅋㅋㅋ​ 광장카페에서 왼쪽 오른쪽으로 길을 선택할 수 있다우리 가족은 항상 가는 루트대로 오른쪽 허브열대 식물원부터 보기로 함​​ 대전 근교 , 대전 근교 드라이브 ③허브열대 식물원허브열대식물원 입구에영업시간과 안내문구가 붙여져있다반려동물 동반 x, 흡연 x, 식음료 x​ 입구 옆에 수유실도 있는 센스!​ 허브열대 식물원이 생각보다 넓고 볼거리도 많아서매번 똑같지만 매번 구경하고 있다ㅋㅋ​중간 중간에 포토존도 많아서 사진 찍기도 아주 좋은 대전 근교 지다​ 아이비 과자 아니고 식물​  이렇게 조그마한 폭포도 꾸며져있다​예전엔 이 앞에 서서 사진도 찍고 그랬는데 지금은 눈으로만 감상​ 식물원 안에 이렇게 쉴 수 있는 공간이 잘 꾸며져있고카페 및 음식점도 있다​ 식물원 내부에 화장실도 있으니 걱정 놉​​ 카페더밀​위치 : 충남 군 추부면 검한1길 156 브런치 카페 더밀​ 카페 더밀의 메뉴판 및 가격이다​피자, 샐러드, 돈까스, 스테이크,파스타, 볶음밥 등을 판매중이다​​ 미스터통밀​041-751-7711위치 : 충남 군 추부면 검한1길 156  영업시간 : 토요일 11:00 - 22:00, 일요일 11:00 - 21:00, 평일 휴무미스터통밀충청남도 군 추부면 검한1길 156 네이버에는 주말만 영업하는거로 나왔지만내가 방문한 평일에는 오픈 해 있었다​만약 미스터통밀 방문 예정이라면전화로 문의해보고 가는걸 추천한다​ 천연발표 빵가게 미스터 통밀​ 미스터통밀의 메뉴판 및 가격​각종 커피, 허브티, 아이스크림, 주스, 에이드, 스무디를 판매중이다​ 빵은 진열되어 있는 것 중에서먹고 싶은 걸 골라서 계산하면 된다​그 중에 인삼만주가 특이해서 찍어왔다어떤..맛일까..? 먹진 않음ㅎㅎ​ 허브열대 식물원의 트레이드마크어린왕자 조형물​ 앉을 공간이 엄청 많다​원래 이 쪽이 미스터통밀 공간이었는데리모델링 싹 하면서 위치 다 바꾸고지금은 테이블로만 배치해뒀다​ 포토존​​ 족욕카페​위치 : 충남 군 추부면 검한1길 156족욕카페도 식물원 안에 있다​ 귀여운 화분들도 있음한바퀴 삥 돌아서 처음 들어왔던 곳으로 퇴장​​ 대전 근교 , 대전 근교 드라이브 ④허브 산책로 식물원을 나오자마자 예쁜 포토존이 있길래꽃과 호수를 배경삼아 찍어봤다​ 항상 가는 루트대로 허브산책로 고고!​핑크뮬리가든은 아직 철이 아니라서이따 가긴 갈껀데 아마 허허벌판일듯​ 허브산책로로 가면 각양각색의 튤립들이 예쁘게 피어있다​ 식물원 입/출구는 한 곳만 있는게 아니라허브산책로 중간에서도 갈 수 있다​식물원 안에 있는 카페더밀, 미스터통밀, 족욕카페도 동일하다​ 기분 좋아지는 꽃들♥​대전 근교 드라이브 할만한 곳을 찾는다면대전 근교 꽃놀이도 같이 할 수 있는  완전 추천한다  대전 근교 , 대전 근교 드라이브 ⑤호숫가 산책허브 산책로를 끝까지 걸어가면미니 카페 및 쉴 수 있는 테이블들이 있다​  의 유명한 조형물을지로 어떤 호텔 앞에서도 본 조형물이다​ 브이 하면서 그림자찍기 ​오후시간에 갔지만날씨가 쨍하게 맑아서 완전 힐링된다​ 을 대전 근교 으로 딱 한 번이라도 가본다면내가 왜 이렇게 찬양하는지 알 거다!볼거리가 완전 많고 힐링 빵빵하게 할 수 있음!​  호숫가 근처에도 꽃들이 잔뜩 피어서기분 좋게 여유롭게 산책 할 수 있다대전 근교 꽃놀이는 !ㅋㅋㅋ​ 대전 근교 , 대전 근교 드라이브 ⑥핑크뮬리 가든I ♡ U​여기가 핑크뮬리 가든 쪽인데역시나 아직은 아무것도 없다​ 튤립이 조금 심어져있긴 하다​ 심지어 막아놨음ㅠ​핑크뮬리 가든은 가을에 대전 근교 드라이브 겸 해서 다시 오는 거로!​ 예쁜 호수와 멋진 산을 보며다시 되돌아왔다​​ 대전 근교 , 대전 근교 드라이브 ⑦카트 체험장한 번도 타본 적은 없지만카트 체험장도 있다애들한테 인기 짱일듯ㅎㅎ​나중에 다시 오면 한 번은 타봐야겠다​​ 대전 근교 , 대전 근교 드라이브 ⑧대전 글램핑 & 찜질방의 유명한 찜질방​ 그리고 그 앞에 있는 글램핑장​입실 오후3시 / 퇴실 익일 오후 12시체크인/아웃은 찜질방 카운터에서 하면 되고객실 내 취사 및 흡연 불가하다​예약은  홈페이지, 찜질방 카운터,1588-2613 전화 중의 하나로 하면 된다​ 대전 근교  글램핑장​ 글램핑장은 이런 모습이다​대전 글램핑 장소를 찾고 있다면으로 고고!​ 글램핑장을 지나가면 처음에 본 휴카페가 다시 나온다​여유롭게 힐링하며 걸었더니어느새 벌써 처음 장소로 도착해버림​ 주차장에서도 보이는 글램핑장​ 안녕 오늘도 구경 잘했다♥​대전 근교 당일치기 으로도 너무 좋고대전 근교 드라이브 하기에도 딱이고대전 근교 꽃구경으로 오면 완전 힐링되고대전 글램핑 장소로도 추천하는  >.<​여름엔 더우니 패스하고 가을에 다시보자!  ​#대전근교 #대전근교드라이브 #대전근교꽃구경 #대전글램핑 #대전글램핑장소 #휴카페 # #미스터통밀 #대전족욕카페 #대전찜질방 
안녕하세요! 잘먹고 잘사는 법의 라도언니예요.오늘은 라도언니는 대전 추천드라이브코스로 ""을 추천드릴게요!​​은 잠시 시간이 멈춘 듯 고요한 평화와 푸르른 나무들이 맑은 호수에 펼쳐진 곳 , 자유와 평온을 안겨주는 아늑한 장소에서 자연과 인간의 친밀한 자유를 느낄 수 있는 곳이 바로 “”이예요.​ "" 은 머들령 계곡을 흐르다 장산 호수가 태어났고 꽃다지, 산당화, 물속에 우뚝 선 버들의 수목과 야생화들이 수많은 시간들 속에 피고 또 피고 집니다.  선물인 인삼의 고장 머들령 추부터널을 지나 봉황이 잠시 멈추었다는 지봉산 자락에 위치한 곳이죠.자연 속에서 자연을 통해 몸과 마음이 치유되고 소소한 즐거움이 어우러진 진정한 휴식공간으로서의 힐링 명소에요.​  ​라도언니는 바로 허브,열대 식물원으로 구경갔어요. 약 150여종의 허브와 열대식물로 아기자기하게 꾸며진 식물원은 의 초입에 자리하고 있는 곳이죠. 입구에 들어서자 마자 만발하는 허브향은 보는 이들로 하여금 기분까지 좋아지게 합니다. 관람로의 경사도에 따라 높낮이를 다르게 식재해 놓은 원예사의 배려 덕에 편안하고 즐거운 눈높이 관람이 가능한 곳 이예요.  다양한 꽃과 허브의 향긋함이 가득한 산책길이 있습니다. 심지에서 쉽게 만나보기 힘든 다양한 야생화들이 제각기 다른색과 모양을 하고 아기자기 피어있어요:3  한발자국 내딛을때 마다 보이는 꽃들 하나하나 향을 맡다보면 내가 꽃밭에 있는건지, 내가 꽃이 된거지 모르겠어요. 지천에 핀 허브와 꽃들을 둘러보며 거닐고 곳곳에서 들려오는 감미로운 음악에 귀기울이다보면 바쁘고 지쳤던 몸과 마음이 절로 힐링이 되는 곳이죠.   허브식물원은 정말 볼거리가 너무 많았어요! 푸릇푸릇한 식물들이 많아서 마음이 싱그러워지더라구요.특히 폭포있는 쪽이 가장 유명한 곳으로 사진을 많이 찍는 곳이예요.    참고로 식물원안에는 미스터통밀이라는 유명한 빵집이있어요. 빵수니 라도언니는 통밀빵사러 고고 했져.참고로 미스터통밀은 대전내에서도 유명한곳이라 관광객들이 많이 온다고 하시더라구요.​"미스터통밀"은 느린만큼 건강하고 맛있는 빵을 만드는 슬로우베이커리(Slow Bakery) 에요. 오랜시간 정성으로 키워낸 튼튼한 허브 발효종으로 만들어 소화장애, 아토피 등의 이유로 평소 빵을 드시지 못하는 분들도 맛있게 즐기실 수 있습니다.​미스터통밀의 약속"NO! 첨가제, 개량제, 방부제, 유화제/ YES! 우리밀, 천연허브발효종/ DOWN! 소금, 설탕/ UP! 건강, 맛"  라도언니는 통밀식빵/ 커피번/ 양파빵 샀어요. 식빵은 갓 나와서 너무 꼬숩더라구요. 라도언니는 참고로 갓나온 식빵 찢어먹는거 넘 좋아하는데 확실히 통밀식빵이여서 그런지 꼬숩고 부드럽고 촉촉했어요. 진짜 강추(그러나 가격은 사악했음.. 기본가격이 5.000~6,000원 이상)​​라도 언니는 이제 밖으로 나와서  "물빛정원"  산책길로 나왔어요!물빛정원은 장산저수지를 따라 머들령 초입에서 부터 장산저수지 끝자락까지 물빛정원산책길이 길게 이어져 있어요. 라도언니는  겨울에 가서 푸른 정원을 볼 수는 없었지만 겨울정원만의 특유한 분위기인 고즈넉한 분위기가 너무 좋더라구요.   참고로, 지금 의 호수의 물을 빠진 상태예요.  다른 공사때문에 잠깐 물을 뺀 상태라고 하네요.라도언니 생각에는 4월~10월쯤에 방문하는게 가장 좋을 것같아요.   에는 그윽함을 풍기는 짙푸른 저수지와 알록달록 초록이 만연한 푸른 산이 맞닿는 곳, 의 정원이 펼쳐지는 곳이에요.   오랜시간 자리를 지켜온 뚝버들서낭당을 시작으로 긴 산책길을 걸으며 풍경를 바라보다보면 긴 산책길이 그다지 길지 않습니다.  아쉬움에 다시금 돌아보는 산책길은 다시 보아도 그림같습니다. 낮과 밤, 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이 만발하는 곳, 그 곳이 바로 이에요.​- 아래사진은 여름에 찍은 사진이에요!확실히 날좋은 날에 오는 은 너무 멋있죠? 지난번에 사진을 많이 못찍어서 ㅠㅠㅠ 지난번에 온 은 꽃들이 만개하는 정원이 너무 멋있더라구요.  ​그리고 에는 유영호작가의 그리팅맨도 있어요. 그리팅맨은 6m 근육질의 거인이 15도를 굽혀서 인사하는 형상이예요.  알몸의 거대한 조각상이죠.유영호 작가는 그링팅맨을 “ 내가 표현하려는 것은 ‘휴먼’이다. 옷은 계급을 나타내기도 한다. 그래서 머리카락도 없는 알몸으로 만들었어요. 원초적인 인간 모습을 담고 싶었다.”라고 이야기 하셨어요.​  은 자연과 소통하며 힐링되는 곳이예요.잠시 시간이 멈춘 듯 고요한 평화와 푸르른 나무들이 맑은 호수에 펼쳐진 곳, 자유와 평온을 안겨주는 아늑한 장소에서 자연과 인간의 친밀한 자유를 느낄 수 있는 곳이 바로 “”이예요. 힐링이 필요할 때 놀러오세요:3​ ​​​​​ 
#충남 #  추천#대전 근처가 볼만한 곳​충남  가볼 만한 곳, 대전 근처  ​ 추부 i/c에서 내려오시면 편리해요.  충청남도 대전 근처에  가볼 만한 곳은  추부면의 하늘 물빛 정원입니다.  추부 ic를 지나서 잠시 드라이브하다 보면 정원이 예쁘고 아담한 저수지와 찜질방 그리고 음식점과 식물원, 넓은 무료주차장이 있고 무료 열대 허브식물원 등다양한 볼거리가 많이 있어요.​ ​커다란 저수지 옆길가에 조성된 하단에는 여러 가지 색깔의 꽃들이 여러분을 반겨 줍니다.​ ​가는 길목마다 여러 가지의 정원수가 각기 저마다의 아름다움을 뽐내고?   하늘 물빛정원방문 일자 : 2021년 10월 5일 오전  ​사진에서 보는 바와 같이 그리팅맨'Greeting Man'이 있는 정원으로서대전 근처 하늘 물빛 정원은 장산 저수지와맞닿아 있어서 경치가 아주 좋고 사진을 찍으면사진 한 장 한 장마다  한 폭의 그림이 되지요.​  ​호수에 비치는 그림자가 너무 아름답죠? 오전 10시경 구름과 날씨가 적절히 잘 조화를 이루어 더더욱 아름다운 풍경이죠?​  ​저수지와 정원의 꽃밭 사이에는 산책로 이름을 "물빛 정원 산책길""허브향 내음 길" "호반 숲 산책길"이라고 이름이 붙여져 있네요.​ ​호수 주변을 걷기만 해도 힐링이 되는 것 같고 연인과 같이 걸으면 더더욱 좋을 것 같네요.​  ​대전 근처 하기 좋은 곳 하늘물빛 정원 주차장에서 호수를 낀 꽃밭 쪽으로 가다 보면은 허브 열대 식물원이 있어요.​ ​주차장 :  무료허브 열대 식물원 : 무료​  ​식물원 내부는 꽤나 넓어 보였고 작은 연못은 나지막한 폭포가 있어 더욱 운치가 있어요.​ ​전통 참숯가마 찜질방오늘은 코로나19로 영업을 하지 않더군요. 다음 기회에 꼭 한번 다시 와보고 싶은 장소 중의 하나예요.​  ​(호수 옆에 있는 크레이지 카트 체험장)미취학 아동이나 초등학교 학생들이 아주 좋아할 것 같아요.​  ​저수지 건너편에는 솜사탕같이 생긴 연분홍( 핑크 뮬리) 꽃들이  길고 웅장하게 피어 있는데 입구에는 포토존이 있어 연인들끼리 사진 찍기좋도록 만들어 놓았죠?​  ​10월 초순인데 날씨가 더워서 걱정했는데 허브 열대 식물원의 내부는 오히려 시원하더군요넓은 실내는 열대 식물들로 가득 한데 그중에 작은  연못 속에는 부생식물이 아름답군요?​ ​여러 가지 허브 종류의 각종 선물용품을 파는 가게에는 예쁜 물건들로 가득 차 있네요.​ ​상가 옆에는 자그마한 라이브 무대가 있고 무대 옆쪽에는 관중석이  마련되어 있네요. 지금은 코로나19로 중단되어 있지만 얼마 전까지만 해도 이름 있는 가수들이 출연하는 작은 콘서트도 한다고 합니다.​ ​라이브 무대 앞 쪽 한편에는 작은 빵 가게가 있어 내가 먹을 만큼의 빵을 쟁반에 담아서 계산대에서 계산을 하고 먹어봤더니 맛이 아주 좋네요.​  ​라이브 무대 앞쪽에는 족욕을 할 수 있는 시설이 준비되어 있는데 역시 피로회복과 기분전환에 최고 아니겠어요? 이용요금도 어른 10,000원 등으로 저렴하지요?​  ​충남 대전 근처 가볼 만한 곳  하늘물빛 정원의  먹거리는 식당이 몇 개 있는데 그중에돔 모양으로 생긴 식당에서 삼겹살을 주문하여 먹어보니 깔끔하고  맛이 아주 좋았어요.​ 실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​ 
  핑크뮬리니콘 D750  ​핑크 뮬리Pink Muhly Grass.​인스타 감성 저격하고 있는 가을의 식물. 핑크 뮬리입니다.  에도 핑크 뮬리가 이곳저곳에서 보여서 잠시 마실을 다녀왔습니다. 오랜만에 안나가 카메라를 들었어요. 요즘 육아하느라 그리고 미싱 수업하느라 오랫동안 니콘 D750을 제습함에 보관하고 있었는데 이번 휴일에는 함께 사진을 찍기 위해서 카메라를 챙겼습니다. 저랑 안나 모두 핑크 뮬리를 처음 만나봐서 신나게 사진을 찍었네요. 수아는 그냥 알아서 다니게 두고요.​​ ​예쁜 건 무조건조리개 F1.8​안나한테 처음 카메라를 사줬을 때 이쁘면 그냥 F/1.8에 두고 촬영하라고 했죠. 단순하게 촬영하는 것이 좋다고 판단했습니다. 인물, 꽃 등 표현하고자 하는 것이 명확하다면 조리개는 가장 밝게 촬영하는 것. 핑크 뮬리를 봤을 때도 조리개를 많이 개방해서 촬영한 듯합니다. 다만 니콘 D750의 셔터 스피드가 1/4000으로 제안되어 있기 때문에 때때로 노출 오버가 될 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 결과물을 보면 가성비가 너무 좋아요.​​ 저는 광각 렌즈를 챙겨서 나왔어요. 추후에 사진 보여드릴게요!​가을LOVELY AUTUMN​니콘 D750의 쨍한 분위기의 색감도 좋지만 이 가을과 좀 더 잘 어울리는 가을 사진 전용 라이트룸 프리셋을 사용해 봤습니다. 포토그랩에서 만날 수 있어요. 가을 하늘에 핑크 뮬리의 모습도 정말 예쁘게 잘 표현된 것 같습니다. 코스모스에 초점을 맞추면서 핑크 뮬리를 아름답게 아웃포커싱 한 것도 좋네요. 사진 실력이 점점 좋아하지고 있습니다.​가을 사진 프리셋 Lovely Autumn 살펴보기​​ ​​에는 해마다 두세 번씩 방문하고 있습니다. 가야 할 이유가 있거든요. 그래서 갈 때마다 이나 금강, 기러기 공원 등을 방문합니다. 그래서 매우 친숙한 곳이죠. 은 방문할 때마다 다른 모습을 보여줍니다. 계절에 따라 분위기를 바꾸거든요. 이번에는 핑크 뮬리였습니다. 저희 부부가 핑크 뮬리를 구경하는 동안 수아는 카트가 너무도 타고 싶어서 요금소 앞에서 서성이더라고요. 우리가 사진을 찍고 싶은 것처럼 아이도 하고 싶은 것이 점점 많아지고 있습니다.  LOVELY AUTUMN : 포토그랩LOVELY AUTUMNUpdated: Version 1XMP FILESCreator's Note: view프리셋은 .xmp 파일로 제공됩니다.어떤 좋은 일이 일어날 것 같은 감성에 빠져들기 쉬운 계절 가을. 사계 중 가장 아름다운 계절을 꼽자면 가을이 가장 먼저 생각납니다. 세상을 붉게 물들이는 마법과도 같은 풍경들은 매우 사랑스럽게 느껴지기도 해요. 가을은 매우 사랑스럽습니다. 가을의 기분 좋은 바람과 바라만 봐도 예쁜 풍경을 더욱 감성적이게 표현해주는 프리셋. Lovely Autumn 프리셋은 그런 가을의 모습을 담고...fotoglab.com 포토그랩 라이트룸 프리셋 살펴보기​Photo by. 안나​ⓒ포토그랩 ARCHIVE​​  ​ 
안녕하세요 백잎예요.멍때리고 그냥 수면제 먹고 잘라다과제도 안잡히는데...그냥 글이나 쓰자~하고 들어왔어요.​저 잘했죠?그래요. 남는거 뭐 있겠어요.이리 글이라도 써놔야지. ​여하튼 그래서 뭘 쓸까 하다가...요즘 커피가 너무 고프더라구요.​어제도 커피 마시러 카페 가려다..혼자 가기는 싫어서 집콕...내일부터는 혼자라도 갈까봐요. ​여하튼 그래서 맛난 빵과 커피그리고 식물원이 있는   써봐요.​​ ​​실내식물원이 있어서이미  가볼만한 곳으로 많이 알려졌어요.내부에 원래는 채식뷔페인가 거기도 좋았는데지금은 안하는걸로 알구요. ​여하튼 아가들 어릴때 같이 가기 너무 좋은 곳!​​ ​​주차장도 넉넉하고,찜질방인지 사우나도 있어서 좋아요.급 지금 사우나 가고픈건 뭐일까나...​참 카페도 하나 더 생겼더라구요.주차 잘하고 사진 찍으러 입성!​​ ​​들어가자마자 참 열심히도 찍어주셨는데..글게요 엄청 열심히 찍어주셔서제가 인생사진 엄청 건진 곳이여라. ㅋ​​  ​​ 은 요즘한가하려나요. ​이때도 커피 맛있게 먹기는 했는데...사진도 열심히 찍고 말예요.​이제 전부 접기로 했더니커피 마실 사람이 없당....슬픔.​​  ​​가끔 사진은 찍겠지만아마도 이제는 힘들지 싶어요.공부에 집중해야지.​공부해서 남주나?공부 열심히 해서 박사학위까지 하고...50대에 돈 많이 벌어두고60대에는 놀아야징~하고 올해 열심히 불사지를께용.​​  ​​맘이 힘드니까 자꾸 옆으로 새는 것은...어쩔 수 없어라. ㅋㅋㅋㅋ​여하튼 여기  은사람들이 오지게도 많은 곳!주말에는 미어터져요.​​  ​​하지만 나름 잘 조경을 해둔 실내식물원이 있어서비오는 날처럼 날 궂은 날에도나들이를 할 수 있는 곳이니아이들 있는 가족은 완전 좋을 곳이지요. ​맑은 날에는 밖에 실외정원에서도살살 거닐 수 있어요.​​  ​​저는 무슨 나무인지 무슨 풀때기인지..무슨 꽃이 있는지 하나도 모르겠어요.솔직히 관심이 없는 1인.식물성 인간이 아닌가봐요. ㅋ​여하튼 그랴서 저는 패스~​​  ​​오늘까지 이런 저런 고민들 해보고,많이 아프기도 했어서이런 초록이들 보면서뭔가 마음의 평화가 필요했어요.​이제 그만 제자리로!​​  ​​아이들 엄마로 돌아가고,평화를 찾아야할차례!​그동안 즐거웠으니,즐거웠던 추억들 가지고행복하게 남은 여생 살려구요.​내일부터는 운동도 다시 해야지.너무 늘어져있어서 그런거 같앙.​​ ​​열심히 살다보면 또 좋은 기회 오겠죠.그리고 지금 욕했던...지금까지 욕했던 사람들이 뭐라하지 못할그런 사람도 되어 있어주고프고요. ​그래서 남은 인생중 아까운 오늘을낭비하지 않기로 했어요.​장하다 나새끼!​내가 필요없어서 나를 욕하거나나를 정리하고 버린 사람들을굳이 생각하지 않기로 하니 맘이 다소 편해요.아니 그렇게 믿으니 좋네요.​글구 혼자 힘들어하면 뭐해나빼고 다들 잘살고, 행복할텐데..나만 손해지!​​  ​​아 또 삼천포.여튼 여기  은실내정원도 있지만 이런 족욕카페도 있어요아로마 입욕제와 오일스프레이로 근육이완과 보습어깨 찜질책에 허브차와 젤리까지 준데요.​할인 운영도 한다는데...역시나 저는 식물성 사람이 아니라땡기지가 않아용. ㅋ​​  ​​저는 그냥 빨리빨리!성질이 급한 1인이요.느긋하게가 정말 안되는 사람인지라.​빨리 후딱 사진 찍고 커피 마셨어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아...정말 같이 다니시는 분들에 대한 배려가어찌보면 1도 없는 것일 수도...​​  ​​ 가볼만한 곳인  와서도모델 서다가 내 사진 찍고,그리고 또 후다닥 찍으면서 다님요.​울 애들이랑 다닐때도애들 힘들어도 강행군 하는 엄마라지요.​​ ​​이번주 아이들과 동해 가는데가보던 곳 말고 다른데 가고픈데...어찌될지 궁금하네요. ​목,금,토인데...토요일에 비와서호텔 체크아웃하고 바로 오려구요.​ 하늘물빛 정원 카페에는아이들과 와도 좋지만저는 어른들끼리 오실 것을 추천!​​ ​​여기저기 작은 조형물이 있어서사진으로 찍고 추억 남기기는 좋으나솔직히 아이들과 산책후커피랑 빵 사들고 차안에서 즐기시거나날 따수우면 밖에 나가시기를 추천드려요.​​   ​​참! 그리고 좋은 거!여기 인삼꽃주가 엄청 저렴해요.​그러니 여기 허브샵에서 인삼꽃주 사서스승의날이나 어버이날 선물로 드림아주 센스 넘치는 선물이 되실듯요.​​   ​​ 가볼만한 곳인  와서커피 주문하러 가면서 빵이 보여 찍었어요.​빵 종류가 더 많은데 전부 안담았어요솔직히 지금 슬슬 귀찮아요.​​ ​​빨리 후딱 쓰고,내일을 맞이하고픔다요!​밤은 사람이 정신줄을 놓기 쉽거든요. ㅋㅋ그래서 이성이 지배하는 시간동안빠르게 블로그 글 마무리하고잠자러 토낄거예요! ㅋㅋㅋ​여.하.튼의 좋은 점은매우 간략한데 늘려서 쓸라니...지금 내 지옥같은 마음이 자꾸 써짐다...ㅋㅋ​​ ​​여기  가볼만한 곳으로 이미 많이 알려져주말은 대혼잡이구요.사람들이 계속 다니는 곳이예요.​그리고 남녀노소 좋아할 공간!그러니 코로나 무서우면 집콕!​걍 감안하고 마스크 쓰고 다니실거면추천 꾸욱 !​​  ​​추운 날 다녀왔는데...이제는 봄이네요.​그렇네 봄이네.​그래서 봄이 더 오기전에 올려요.일단 초록이들 보니 마음이 안정되가는듯...​​ ​​만만하게 가볼만한 곳인지라 가볼만한곳으로 올리니이번 주 나들이 고민이신 분들은 참고하기!​가서 별로라고 내 블로그 욕하지 않기!그냥저냥 커피 한잔 마시러 가기는괜찮으니 다녀오세용~​무엇보다 실내정원 이용요금이 없어라.운보의집보다는 나음.아닌가..​아 몰랑..​여튼 저는 정말 자러 가요!세수하고 자야징...​그럼 저는이만......   ​​ 실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​​#가볼만한곳##​​​​​​​​​​​​ 
금요일은 새벽부터 출근해서서산에 가 납품을 하고 가구 이전설치 작업 하고 오느라 꽤 피곤하긴 했지만,거래처 백소장님께 캐드 도면작업 몇차례 해드린 것 때문에 저녁을 사주신다 해서 같이 식사를 하고 집에 들어가기로 했습니다. 가오동 와서 킹크랩 먹구 ㅎ킹크랩 사진은 안찍었구 나중에 볶음밥 먹을때만 찍었네요.​그리고 자전거 맡겨두었던 잼바이크로 와서 준석이형께 인사를 드리고 집으로 향합니다.그냥 짧게 산내 지나 곤룡터널 넘어 집에 갈까 하다가​만인산으로 향해보게 되었습니다. 옛터민속박물관 앞 지나가다가가을낙엽들과 조명이 저를 멈추게 만드는군요. #옛터민속박물관 올라가보면이렇게 나무계단이 조명에 아름답게 빛나니많은 연인이나 가족들이 이시간에 찾아오는 것 같습니다.​제가 8시반 쯤인가 도착했는데 이시간에도 방문객이 많네요. ​옛터 계단을 걸어올라보고 싶지만좀더 나중에..​다시 자전거를 타고 출발해 내려와만인산 추부터널을 넘어갑니다.바람이 차지만 옷을 따스하게 입고 있으니 오히려 더울 정도군요.​추부를 지나고 조금 달려가다가요광교차로 지날쯤다시 발길을 잡아당기는 곳으로.. ​이번에는  추부면 #밤에 장산저수지를 밝게 비추고 있는 의 멋진 조명들 가을날의 분위기 때문일지 얼마전 와봤을 때보다조금더 조명이 밝고 멋지게 빛나는 것 같습니다.​낮에 와도 좋은 곳이긴 하지만밤에 와보면 야간조명이 정말 멋지게 빛나는 것을 느끼는 입니다. 자전거를 좀더 타고 위쪽으로 올라가고 의 상징과도 같은 조형물그리팅맨(Greeting Man)​​ 아직 코로나19 때문에 예년만큼의 방문객은 아니지만간혹 산책이나 드라이브 식으로 방문한 차량들도 왔다갔다 하며 있었고 여러가지 조명들이홀로 자전거와 찾은 저를 반겨주는 듯도 합니다. 2년전 가을의 그 발걸음.추억을 찾아오는 길들..깊어가는 가을날 밤 이것만이라고 내게 어디일까요 불이 꺼져있는 휴카페따스한 캬라멜마키아또와 아메리카노의 추억을 뒤로 하고​다시 내려옵니다.어느덧 9시반이라는 시간. 집으로 가는 길은 언제나 한적합니다.신평리에서부터 옥천읍 삼양사거리까지 구도로를 타면 대략 14킬로 정도의 거리인데지나간 차량이 한 2대 정도 되었을까요? ​새벽 5시반에 일어나 준비해 장거리 운전과 납품으로꽤나 피곤한 하루였습니다.가을날의 작은 추억으로 하루를 마무리하며 집에 도착하게 됩니다.​다음날은 토요일이니 간만에 원없이 잠 좀 자보고푹 쉬어야겠다는 생각 뿐이군요.깊어가는 금요일 밤따스한 물로 샤워를 하고 나니 어느새 잠이 스스르 밀려옵니다.​​​#옛터민속박물관# #ms​#자덕 #운동 #자출#자전거#라이딩​[팀엘파마 선수후원] #MTB #산악자전거#엘파마 #환타지아 G9 #팀엘파마#fantasia #kmcchain#MyDtswiss #dtswiss#gaerne#비바체헬멧#TeamELFAMA@mbscorporation @elfama.kr@dtswiss.kr @dtswiss대전가오동 #대전잼바이크​[로드사이클 선수후원]#스캇포일 #로드사이클#싱크로스컴포넌트#프레이저sl iC SE#벨카라안장#스캇바이크스타일대전관평동 #바이크스타일 #Bikestyle@bikestyle_scottkorea​옥천군북sm바이크옥천팀옥스 
​​​​​​  ​​​ 대전 근교 나들이    ​대전광역시와 맞닿아 있는군 가볼 만한 곳추부면에 위치한 은대전 근교에 위치해 있어나들이하기가 쉬워요.​ 추부면 요광리에 위치한 은 장산 저수지 주변을아름답게 가꾸어 쉼이 필요할 때힐링할 수 있도록 다양한 시설을갖추어 놓았어요.​ 코로나19로 인하여 어려움을 겪기는 마찬가지였어요. 찜질방도 글램핑 시설도문을 닫아야만 했었어요.​ 최고급 카바나 대형 텐트가 이목을끄는 글램핑, 캠핑 장비와 TV•냉장고,바비큐 그릴 등 4계절 내내 이어지는서비스로 참숯가마 황토 찜질방 무료 이용도 가능해요. ​ 관광 휴양지, 종합 테마정원인에는 전통 참숯가마 찜질방과 글램핑 캠핑장외에 중대형 세미나실,​ 족욕 카페 영업시간 안내(월~금, 토요일, 일요일)3초 삼겹 전문식당 머들령,채식 뷔페 채담,이탈리아 전통 화덕피자 고급 원두커피 전문 카페 더밀,천연발효빵 가게 미스터통밀,허브 제품 판매샵,​ 허브 족욕 카페, 라이브 광장 카페, 휴 카페 등의 다양한 편의시설도구비해 놓고 있어요.​ 장기적 안목을 갖고 큰 그림을 기획하고 있는 대형 종합휴양 테마정원을꿈꾸고 있어요.짚라인과 펜션형 숙박시설도 보여요.수영장과 눈썰매장, 제2의 ,프로방스 거리와 기숙사 및 주막도구상하고 있습니다.대전 근교라서 더욱 기대되는 휴양 테마 단지입니다!!!​ 볼거리가 많은 에는6m 높이의 그리팅맨이 15도 각도로인사하며 찾는 이들을 반기고 있어요.인사하는 그리팅맨은겸손, 화해, 평화의 메시지를 던져주고 있네요.​  산책로가 잘 조성되어 있는이에요.호반 산책길, 물빛정원 산책길, 허브향 내음길로 이름 지어진걷기 길은 계절별 꽃으로 둘러싸여 있기도 해요.봄에는 벚꽃과 영산홍과 철쭉그리고 튤립 🌷 이 반겨줍니다.​ 가을에는 핑크 뮬리, 분홍 억새가데이트 연인 💑 들을 불러 모은답니다.대전 근교 드라이브/데이트 명소이기도 해요.​ 장미가 반기고 있는 6월 1일  산책길입니다.열대식물원 옆으로 난산책길이에요.​ 크레이지 카트, 신나게 즐길 수 있는체험형 놀이시설입니다. 그 앞을 지나면핑크 물리 정원으로 들어설 수도 있어요.​지난번에 들렸을 때에는 신나게 즐기던 젊은 친구들을 보았었는데....조금은 아쉽네요.다시 활기찬 모습을 얼른 보았으면정말 좋겠어요!!!​ 찾는 발길이 많은 만큼주차장도 여기저기 넓게 자리 잡고 있어요.열대 식물원 옆을 통과하여 휴 카페 인근까지 접근하시면 주차 공간이 보인답니다!!!​ 포토존도 많은 장산 저수지입니다.​​  가볼 만한 곳#지금여기##m.blog.naver.com ​ 족욕카페 앞을 경유하여 안쪽으로들어섭니다. 일행과 통화한 후뒤늦게 들어선 열대식물원이에요.​  ▲ 족욕 카페 내부 모습이에요!!​ 군 맛집 화춘몽에서 자리를옮겨 자리 잡은 곳은브런치 카페 더밀이에요!!​  내 맛집머들령 3초 숯불 구이도 여러 차례들렸었어요. 대전 근교 회식 모임 장소로애용했었거든요. 참숯에 1차로 구워져기름이 빠진 삼겹살이 2차로 구워지면 꼬들꼬들 쫀뜩쫀뜩식감이 더 좋아질 수밖에 없어요.돼지 참숯 구이 고기 살입니다.점심 식사 모임 장소로 나들이 나오기도 했었고요. 현직에 있을 때였어요!!!​브런치 카페는 처음 들렸어요!​  예상외로 만석에 가까운 자리에 깜놀했어요. 들어설 때만 해도빈 테이블이 많았었는데, 밀고 들어서는나들이객들로 휴일 다운 풍경을그리고 있었어요!!​  이쁜 잔에 담겨 나온 원두커피 맛도향이 그대로 살아있었어요!사니야는 아아로!!​  통밀빵도 입에서 사르르녹는 부드러운 맛!브런치 카페를 찾는 이유를 알겠어요!!   점심 식사 제대로 즐긴 다음에도카페에 또 들리시는 일행, 글꽃팀입니다.​ 분위기 제대로 즐긴에서의 2차 모임이었어요!덕분에 더부살이로 따로 나서서입도 호강, 눈도 호강, 마음도 호강한휴일이었어요!!  
​​나의 외할머니 댁은 충남 이다.대전에서 차가 안막히면 40분 정도면 도착 할 수 있는데 지리적으로 전북과도 붙어있는 곳. ​군이라서 모르는 사람들이 더 많을것 같은데최근에는 연예인 유세윤이 캠핑이나 펜션 묵으러 방문하면서 인스타 피드에 종종 올라왔었다 ​나는, 어릴 때부터 그렇게 오랫동안 다녔던 곳인데도 근처 다녀볼 생각을 안했었는데 이번에는 마음먹고 구석구석 다녀봤다!​​​​  충청남도 군 추부면 검한1길 156 1588-2613 (운영시간 전화문의)방문날짜 > 2021년 10월 3일★주차장이 굉장히 넓음!★가는길이 험하다(?) 위치가 굉장히 외진 느낌이다.굴다리 같은곳 을 오는 방향에 따라 한번에서 두번 정도 지나야 하며, 정말 천천히 다녀야한다. 커브길이 많아서 맞은편에서 차가 올 경우 사고가 날 수도 있다!★주말에 갔더니 사람이 굉장히 많았음..​​ 주차장충청남도 군 추부면 요광리 695-5물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 글램핑충청남도 군 추부면 검한1길 156 전통참숯가마충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​​​​ ​​굽이굽이 길을 따라 들어가면 커다란 주차장을 먼저 맞으며  에 도착한다.!​넓어서 정말 정말 맘에 들었던 주차장 :) 저~~~뒤에까지 모두 주차장이다! 서울 사는 사람으로써 너무 감동   ​​​ ​주차를 하고 나오면  휴 카페가 있다.​카페에도 사람이 얼마나 많은지~이 날은 특히나 날씨가 더워서 더 많았던거 같다! ​​​​​​ ​밑쪽으로 내려오면 허브 식물관도 있는데​나는 표지판을 따라 핑크뮬리 가든쪽으로  갔다! ​​​ ​​​다음날 대체연휴 이기도 했고,21.10.03일 연휴에 다녀왔는데, 날씨가 한몫 해줬다. 하늘도 물도 얼마나 이쁘던지~눈이 부셔서 못쳐다 볼 정도 ​​​​​​​  ​가는길은 영상으로 더 느껴보세요!​​​ ​​크흐.​사실 딱히 설명이 필요 없는 절경이다.​산.저수지.핑크뮬리 라니 ^^ ​​​이 날, 커플들이 정말 많았는데한 커플 대화가 생각이 난다.​남자친구가 검색을 해서 여자친구를 데려 온 것 같았는데​남 : 거봐~ 내가 이쁠거라고 했지?내가 한다면 또 잘 한다니까~ 여자 : 그러게, 이렇게 잘 하면서 왜 그동안 안했어? ​ㅋㅋ 그동안 왜 안했어라닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​끝없는 뭐가 미안한데의 굴레와 같은ㅋㅋㅋ​아무튼! 커플 데이트로도 정말 좋은 곳이라는거 :)​​​ ​​핑크뮬리 있는 곳 옆쪽에 보면 오르막이 있는데그곳에 카트타는 곳이 있었다!​모든 아이들이 다 여기 있었던거 같은 느낌 ㅋㅋ ​​ ​​핑크뮬리 눈과 사진으로 실컷 담은 후 ​​나는 너무 더워서 허브 열대 식물원 으로 피신! ​​ ​​​안에서 땀 좀 식히면서 평소 좋아하던 허브 냄새 실컷 맡으면서쉬다가 다음 장소로 이동했다!​​  ​​ 
간만에 가족이랑  당일치기 으로 하늘 물빛 정원에 왔습니다. 그럼 한번 살펴볼까요?​ 하늘 물빛 정원​ 들어가는 입구에  관광 10경이 있습니다. 사진상으론 안보이니 아래 기재해드릴께요.​1경 진악산2경 대둔산3경 서대산4경 칠백의총5경 역사문화박물관6경 적벽강7경 보석사8경 산림문화타운9경 산꽃벚꽃마을 오토캠핑장10경 십이폭포​ ​좌측에 보이는 부분은 주차장 바로 옆에 있는 카페에요. 안에 화장실이 있으니 급하신 분들은 화장실을 이용하시면 되겠습니다.​ ​카페 반대편에서 찍은 사진인데 예쁘죠? 초록색만 있으면 심심할텐데 빨간색 회색 하얀색 푸른색이 섞여있어서 그런가 되게 예쁘게 나왔어요. 전 카페에 안갔지만 저 자리에서 커피한잔하면 딱 좋겠네요.​ ​GARDENOFSKY 아... 전 처음에 의 이름을 영어로 기재해놓은 줄 알았는데 해석해보니 하늘의 정원이네요. 오... 다시 생각해보니 지금 틀안에 담기는 곳은 하늘의 정원이네요. 길 나있는게 쭉~ 보여서 예뻤습니다.​ ​그렇게 길따라 두런 두런 걷다보면 길 옆에 다양한 꽃들을 볼 수 있는데요. 저 보라색 꽃이 참 신기했습니다.​ ​이 꽃은 알리움이라는 꽃이에요.  백합과로 원산지는 중앙아시아입니다. ​알리움속 식물은 우리가 즐겨먹는 파, 부추 등의 채소가 모두 알리움속 식물이라고 합니다. 대체로 꽃 모양이 둥근 공 모양을 하고 있다고 합니다. 또한 화훼용으로 개발된 품종들이 무척 많다고 하네요.​꽃말 : '멀어지는 마음, 무한한 슬픔' 겉으로 봤을 땐 되게 아름다웠는데 꽃말이 무척 슬프네요. ​한바퀴 빙~ 돌아서 다시 내려가는 길 이곳은 정원을 잘 가꿔놔서 보기가 좋아요. 아까 봤던 화단들은 시기별로 다른 꽃을 피우기 때문에 시기에 따라 다른 느낌을 받을 수 있습니다.​ ​이곳은 장산 저수지에요. 예전에는 물이 지금 나와있는 돌의 1/3 정도까지 차있었는데 벼를 키워야 해서 그런가 농업용수로 물이 빠진 것 같더라고요. 물이 차있을 땐 꽤나 깊겠다 싶었는데 이렇게 보니 생각보다 얕았어요.​ ​마지막으로 집에가기 전 정원 옆에 있는 허브 열대 식물원에 들리기로 했습니다. 사실 열대식물원에 올 때 마다 열대식물들이 있어서 신기하다 라는 생각이 드는데 약간 정원처럼 꾸며놓아서 그런가 각 열대식물 보다는 전체적인 뷰가 들어오더라고요.​ ​그렇게 한쪽에 피어있던 연꽃 연분홍색에서 노란색까지 참 예쁘게 폈네요. ㅎㅎ​ ​마지막으로 카페에서 아메리카노 한잔 하고 집에 갔습니다. 저번에 왔을 땐 정원만 보고 갔는데 이렇게 커피한잔 하니 진짜 놀러온 것 같았어요. 뭐 놀러온게 맞지만요. 어쨌든 천천히 돌아보면 1시간~2시간 정도 걸리니  당일치기 으로 오시는 분들은 잠깐 오셨다 가시면 되겠습니다.​ 물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3 ​ 
​ 안녕하세요~~​​청주 최초 어린 양고기(LAMB)- 양갈비(숄더렉, 프렌치렉), 양갈비살, 양다리, 양등심, 양늑간살, 양어깨살(샤브용, 훠거, 꼬치용) 파는 정육점..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​청주 토마호크, 티본스테이크 전문 판매점​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​세계 4대 진미 이베리코 판매점세계 3대 돼지 듀록 전문 판매점..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​미국산/ 호주산 냉장 소고기 전문 판매점..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​국내산 마늘먹인 메추리(냉동) 판매점..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​청주 봉명동 수입육 백화점(정육점)의​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​"고기파는 해적선장" ​HP. 010-5464-7803 입니다.전국 택배 가능(당일 주문 당일 발송) 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​​갑자기 떠나고 싶을 때가 있지 않으세요?​요즘 오미크론의 대확산때문에 장사도 안되고 대선이다 뭐다에 너무 어수선합니다.​그래서 사랑하는 님을 차에 태워 출발해봅니다.​목적지는~~?​인삼으로 유명한 충남 에 야경이 환상적이고, 글램핑장이 있어 휴식도 취할 수 있고,(그리팅맨, 식물원, 산책로&야경) 먹거리(미들령, THE 밀, 미스터통밀, 휴카페)즐길거리(족욕카페, 허브샵, 세미나실, 참숯가마찜질방)등 완벽한 힐링공간인 ""입니다.​​""은 청주에서도 차로 50여분이면 갈 수 있을만큼 접근성도 좋습니다.​다만 추부IC에서 가는 길이 약간 헷갈려요.그렇게 6시반에 출발해 7시 20분쯤 도착한 의 야경을 보고는 탄성이 절로 나옵니다.​장산저수지에 반사된 야경이 딴세상을 온 듯.. 그리고 여기는 주차요금, 입장료가 무료입니다.​ 충남  은?​자연과 소통하며 힐링되는 Eco Healing Platform​잠시 시간이 멈춘 듯 고요한 평화와 푸르른 나무들이 맑은 호수에 펼쳐진 곳,자유와 평온을 안겨주는 아늑한 장소에서 자연과 인간의 친밀한 자유를 느낄 수 있는 곳이 바로 “”입니다. 푸르름 속 찾아오는 진정한 휴식과 자유를 느끼고, 나만의 비밀 공간을 찾는 듯한 기대감으로 굽이굽이 휘어진 길을 따라 걷다 보면 그 길 끝에 기다림을 답해줄 수수한 자연의 힐링 공간이 기다리고 있습니다. 머들령 계곡을 흐르다 장산 호수가 태어났고 꽃다지, 산당화, 물속에 우뚝 선 버들의 수목과 야생화들이 수많은 시간들 속에 피고 또 피고 집니다.하늘의 선물인 인삼의 고장 머들령 추부터널을 지나 봉황이 잠시 멈추었다는 지봉산 자락에 위치한 곳입니다.실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​​ 간판부터가 너무 이쁩니다.​​​ 영업시간 ​​  넓은 주차장이 있어 주차걱정은 없어요..이날은 저희밖에 없어서 을 전세냈어요~ㅎ​​  안내도..​​ 너무 이쁜 하트 포토존..​  허브열대 식물원으로 먼저 들어가 봅니다.​​ ​​​  식물원 입구에서 신랑신부가 반겨 줍니다~~^^식물원도 포토존이 많이 있어요~​​ 맑은 공기를 마시며 산책길을 천천히 감상하며 거니니 머리가 맑아 집니다~~^^​​ 아직은 몽우리 진 이쁜 꽃도 인사를 하고요~​​  시원한 물소리가 발길을 멈추게 하는 연못..​​  ​​  각종 기념품을 파는 허브숍..​​ 허브차도 하나 샀습니다..​​  여기 빵이 유명하다네요~​​ ​​ ​​  족욕카페도 있습니다.여유롭게 족욕도 하고 싶었으나 패쓰~~​​  야외 산책로로 가봅니다.날도 춥지않고 조용하니 더 운치있고 이쁩니다.여러가지 색으로 바뀌는 조명이 발길을 잡네요~​​  원익과 그리팅맨의 소통​​ ​​ 이쁜 포토존이 요소요소에 있어요..아이들과 오면 이쁜 추억 많이 만들고 이쁜 사진 많이 찍을 수 있어요~~^^​​  건너편 야경을 보며 한참을 서있었네요.​핑크뮬리는 지금 없어요~핑크뮬리까지 봤다면 금상첨화였는데 안타깝네요~​​ 드리프트카트는 운영을 하지 않습니다.​.. 천천히 돌아도 30~40분이면 돌아볼 수 있고 차한잔 하며 맛있는 빵도 먹을 수 있어서 너무 좋은 힐링공간입니다.​핑크뮬리 필때 또 가보렵니다~~^^​​ 
은 2009년 10월 15일에 개장되었다.아름다운 호수와 물빛에 비추는 고목의 아름다움이 있는 소문난 곳이다.계절별 꽃의 아름다움과 자연의 싱그러움이 사람들의 발길이 끊이질 않는다.이 곳에는 전통 참숯가마 찜질방,채식뷔폐 채담,삼겹 전문식당과 머들령,카페더밀,천연발효빵가게 미스터통밀,허브제품 판매점,이탈리아 전통 화덕피자,허브족욕카페...다양한 먹거리,문화공간을 만나 볼 수 있는 공간이다.*연중무휴 10:00~22:00**충남 군 추부면 검한1길 156/무료주차*​ 인사하는 조형물이 감사합니다~ 라고 에 오는 사람들을 반기고 있다.    5월! 작약의 향연이 시작되었다.    호수와 나무, 꽃과 자연,더불어 함께하는 포토존이 에서의 즐거움이었다.사진찍기 좋아하는 사람들에겐 더 없는 놀이터이다.  허브와 열대식물이 있고 예쁜 카페가 있다.자연과 더불어 힐링하고 잠시 쉬어가는 곳이다.규모가 아주 크지는 않지만 심심치 않을 만큼 아기자기하게 꾸며 놓았다.          한적한 곳에 드리프트카트 체험장이 있다. 을 둘러보고 드라이브 삼아  적벽강을 갔다.적벽강은 붉은색 바위벽을 적시며 흐르는 강을 뜻한다.쉬엄쉬엄 가다보니 예쁜꽃을 만나 잠시 멈추었다.이런게 힐링의 멈춤!*충남 군 부리면 수통리*    ​ 
​※이 글은 군 군민리포터의 글입니다. 군 공식 입장과는 다를 수 있습니다.​에 가볼만한 곳 8탄- 하늘 물빛정원 며칠전만 해도 청정지역이던 이 코로나 1명 확진자로  군민들 모두 긴장과 불안에 쌓여 지금은 2주간의 사회적 거리를 두고 있는 상태로 공공기관인 도서관, 가족통합지원센터, 미래센터 등 몇 곳이 휴관인 상태로 돌아갔는데 당일(7일) 바로 지금 확진자 2번째 문자가 날아와 정말 맘놓을 일이 아니구나 싶은 생각에 이런저런 걱정이 앞서는 아침이네요.​모두들 두려움 속에 바깥활동을 자제하고 있는 터인데 답답한 마음으로 오랜만에 주말이 아닌 평일을 이용해서 가까운 물빛정원으로 향하였습니다.​비도오고 저녁길이여서 그런지 들어가는 입구가 양쪽으로 갈라져 있어서 조금 헷갈려하며 몇 번 후진하여 되돌아왔습니다. 표지판 방향을 잘 보고 들어가야 할 것 같아요.  비가와서 우산들고 폰으로 찍으니 사진이 흔들려 잘 나오지 않아서 조금은 속상하네요.ㅠ에서 멀리 벗어나지 않고 20~30분 거리에 있어서 시간적인 부담없이 다녀올 수 있는 곳으로 전통참숯 가마찜질방, 3초 삼겹, 장어 전문식당 머들령, 채식뷔페 채담, 허브제품 판매샵, 허브 족욕카페, 라이브광장카페, 포토존, 편백나무 힐링 숲 등 정말 다양한 문화 공간이 있어서  가까이 있는 대전 분들도 많이 즐겨 찾는 곳이라 사람들이 많은 줄 알았는데 비가 와서 그런지 밖에 다니는 사람들이 몇몇 없어 보였어요. ​평일저녁엔 9시, 주말저녁엔 10시까지 한다고 하니 저녁식사 약속은 필히 시간을 잘 보고 가야 할 것 같네요.식물원 산책로를 따라 걷다보면 곳곳에 예쁜 꽃들도 참 다양하게 피어 있고 포토존도 곳곳에 마련되어 있어서 가족과 연인들끼리 나들이의 추억을 남기기에도 좋은 곳 같아요.   허브열대식물원 안에 족욕카페도 있고 허브제품 판매샵도 있었는데 늦게 가서인지 문 닫으시려고 준비하고 계셔서 잠깐 눈으로만 보고 족욕도 못해보고 나왔어요.시간만 쫌 서둘러 왔으면 저녁 먹고 족욕과 함께 차 마시면서 바깥풍경도 보고 넘 좋았을 텐데 아쉬움이 남더라고요. 거기에 안마까지 함 넘 좋겠죠?족욕시간은 30분에 대인 1만원/경로7천원(70세 이상시 신분증제시 필수)근육이완 스프레이 파스도 뿌려주시고 허브티도 챙겨주신다고 하네요.        밖에 조명으로 비춰 인사하는 조각상이 있어 다가갔더니 인사하는 모습이네요.코로나 예방으로 모두들 마스크를 착용하여 누가 누군지도 모르고 지나가는 요즘 서로를 이해하고 상대를 존중하는 가장 인간적이며 기본적인 행위인 인사를 통해 서로 소통하고 서로 안전에 대한 응원으로 서로 눈인사 건넬 수 있는 여유로운 맘도 가질 시기이기도 한 것 같아요.     ​ 
​이름은 많이 들어던 !저번주에 부모님과 함께 다녀왔어요~부모님과 오기 참 좋은곳 같아요.데이트하기에도 딱이구요^^​요즘 핫한 핑크뮬리가 에도 있다고 해서다녀와봤습니다!주차장에서 바로 보이는건물이예요~~ ​​가까이 가봤더니 찜질방 이더라구요! 이름만 많이 들었지 정보는 없었어요.여기에 찜질방까지 있다니~~ 식당들도 몇개있던데 하루종일 놀아도 되는 공간이네요.  그런데 아쉽게도 지금은 코로나때문에 찜질방은임시휴업중이였어요~~ ​​안내판을 보니허브ㆍ열대식물원, 허브족욕카페, 채식뷔페 채담, 머들령이 있더라구요!이렇게 가 많은곳이였나요^^ ​​찜질방에서 내려가보니 호텔식 럭셔리 카바나 글램핑장이 있었어요!글램핑장도 있다니^^ 와~~~~ 소리 나오더라구요!저처럼 신기해하는분들이 많아서 내부로 들어가서 구경하시나봐요. 예약 고객 외 객실관람 불가라고 적혀있더라구요. ​​대신 글램핑 내부를 볼수있는 안내문이 앞에 걸려있었어요. 찜질방보고 하루동안 놀 수 있는곳이구나 생각했는데 글램핑장 보니 몇일놀수 있는곳이예요^^글램핑장 내부가 궁금했지만 들어가면 안되니 아쉬운 마음을 뒤로하고 발걸음을 옮겼어요~ ​​허브열대식물원이 나와서 들어가보았습니다!개인이 만든곳이라고 들었는데 식물원 규모가 작진 않았어요~~ ​​시원한 폭포가 먼저 반겨주었습니다.다육이들도 많이 있었구요. 실생활에서 많이 볼 수 있는 식물들도 있었어요~ 천천히 식물원 관람했습니다. ​​허브제품판매하는곳도 있었구요.카페도 있었어요. 저희는 빵집에 들렀어요.Mr.통밀 이라는 곳이예요 ​​아이들 주려고 산빵들이예요. 통밀로 만든빵이라 아이들에게 간식으로 주기 좋겠더라구요^^ ​​빵집에서 본 식물원내부예요~~큰식물들도 많이 보이죠~아기자기한곳이였어요. ​​빵집 옆으로 족욕카페도 있습니다.시간여유 있었으면 족욕하고 가고 싶더라구요!족욕도하고 허브차도 먹을 수 있는 족욕카페예요~족욕카페 요금은 아래 이미지 참고하시구요. ​​족욕카페 이용시간은 아래이미지 참고하세요!식물원안에 허브용품판매점, 카페, 빵집, 족욕카페까지 놀거리,  많은곳입니다! ​​산책길로 들어섰어요.저희는 부모님은 봄에도 방문하셨는데엄마가 봄에 정말예쁘다고 하시더라구요!꽃 많이 피는 봄에 가족들과 다시 오고 싶었어요~~ ​​ 안내도입니다.여기에 신축예정이라고 보이는 오른쪽 하단건물 장소에 지금은 핑크뮬리가 심어져있어요^^ 어떤건물이 신축예정인지 궁금해집니다!!! ​​멀리 핑크뮬리가 보이시죠~~오늘은 핑크뮬리가 목적이였기 때문에 맘은 벌써 저곳에 가있었어요. ​​남은 산책로 둘러보고 핑크뮬리가 있는곳으로 발걸음을 돌렸어요. 그리팅맨이 보이시죠. 이 조형물은 에만 있는게 아니더라구요. 작품설명도 있어요. 한번읽어보시면 그리팅맨이 더 의미있어 보일거예요^^ ​​숲이 우거진 산책로를 걸어 핑크뮬리가 있는곳으로 향했어요. 이런 숲길 너무 좋아요^^ ​​ 핑크뮬리밭이 나왔습니다!앞쪽에 포토존이 마련되어 있네요.엄마가 그러시는데 은 밤에 조명이 켜져서 더 이쁘다고 하셔쏜데 이것도 보니 조명설치가 되어 있었어요~ ​​핑크뮬리 가득하게 찍어봤습니다.크지 않지만 핑크뮬리가 풍성하게 피어있어서 사진찍기 좋았어요! ​​그리팅맨이 있는곳이 보이죠~~ 저수지가 있어 호수에 있는 기분이예요^^  ​​ 핑크뮬리에서 사진많이 찍고 주차장으로 향했어요~~ 핑크뮬리밭 바로 옆에 크레이지카트 체험장도 있었습니다. 아이들이 타면 진짜 재밌어하겠어요~~ 다양한 놀거리,  많은  대전근교 에 있어서 주말에 놀기 좋은곳입니다! ​​​ 
 가정 보육을 하게 되는 날은 집에만 있을 순 없다점점 넘치는 에너지로 한 번이라도 나가지 않는다면감당할 수 없는 투정을 들어줘야 해서 나가야 한다​평일 낮 시간이라 안심하고 어디든 가보자 싶어열심히 찾아본 결과 집에서 멀지 않은 #대전근교아기랑 함께 하기 좋은 곳을 발견하고 다녀왔다 ​내 기준에서 좋은 곳은 아이가 뛰어놀 수 있는 공간이 있고사람이 많지 않고 즐길 수 있는 곳이라면 더 좋다 ​여기는 괜찮겠다 싶어서 간 # ​​​​ 평일에 11시가 조금 넘은 시간이라 그런지정말 한가하게 잘 다녀올 수 있었다 ​평일에 시간이 된다면 평일에 가는 걸 추천하고 싶다아무래도 주말에는 사람이 더 있지 않을까 한다!!!​4년 전 5년 전 이때 와보고 처음 와서 더 궁금했다 그리고 그때는 밤늦게 와서 분위기가 많이 달랐다​​​​​ 잠시 메인 사진 찍고 가시겠습니다! 이 사진 아니면 다른 사진이 메인 사진이 될 듯하다​어릴 때 엄마 아빠가 어디 놀러 가면 꼭 이런 곳 앞에서사진을 남겨 주셨던 것 같다​지금 생각해 보면 그 이유는 어디에 다녀왔는지 기억하려고 그곳을 잘 나타내는 곳에서 찍은 게 아닌가 싶다 ​​​​​ 대전근교 아기랑 함께 하기 좋은 이곳에는예정되어 있는 것들이 많이 보였다 이대로 다 생기는 것이라면 더 자주 올 듯하다​핑크뮬리가든여기가 참 유명한 것 같던데나중에 한번 와봐야 할 것 같다 ​​​​​​ 밖에 테이블도 잘 되어 있어서날 좋은 날 안에서 빵이나 음료 사서 밖에서 앉아 있기도 괜찮을 것 같았다 ​​​​   가 엄청나게 많은 건 아니지만 그래도 아기랑 함께하기 괜찮은 곳 같다 ​대전 근교에 아기랑 가기 좋은 곳 찾으신다면한 번 정도 와보는 것도 괜찮을 것 같다​이날 유모차 없이 갔는데 아이가 걸을 수 있다면유모차 없이 돌아다니는 게 더 편하고 좋을 듯하다​​​​​​​  밤톨이는 겁이 조금 있는 편이라서 이렇게 낯선 길을 가거나 할 때는 엄마 아빠 손을 그래도 잘 잡고 가는 편이다 ​하지만 신남을 느끼는 순간 놓고 도망갈 수 있어조심해야 하지만  식물원에서는 손을 잘 잡았다​​​​  ​   대전근교 아기랑 함께한 열대식물원에서엄마가 생각하는 포토존은 여기가 아닐까 싶다​겁이 많은 밤톨이는 혼자 올라가지 않을려해서아빠가 여기 데려다주고 앞에 물 흐르는 거 보는 사이엄마는 제 빠르게 사진을 찍어 봤다 :)​이날 카메라를 가져가지 않아 폰으로만 찍어서아쉬움이 살짝 남는 것 같다 ㅎㅎ​​​​  ​  뒤에 배경이 나름 귀엽길래 사진 찍어 주고 싶었는데 21개월 아기는 울음이 터졌다 밤톨이는 왜 이렇게 울보가 되어가는 건지 알고 싶어진다 ㅠㅠ​​​​​​  식물원 이용은 입장료는 없다!커피나 빵을 드시러 오시는 분들도 있고 드라이브 겸 산책을 하러 오시는 분들도 있는 듯하다 ​우리는 아기랑 밥도 먹고 산책도 할 겸 간 날이라서 식물원을 지나 바로 식당으로 고민 없이 들어갔다​식물원 안에 카페랑 밥집이 있고 아래쪽에 고기집도 있었다 ​​​​  우리는 밤톨이가 있어서 고기보다는 그냥 식당이 좋을 것 같았다 메뉴는 이렇게 다양하게 준비가 되어 있었는데 최대한 밤톨이 함께 할 수 있는 메뉴로 골라봤다 ​돼지목살 스테이크, 게살 크림 파스타로 선택​​​​​​  식당은 이렇게 넓고 잘 되어 있었고 밖에를 보면서 먹을 수 있다는 게 좋았다 ​평일 이른 점심시간이라 그런지 우리 말고 1테이블 더 있었다​주문과 동시 결제를 하면 되고 셀프바에서 필요한 그릇이랑 챙기면 된다 ​​​​​​​   대전근교 아기랑 함께 할 식당이나 카페로도 좋다아기의자도 있어서 아이가 편하게 먹을 수 있었다​밖에 보면서 즐거워해주고 고마웠다 엄청난 투정까지는 아니었고 살짝 투정이고영상 없이 밥을 먹고 온 날이라 좋았다!!​아이랑 함께 온 걸 보시고는 디저트도 챙겨주시고 아이포크랑도 주셔서 좋았다 ​​​​​   우리가 고른 메뉴들 오늘은 밥집 소개는 아니라 그냥 간단하게 사진만 올리고 넘어가는 걸로!​게살파스트나느 생각보다 양이 좀 되는 듯했고목살은 보통이었던 것 같다 ​맛은 둘 다 괜찮았는데 다 먹고 나니 간이 조금 센 거였는지 물이 생각났다 ​아이랑 함께 먹는다면 소스는 따로 달라고 하는 게 좋을 듯하다밤톨이는 고기보다는 파스타를 조금 더 잘 먹었다 ​​​​​​ 밥을 먹고 나와서 아기랑 함께 산책을 했다 산책로도 잘 되어 있어서 산책하기 좋았다 ​지금 계절보다는 더 따뜻해졌을 때 오면더 좋을 것 같다는 생각을 잠시 해봤다 :)​​​​​​​  산책하다가 당연히 올라가지 못할 거라 생각한 계단너무 쉽게 다 올라가서 놀랐다​아직은 이렇게 스스로 못 올라가는 줄 알았는데 ㅎㅎ그동안 계단 나오면 손잡아 달라고 해서 혼자 못 올라가는구나 했는데 아니었다 ​계단을 다 올라서 도망가는 밤톨이를 발견할 수 있었다​​​​​​  한 바퀴 돌고 집에 가자 하는 엄마 아빠랑 다르게 자꾸 이렇게 옆길로 빠져서 도망가는 밤톨이 아이가 오랜만에 산책에 신났나 보다 ​​​​  밤톨이는 대전근교 아기랑 함께하기 좋았던 에서 좀 걷고 뛰뛰하고 신났는지더 놀다 가려는 엄마 아빠 생각과 다르게차에서 바로 잠에 빠졌다 ​나름 잘 놀아서 힘들었나 보다~ 이러니 안 나올 수가 없는 것 같다 ㅎㅎ​​​​    아이가 신나해서 또 방문할 것 같다지금보다는 꽃이 피는 계절이나 핑크뮬리가 있을 때 갈 것 같다​아이와 함께 할 곳을 찾는다면 추천한다​​​​  실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​ 
안녕하세요?홍당무입니다.어제는 대전근교 에 위치한 을 다녀 왔기에 공유하고저  합니다.  은 한마디로 잘 조성된 정원과 잔잔한 저수지와의 조화로 산책하며 힐링 할 수 있는 곳으로 보시면 됩니다~ 충청남도 군 추부면 검한1길 156 안내도입니다​ ​자그만한 정원인데 저수지와 조화를 이룹니다 주소:충남 군 추부면 검한1길156전화번호:1588-2613관람시간:오전10시~오후22시휴무일:연중무휴 입장료:무료주차공간:여유많고(이동시에는 유모차,휠체어가능)​​​  ​포토존에서 찰각 ​물위에 떠 있는 듯한 산 그림자와 정원이 너무나 아릅답습니다!!멀리보이는 건물은 숙박시설인듯 ​   ​ ​​​내부 식물원 건물도 실외에서 보니 운치가 넘 좋아요~​ 장마철이라 저수지 물이 많이 빠졌어요​  ​​ ​​잠시나마 전문사진사가 되어보기도 하구요~~^^​​ ​  ​잔잔한 저수지 풍경과 포토존!! 마음이 넉넉하며 고요하고 힐링되지요/​​​ ​​그리팅 맨(Greeting Man) 반갑습니다!!메시지는 겸손,화해,평화의 마음 이라고 합니다. 옷은 계급을 나타내기도해서 머리카락도 없는 알몸으로 만들었다고 하구요.서로 인사를 나누는 두개의 조형물이 넘 인상적입니다.  ​장미꽃길이 발걸음을 멈춥니다​​ ​​​산책로와 이쁜나무,  꽃들이 조화를 이루고  봄에 오시면 각종의 꽃도 볼수 있다고 하네요​  ​포포존입니다​ ​​​사계절 꽃정원~ !!튜울립등등 사계절 인기 있는 코스인데,  봄에 오시면 꽃을 볼 수 있어 더 좋아요~​​ ​​그림같이 경치가 좋이 힐링이 되는 곳입니다​  ​장미꽃길 ​  ​​​이곳에는 까페, 식당, 찜질방, 족욕체험, 열대식물원, 글램핑장, 크고작은 세미나실 등의 시설들이 있다고 합니다.​​  ​​​건물내부에 있는 식물원인데요열대식물, 물레방아, 각종 조형물등이​​​ ​​    자그마한 카페 베이커리~   # # #추부 #가볼만한곳 #​​​ 
네이버 지도군 추부면naver.me ​ 출렁다리 찍고, 그냥 오기 아쉬워​  주차장 널널하구요.넓고 여유로움이 느껴지는 곳이었어요.​연중무휴무료입장​#휴일 #입장료​​​   ●휴카페●​들어서자마자 베이커리카페가 있구요.깔끔한 실내와 여러가지 빵을 보자마자바로 자리잡아 앉고 싶었습니다.​​​ 저는 작은 식물원일거라 생각을 하고 갔는데요.제법 가 많았어요.​​​​  허브열대식물원브런치카페더밀허브족욕카페허브샵​​# #식당​​​   ●허브열대식물원●●허브샵●​다육이, 특산물 인삼 담금주각종 허브용품과 선물들을 판매하고 있어요.​​​ #티트리오일효능#티트리오일효과​​   ●브런치카페 더밀●●미스터 통밀●​통밀빵 가득이었어요.이 외에도 몽블랑, 소금빵도 있구요.저런 통밀빵들 보기만 해도 건강한 맛마구 담아오고 싶었어요.​  ​​#카페더밀 #미스터통밀​​  나가는 길이 어디지 찾다보니이런 통로가 나오더라구요.​​ 이곳의 상징인듯한인사하는모습의 동상약간 보기 불..편 ㅋㅋ​  ​  인사는 모든 관계의 시작​#그리팅맨#동상​​​   싱그러운 꽃들이 정말 많았어요꽃들이 활짝 피었을 때 방문하면사진찍기에도 훨씬 더 좋을 것 같아요.​​ #프로포즈가든​​​ 글램핑빌리지허브족욕카페머들령찜질방​​​ ●머들령●​삼겹살, 목살, 오리훈제, 바다장어​​​ ●카페드포시즌●​브런치카페숲속의 집 같아요.​​​ 멋진 정원을 걷는 기분으로산책하기 참 좋은 곳 같았어요.나가지 않아도 이곳에서다양한 메뉴로 식사가 가능하구요.​이번에 맛집탐방은 못했지만장어를 먹자는 남편, 브런치로 가자는 저최소 두번은 더와야겠어요.​​  ​​#대전드라이브 #세종드라이브 #가볼만한곳 #맛집 #글램핑 #머들령 
 해피마미입니다 ~^^​아이들과 많은 시간을 보내기 위해 어디를 갈지 항상 고민을 합니다되도록이면 돈은 최대한 적게 쓰고 재미는 두배로 있는 곳으로 ...​ 추부 에 글램핑이 있는걸 본 기억이 갑자기 나서 찾아보니 4월 한달동안 글램핑 30% 할인 이벤트 진행중이네요​다른 글램핑에 비해 가격도 저렴한데 추가로 30%할인 이벤트라니  ​ 대전근처 가볼만한 곳​은 , 먹거리, 즐길거리가 다 해결이 되어 좋습니다​ 최대한 글램핑 가까운곳에 주차하고행복센터 찜질방 안내데스크로 가서 글램핑 체크인합니다 행복센터(찜질방 안내데스크)​체크인하면 찜질방 이용 키와 글램핑 열쇠를 줍니다행복센터(찜질방)과 샤워장 무료 사용가능하며 찜질방은 저녁8시30분까지만 이용가능하지만 샤워장은 글램핑 열쇠에 붙어있는 키로 입실내내 이용가능하다고합니다​​  글램핑​3시 입실 /12시 퇴실퇴실 시간이 다른데 비해 늦어서 좋습니다​준비물​찜질방이나 샤워실을 이용해도 기본적인 세면도구와 수건, 치약칫솔 챙겨가는게 좋을것 같습니다손을 자주 씻어야하니 비누나 바디워시를 챙겨가서 개수대에 놓고 사용하면 좋습니다​​ 행복센터(찜질방) 바로 앞 입구 오른쪽이 "장산동"​ 행복센터 찜질방 바로 앞쪽에는장산동, 허브동, 하늘동, 물빛동, 정원동이 붙어 있습니다​주차장가까운 곳에는 백합동과 튤립동, 별빛동, 꽃빛동이 있습니다 허브동과 하늘동​장산동을지나치면 왼쪽이 허브동이고 허브동 옆이 하늘동입니다​ 물빛동과 정원동오른쪽으로 들어오면 물빛동과 바로 뒤쪽이 정원동​ 우리는 "정원동"​  글램핑안으로 들어가는곳에 열쇠로 잠겨있어서 안내데스크에서 받은 열쇠로 열고 들어가면 됩니다글램핑 바로옆이 개수대가 있어서 여기서 손씻고 텐트안으로 들어가니 좋습니다따뜻한 물이 잘나옵니다​슬리퍼가 인원수대로 있어서 잠깐잠깐 이동시 슬리퍼를 이용하니 편리합니다  텐트안은 아담한 사이즈저기 보이는 옷장 같은 곳이 화장실화장실을 자주 가는 우리 둘째때문에 화장실이 글램핑안에 있는  글램핑을 선택했습니다​단, 화장실이 좁아서 키가 크거나 덩치가 있으신 분들은 이용하기가 불편하실수도 있습니다저도 무릎이 자꾸 닿아서 약간 불편했어요​냉장고에 생수 1L 한병 들어있습니다생수 사오실때 참고하세요전자레인지는 행복센터(찜질방) 안내데스크 바로 옆에 있으니 거기서 사용하시면됩니다  정원동​정원동이 가장 안쪽에 있어서 가장 프라이빗한 공간입니다바베큐할때도 다른 사람들이 보이지 않아서 좋았습니다​ 바베큐도 좋고 불멍도 좋고 다 좋았지만 동끼리 가깝게 붙어있어서 사람들 말소리가 다 들립니다 ㅠㅠ  평일이라 글램핑 예약인원이 적어서 저희는 그나마 덜 시끄럽지만 풀예약이 되었다면 많이 시끄러울수도 있을것 같다는 생각을 했습니다글램핑안에서도 다른동 사람들 대화소리가 다 들립니다 새벽까지 시끄러워서 저는 잠을 거의 못잤지만 신나게 논 아이들은 일찍 기절해서 잠들고 남편도 잘 잤습니다 잠귀가 예민하신분들은 시끄러울 수 있다는 점 참고하시길... ㅠㅠ잘때 글램핑안 바닥은 따뜻했지만 우풍이 있어서 코가 차가웠습니다​글램핑와서 호텔처럼 편안함을 찾으면 안되는거겠죠? ㅋㅋㅋ글램핑만의 장점이 있으니 이 정도는 감수해야할듯합니다​​ 캠핑의 하이라이트​바베큐와  모닥불&불멍​ 바베큐 준비를 하고 숯넣고 불 붙인 후 삼겹살과 갈매기살, 소세지 굽기 불맛이 나는데다 야외에서 먹으니 더 맛있는것 같습니다아이들도 연신 "캠핑은 바베큐지" 하며 엄청 맛있다고 감탄하고 아빠표 된장찌개도 맛있다고 엄지척합니다​저녁이되니 산으로 둘러싸여 있어서 그런지 쌀쌀합니다불을 피워도 쌀쌀하니 특히 아이들이 있는 집은 두꺼운 옷을 준비해야 할듯합니다​ 바베큐 한 후에 불이 붙어 있는 숯불을 이용해서 모닥불을 붙이면 금방 모닥불 불이 붙습니다​ ​모닥불에 앉아서 두런두런 얘기도 하고아이들이 학교얘기, 선생님 얘기, 유치원때 얘기, 최근에 본 애니메이션 얘기 등 이야기 꽃을 한참 피웠습니다​ 모닥불을 보니 군고구마 해먹으면 맛있겠다는 생각을 했습니다  ​모닥불이 있으니 따뜻하고 낭만적입니다아이들이 "엄마 아빠 감사합니다" 라고 말하네요이런데 데리고와줘서 고맙다고 ㅋㅋㅋ 불멍행복센터 카운터에서 오로라가루도 2천원에 팔아서 사서 모닥불에 넣으니 불색이 예쁩니다모닥불앞에서 커피도 마시고라면도 먹고모닥불이 다 꺼질때까지 많은 걸 했습니다​​  실내정원​글램핑 체크인하고 실내정원 산책하기 족욕카페 글램핑 이용고객에게는 할인을 해줍니다  평일이라 사람들이 없어서 한적하니 좋았어요코로나전에는 평일에도 사람들로 북적북적했는데 지금은 조용하니 좋으면서도 만감이 교차합니다  아이들이 여기오니까 좋다고힐링된다고 하네요 징검돌다리도 건너보고​ 대전 근처   실내정원코로나로 안 온사이에 실내정원 인테리어가 조금 바뀌었네요예전 통밀빵 베이커리 자리에 빵집이 없어지고 의자만 놓여져있습니다 채식부페 채담 식당이 없어지고 그 자리에 미스터통밀이 차지했습니다피자, 파스타, 브런치도 한다고 하니 여기와서 브런치를 먹어도 좋을듯합니다영업시간은 11시부터라고하니 참고하시길!​  미스터통밀슬로우베이커리(Slow Bakery) ​​산책을 했으니 배를 채워줘야겠죠?각자 좋아하는 빵과 음료를 고른다음  셀프컷팅장소로 가서 빵을 자른다음마음에 드는 장소에서 먹기 사람들이 없으니 어디에 앉을까 더 고민이 됩니다가장 좋은 자리로 Pick!식물을 바라볼 수 있는 곳에 자리잡고​ 녹색식물을 바라보며 폭포소리와 음악을 들으며 먹는 커피와 빵맛은 최고였어요  평일이라 사람들이 거의 없어서 편하게 먹을수 있어서 더 좋았어요​​​배를 채웠으니 이번에는 실외 산책로를 따라 산책을 합니다​​  산책로​장산저수지를 따라 산책하기​ 오른쪽은 허브산책로와 왼쪽은 핑크뮬리 산책로​핑크뮬리 산책로를 보더니 첫째가 하는 말"핑크뮬리 가을에 펴요""어떻게 알았어?""제주 에코랜드테마파크에서 봤어요"​오~~ 여행을 통해 자연스레 알게하는 이것이 바로 산 교육이죠 ㅋㅋ​​  추부  그리팅맨 유영호씨 작품의 그리팅 맨(Greeting Man)의 메세지는 겸손, 화해, 평화의 마음이라고 합니다옷은 계급을 나타내기도해서  머리카락도 없는 알몸으로 만들었다고 합니다 그리팅 맨 사진 찍을때 사진 각도 조절을 잘해서 찍었습니다 ㅋㅋㅋ​아이들에게 알몸인 동상이 재밌게 느껴지는지 동상앞에서 아이들 웃음이 끊이질 않습니다 ​ 이곳에 돌을 얹어놓고 뭔가를 비는 커플을 보더니 아이가 따라해보네요​ 따뜻한 햇살을 받으며 행복해하는 우리 아이들의 웃음소리만 들리는 산책길을 한적하게 걸으니 이것이 진정한 힐링이지 싶습니다​ 야외 산책로에도 사람들이 거의 없어서 마스크 잠깐잠깐 벗고 좋은 공기를 쐴 수 있어 좋았습니다 우리 아이들 산책로를 따라걸으면서 연신 깔깔깔 웃습니다​ 노란 개나리도 피었고  벚꽃도 듬성듬성 피기 시작했네요여기가 꽃이 약간 늦게 피기 시작하는것 같습니다 소나무 너머로 보이는 저수지 풍경이 너무 아름답습니다 소나무가 멋드러집니다​ 핑크뮬리 쪽 산책로는 막혀있네요​​ 아이들과 야외놀이산책을 한 후 드리프트카트를 태워주려고 했는데 운행을 하지 않습니다​아쉬움을 뒤로하고 대안으로 배드민턴 치기​사람들이 많을때는 다 주차공간으로 쓰이지만 사람들이 없어서 드리프트카트 바로 옆  한쪽 공터에 네트 설치집에서 혹시 몰라 배드민턴도 챙겨왔습니다 2인 랠리로 아빠와 첫째의 대결둘째는 심판저는 관객​심판만 하기 심심했는지 둘째가 저보고 같이하자고해서 2인1조로 남편과 첫째 한팀, 저와 둘째한팀복식경기 시작둘째 처음 배드민턴 치는것 치고는 나름 잘 받아칩니다​첫째가 저보고 하는말"엄마 왜 그리 잘 쳐요?""엄마가 못하는게 어딨어"  ㅋㅋㅋ저는 서브할때 첫째가 잘 받을수 있게 서브남편은 서브할때 둘째가 잘 받을수 있게 서브​1시간30분 넘게 🏸배드민턴을 치고 저녁을 먹기위해 마무리했습니다아이들 한바탕 신나게 배드민턴 치더니 재밌었다고 너무 좋아하네요얼마나 신나게 배드민턴을 쳤는지 아이들 신발과 옷에 먼지가 하얗게 쌓여있습니다하얗게 불태웠나봅니다​​  야간 산책로​저녁을 배부르게 먹은 후 가볍게 야간 산책하러 갔습니다글램핑 바로 앞이 산책로이다보니  좋습니다 야간에 바라본  예쁘죠? 첫째가 낮에는 볼품없어보였는데 밤에는 멋진 마차가 되었다고 말하네요첫째를 의자삼아 앉아서 사진 찍는 둘째이 모든 것들이 아이들이 크면 추억이 되겠지요. 제 스카프로 아이들과 허리에 두르고칙칙폭폭 땡! 칙칙폭폭 땡!기차놀이!첫째가 갑자기 이게 생각났다나...아이들이 어리니 아이들과 함께 이런 놀이하며 놉니다 ㅋㅋㅋ​  동상처럼 찍어달라는 아이들동상처럼 보이시나요? 소나무가 조명을 받으니 더 멋있습니다 밤에 산책하는 사람들이 아무도 없어서 마스크 벗고 좋은 공기 맡으며 산책했습니다​야간 산책 후 다시 우리 텐트로 와서 모닥불앞에서 라면 먹기둘째말대로 하루종일 먹네요​아이들이 여기와서 너무 좋았다고 먹고 산책하고 또 먹고 놀고 먹고 산책하고 먹고 ​다른 곳에 비해 글램핑 비용이 저렴한데다 할인도 받고 해서 알차게 잘 다녀오는 것 같습니다​4월은 모기도 없고 벌레도 없고 날씨도 적당해서 캠핑하기에 좋은 계절인것 같습니다​  충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​#추부 #대전근처가볼만한곳 #대전근처글램핑 #대전근처아이와가볼만한곳 #글램핑불멍 #대전근처찜질방과글램핑 #아이와뭐할까 #아이와갈만한곳 #대전근처1박2일 
​가볍게 산책하기 좋은 곳   전주 근교의 2시간 이내 거리는웬만한 곳을 다 다녀봤다고 생각했는데,의외로 전주에서 멀지 않은충남 은 가본 적이 한 번도 없었다.​은 전주에서 대전보다 가까운 거리로차로 가면 넉넉히 시간 30분이면 충분하다.​은 전북의 완주, 진안, 무주와경계를 접하고 있는 지역으로예전에는 충남이 아닌 전북의 일부였다고 한다.  <>전화 : 1588-2613주소 : 충청남도 군 추부면 검한 1길 156​ 공지사항 · 이벤트 제목 작성일 동절기 영업시간 조정 안내 2019.10.29 을 알차게 즐기는 방법!! 2019.10.18  ‘힐링 가요제’ 개최 2019.10.18 ‘힐링 플러스 힐링’ 프로모션 2019.09.27 더 보기 6월 7월 2021 8월 월 화 수 목 금 토 일 28 29 30 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 7월 26 일정 없음 1 6 1 6 캠핑!! 알수록 더 즐거운 글램핑...www.gardenofsky.com ​​​ 7월 초,장마가 오랫동안 이어지던 시기에의 ''에 다녀왔다.​그때는 2주 이상 매일 비가 내려서 집에만 있는 게너무 답답한 시기였다.​주말에 잠깐 비가 갠다는 소식을 듣고어머니 생신을 맞아 나들이를 겸해서 다녀왔다.​​​ 일기 예보에 따르면 날씨는 흐리지만비가 내릴 확률은 매우 적다고 했는데,점심을 먹고 나오니 비가 조금씩 날리기 시작했다.​사실 우산을 받고 산책할 수 있을 정도면오히려 비가 오지 않는 것보다는비가 내리는 것이 더 운치 있고, 기분도 좋다.​​​ 우리가 에 방문한 날은 그 정도였다.우산을 받고 산책할 수 있을 정도.​의 '허브 향내음 산책길'에 곱게 핀흰 수국은 부슬부슬 내리는 빗방울에더욱 싱그러운 표정을 짓는다.​​​ ​​​ ​​​ 혼자 왔더라면 정원 구석구석을 다니며놓치기 아까운 풍경들을 카메라에 담았을 텐데부모님을 모시고 와서 아쉬움을 달랬다.​​​ 빗방울이 굵어지기 시작해서허브열대식물원으로 들어갔다.​크진 않지만 실내 식물원이 있어서비가 많이 와도 나쁘지 않았다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 허브열대식물원 안에는족욕 카페, 브런치 카페, 허브샵 등이 있어서적당히 시간을 보내기에 안성맞춤이다.​​​ ​​​ 우리는 일단 족욕을 한 번 해보기로 했다.가족 여행을 와서 족욕을 하는 것은 처음인데,생각보다는 만족도가 높았다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 족욕을 마치고 심심한 속을갓 구운 빵을 먹으며 달랬다.​안내도를 보니 이 생각보다규모가 크고 가 많은데,날씨와 시간의 여건 상 다 둘러보지 못한 게 아쉽다.​올가을이나, 내년 봄에마음먹고 다시 한번 방문해야겠다.  ​ 실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​  ​ 김경기의 인플루언서 팬이 되어 주세요!​​​​ 
자연속에서 느끼는 역사와 가 다양한대전 근교 가볼만한곳 5곳을 추려 보았는데요.푸릇푸릇한 분위기 속에서 자연의 웅장함을만끽하고 온 곳이라 소개해드리려고 해요.  ​ 1. 국립세종수목원주소: 세종 연기면 수목원로 136 영업시간: 하절기 09:00-18:00, 동절기 09:00-17:00/매주 월요일 휴무이용료: 성인 5,000원/청소년 4,000원/어린이 3,000원먼저 세종연구단지정류에서 차로 5분 거리에 위치한 국립세종수목원인데요.깔끔한 화이트톤의 비닐하우스가 생각하는외관에 헤매지 않고 바로 찾을 수 있었답니다. 주변에 큰 주차장이 마련되어 있어 부담없이 파킹을 하고 매표소로 향했답니다.한편 운영 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이고 동절기에는 오후 5시까지, 매주 월요일은 정기 휴무라고 하니 참고하고 방문해보세요. 내부로 들어오니 커다란 온실이 눈앞에 보였는데요.세 테마로 이루어진 사계절 전시 온실에는다양한 식물들이 공간을 채우고 있어 보기만해도 힐링이 되더라고요.또한 흔하지 않은 식물들로 이루어져 있어서 다 다양했죠. 사계절을 담은 알록달록한 꽃도 보여 눈호강 제대로 할 수 있었어요.화려한 꽃길 속에서 소중한 사람과 행복한 시간을 보내고 온 곳이라 추천드리고 싶은대전 근교 가볼만한곳이랍니다.​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136  ​ 2. 무주 머루와인동굴주소: 전북 무주군 적상면 산성로 359 머루와인비밀의문영업시간: 4월~10월 10:00-17:30,11월~3월 10:30-16:30/월요일 휴무이용료: 개인 2,000원/족욕 체험 성인 3,000원다음으로는 적상호에서 차로 2분이면 도착하는 무주 머루와인동굴이에요.잔디 위에 커다랗게 써있는 동굴 이름이 한눈에 띄어 단번에 알아볼 수 있었답니다. 큼직한 주차장은 기본에 간격 또한 넓어 여유롭게 주차를 끝낼 수 있었죠.운영은 오전 10시부터 오후 5시 반이고동절기에는 한시작 일찍 마감을 한답니다.또한 월요일은 고정 휴무라고 안내되어 있으니 참고하세요. 나쁜 기운을 막아주고 있는 머루 장승부부가서있는 입구에서 사진을 찍어보았어요. 그리고 안으로 들어오니 예쁜 조명 사이로 꾸며진 푸른 포토존이 기다랗게 펼쳐져 있더라고요. 또한 사진 찍는 각도에 따라 다양한 느낌을 얻을 수 있는 트릭아트에서 무주의 감성을 담았어요.  무주의 특산품인 산머루 와인을 시음을 하며 신비로운 동굴 분위기를 함께 느낄 수 있었는데요.자연스러운 시원함을 느낄 수 있는 곳에서 인생사진도 건질 수 있던 대전 근교 가볼만한곳이라 소중한 사람들과 한번 가보시면 좋을 것 같습니다.​ 머루와인동굴전라북도 무주군 적상면 산성로 359 머루와인비밀의문  ​ 3.  주소: 충남 군 추부면 검한1길 156영업시간: 매일 10:00-22:00입장료: 무료이어 은 마전시내버스터미널에서장산저수지로 네비게이션 검색 후 차로 10분만 가면 볼 수 있었는데요.다양한 색깔로 정원 이름이 써있는 간판이 멀리서부터 눈에 들어 와 쉽게 찾아가보았어요. 건물 앞에 넓게 주차장이 있어 편하게 주차를 해결할 수 있었답니다.이용시간은 매일 오전 10시부터 오후 10시까지라고 안내되어 있었네요. 내부로 들어오니 원목 재질을 활용한 인테리어가 환하게 반겨주었어요.편안함을 안겨주는 분위기로 발걸음이 가볍더라고요.​신랑신부 인형이 반겨주는 식물원 입구를 통해들어가보니 맑은 공기를 느낄 수 있었는데요. 마스크 안으로 들어오는 푸릇한 향을 느끼며산책을 하니 자연스레 힐링을 받고 있었어요. 그런가하면 부드럽고 폭신한 통밀빵을 먹으며허기진 배도 채울 수 있었답니다.계절을 담고 있는 물빛 산책길에서 장산저수지가 한눈에 보이는데 멍하니 보기만해도 힐링 그자체였죠.한번 가면 당시의 기분을 잊지 못해 다시 찾는다는 대전 근교 가볼만한곳이랍니다.​ 충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​​ 4. 논산 온빛자연휴양림주소: 충남 논산시 벌곡면 황룡재로 480-113이어서 논산 온빛자연휴양림은 벌곡초등학교에서 차로 3분이면 도착하는 대전 근교 가볼만한곳인데요.여러 색으로 칠해져 알록달록한 별장들의외관이 멀리서부터 바로 보여 어렵지 않게 가보았어요.  휴양림 아래쪽으로 별도의 주차장이 마련되어 있어서 여유롭게 파킹이 가능했어요.특히나 무료로 입장이 가능해서 부담 없이 방문하기 좋겠죠. 발걸음을 옮기니 메타세쿼이아 나무들에 아름다운 그림과 함께 시가 걸려 있어서 눈길을 끌더라고요.​한걸음 한걸음 걷다보면 노랑색 별장이 아름다운 풍경 속에서 모습을 보이더라고요.국내에서도 아이슬란드 못지 않은 이국적인 풍경을 감상할 수 있어 사진 찍기에 몰두하게 됐네요. 현지와 외국의 감성을 동시에 즐길 수 있었던대전 근교 가볼만한곳이었는데요.마치 한폭의 그림을 보는 것 마냥 아름다움을 눈에 담을 수 있어 더없이 행복했던 시간이었답니다.​ 온빛자연휴양림충청남도 논산시 벌곡면 황룡재로 480-113  ​ 5. 공주 공산성 주소: 충남 공주시 금성동 53-51영업시간: 매일 09:00-18:00/명절 당일 휴무입장료: 성인 1,200원/어린이 600원마지막으로 공주 공산성은 충청남도역사박물관에서 차로 5분거리에 위치해 있었어요.넓게 자리 잡고 있는 웅장한 성곽들이 멀리서부터단번에 보여 어려움 없이 찾을 수 있었답니다. 공산성 주변으로 주차장이 마련되어 있어편하게 주차 후 매표소로 향했어요.매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영되며명절 당일엔 휴무라고 안내되고 있었답니다. 안으로 들어가니 웅장한 느낌을 물씬 풍기는 성곽 가운데 백제역사유적지구로 유네스코 세계유산에 등재 된 비석이 입구에서 고귀한 분위기를 전해주더라고요.​마치 역사 속으로 들어온 듯한 기분이 들었고성벽을 따라 오르면 보이는 시원하게 펼쳐진금강의 모습에서 백제의 역사를 느낄 수 있었어요.  오랜 세월을 간직하며 이어져 오고 있는 역사의 한 순간에서 만감이 교차하더라고요.둘러볼수록 집중이 되어 점점 빠져 들어가서 시간가는 줄 몰랐답니다.​ 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51  이렇게 자연 속 공간에서 힐링과 행복을 체감할 수 있는대전 근교 가볼만한곳을 알아 보았는데요.마음이 평화로워지는 스팟들이라 머릿속이 복잡하다면 지금 당장 떠나보셔도 좋을 듯합니다.  ​ 
이제 조금 있으면 올해 단풍도 마무리가 될 것 같은 시기입니다.아침저녁으로는 이제 겨울같은 날씨를 느껴지는 늦가을인데아직 끝나지 않은 가을을 느낄수 있는 장소 알려드립니다.에 있는 이라는 곳인데이곳은 에 있지만 대전과 의 경계쯤에 있서 대전에서도 많이 찾아가는 장소입니다.에 처음 가본것이 2014년쯤인것 같은데 당시에는 그냥 찜질방하고 삼초삽결살, 그리고 정원이 전부였는데이번에 보니까 세미나실, 카페, 식당, 실내식물원, 글램핑장 등 규모가 많이 커진것 같습니다. 정원은 장산저수지를 품고 있어 저수지 주변으로 잘 조성된 정원으로산책하기 좋은곳입니다. ​ ​​​산책로를 따라 정원을 한바퀴 걸어볼수 있는데잘 조성된 정원의 나무들에 가을 단풍이 가득합니다.​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ 아주 완벽한 배산임수 형태로 자리잡고 있는 실내에도 가 있고 먹을거리가 있지만밖에서만 둘러봐도 충분히 기분전환되는 장소일것 입니다.​  정원에 좀 뜬금없긴 하지만 아이들을위한 카트체험장도 있어요.​ 
대전 근교 여행으로 좋은 !여행 다니기 좋았던, 마지막 가을을 추억하며고고씽!  ​  . 살면서 처음 와보는 이다.예쁜 꽃들, 카페, 저수지, 정원 등등가을에 딱 어울리는 여행지가 아닐까..ㅎㅎ ......는 일단 밥부터ㅋㅋ공원 안쪽에 위치한 <연향반상>이라는 한정식집이다.에서 유명하다는 인삼(?)이 눈에 띈다. 요 가게 지금은 없어진 듯?ㅠㅠ언능 최근 사진 업로드 하고 싶다!ㅠㅋㅋ암튼 석갈비를 중심으로 여러 음식을 골고루 먹을 수 있어서 좋았다! 걷는 게 좋아왜냐하면 걷는 게 좋으니까좋아하는 것에이유를 찾지 말자.그래~ 맞말! 이 당시에 한창 유행이었던 핑크뮬리!있는지도 모르고 우연히 발견해서 더 기뻤음ㅋㅋ 빛 받고 안 받고의 차이가 큰 핑크뮬리.근데 뭔든 안 예쁘랴~ 사랑은 아름다운 여자를 만나서부터그녀가 개구리처럼 생겼음을 발견하기까지의즐거운 시간이다.​그럼 개구리처럼 생겼음을 발견하면이제 즐거움이 사라진다는 건가?막 두꺼비 발견하는 거 아닌가 몰라ㅋㅋ 여유롭게 하늘도 보고 저수지도 보고 바람도 느끼고토요일이란 사실에 행벅한 오후 한때. 허브열대 식물원 안쪽으로 들어왔다. 잔잔하게 물도 흐르고 징검다리도 있고, 도 많아서 좋다! 안쪽 허브샵 구경도 하고 쇼핑도 즐김.천연비누랑 부엉이 캔들홀더 구매! 웃겨서 찍었다ㅋㅋㅋ과대광고? 매직아이?? 돌아오는 걸음걸음 다 아름답고나~ 아까 산 부엉이 캔들홀더, 이렇게 테라스에서 잘 사용함!ㅋㅋ  ​ 
​​​ 가볼만한곳여기 너무 좋네요!!​​​​주말에 엄마와 함께 으로 데이트 다녀왔어요종종 평일에도 쭌이와 함께드라이브 삼아 다녀오는 곳인데요!이번엔 엄마 모시고 족욕도 하고장어구이도 먹으러 다녀왔네요!요새 날씨가 너무 더워서..기력이 많이 떨어지신 엄마에게 영양보충차..맛있는 장어고기를 대접하고자~분위기 좋고 경치 좋아 데이트장소로도 좋은 가볼만한곳 날씨가 어찌나 좋은지~ 비록 덥긴했지만..주말인데도 사람들도 많지 않고~여유롭게 데이트하다 올 수 있었네요!가끔 사람 많은 주말에 가면.. 정말 사람 바글바글... 식물원이나 저수지 주변 산책하려면..사람들한테 떠밀려서 걸어야 하는 경우도 있거든요 흑흑..평일이나 사람 없을 시간에 방문하면여유롭게 즐거운 시간 보낼 수 있을 것 같아요!​​      가장 먼저 들른 식물원 내에 위치한 족욕카페예요 하늘물빛 정원에 주차를 하고 나오면 가장 먼저보이는 건물이자 가장 큰 건물에는식물원이 위치하고 있는데요~ 다양한 식물들을한눈에 볼 수 있는 곳이예요실내에 있어서 덥지 않게 편하게 힐링할 수 있어요~ 이런 식물원 내에는 족욕카페가 있는데요!따뜻한 물에 발 담그고 피로를 풀 수 있는~​부모님 모시고 데이트하러 가거나~ 커플끼리~ 가족끼리도 이용하기 좋은 곳이예요!대인 1인에 1만원으로족욕시간 30분동안 족욕 및 허브차 즐길 수 있어요 ​​​            이미 많은 사람들이 족욕을 즐기고 있더라고요!편안한 의자에 앉아 따뜻한 물에 발 담그고 있으니너무 편하더라고요! 시간이 30분이라 좀 아쉽지만..허브차 마시면서 바깥 경치를 보고 있자니저절로 힐링이 되는 기분이네요 ^^​​​        라벤더솔트와 아로마오일이 들어간따뜻한 물에 발을담그고 있으면~근육이완 스프레이와 찜질팩을 어깨에 올려주세요 따뜻하게 몸을 찜질하고 있으니 피로가 싹~~ ​​​     족욕 후 식물원 구경을 했어요마침 식물원내에서 라이브공연도 진행되고 있어서좋은 더라고요!매주 토요일에는 고객 노래자랑도 하고~10월 가요제도 진행한다니!시간될 때 구경와보시는 것도 좋을 것 같아요~ ​​​     야외 저수지 주변 산책로를 거닐고 있으니기분이 좋더라고요!날씨만 조금 덜 더웠더라면 더 좋았겠지만..그래도 미세먼지 하나 없는 화창한 날씨였어요아이들 데리고 와서 산책하기도 좋을 것 같아요! ​​​      예쁜 꽃들을 보면서 저수지를 산책하다 보니어느새 슬슬 배가 고파서 들른 하늘애장어~​하늘애장어에서는 맛있는 장어를 맛볼 수 있는데요! 국산 민물장어 자포니카 종만을 취급하고 있어서믿고 먹을 수 있어요!장어는 남자, 여자, 아이들 남녀노소 구분없이 누구에게나 좋은 음식으로 잘 알려져 있어요!  ​​​     식당내에 천장이 높아서 확 트인 공간이었어요!이른 저녁시간인데도 사람들이 꽤 있더라고요!식사 중에 손님들이 더 많아졌네요!저희는 민물장어 2마리를 주문했어요!1마리 28,000원으로 2마리부터 주문이 가능해요​장어 외에도 삼겹살, 목살, 오리훈제도판매하고 있어서 장어 안좋아하시는 분들은다른 고기 드셔도 될 것 같네요!​​​            다양한 반찬들이 나왔어요반찬은 리필도 되서 마음껏 드셔도 된답니다!추가 야채는 셀프바에서 가져다 드시면 되요​저 샐러드와 참나물샐러드가 너무 맛있었어요!장어만 맛있는게 아니라 반찬들도 다 맛있어서기분좋은 식사게 되었네요!​​​         직원분께서 불판 위에 장어를 올려주셨어요. 손님이 많지 않을때는 직접 구워주기도 하신다더라고요!​저희 테이블 담당해주셨던 직원분장어가 잘 익나 인익나 하나하나 체크도 해주시고너무 친절하시더라고요! 엄지 척!!덕분에 너무 맛있게 식사할 수 있었네요 ^^​집에서 가끔 택배로 배달시켜서 구워먹곤 하는데요같은 국내산 민물장어이지만..집에서 먹었던 장어는 크기가 장어인지 이무기인지 헷갈릴 정도로 어마어머하게 컸었어든요!반면에 여기 하늘애장어는 크기가 크지 않아서 좋았어요!! 한입에 쏙 ~ 들어가기 좋고~크기가 작아서인지 더 연하고 부드러운 맛이었어요 ​커다란 장어만 맛있는 줄 알았는데..이렇게 작은 장어가 더 맛있따니!! ​​​       노릇노릇 맛있게 잘 익은 장어예요한번 초벌되어 나온 장어라노릇노릇 익을 정도로만 익혀서 먹으면 되는데요! 숯불에 구운 장어라 기름이 어느정도 제거되서더 담백하고 맛있게 먹을 수 있었어요​확실히 장어같은 요리들은집에서 후라이팬에 굽는것보다 이렇게 식당에 와서 숯불에 구워먹는 편이 더 맛있는 것 같네요!다음에 가족모임할 때여기와서 장어구이 먹자고 엄마랑 약속했네요 ㅎㅎ​​​      식사 후 들른 휴카페식물원 건너편에 위치하고 있는 카페인데요커피같은 음료는 물론 빵도 맛볼 수 있는 곳이랍니다평일에는 가끔 와서 커피한잔 마시면서빵도 먹고 가는데~ 오늘은 집에서 쭌이 봐주고 있을 신랑과 아빠에게 빵을 사다주기 위해 들렀어요!​​​     마카롱, 병음료부터 커피, 음료, 스무디같은 메뉴들을 판매하고 있어요!​이날은 빵만 포장해갈 예정이었기에따로 음료는 주문하지 않았지만..여기 커피는 괜찮은 편인데..전에 와서 스무디 마셔봤는데..스무디는 좀 실망했었어요...(그냥 참고만 하시길...)​​            방문할 때마다 빵 종류들이 바뀌는 편이예요대표적인 팡도르나 밤식빵 같은 몇몇 빵들은자주 있긴한데.. 이번에 가니 새로운 빵들이많이 나왔더라고요!​살구월넛브레드랑 양파빵을 구입했어요신상품이라는 살구 월넛브레드 너무 맛있더라고요 달콤한 살구의 상콤함과 견과류의 바삭함이잘 어우러진 빵이었어요!!​빵들이 가격대는 좀 있는 편이지만..빵맛은 괜찮은 편이라종종 여기 빵 생각나서 빵 사러 오기도 하거든요!다음엔 어떤 새로운 빵이 나올지 기대되네요~​​​   한쪽에는 빵을 셀프로 포장할 수 있는 곳이 있어요카페 내에서 빵을 드실 수도 있지만포장도 해갈 수 있는데요~직접 셀프로 컷팅해서 포장할 수 있어서 좋네요!봉투도 종이봉투라 환경에도 나쁘지 않을 것 같고​직접 먹기 좋은 크기로 잘라갈 수도 있고~빵칼과 도마에 묻은 빵가루나 크림들을자주자주 닦거나 교체해주시면 더 좋을텐데..라는 아쉬움은 살짝있네요..!​​​​​​​​​   ​ 
  대전 근교 가볼만한곳, 산내 백제식당​​안녕하세요! 여행블로거 이나입니다대전에서 오래 살았지만 정말 할 게 없거든요그래도 최근에는 예쁜 카페라도 많이 생겨서데이트 할 곳들이 늘어나긴 했지만,여전히 주변 분들이 대전 어디가야되냐, 물어보면추천해줄 곳이 마땅치 않아요​대전 근교로 빠지면 공주 동학사나,옥천 호반풍경 카페, 만인산 호떡, 그리고 최근에 추가된 백제식당 정도 :)​​   ​옥계동에 핫한 카페가 생겼다길래 찾아갔는데세상에, 그 작은 카페에 웨이팅이 있길래이번에도 역시나 근교로 빠지기로 했어요 :)​만인산은 어렸을 때부터 많이 갔지만호떡이 유명해진 이후로는 주말에는 북적북적줄 서서 먹을 정도는 아니라서 주말에는 안 가요결국 오랜만에 을 가보기로!​​대전 근교 옥천카페 호반풍경은 아래 포스팅 참고하세요! 대전근교카페 옥천 호반풍경, 경치가 예술대전근교카페 옥천 호반풍경, 경치가 예술 안녕하세요 금요일같은 월요일 보내고 계신가요 저는 휴가내고 ...blog.naver.com   ​보통 물빛정원 가면 식물원과 미스터 통밀에서 빵을 사먹곤 했는데이번에는 포시즌 카페를 들려봤어요​명절이라 한 쪽에는 제기차기, 윷놀이 등체험할 수 있는 곳도 마련되어 있었고가족끼리 바람쐬러 나오신 분들이 많았어요갈때마다 규모가 점점 커지는 것 같은데,이 안에는 글램핑, 찜질방, 각종 식당들이 참 많아요​​​    ​날이 추워서 따듯한 아메리카노와 자몽차​​   ​지금은 뭔가 차갑고 휑- 해보이지만봄에 가면 꽃들도 펴 있고 예뻐요 :)​​족욕카페도 있어서 여기 처음 생겼을 때부터할머니 한 번 모시고 가야지, 생각했는데여태 실천으로 못 옮기고 있네요, 반성합니다 흑​​   ​주차장은 규모가 커서 걱정 안해도 되고,위에서 말한 글램핑, 찜질방 외에도오리, 장어구이, 한식뷔페 등이 있어요 :)​​   ​관리를 잘 해둬서 산책하기에도 좋고-대전에서 갈 곳이 없어서 그런지물빛정원은 족히 다섯번은 넘게 방문한 것 같네요​​     ​봄, 얼마 남지 않았으니 또 가야지!​​   ​이건 무려 3년 전에, 찍은 사진​​     ​갈 때마다 식물원 구경하고, 빵도 사 먹고처음엔 카페도 없었는데이제는 주차장 쪽에 카페도 생겨서 쉬기 편해요​​   ​이 날은 호떡이 땡겨서 사 먹었는데찹쌀 팥 호떡이더라구요?가격은 하나에 1,500원!요 앞에서 고구마랑 맥주도 함께 팔고 있었어요​​대전 동구 쪽에서는 정말 가깝고,대전 중심에서 출발해도 드라이브 하기 좋은 위치라한 번쯤 가볼만 한 곳이에요 :)날 풀리면 데이트 가시길 추천합니다​​   ​그리고 여기도 날 좋을 때 가면바깥에서 여행 분위기 내면서 먹을 수 있는데겨울에 찾아서 실내에서 먹은 '백제식당'​마찬가지로 차를 가지고 가야해요 :)식당이 없을 것 같은 곳에 위치해있는데소문이 많이 나서 다들 잘 찾아오는 곳!​​     ​실내 분위기도 나쁘지 않았어요펜션 놀러가서 바베큐장에서 고기 먹는 기분?테이블을 맞춤형으로 제작하셨는지쟁반 사이즈 딱 맞게 들어가더라구요​​   ​양쪽으로 딱, 센스있죠 :)​​    ​시작은 삼겹살로!명절이라고 오랜만에 만나서 소주 한 잔 하고,엄마 찬스 써서 오빠도 술 한 잔 :)2차는 집 가서 다같이 맥주마시고 히히​​   ​그리고 동생이 만들어 준 꿀맛나는 비율소주9 맥주1 섞는 거였는데맥주 진짜 조금 넣고, 안 섞고 바로 마시면진짜 꿀맛이 나더라구요? 진짜로! 왕 신기 :)​​     ​여기 진짜 분위기도 좋고, 맛도 좋고추가로 목살 시켰는데개인적으로 삼겹살이 훨 맛있었다는 :)아쉬운 건, 여기 가려면 대리 부르거나운전자는 술 못 먹는다는 고?​​동생도 대전에 손님오면 항상 여기 간대요 :)여기는 근교 아니고 산내에 위치해있습니다!'백제참숯가마' 검색하시면 돼요다음에는 조금 이른 시간 가서 외부 사진도 찍고, 날 풀리면 야외에서도 먹어볼게요 히히​​ 충청남도 군 추부면 검한1길 156  백제참숯가마대전광역시 동구 산서로1615번길 87 백제황토숯가마찜질방  ​ 
충남 면 추부면에 위치한 하늘 물빛 정원​들어 보지 못해 생소한 곳이었는데 와우!~~~숨겨진 곳에 이런 곳이 다 있구나 싶었던 곳입니다작년에 한번 다녀왔고 지난주 대전 나들이에 다시 가보니 음~~~ 역시나 좋더라구요 ​장산 저수지를 끼고 잘 조성된 정원으로 가족, 여인 데이트겸 나들이 힐링센터라고나 할까하늘 물빛정원, 허브 열대 식물원, 머들령 등산로, 고기전문식당, 채식뷔페, 화덕피자, 한식당, 농산물 직거래자, 참숯가마 찜질방, 고급 글램핑장등 다양한 시설에 펜션형 숙박시설과 편백과 자작나무 힐링숲도 조성 예정이라고 합니다 ​​머들령 계곡에서 흘러 내려온 물로 만들어진 장산저수지에 반해 20년전부터 만들기 시작했다고 전국 각지를 무시로 다니다 보니 우리나라도 오랜시간 땀과 노력으로 다듬어진 숨은 곳들이 제법 있어요척박한 터에 자리를 잡아 없던 길을 닦고 온 재산을 들여 십수년동안 나무를 심고 가꾸니 수십년 세월이 지나 그 노고가 결실을 맺어 일반에게 공개되는 곳이 꽤 있더라구요그러니 이 얼마나 감사히 즐길뿐이고~~ 이라는 도시를 잘 모를뿐더러 산 깊은 곳에 이런곳이 있을줄이야~~지난주 다시 가보니 역시나 사람들이 많아 주말 이벤트를 하는지 노래자랑도 하고 게임도 하고 손님들 무료하지 않게 다양한 놀이에  방울님 눈에는 왜그리 정스러운지~~아주 색다른 모습이었답니다​-농산물 직거래장-진안군 13개 유기농 밸리 150여 농가에서 직접 재배하고 키운 농작물들을 저렴하게 판매하고 있는데 도시에서는 가까이 접할수 없는 완전 믿을만한 신토불이 물품들을 팔고 있어요지난해 갔을때 많은 약재들을 사와 방울이네집 건강 먹거리 식재료 애용하고 있습니다이번엔 초란을 사야지 하고선 구경하다 잊고선 그냥 왔다는 거 아녀요 ㅠㅠ뭐든 바로바로 사서 그때그때 차에 실어 놓아야지 미루다간 서울와서 후회막급이어라 과일, 약초, 계란, 초란, 오리알등 집에서 만들기 힘든 과일액(청)들도 공급자 실명이 적혀 있어 믿음이 가는 직거래 장터여요 열대 식물원에는 빵집, 식당, 찻집등  먹거리 즐길거리가 다양해서 시간 가는줄 모르고 구경 삼매경​ 늦은 점심으로 배가 그리 고프지는 않았지만 식당이 9시까지만 입장이라 머들령이라는 고깃집에서목살 참숯구이를 한점 남김없이 다 먹었어요 (너 어쩌자구?그래서 어쩌려구 ㅎㅎ)고기질도 좋고 저렴한 가격에 마지막 손님으로 들어간 진지라 미안한 마음이었는데 아주 친절하더라구요-참숯가마 찜질방-지난번에는 어디를 갔다오다 들린 건지 기억은 안나지만 그때도 그랬고 이번에도 계족산 장태산 온종일 산행에 피곤도 하여 숲가마찜질방에서 몸도 지지고 좀 씻고 오려고 잠깐 들렸는데정작 숲가마는 한번 달랑 하고선 늘어지게 뒹굴 거리다 새벽시간 쌩쌩 올라오니 완전 개운 좋았어요 글램핑 장이 아주 든실하고 멋져 보여 다음번에는 야외에서 바베큐도 하고 하룻밤 묵어 봐야쥐이~~ 물빛하늘정원은 공기좋은 머들령 산자락에 숨겨진 힐링센터로 상업성보다는 조용한 산자락에 다양한 시설과  즐길거리  먹거리 살거리까지 가족나들이로 강추합니다 
수요일의 크리스마스미세먼지 많고 춥지않은 클리스마스  엄마가 가보시곤 좋다고하신에 있는 # 이랑 호떡맛집으로 소문난 #대전만인산 #봉이호떡 #옛터민속박물관 까지 나들이 다녀왔어요​​ 추울 땐 참숯가마 찜질방이 있는      대전에서 차로 50분달려 도착한    은 #장산저수지 주변으로찜질방과 음식점,카페등이 조성되어 있는 곳   썰매장이나 짚라인, 호텔등 조성예정이라고 되어있음빨리조정되길...ㅋㅋ​       주차하고 저수지주변으로 잘 정돈된 정원둘러보기봄에 오면 좋을 것 같다​   무료로 개방되어 있는 #허브식물원      식물원 주변으로 빵가게와 카페, 공연장 등이조성되어 있다​     식물원이라고 하면 막 습하고 그런데가게들도 같이 있어서 그런지 많이 습하지 않고따뜻해서 하니랑 구경하기 좋았다​     라이브공연과 마술도 하고 저녁 5시에는손님들 대상으로 노래자랑 대회를 항상하나보더라​     #족욕카페 도 있는데우리는 #참숯가마찜질방 에 갈꺼라서 패쓰!    나름 크리스마스라고 산타복 입은 하니 아이스크림 냠냠  ​​​    안에 있는 삼겹살집 #머들령1,000도의 참숯에 초벌구이해서 삼겹살이 나온다ㅋ​     내부는 몽골게르(몽골천막) 처럼 되어있음3초 목살, 삼겹살 1인분 13,000원     1,000도의 참숯에서 초벌하는 퍼포먼스?들을볼수 있을줄 알았는데 그건 아니였음  근데 먹으면서보니 찜질방 옷을 입고먹으러 오는 분들도 꽤나 많이 보였다그래도 되는거였음 우리도 찜질하다 나왔을텐데!ㅋㅋ찜질하면서 먹는 삼겹살은 상상만해도 👍👍👍👍​​     이제 #참숯가마 에 찜질하러 고고머들령에서 걸어서 2분?거리 ㅋㅋㅋ​금,토,공휴일 전날은 24시간 운영하지만평일에는 새벽1시부터 5시까지는 휴게시간으로 운영하지 않는다고 하니 참고!​     성인 1인당 10,000원36개월 미만인 하니는 옷만 1,000원 추가아까 족욕카페와 같은가격ㅋㅋㅋㅋ​   옷 갈아입고 본격적으로 지지러 출발!   총 3개의 층으로 되어있는데 많이 넓은건 아니지만깨끗한 시설에 있을 건 다있다     3층 영상실에서 뽀요티비도 보고(건방진 자세)​       2층에서는 야외경치를 보며 족욕도 가능​        식혜와 라면,달걀을 파는 매점이 있는 1층에는무료로 #편백나무반식욕 도 할수있게 되어있다​      식혜 먹으면서 반식욕하고 있으니주변에서 계란먹으며 얼쩡거리는 하니ㅋㅋ​​ 충청남도 군 추부면 요광리 713-1  전통참숯가마충청남도 군 추부면 요광리 실내식물원충청남도 군 추부면 요광리  ​​​​ 만인산 맛집 줄서서먹는 봉이호떡찜질방에서 2,3시간 쉬다가간단히 씻고 이제 맛집으로 소문났다는 만인산으로 고고​   #만인산자연휴양림 은 에서 차로10분거리     #만인산숲속의탐방로 때문인지 #봉이호떡 때문인지차가 엄청많았음​     자연휴양림을 들어가는 입구에 있는 봉이호떡 사람들 줄이 어마어마​    봉이호떡 영업시간 10:30~22:00메뉴는 딱 3가지봉이호떡 1,200원 / 가래떡 1,000원 / 어묵 3,000원호떡에 비해 줄을안서도 되는 가래떡과 어묵은옆창구?에서 현금으로 바로 구입이 가능하다​       드디어 내차례!줄은 길었지만 빨리 줄어들어서 15분정도 대기한듯​   이렇게 줄서서 먹을 맛있가? 의문스러웠는데크 맛있긴함 3개 후닥닥 해치워버림ㅋㅋ​​​​ 부모님과 오면 좋을 옛터민속박물관    봉이호떡에서 차로 3분?거리로 아주 가까운#옛터 민속박물관 은흙으로 지어진 건물들이 모여있는데#옛터민속박물관 도 있고, 한식집, 양식, 카페등이 있다​얼쑤(한식당) 24시까지 영업뜸부기(찻집) 평일 24시 30분까지 금토는 새벽1시까지뻐꾸기(양식당) 22시까지 영업​   밤에는 모닥불도 피우고 조명이 켜져서야경이 좋다고 하는데우리가 도착했을 때는 이제 막 불을 피우는 중이였다​     #청사초롱 을 처음본 하니는이용이용(경찰차) 이라고ㅋㅋㅋ  ​     민속박물관 짧게 구경하고       뜸부기 찾집에서 차랑 인절미 먹음2층에 좌식공간도 있어서 아늑하니 좋았다날씨 풀리고 부모님 생신 때  또 오기로남편이랑 이야기함ㅋㅋ ​​얼마 안 남은 19년 마무리 잘하시고2020년 새해 복 많이 받으세요~~~^^  만인산자연휴양림대전광역시 동구 하소동 산47 봉이호떡대전광역시 동구 하소동 460-1 만인산자연휴양림 옛터민속박물관대전광역시 동구 하소동 361  ​​#대전가볼만한곳 #가볼만한곳 #아기랑#부모님나들이 #대전부모님나들이#참숯가마찜질 #맛집 #대전맛집 #만인산맛집 
​/드라이브코스♡​​#갈만한곳##드라이브코스#주말갈만한곳​​​5년 전 가을단풍이 한창일 때 차타고 가는 길에 단풍이 너무 예뻐 아직도 잊을 수가 없네요.​그 뒤로 가족과 함께 # 다녀왔는데요.사실은, 창문열고 드라이브 목적이 컸어요^^​​   ​직접보는 것이 더 예쁜데 실력부족으로^^​   ​사실 전 드라이브 하고 싶어서 오는거지, 오면 산책하고 끝이에요.​​식당도 있고, 카페도 있고, 찜질방도 있긴한데 맛은 하하하  ​​   ​이건 지나가면서 차안에서 찍은거에요.가을이 무르익어 저물어가는 듯 해요.​​도착해서 주차하고, 단풍나무보고 반해서 사진도 찍고 단풍잎도 주워왔어요^^​   ​올 가을은 단풍잎을 보지 못했는데, 여기와서 실컷보고 왔답니다     ​노랗게 노랗게 물들었네~ 빨갛게 빨갛게 물들었네~~​    ​혼자 좋다고 단풍잎 보고 신나했어요  ​​# #실내식물원 들어갔어요.​    ​돌다리코스​둘둘짝지어서 건너보았어요​    ​승연이와​    ​수연이​​여기 아로마 초와 비누 파는 카페에요.사탕도 5000원     ​빌려달라고 해서 빌려주는걸로하고 사탕을 샀지요ㅋㅋ​옹기종기 앉아 나누어 먹었는데 다들 맛없다고 뱉습디다. 승연이 혼자 먹는걸로~~  ​​라이브공연도 하더라고요.​   ​목소리가 너무 좋으셨어요.​  ​​나오는 길목에 #족욕카페 있구요.   ​사람들 은근 많아요​    ​좋은 문구들이 다육이와 있어서 담아왔어요^^​   ​아이들 사진도 찍어주고,​  ​​이제 산책시간♡♡​   ​​   ​​   ​작은 분수대 구경하는 둥이들​   ​바람이 불어서 바람개비 날리는 것 보고싶었는데 살짝 아쉽.​    ​#인사하는사람 동상이에요.​인사는 모든 관계의 시작입니다. 인사는 서로 다른 역사적배경과 문화를 가진 사람들이 서로를 이해하고 상대를 존중하는 가장 인간적이며 기본적인 행위입니다.​ㅡ작가 유영호ㅡ​​​공감되는 말이기에 간략하게 적어보았어요^^​   ​​   ​​    ​모래가 엄청 고와요.넘어지지 않게 조심하세요.​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​산책하며 예쁜 경치보며 기분전환 살짝하고 돌아왔답니다​​​카페 외부 테이블에 앉아 빵 먹고 왔어요​   ​가격 비싸요맛 그저그래요포장 셀프에요​  ​​​연인도 많고~ 가족단위도 많고~한번쯤은 가보셔도 될 것 같아요^^​​옛터가는 플라타너스 길도 드라이브 가고싶네요  ​​​ 충청남도 군 추부면 검한1길 156  
은 에 위치하고 있지만 대전과 가까운 곳에 있어서 마치 대전처럼 느껴지는 곳이에요. 가족과 종종 야경이나 계절꽃 등을 보기 위해 방문하는 곳인데요. 겨울 대전 인근 가볼만한 곳이 어디 없을까 고민하는데 의 족욕카페가 갑자기 떠올라서 가족들과 다녀왔어요. 지금까지 48개월 아들과 족욕을 해본 적이 없는데 가족과 함께 즐긴 첫 족욕장소가 되었네요. 족욕카페가 다양한 식물들이 가득한 식물원에 자리 잡고 있어서 식물들도 구경하고 라이브 공연도 보고 족욕도 하고 재미있는 시간을 보내고 왔어요.​​​ 충청남도 군 추부면 검한1길 156  은 에 자리 잡고 있지만 대전과 인접해 있어서 대전 분들도 많이 방문하는 정원인데요. 넓은 호수를 가운데에 끼고 채식뷔페, 찜질방, 글램핑 등의 시설이 마련되어 있어서 사계절 언제든지 발걸음하기 좋은 정원이에요. 주소는 군 추부면 검한1길 156(요광리 713-1)이며 연락처는 1588-2613번이에요. 위치적인 특성상 대중교통은 조금 어렵고 자가용을 이용하시는 것이 좋아요.​​​   대전부터 넓게 조성된 대전로, 로를 타고 큰 불편함 없이  주차장에 도착했는데요. 진입로 커브가 꽤 심해서 초보운전자분들은 살짝 애를 먹을 것 같지만 전체적으로 도로가 잘 조성되어 있어서 대부분 무난하게 운전하실 수 있을 것 같아요.주차장에 도착하니 토요일이라 그런지 정원을 찾으신 분들이 많이 계셨어요. 대부분 연세가 있으신 분들이 많이 오셨고 젊은 커플들도 꽤 많이 오셨더라고요. 항상 올 때마다 느끼는 거지만 어르신분들을 모시고 오기 좋은 곳 같아요.​​​   주차장에 주차를 하고 카페 옆길을 따라 족욕카페가 있는 식물원쪽으로 이동했어요. 카페 옆길에 의자와 테이블이 설치되어 있었는데 날만 좋다면 야외에서 멋진 경치를 감상하며 커피 한 잔 마셔도 좋을 것 같았어요.​​​   운전하는 동안 가랑비가 살짝 내렸는데 도착하니 다행히 비가 그쳤네요. 카페 옆에 글램핑 공간이 조성되어 있었는데 나중에 아이와 함께 이곳에서 글램핑을 즐겨보고 싶네요.​​​   조금 더 걸어가니 식물원이 있는 곳에 도착했어요. 식물원 입구 쪽에 있는 아름드리나무들이 멋스럽네요. 나무들이 있는 중앙 부분에는 모닥불을 지펴서 하얀 연기가 피어오르고 있었어요.​​​   찜질방을 이용하시는 분들이 찜질방 옷을 입고 편하게 족욕카페나 카페 등의 시설물을 이용하시는 모습을 볼 수 있었어요. 하루 코스로 찜질도 하고 다양한 시설도 즐기면 좋을 것 같네요.​​​    대전 도심에서 모닥불을 보는 것이 쉽지 않은데 오랜만에 모닥불을 보니 겨울 감성이 제대로 느껴지는 것 같았어요. 장작 타는 냄새와 소리에서 정겨움이 느껴지네요. 모닥불을 보니 겨울 대전 인근 가볼만한 곳으로 방문하기 좋을 것 같았어요.​​​   날이 좋은 날에는 이곳에서 라이브로 노래를 들을 수도 있는데 날이 추워서 식물원 안에서 라이브가 진행되고 있었어요. 라이브카페에서는 호떡, 음료, 소떡소떡 등을 판매하고 있었어요. ​​​   호떡은 개당 1,500원, 소떡소떡은 개당 3,500원에 판매하고 있었는데 관광지라 그런지 커피와 먹거리의 가격이 꽤 있는 편이었어요.​​​   호수 주변을 한 바퀴 돌고 싶었지만 아이가 감기에 걸릴까 봐 산책하지 않고 바로 식물원으로 들어갔어요.​​​   식물원 입구 쪽에 다양한 시설에 대한 이정표가 안내되어 있었어요. 식물원에 족욕카페, 허브샵, 미스터통밀, 채담이 있었고 좌측으로는 3초 삼겹살을 판매하는 머들령이 있다고 안내되어 있었어요. 3초 삼겹살은 한 번도 못 먹어봤는데 다음에 한번 맛보고 싶네요.​​​   식물원의 운영시간은 평일은 10:00 ~ 21:00, 토요일은 09:00 ~ 22:00, 일요일과 공휴일은 09:00 ~ 21:00까지라고 안내되어 있었어요.애완동물은 출입이 불가능하고 음식물도 반입이 금지되어 있어요.​​​   식물원에 들어가니 습하고 따듯한 공기가 느껴졌어요. 가장 먼저 다양한 로컬푸드를 판매하는 샾이 눈에 들어오는데요. 인삼의 고장 답게 인삼주, 인삼과자 등 다양한 인삼과 관련된 제품을 판매하고 있었어요.​​​   곳곳에 다육식물들이 심어져 있었는데 따듯한 온실의 환경 덕분인지 하나같이 건강하고 싱싱해 보였어요. 햇빛이 잘 들어오지 않는 곳이지만 다육식물들은 햇빛이 없어도 잘 자라는 것 같네요.​​​   호수 쪽으로 족욕카페와 미스터통밀이 자리 잡고 있었는데요. 족욕카페에서 나오는 아로마향과 통밀가게에서 나오는 통밀빵 향기가 섞여 느껴졌어요.​​   시간여유가 조금 있어서 족욕카페에 가기 전에 식물원을 둘러봤는데요. 식물들은 여전히 대부분 싱싱했고 식물들이 내보내는 피톤치드의 상쾌한 공기가 느껴졌어요. 바깥에 미세먼지가 아무리 많다고 해도 식물원에서만큼은 미세먼지 걱정 없이 마음껏 숨 쉴 수 있을 것 같네요.​​​   열대식물들과 다양한 식물들이 많이 심어져 있었는데 제 키를 훌쩍 넘는 식물들이 많이 있었어요.​​​   곳곳에 세스코 시설들이 설치되어 있었는데 해충을 박멸하기 위해 설치한 것 같네요. 아무래도 습하고 통풍이 잘되지 않는 곳이라 벌레가 생기기 쉬운 환경인데 세스코 시설들이 설치되어 있어서 그런지 날벌레를 볼 수 없었어요.​​​   식물원에 인공폭포가 설치되어 있었는데요. 항상 올 때마다 아이와 사진을 찍는 포토존이에요. 쫄쫄쫄 흐르는 물소리는 언제 들어도 기분 좋게 하네요.​​​   아이와 사진을 찍었는데 등 뒤로 물이 조금 튀었네요. 조금만 더 오래 있었더라면 물이 꽤 많이 튀었을 것 같아요.​​​   식물원 안쪽에 있는 채담 앞에는 아로마, 허브 등 다양한 상품을 판매하는 샵이 자리 잡고 있어요. 근처에만 가도 다양한 제품들의 향긋한 향이 느껴지더라고요. 가격이 그렇게 저렴하진 않지만 기념품으로 작은 선물을 준비해도 좋을 것 같아요.​​​  채담 앞에서는 가수분의 멋진 라이브 공연이 펼쳐지고 있었는데요. 공간이 막혀 있어서 멀리에서도 가수분의 멋진 라이브를 들을 수 있었어요. 음원이 아닌 라이브로 공연을 펼치고 있어서 더 실감나고 재미있게 느껴졌는데요. 대부분 관객분들이 연세가 있으셨는데 관객의 연령대에 맞는 다양한 공연을 펼쳐주셨어요. 아무래도 중년의 관객들이 많다 보니 대부분 흥겨운 트로트가 주를 이루었어요. 나중에는 관객들이 직접 참여하는 노래자랑도 펼쳐지기도 했어요.​​​   잠시 공연을 관람하고 족욕카페로 이동했는데요. 입구 쪽에 영업시간이 안내되어 있었는데 마감시간은 식물원과 같았고 오픈 시간은 식물원보다 1시간 늦게 오픈하고 있었어요. 휴일 없이 연중무휴로 영업하기 때문에 언제든 족욕카페를 이용할 수 있을 것 같네요.​​​   겨울 대전 인근 가볼만한 곳 족욕카페는 족욕과 근육이완 스프레이, 찜질팩, 허브차&젤리로 서비스가 구성되어 있었는데 금액은 그렇게 저렴하지 않은 편이었어요. 저는 부부와 아이 이렇게 방문해서 커플2인패키지와 소인 가격을 책정해 25,000원에 이용했어요.​​​   족욕시간은 30분으로 안내되어 있었는데 초시계 같은 것으로 체크하지 않기 때문에 적당히 족욕을 마친 후 퇴장하면 돼요. 경로 가격은 조금 저렴하기 때문에 어르신들과 족욕을 하는 것도 좋을 것 같네요.​​​   족욕시설이 군데군데 설치되어 있었는데 손님 대부분이 창가 쪽에 설치된 족욕시설에서 족욕을 즐기고 계셨어요. 예쁜 호수 전망을 바라보며 족욕을 하면 좋을 것 같아서 저희도 창가 쪽으로 자리를 잡았어요. ​​​   입구 쪽에 탈의실과 환복할 옷이 준비되어 있어 편하게 환복하고 족욕을 즐기셔도 좋을 것 같네요. 저는 30분만 족욕을 하기 때문에 굳이 환복하지 않고 이용했어요.​​​   환복할 옷이 다양한 사이즈로 준비되어 있었고 판매용 구운소금이 진열되어 있었어요.​​​   아이가 크리스마스에 설치되어 있는 장식이 마음에 드는지 만져보려 하네요. 괜히 만졌다가 트리가 망가질 것 같아서 바로 제지하였어요. ​​​   선반에는 에센셜 오일, 목초액, 보습스프레이, 천연입욕제 등의 상품이 진열되어 있었어요. 목욕이나 반신욕 등을 즐겨하시는 분들은 유심히 살펴보셔도 좋을 것 같네요.​​​   쿠션도 준비되어 있어 편하게 족욕을 즐길 수 있을 것 같네요.​​​   창가 쪽은 일렬로 족욕시설이 설치되어 있었는데 뒤쪽에는 4인 가족이 이용하면 좋을 것 같이 4개의 족욕시설이 근접해 설치되어 있었어요.​​​   창가 쪽에 자리가 없으면 어쩌나 걱정했었는데 다행히 3명이 나란히 앉을 수 있는 자리가 있었어요. ​​​   족욕시설 옆에 테이블이 설치되어 있었는데 족욕을 즐기는 방법과 주의사항 등이 안내되어 있었는데요. 직원분께서 알아서 알맞은 온도의 물을 틀어주시고 준비해주시기 때문에 나중에 족욕을 마치고 발로 바닥에 설치된 마개를 눌러서 물을 빼는 것 외에는 특별히 할 것이 없었어요. ​​​   자리에 앉자 직원분이 물을 틀어주셨는데요. 발을 담그는 통은 편백나무로 만든 것 같네요. 많은 분들이 족욕한 곳이라 혹시 위생적이지 않으면 어쩌나 걱정이 들었는데 생각보다 깔끔했어요. 족욕시설 아래쪽에는 눌러서 닫거나 여는 마개가 설치되어 있었어요.​​​   물이 어느 정도 차자 라벤더솔트 한 스푼과 목초액으로 생각되는 액체 몇 방울을 물에 넣어주신 후 물에 발을 담그고 뚜껑을 덮고 30분간 계시라고 말씀을 전해주셨어요.​​​   아이는 혹시 알레르기가 반응할 수 있으니 다른 것은 첨가하지 않고 따듯한 물로만 족욕했어요. 성인용 의자는 높이가 놓아서 아이의 발이 족욕통에 담기지 않았는데 낮은 의자를 가져다주셔서 아이도 족욕을 할 수 있었어요. 하지만 아이 의자의 등받이가 멀리 있어서 등을 기대고 있지 못해 조금은 자세가 꾸부정해지더라고요.​​​   아이와 함께 족욕도 즐기다니 점점 아이와 함께 할 수 있는 것들이 많아지고 있다는 느낌이 들었어요. ​​​   아이에게 창밖의 고요한 호수 풍경을 감상하라고 하니 잠시지만 창밖을 유심히 살펴보더라고요. 환한 대낮이었으면 호수가 더 잘보였을텐데 어둠이 가라앉은 시간에 가서 조금은 전망이 잘 보이지 않았어요.​​​   잠시 후 허브차와 홍삼젤리를 주셨어요. 구진한 느낌이 들었는데 타이밍이 좋네요.​​​   따듯하게 족욕을 하며 따듯한 허브차를 마시니 조금은 긴장되고 얼어있던 몸이 풀리는 것 같더라고요. 이게 바로 힐링이 아닌가 하는 생각이 들정도로 몸과 마음이 편안하게 느껴졌어요.​​​   아이 마실 것을 챙겨갔는데 아이도 맛있는 음료를 마시며 나름대로 족욕을 즐겼어요. ​​​   보습스프레이가 놓여 있었는데 나중에 족욕 후에 발의 보습을 위해 뿌리는 용도라 얼굴에 뿌리는 것은 적합하지 않을 것 같네요. ​​​  족욕을 막 시작할 때쯤 어깨 쪽에 근육이완 스프레이를 뿌려도 될지 여쭤보신 후 뿌려주셨는데요. 스프레이를 어깨에 뿌리자 파스를 붙인 것 같은 싸함이 느껴졌어요. 이어서 수건과 온열마사지기를 건네주셨는데요. 수건을 어깨에 걸친 후 마사지기 끝부분을 양손목에 걸어 목과 어깨를 마사지를 하면 돼요.​​​   에 왔을 때는 해가 떠있었는데 금방 해가 넘어갔네요. 깜깜해지니 호수 주변에 설치된 나무들이 불을 밝혔는데요. 전망의 폭이 넓지 않아서 조금은 아쉬웠어요. 족욕카페가 높은 곳에서 호수를 내려다보도록 설치되어 있었으면 더 좋았을 것 같네요. 밤보다는 오히려 낮이 더 전망이 좋을 것 같네요. 따듯한 곳에서 편하게 족욕도 하고 마사지를 하니 지상낙원이 따로 없더라고요.​​​   아이는 대략 5분간 족욕을 하고 나서 점점 지루해하더라고요. 혹시 몰라서 장난감을 가져갔었는데 장난감을 가지고 놀며 아빠 엄마가 족욕이 끝나길 옆에서 얌전히 기다렸어요. 긴 시간은 아니었지만 잠시라도 아이와 족욕을 할 수 있었던 것만으로 만족해야 했어요.​​​   위쪽에서 따듯한 바람이 불어와 위를 올려다보니 천장형 온풍기가 설치되어 있었어요. 상체와 발이 따듯하니 노곤한 느낌이 들더라고요. ​​​   족욕이 끝나고 아이가 엄마, 아빠의 다리에 보습스프레이를 뿌려줬는데요. 아이는 재미로 뿌린 것이겠지만 효도를 받는 것 같아 뭉클한 마음이 들었어요. ​​​   시간이 점점 흐르고 어둠이 짙어질수록 조명이 밝게 빛나고 있었는데요. 날이 춥고 조금은 애매한 시간에 가서 조명이 켜진 하늘물빛호수정원을감상할 수 없었지만 일부의 조명을 보는 것만으로도 좋았어요. 크리스마스가 얼마 남지 않아서 큼직한 트리에도 환하게 불이 켜졌네요. 곳곳에 포토존이 있었지만 가장 예쁜 포토존 같았어요.​​​   들어올 때 켜져 있지 않던 카페 주변 조명도 예쁘게 빛을 밝히고 있었어요. 다음에는 에 해가지기 전에 가서 호수 주변을 산책하고 밤에는 예쁜 조명을 감상하며 주변을 둘러봐도 좋을 것 같네요. 찜질방이 있어서 당일치기나 1박2일로 머물러도 좋을 것 같아요. 겨울 대전 인근 가볼만한 곳을 찾고 계신다면 가족, 친구, 연인과 한번 방문해보셔도 좋을 것 같아요. 
날이 따땃하니 햇살이 너무 좋아 대전 근교에 나들이 할 곳을 찾아보았다.​대전 바로 옆인 충남  하늘 물빛 정원.그 곳에는 식물원 뿐만 아니라글램핑장. 참숯찜질방도 있고가끔씩 하지 않은 가수분들도 초청해서 공연도 한다고 한다.​ 카페첫번째 주차장을 지나 제일 초입에 있는 카페가 예뻐서 들어가보았다.브런치카페라고 하는데 들어 간 시간은 11시 조금 넘은 시간이여서아직 이른감이 없지않아있긴 했지만 배를 약간 채워보기로 했다.​​ 1층테라스1층테라스에 테이블이 많이 있다.​​ 입구들어가는 입구는 약간 Pub매장 스타일처럼 멋스럽게 생겼다.​​ 맛있으면 살찌더라.출입문을 열자마자 저런 문구가 따 악 써있다. 근데 경험해 본 결과 맛있으면 살찌더라.​​ 내부사진 내부도 널찍널찍했고내부의 가구들은 모두 엔틱풍이였다.고급지면서 아늑한 분위기가 편안하고 참 맘에 들었다.​ 내부에서 본 바깥풍경우리가 앉은 자리에서 바깥풍경을 찍어보았다.잔잔한 호수도 보이고 녹음이 우거진 모습이 한폭의 그림같다.​ 딸기스무디 돈까스딸기스무디 두잔과 돈까스를 시켰다.돈까스는 바삭하고 맛있었는데 소스가 약간 짰다.​ 딸기스무디이거 진짜 맛있다 딸기스무디.ㅋ스무디킹에서 파는 딸기스무디보다 한 12배는 맛있는 거 같다. ㅋ스무디킹을 제외한 웬만한 카페에서 파는 스무디들은 그냥그랬는데와 여기 정말 맛있다.ㅋ 두잔먹고 싶었는데 저거저거 고블렛잔 우리집에 있는 고블렛잔이랑 똑같아서 안다.저거저거 500ml짜리 잔이다. 음~청 배부르다. ㅋ 벌써부터 무더위가 시작됐는데속이 시원하게 뻥! 뚫린다. 가게 되면 딸기스무디먹으러 또 가야겠다.​​​ 2층테라스가는길​출입문 오른쪽을 보면 2층테라스로 올라가는 계단이 있다.우리는 1층에서 식사를 했지만 2층 전경이 궁금해 올라가보기로 했다.​​ 2층테라스우와 호수가 한눈에 보인다.테이블이며 좌석이며 너무너무 예쁘다.저 위에 있는 머시기가 그늘을 만들어 줘서 그렇게 덥진 않을 것 같다.​​ 식물원식물원 내부는 이렇게 좁은 길들이 많다. 향긋한 꽃내음과 파릇파릇한 식물들 향기가 코를 자극한다.​ 한라봉​​ 족욕카페입구 ​​​ 족욕 족욕을 할 때에는 아로마오일 같은 것을 물에 타주고 발의 피로를 씻겨준다.​​ 족욕카페창문족욕을 하며 저 창문 너머로 풍경을 감상하며 솔솔 들어오는 바람에 취해 잠이 든다.​ 족욕카페 ​ 피자도 팔고 빵도팔고 가수 초청도 하는 것 같다.맛있는 음식들이 엄청 많다.​ 메뉴​ 빵천연발효 통밀로 만든 빵이라고 한다.여기 빵들 계속 먹고 싶은 맛이다.대체적으로 하늘 물빛정원 음식들이 다 맛나다.​ 음식먹는곳​​ 안파는 것들이 없다 쿨요거 진짜 좋다 어깨뭉쳤을때 뿌려주면음청 시원하다 기념품도 많고 직접 담근 인삼주나 식물 바디워시 등등 안 파는 것들이없다 참숯가마어라 여기에 참숯가마가 있는 줄 몰랐다.알았으면 장비챙겨서 오는건데ㅜ.ㅜ찜질방 좋아하는 1인으로서 들르지 못했다는 것이 참으로 안타깝다.담에는 꼭 장비챙겨서 숯가마 꼭 가봐야징​​ 글램핑장글램핑장이라는데 사진을 못찍게 해서 사진은 딸랑 이거 한장뿐.시설도 꽤 좋아보이고 선선한 가을 때 오면 좋을 것 같다.​ ​​​ ​은 일단 입장료가 없다.입장료 없는 거 합격.그 안의 부대시설이 참 맘에 들었고주차장도 넓고​오늘은 시간이 부족해 이것저것 체험을 해보지 못했지만다음에는 찜질방과 글램핑장을 꼭 다녀와보겠다.​​ 
안녕하세요. 모두와 공감을 나누고 싶은 유콩콩 입니다. ​​찬 바람이 쌩쌩_불어오는 계절 아기와 나들이 나가기 참 힘들죠? ​추운 날씨를 피해 실내에서 놀 수 있는 곳이 없나? 생각을 해보다 따뜻하면서 아이에게 새로운 경험을 시켜줄 수 있는 장소가 딱! 떠올랐어요.🌿​​​ 그곳은 바로바로 대전  이랍니다. ​이름마저도 예쁜 이곳은 대전 근교 에 위치한 곳인데 대전과 30~40분 거리라 근교인지 대전인지🤔​​​  안에는 펜션, 글램핑장, 찜질방이 있어  하루 묶으며 구경하기 좋아 대전 근교 아기랑 가볼만한 곳으로 추천드려요.​이날 저희는 열대 식물원만 방문했는데 주차장이 딱 식물원 앞이라 너무 좋더라고요. 아무리 날이 좋아도 겨울은 겨울.. 바람 쌩쌩 불 땐 피하는 게 최고죠👍🏻​​​​ 열대 식물원 운영시간  평일 11:00 - 21:00토요일 10:00 - 22:00일요일 10:00 - 21:00 주차비 /입장료 무료​실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​​​​ 오랜만에 방문한 식물원은 읭?? 내가 왔던 곳 맞나? 예전에 방문했을 때 보다 더 크고 웅장하게 느껴져서 유콩이보다 제가 더 신나더라고요🤭ㅋㅋㅋ​​ 입구에 마련된 포토존에서 아빠랑 유콩이랑 찰칵📸 사실 전 포토존에서 사진 찍는 거 안좋아해요..ㅋㅋ​그래도 블로그용 사진은 언제나 한 방씩 남겨야죠?!​​​ 밖은 찬 바람이 쌩쌩 부는 데 이곳은 따뜻한 온기가 가득해 곳곳에 예쁜 꽃들이 피어 있더라고요.​유콩이도 빨갛고 핑크빛으로 물든 꽃이 예쁜지 손을 뻗어 만져보려 하길래 ‘아야’ 꽃 아야 한다고 알려줬어요. (과연.. 알아들었는지 모르지만ㅋㅋㅋㅋ)​​​ 저는 충격받은 게.. 무슨 한라봉이 사람 머리통 보다 크게 매달려 있는 거예요. 네임텍 없었으면 저게 뭘까 한참 고민했을 텐데 놀랍게도 한.라.봉이네요ㅋㅋ​​​ 열대 식물원답게 푸르릇 열대 식물들이 곳곳에 자리 잡고 있는데 그중 바나나가 눈에 띄더라고요. ​머리통만 한 한라봉에 이어.. 바나나라니.. 이 정도면 나라에서 운영하는 식물원급 아닌가??👏🏻👏🏻👏🏻​​​ 엄마도 신기한데 유콩이 너도 신기하지? 바나나야!! ​바나나가 신기해 만져보려는 통에 ‘아야! 아야!!’를 얼마나 외쳤는지 몰라요.. 너도, 나무도 아파 아가야.​​  길 따라 쭉 걸어가면 졸졸졸 물소리가 나는데 작은 연못이랑 미니 폭포가 나오더라고요. 제 기억엔 이런 장소는 없었는데 작지만 너무 예쁜 공간이었어요💛  ​물고기가 있나 유콩이랑 연못을 들여다봤지만 물고기는 없고 그냥 작은 이끼들과 돌멩이들만 ㅎㅎㅎ ​​​ 사실 졸졸졸이 아님. 콸콸콸 소리가 났는데 바로 요! 폭포에서 나는 물소리였어요!! 실내에 이렇게 예쁜 인공 폭포를 조성해 놓다니~~ 진짜 예쁘죠👍🏻👍🏻​​​ 예쁘면 뭐다? 여보 나 유콩이랑 사진 찍어줘!!​남편은 징검다리에서 미끄러질까 제발 그만 가라고 땅에서 사진 찍으라는데.. 아니 무슨 말도 안 되는소리인가요!! 이렇게 이쁜 폭포를 두고 땅에서??? ​​​ 청개구리 부인은 아기 비행기까지 태우며 찰칵📸​우리 유콩인 비행기 태워주면 찐으로 좋아해서 자주 날려 주는데.. 10kg 무거워 반동을 이용해야 합니다. ​대전 근교 아기랑 가볼만한 곳으로 추천하는 이유는 바로 이 폭포가 제가 뽑은 아기랑 인생샷 찍는 포토존이라 꼭!! 예쁜 사진 찍으로 가보셨으면 좋겠어요.♥ ​​​ 푸릇푸릇 푸르릇 식물들 사이로 유콩 비행기 슝✈️​전 식물은 그냥 초록 나뭇잎이라 생각했는데 잎사귀 모양도 다르고, 같은 초록색은 하나 없고 제각각 본연의 색을 띄우며 자라고 있는 게 참 예쁘더라고요. ​​​ 식물원 사이사이 이렇게 벤치들이 놓여있어 앉아서 구경도 할 수 있어 좋더라고요. 사방팔방 초록빛으로 물든 곳이라 어떻게 찍어도 다 예쁜 포토존♥ ​​​ 그래도 금강산도 식후경이라고 먹으면서 봐야죠💛​식물원을 따라 쭉 들어가면 카페 & 베이커리가 있는데 이곳에서 피자나 파스타 음식도 판매하더라고요.​백신 접종 확인증 확인 후 실내에서 음식을 먹을 수 있어 방문 전 어플로 확인증을 미리 다운 받고 오면 편하게 이용하실 수 있어요. ​​​ 안쪽에 공간이 넓어 사람들이 붐비지 않아 좋았는데, 창가 쪽 자리는 언제나 사람이 많더라고요. ​저희는 가장 안쪽에 사람 없는 곳에서 커피만 홀랑 마시고 왔답니다. (생각보다 쫄보라.. 마스크 필수!!)​​​ 앗!!! 아기 의자는 따로 없어요.. 저희는 번갈아 가며 애기 붙잡고 커피 마셨답니다🤣 이렇게까지 먹어야 하나 현타가 오지만.. 식물원 더워서 꼭 마셔야 해요. ​​ 우리 유콩인 엄마, 아빠가 하는 건 다 따라해요 아주! 본인도 마시겠다고 아쥬 컵을 냠냠얌😅 아가 다쳐.. ​​​ 커피 마시고 나오는 길에 어머! 여기 또 이쁘네!!!📸 라탄 + 초록초록은 못 참죠.. 유콩 토깽이랑 찰칵~​​ 베이커리 카페 입구 쪽엔 향초나 아기자기한 소품들을 판매하고 있어요. 향이 좋아 발 길이 가더라고요. ​근데 우리 유콩이 거울 셀카 잘 찍네? 네가 제일 잘 나왔다💛 도치맘이지만 우리집 여시 귀엽네용.. ​​​ 은 예쁜 야외 정원과 호수 뷰가 한 곳인데 겨울이라 정원은 약간 썰렁? 하지만 그래도 호수 뷰는 여전히 예쁘더라고요. ​​ 반짝거리는 호수를 등지고 아빠와 함께 찰칵📸​​ 이날 사진 정말 많이 찍었죠? 유콩이 비행기 몇 번 탔는지 셀 수가 없어요. 아주 꺄르륵 웃으며 마무리! ​추운 겨울 실내에서 푸릇푸릇 한 식물도 보고 맛있는 음식들과 빵 & 커피로 힐링하기 너무 좋은 곳이죠?! 대전 근교 아기랑 가볼만한 곳으로 왕 추천합니다. ​​​ ​ 
중부대학교 - ​중부대학교 충청캠퍼스에서 까지 대중교통 이용하면 약 1시간 걸리지만 택시타면 15분 걸리니까 다들 택시 타길 바란다택시비는 약 12000원 정도 나온다 참고해라카페에서 옆에 사람들이  가자고 얘기 하는 거 들었을 정도로 꽤 한 것 같다​ ​도착하면 이렇게 큰 이 날 마중한다생각보다 큰 규모는 아니었기에 하루면 충분히 다 감상할 수 있을 거다​ ​안 쪽으로 들어가면 이런 정원 같은 곳이 펼쳐진다풀 알레르기가 있는 사람이라면 조심하는 게 좋을 듯 왜냐면 내가 풀 알레르기가 있어서 갔다오고 풀독 올라서 3일동안 고생함 ;;그래도 간 건 후회 안 한다​ Previous imageNext image ​풀 속 사이로 보이는 강가와 그 강가다날씨가 좋았어서 그런지 더 예뻐보였다​  ​강가 건너에는 풍차가 돌아가는 집이 있다가보진 못하지만 과 잘 어울려서 놀랐다저런 곳에 집이 있다는 것도 ..​  ​중간에는 이렇게 신기하게 생긴 꽃? 나무? 도 있었다동그랗게 생긴 게 제법 귀엽고 이쁘다친구 머리색과도 잘 어울린다 헤헤​ Previous imageNext image ​건너편에서도 보이는 큰 동상 .. 궁금해서 찾아가보니 생각보다 더 거대했다작은 모형이랑 마주보고 인사하는 것 같은데 컨셉일까?대머리라서 그런지 머리가 빛이 났다​  ​더 안 쪽으로 들어가다가 귀여운 참새를 발견했다 더 가까이서 찍기 위해 조용히 다가갔지만 바로 날라가버렸다 ㅠㅠ가장 안 쪽에는 사진 스팟이 있다가을에는 핑크뮬리가 피는 듯 하니 가을에 가도 정말 이쁠 듯 하다​ ​반대쪽에서는 이런 돌무덤도 발견할 수 있었다나도 돌 하나 올리면서 소원 빌었다내 소원은 오직 하나! 건물주!언젠간 이루어지길 바란다​  ​식물원도 있었는데 들어가보니 생각보다 컸다족욕카페도 있고 기념품 상점도 있고 식물들도 많다족욕카페 체험해보고 싶었지만 시간관계상 못 해봐서 아쉽다 다음에 가면 함 해볼 예정이다​ 머들령​머들령이라는 고깃집도 꽤 한 듯 하여 가봤지만 생각보다 실망이 컸다고기가 생각보다 맛있지도 않았고 밑반찬도 부족했다가성비 별로이니 추천하지 않는다​ HUE CAFE ​이 카페는 가격은 조금 센 편이지만 요즘 카페들 다 비싸니 감수하면 괜찮았다건물도 크고 자리도 많아서 단체로 오기 좋은 듯상하목장 유기농 아이스크림은 정말 건강한 맛이었다 그렇다고 맛 없는 건 아니다 내에 카페가 여러가지 있으니 자기 취향대로 선택해도 괜찮을 듯 하다​오늘 일지는 여기서 끝! 
​후후입니다 ㅎㅎ 출산 전 사진들을 정리하는데저 옴총 잘 먹고 다녔네요 ㅋㅋㅋ​그래서 우리 복길장군이 정말 장군처럼 나왔나봐요^^ ​요즘은 작게 낳고 크게 키운다는데저는 이미 크게 낳았으니 바르게 키워볼게여 ㅋㅋㅋ​​​저의 출산임박이 다가오는데남편의 출장!! 2박 3일 출장!!!!​이게 머선일이고~~~​남편이 곤듀에게 sos!몸이 무거운 만삭의 임산부를 심심하지않게 좀 도와줘라 하여 우리집에서 3일동안 있었는데요 ​그 김에 솔별찬이 데이트를 했습니다 ㅎㅎ#대전근교드라이브 ​ ​찬지가 우리를 태우고으로 드라이브겸 점심먹으러 갔어요!​아기 키우는 찬지는 어린이집 갔을 동안은 자유로운 편이라, 하원전에 후다닥 달려왔는데요​은 산책만 하러 왔었지 이렇게 식사를 한건 처음이었는데  ​곤듀와 찬이는 와봤었는지 맛있는곳이라며 소개하더라구요 ㅎㅎ​​​ 머들령​ 내에 머들령 식당인데요#3초삼겹살 로 한 곳이에요! ​평일 점심시간에 갔는데 은근 손님이 있어서 당황했어요...​다행히도 테이블간에 하나씩 띄워 식사를 하고있고창문이 활짝 열려있어 환기도 잘되보여 안심했어요 ㅎㅎ​ ​#머들령 의 시그니쳐 메뉴 3초 삼겹살인데요!​1000도씨의 불가마에서 3초만에 초벌해서 나오는 삼겹살이에요!저희는 삼겹살 2인분이랑 오리훈제 반마리를 시켰어요! ​​ ​우와 오리훈제 양이 어마어마하다 ㄷㄷ​반마리인데도 양이 많고오리훈제가 두툼하게 나오는것이 ​삼겹살이랑 오리훈제 둘다 포기할 수 없다는 곤듀와 찬지의 말이 이해되더라구요 ㅎㅎ​​ ​한상 가득 세팅이 되어있구요 모자라는 음식은 self ~ ​​ ​삼겹살이랑 오리훈제를 한불판에 한번에 같이 먹을 수 있다는 것이 ​# 머들령의 매력이겠지요!​그리고 불가마에서 초벌되어 나오는 삼겹살이라좀더 담백한것 같은느낌은 기분탓인가요 ㅎㅎ​ ​오리훈제 먹었다가삼겹살 먹었다가 맛있는 점심이었어요!​게다가 창문을 열어놓고 의 정원 뷰와풀숲에서 불어오는 바람이 참 기분 좋았어요! ​ ​아무리 배불러도 냉면은 거르면 안되잖아요 ㅋㅋㅋ양 많다 삼겹살도 많고, 오리도 남겠다 말했지만​냉면이랑 같이먹으니 남김없이 뚝딱! 해치웠어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​하늘물빛 정원의 모든 가게에서매달 추첨을 통해 선물을 준다하여 연락처를 적어냈는데요 ㅋㅋㅋ​당첨됐다고 연락왔는데 난 산후조리원에 있을 시기라 못오면 어떡하지 하는김칫국을 한사발 마시고 ​당첨연락은 지금까지 오지 않았습니다...ㅋㅋㅋ​​​​​​ 족욕카페​족욕카페는 #식물원 내에 위치해있는데요​여름에는 시원하고겨울에는 따뜻한 식물원이에요 ㅎㅎ​​ ​의 족욕카페에요!족욕카페도 지나가면서 보기만했지저는 처음이었는데요​우리 인싸친구들은 이미 족욕카페에서 족욕을 해본 경험이 있더라구요 ㅋㅋㅋ​나에겐 모든게 처음이었던 ^^ ​ ​임산부는 미리 임산부임을 알려야하는데요,족욕탕에 아로마나 입욕제가 달라진다고 하니꼭! 말씀하세요 ㅎㅎ​그리고 대인 1만원인데2인 커플로하면 18000원이에요 ​그래서 세명 이용시 28000원을 냈어요! ​​ ​#족욕카페 족욕탕에 온도가 너무 뜨겁지 않도록 스스로 더 맞춰주면 되구요​사용 마감시간이 적힌 표시를 주셔요 ​창문이 이렇게 반쪽은 열리고반쪽은 닫히는 창문이라, 한사람은 뷰를 포기해야해요 ㅋㅋㅋ​아니면 족욕카페에서 사회적 거리두기로 창문앞에 한칸씩 앉아도 될듯 흐흐 ㅎㅎ​​ ​다리는 족욕을 하고어깨에는 온열찜질기를 얹어주시는데​온열찜질기도 시원하지만, 어깨 찜질 후 찜질기를 내려놓고의자 등받이에 기대어 족욕만 해도 엄청 편안해요!​오히려 온열찜질기가 있어서 등받이 의자를 처음엔 잘 누릴 수 없었다죠 ㅋㅋㅋ​그리고 따뜻한 차한잔이 몸을 나른~하게 해줘요! 여름에 와도 이렇게 좋은데, 겨울에 오면 더 좋을 것 같아요! ​​그 와중에, 온몸이 나른하니 저는 갑자기 화장실이 가고싶은거에요 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ앞으로 족욕 10분 남았는데, 화장실 쩌~어기 까지 갔다오면 족욕 끝날거같은데!!!그래도 엄청 빠른걸음으로 후다닥 갔다가 마지막 몇분 더 누렸다는 ㅋㅋㅋ​그랬다구요 쿠쿠 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  허브샵​개운하게 족욕을 하고 나온 후  식물원 내에 있는 허브샵에 들렀어요!​식물원 내에는 빵집도 있는데우리는 머들령에서 이미 푸짐하게 먹고왔기 때문에​빵집은 패스~ ​ ​족욕카페에서 족욕 후 발에 뿌렸던 허브 스프레이랑, 쿨스프레이가 좋아서살까 말까 하다가 안샀어요 ㅋㅋㅋ 멍미 ㅎㅎ​ 오면 허브샵 한번 슥 돌아보게 되잖아요​다이소나 올리브영을 보면 지나치지 않고, 들어가 구경하는 것 처럼 ㅋㅋㅋ​​​ ​근데 우리 곤듀는 #꽃인삼주 를 사겠다는거에요 ㅋㅋㅋㅋ 너무 이쁘다며​이때는 장윤정이 해방타운에서 꽃인삼주를 만들기 전! 이라서​이게 뭐야~ 하고 핫한줄 몰랐는데역시 인싸 곤듀... 꽃인삼주를 먼저 알아보고 구매하겠다는 ㅋㅋㅋ​큰거 사고싶지만가격과 갖고가는게 부담스러워 작고 귀여운걸로 하나 샀는데요​그 후에 해방타운 보면서 우와... 이거 곤듀가 산거잖아! 하고 완전 신기했어요 ㅋㅋ​늘 산책만 하고 가던 인데솔별찬 덕분에 맛있는 식사도 하고, 족욕도 하고, 꽃인삼주라는 것도 알게되고즐거웠다리~~  
​ 블로그 연속 100일 쓰기 도전!!블로그 63일차​안녕하세요 로즈웰이에요인삼의 고장  하늘 물빛정원을 소개해 드려요작년 가을 돈마마님과 에 볼일로 방문하였네요시간 여유가 있으니 주변검색 볼만한 곳이 하늘물빛 정원이 딱~ 나오네요 로즈웰은 가는 거죠 ​​  ​​ ​​주차장이 아주 넓어요 등산로도 있으며 입구에 간판도 화려하네요​​  ​​머들령재 과거 경상도와 전라도 지방에서 한양으로 통하는 유일한 길목이었다네요 하늘물빛 안내도를 보면 주변에 등산로 산책로조성이 잘되어 있으며 등산하시는 분들도 계시네요​​  ​​열대식물원,  허브 산책로,  핑크 뮬리 가든마주 보고 인사하는 멋진 조형물도 정원에 있네요​​  ​​  ​인사를 아주 열심히 하는 돈마마님 ​​  ​​핑크 뮬리 가든 핑크 핑크 한 색감이 너무 이쁘네요이쁜 곳에서 셀카 남겨주는 센스 넓은 호수 주변으로 많은 것들이 있네요3초 장어구이 삼겹살 식당, 비건 채소 뷔페멋진 커피숍 등 공기 또한 너무 좋은 곳이네요​​  ​​호수의 주변 풍경 가든의 멋스러움도 하늘의 구름도 조화가 너무 잘 되는듯하네요​​  ​​ Previous imageNext image옆으로 보셔요▶▶▶ ​ 충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​​아름다운 경치를 감상하고 을 나오네요 배꼽시계는 정확해요 맛집을 검색해요​​  ​​ 만인추어탕충청남도 군 추부면 대학로 66 ​  ​​만인 추어탕 부추가 한 추부면  현지인 맛집맛집 검색하던 중 지인과 통화 추천받은 곳로즈웰의 눈에 비친 비주얼은 맛나 보이지 않았어요밑반찬을 호박부터 먹어보았네요 맛있어요 다른 것들도 다 맛있어요 추어탕 정말 맛있어요특이해요 제가 한 추어탕들 참 많이 먹었어요만인 추어탕은 원주도 남원도 부산도 아닌 맛 묘해요로즈웰이 에 또 언제 갈지는 모르겠지만 한 번 더맛보고 싶은 곳 오늘도 정말 좋은 곳을 찾아보았네요내일은 어떤 일이 생길까요? ​​  ​​63일차 끝. 
너구리의피난처에서 배뚠뚠~ 해지게 먹구소화도 시킬 겸 들렀던 곳입니다~저의 또 하나의 힐링스팟인  이에요!!​ 한바퀴 산책하고 차한잔 하자~그런데 산책보다 쇼핑에 더 몰입했던 것 같음요!​우선 실내부터 한바퀴 돌아볼께요~에는 별도의 입장료 없이 허브열대식물원을 관람할 수 있답니다!! ​코로나19. 행동수칙 한 번 더 확인해주구요~! ​의 허브열대식물원 안으로 들어가면 정말 사진찍는일을 멈출수가 없으요!!진짜 너무 초록초록 아기자기♡군데군데 포토존이 정말 많아요~!평일 낮에 방문했더니 사람도 없고 넘나 죠음요.  ​식물원 안쪽으로 족욕카페도 있어요~아로마입욕제 넣고 따끈따끈하게 족욕도 하고허브티도 마실 수 있어요~!!요거 진짜루 매력적입니당~~​어른들 모시고 방문하기도👍👍데이트 장소로도👍👍👍 ​ 족욕카페 이용요금은성인 만원, 소인 7천원만70세이상 경로우대로 7천원입니당.​커플은 18000원4인가족은 35000원 할인도 되네요!!담주에 칭구랑 엄마들 모시고 방문예정이랍니당ㅋ4인혜택 받으야쥥~~~~​ 족욕카페 이용시간도 확인하시구요!!  ​요렇게 넓은 족욕카페에서푸르른 정원을 바라보며 피로를 풀 수 있는곳♡나의 힐링스팟!! ​​족욕카페를 지나면 수목원안에 미니폭포도 있고 미니연못도 있어요~입장료를 받는곳도 아닌데 어쩜 이렇게 항상 관리가 잘되는지 신기하기도 하고너무 감사하기도 해요^^ ​또 안쪽에는 허브샵이 있는데요~정말 사고싶은 아이들이 너무 많아요!!저희가 에서 산책보다 더 오랜시간을 소요한 곳이기도 하답니다ㅋㅋ ​너무 예쁜 다육이들이 전시되어 있어요!진짜 넘 아기자기해서 다 데려오고 싶었규!! ​은 또 인삼이 한거 아시죠~~?이곳엔 인삼을 정성들여 이쁘게 깎아서 만든 인삼꽃주 도 판매중이랍니다!!​부모님이 집에 담금주 잔뜩 담궈놓으시는거 절대 이해못하는 1인인데ㅋㅋㅋ인삼꽃주보니 너무 탐이 나더라구요ㅋㅋ​ ​한국인의 손재주에 감탄합니다!어쩜 이렇게 이쁘게 만들수가 있냐!!!  ​​결국 한 병 구입합니다ㅋㅋ인삼꽃 3송이가 들어간거~ 26000원부모님 선물이라고 말씀드리니 황금보자기로 포장도 해주시더라구요ㅋㅋ 고급지다!!  ​​다육이랑 인삼주 말고 다른 것들도 구경할게 너무너무 많아요~선물할것들 마구 골라보시죠~~ ​​허브샵 옆쪽으로 건강밀 베이커리도 있답니당!이번엔 소화시키러 간거라서 패스했지만여기 빵들 진짜 맛있어요!!! ​앗 포토존이닷!!어린왕자님과 사진한컷 남겨봤구요ㅎㅎ  ​실내 구경을 겨우 다 마치고 드디어의 정원으로 나왔습니당!!은 계절에 맞춰서 진짜 넘 이쁘게 꽃을 심어놓으시더라구요!!이번엔 안타깝게 수국의 끝물이었어서 거의 시들어있었고, 새로운 꽃들을 심을 준비를 하고계시는것 같았어요. 담주엔 혹시 다른 모습으로 단장되어있을지도 모르겠어요~! ​꽃길이 새단장중이라고 아쉬울 필요는 없어요.푸르른 잔디와 넓은 호수가 있어요.아기자기하게 꾸며진 정원에서 차한잔 하기에도 너무 좋구요^^ ​산책길을 따라 한바퀴 돌면서 소화시키기도 최고! ​호수에 비친 하늘과 산 좀 보세요♡감탄이 절로 나오지 않으신가요~~~~ ​저희는 이렇게  에서예쁜 풍경을 바라보며 쇼핑도 해가며~~터질듯한 배를 조금 진정시킬 수 있었답니다~!!​저의 힐링스팟♡산책하기 너무 좋은곳의 ^^​밤에 와도 조명이 넘 이뻐요~~데이트할때👍👍부모님과 함께👍👍👍꼭 들러보시어용^^  
  맛집 머들령 & 하늘애 장어  안녕하세요 :) 오늘 소개해드릴 맛집은 바로, 가볼만한곳 여행지로 아주 한내에 있는 머들령 하늘애장어 식당입니다 충청남도 군 추부면 검한1길 156 남대전 IC에서 가깝기 때문에찾아오시는 길이 어렵진 않으실거에요 ㅎㅎ​  아 그런데 한발 늦어버렸어요 ㅠㅠ​조금 일찍 왔다면다양한 종류의 꽃들을 즐길 수 있었을텐데 아쉽...​그래도 이 초록초록 갬성은 정말 최고인 이랍니다 :)​  주차장에서 산책길을 따라 조금 걷다보면머들령 하늘애장어가 보일거에요​입구가 두군데였는데평일에 방문해서인지 한쪽만 손님을 받는듯?​ 덕분에 아무도 없는 홀내부를 찰칵 ㅋㅋㅋ​혹시 홀이 비어있다면당황하지 말고 반대편 입구로 들어가시면 됩니다 ​ 오늘은 어버이날이라 부모님을 모시고 방문했어요!​참숯가마에 초벌을 해서 나오기 때문에장어가 너무 담백해서부모님도   장어 좋아하신답니당😆​장어는 한마리에 37,000원이에요​ 길쭉길쭉 장어들 ㅎㅎ​  그런데 이모님이 너무 바쁘시다...​옛날에는 구워주셨던거같은데이번엔 직접 잘라서 구웠더니 뭔가 엉성하죠? ㅎㅎ​그래도 맛은 역시 최고🤤생강채랑 깻잎장에 쌈싸먹으면 무한대로 들어가요​  마무리로는 역시 매콤한 비냉을 먹어주어입을 개운하게 해주어야하기 때문에​냉면과 함께 먹을 목살 1인분을 추가주문해서 깔끔하게 클리어!​  은 저수지를 둘러싼 산책로 외에도무료로 입장이 가능한 식물원도 있고식물원안에는 빵집, 소품샵, 족욕카페도 있어요​소소하게 둘러보기 너무 좋으니까데이트하러 와도 좋고저처럼 부모님 모시고 오셔도 엄청 좋아하세요!​ [] 대전 근교 가족여행, 참숯가마 찜질하러 가요!  설 연휴를 잘 마치고 찌뿌둥한 몸을 지져보자며 으로 가족여행 왔어요 대전 근교이다보니 가족여행이나...m.blog.naver.com 그리고 그 옆에는 찜질방도 있어요​옛날에는 1박이 가능했기 때문에찜질방옷입고 식당에도 오고 그랬는데​지금은 아쉽게도 일찍 마감하기 때문에당일로만 즐기셔야할것 같아요​    영업시간 안내표에요홈페이지에서 가져왔으니 참고하세용​# # #식당 #맛집 #머들령 #영업시간 
요즘 확실히 이름 모를 꽃에 꽂혀버렸다길 가다가 사진 찍기 바쁜 요즘  어제는 드디어 여직원 정모를 가졌다에 위치한 #부모님과 몇 번 갔었는데갈 때마다 힐링 만땅 했던 곳!!​6시 땡 하자마자 벌떡 일어나"먼저 들어가 보겠습니다~"뒤도 안 돌아보고 칼퇴. 날씨가 기가 막히게 좋았다 우리의 진정한 목적지!#머들령3초 삼겹살로 한데 알고만 있었지가본 건 처음이다 고기를 숯가마에 3초 초벌하고 나오는데식당 들어가기 전 이렇게 장작이 많이쌓여있는 걸 볼 수 있다  약간 몽골 그 전통집? 처럼 생겼는데내부가 생각보다 넓고 자리도 많았다초벌 해서 나오는 거라 회전율도 빨라 보였다👍아주머니도 너무 친절하셔서 매우 만족한 식당! 3명에서 7인분 먹고 후식으로 1인 1냉면까지!!여긴 삼겹살보다 목삼겹살이다육즙이 안에 가득해서 야들야들하니대존맛!! 절대 후회 안 하는 맛! 배부르게 먹고 한 바퀴 뺑~ 돌았다해가 지니 조명에 불이 들어왔는데물이 조금 더러웠지만호수에 비친 모습이 너무 예뻤다힐링 가득💚​대리님이 요즘 일태기가 와서퇴사각이였다는데 이 시간 덕분에일단 3개월은 더 버틸 수 있겠다고 했다저희 같이 3개월 버티고 다시 갑시다!!그럼 내채움 끝날 때까지 버틸 수 있겠죵?​ 넘나 이뻤던 배부르게 먹고 이쁜 걸 보니 기분이 왕왕 좋아졌다​근데 아직도 목요일인 거 실화인가..?아직 주말이 희미하게 보이지만일단 보이긴 하니까 모두들 목요팅❤️‍🔥  충청남도 군 추부면 검한1길 156 머들령충청남도 군 추부면 검한1길 156 , 장산관광농원 머들령 : 네이버방문자리뷰 324 · 블로그리뷰 75naver.me  #직장인 #정모 # # #머들령 #3초삼겹살 #숯불 #삼겹살 #목삼겹살#물냉 #비냉 #야경 #수국 
안뇽!대전러 소내입니다!오늘 소개할 곳은 대전에서 아주 가까운대전 친구들이 자주 가는 곳을 소개할게요!​바로 의 입니다!## 충청남도 군 추부면 검한1길 156 대전에서는 차로한시간내외로 걸립니다!​#대전가볼만한곳#가볼만한곳  에 도-착!여기 주변 돌아다니며 산책하기도 참 좋아요~가을에는 핑크뮬리며 이쁜 산책로로 참 했는데좀 추워지니 산책하기도 힘들...​​​​​​​​​​ 사알짝 효과를 다르게 줘봤어요!​살짝 노을지는 이 시간에 오니 참 이뻤던 이곳반짝 이쁘게 뜬 반달도 너무 이쁘죠?  ​​​​​​​​​  그리고는 추워서 안으로 도망왔어요후닥닥​안에는 작은 식물원이 있는데이 안에 족욕카페가 있다고해서들어와봤습니다!​​​​​​​​​  식물원 입구에서 좀만 들어가시면 보일거에요~영업 시간 안내입니다!월-금 11:00~ 21:00토요일 11:00~ 22:00일요일 11:00~21:00​토요일만 빼고 9시에 문을 닫네요!오픈시간 참고하세요!​​​​​​​​ 족욕카페 가격은요!대인 10,000원경로 7,000언입니다!​족욕시간은 30분이구요온열 찜질기랑 따뜻한 허브티도 준다고 해요!​​​​​​​​ 짠! 안에 들어가니뭔가 마사지샵 느낌?ㅋㅋ​​​​​​​​​ 창밖이 보이는 자리에 앉았어요!먼저 뜨거운물을 콸콸 부어줍니다~​​​​​​​​ 먼저 발을 담가보고 뜨거운물 온도를 정해요~너무 뜨거우면 힘드니까 적당한 온도가 좋아요!(전 사실 뜨거운걸 좋아해서 무지 뜨겁게 했지만요..ㅋㅋ)​​​​​​​​​​ 족욕하는 법!!이 옆에 자세히 나와있어요!물이 제법 뜨거우니 화상 주의하시구요!​​​​​​​​​​ 그렇게 족욕을 시작했습니다!편백나무 족욕기라더니 정말 시원한 나무향이 좋았어요그리고 아로마오일도 물에 타주시는데그래서 은은하게 올라오는 오일향도 너무 좋았구요!​이것이 제대로 힐링!!​​​​​​​​​ 그리고 따뜻한 허브차와 홍삼젤리가 등장합니닷!홍삼젤리.. 어 너 오랜만인데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 와 이거 정말 추억의 맛이네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어른들이 좋아하는 맛이라고 어릴땐 무시했는데어른이 이미 되었는지 맛있더군요​홍삼젤리의 맛을 알아버린 나이가 되었다니슬프.......ㅠㅠ​​​​​​​​ 허브차도 따뜻하게 마셔주니추웠던 몸이 따뜻하게 녹는 느낌이에요!​하면서 물이 좀 차가워졌다 싶으면뜨거운물을 조금씩 섞어주시면 좋아요~​​​​​​​​ 그리고 어깨마사지기도 너무 좋았답니다!이거 비행 다녀오면 맨날 어깨며 다리며온갖곳을 다 마사지 하던 기계인데이거 은근 시원합니다!​족욕하면서 근육이 조금 이완되었는데마사지까지 해주니 너무 좋네요!​​​​​​​​​ 그렇게 족욕 마무리!수건으로 발을 닦아준 후보습 스프레이까지 칙칙 뿌려주면보드라운 발 완성!​추위에 덜덜 떨었던 이 날인데여기와서 족욕을 하니 피로가 쫙 풀리는 느낌이에요정말 굿초이스였다!​​​​​​​​ 나가는 곳에는 아로마오일이 판매중이더라구요!구경을 하다가 밖으로 나왔습니닷!​​​​​​​​​​ 그리고 식물원 한바퀴 돌고 나왔어요시간이 많았으면(그리고 덜 추웠으면)하늘 물빛정원도 느긋하게 구경하고 오는건데족욕카페랑 식물원만 구경하다 왔어요!​​​​​​​​​ 그리고 여기서 글램핑도 하나봐요?주차장옆에 글램핑 장소 보니까 되게 좋아보여서나중에 글램핑 하러 오고싶었어요!!은근 볼곳이 많군 여기!​아 그리고 족욕카페가 두곳이있어요베이커리 휴카페 근처에 있는곳만 문을 열었습니다참고하세요!그리고 지금 코로나로 채식뷔페식당도 문을 닫은것 같더랍니다..​얼른 코로나 사라지고 정상적으로 운영하는 날이 오길 바래보면서!날씨가 따뜻해지면 또 찾으러 올게요~~안뇽!​​글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!먹고 보고 느낀거 그대로 씁니다!아직도 가고싶은곳이 참 많은본투비 Traveler!​소내의 인플루언서 홈에 오시면다양한 여행정보와소내의 여행 소식들을 한번에 만나보실 수 있어요!('팬하기'도 같이 부탁드려요❤)​[소내 인플루언서 홈으로 이동] #여행블로거#인플루언서#소내​ 
안녕하세요 써니입니다:-)아무것도 하기 싫은 날이 있나요?저는 어제 딱 그런 날이였어요😭 그래서 저녁도 배달음식으로 해결하고 기분 전환겸 밤마실을 다녀왔답니다ㅎㅎ​​ 입구충청남도 군 추부면 요광리 ​에 위치한 # 에 다녀왔어요!제가 사는 곳에서 차로 30분정도 걸리는 곳에 위치해 있는데 가는 동안 노래도 듣고 남편, 애기랑 이것저것 이야기 하면서 가니 금방 도착한 것 같고 벌써 지친 마음도 풀린 느낌이 들어라구요🤭​​ ​# 에 도착하니 먼저 간판부터 보이더라구요!이 간판이 보이면 간판 왼쪽으로 쭉 들어 오시면 주차장이 보인답니다^_^​  ​8시20분쯤 도착했는데 넓은 주차장에 저희 포함 차가 세대뿐이 없네요ㅎㅎ​ ​주차장 옆에 #휴카페 가 있어요☕조명도 예쁘게 달고 들어가보진 않았지만 깔끔한 느낌였어요^^​ ​카페 옆쪽에는 사진도 찍을 수 있는 포토존이 있는데 썰매는 감전의 위험이 있다고 하니 타지 않고 눈으로만 봐주세요💗​ ​들어가기전 약도도 살펴보고ㅎㅎ 엄청 넓죠??​  ​약도 옆쪽으로 입구가 있어요ㅎㅎ  바로 옆에는 호떡을 파는 곳이 있고 휴식을 취할 수 있는 벤치들도 놓여져 있답니다^^ 제가 갔을때는 문을 안열은건지 사람이 없어서 마감을 한건지 불이 꺼져 있더라구요😭​  ​아쉽지만 마음을 달래고ㅋㅋㅋ#허브열대식물원으로 발걸음을 옮겼답니다ㅎㅎ 이곳은 식물원 뿐만 아니라 #족욕카페 #빵집 #허브샵 등 여러 가게들이 모여 있어요!가는날이장날이라고 여기 마져 문을 닫았지 뭐예요?마감시간은 9시까지라고 적혀있는데 말이죠ㅠㅠ​  ​다행히 실내공간외에도 야외에는 산책로가 있어요😀# 은 #장산저수지 를 가운데 두고 산책로가 형성되어 있어요ㅎㅎ두갈래의 방향이 있는데 원하시는 곳으로 움직이시면 될 것 같아요^^  ​어느 곳으로 가든 중간 중간 포토존이 있고 주변에 나무가 많고 돌바닥이긴 했지만 아이와 다니는데 위험함이 없었답니다^^ 아! 핑크뮬리가든에서 허브산책로로 이동할때는 계단이 있어 그땐 잘 봐주시면 좋을 것 같아요ㅎㅎ​ 만인산휴게소광장공중전화(옥외)대전광역시 동구 하소동 산48-2 ​# 에서 호떡을 못먹은게 아쉬워서 근처 #만인산자연휴양림 #만인산휴게소 에 왔어요ㅎㅎ​  ​에서 약 10분거리,,, 이곳은 한  #봉이호떡 집이 있답니다🐷🐷​  먼저 휴게소 안내도 참고해주시고,,^^​ ​사람들 줄 서 있는 거 보이시나요?엄청나게 맛있고 특별한 호떡은 아니지만 밤에 바람쐬러 오기 아주 좋은 곳이라 계절에 상관없이 항상 사람이 많아요^^​  ​현금은 바로, 카드는 옆 편의점에서 결제후 영수증 지참 후 주문하시면 됩니다​  ​편의점 내부는 작지만 깔끔하고 알차게 제품들이 있고​ ​커피와 차 종류도 판매하도 있답니다​ ​카드로 호떡을 주문하고 줄을 서봅니다센스있게 난로도 있어서 조금은 따뜻하게 줄을 설 수 있어서 좋았어요^_^​  ​메뉴는 세가지, 가격은 메뉴판 참고해 주세용~저희는 간단히 호떡 두개만 주문했어요🤤​  ​음식을 주문하고 먹을 수 있는 휴게공간도 마련되어 있는데 이곳은 #외부음식반입금지 입니다^^​ ​먹고 분리수거는 센스😉​  ​#숲속자연탐방로 는 너무 어두워서 가진 못했지만 처럼 물을 주변으로 산책로가 잘 되어 있습니다ㅎㅎ​ ​집가는길에 #맥도날드 아이스커피와 츄러스로💗​​두 군데를 모두 갈 목적은 아니였지만 두군데다 간단히 드라이브겸 산책을 할 수 있는 곳이여서 짧지만 알차게 밤마실을 다녀왔답니다^^ 콧바람 쐬러 데려가준 남편님 땡큐❤ 대전이나 대전근교에 사시는 분들은 낮엔 또 다른 느낌이 있으니 한번 방문해보세요😉​​#대전 #대전근교 # # #만인산자연휴양림 #만인산휴게소 #봉이호떡#대전근교가볼만한곳 #대전근교드라이브 #대전데이트코스 #아이랑가볼만한곳#밤마실 #드라이브 
3월 초에 갔던 글램핑 후기를 이제쓴다동기들이랑 오랜만에 떠난거라 좋았다!!!!!​​  글램핑충청남도 군 추부면 검한1길 156  체크인 15:00체크아웃 12:00​숙박은 4인 기준으로 230,000원!7평 2인 기준으로 190,000원에 인원 추가요금이랑 그릴 요금 붙은 가격​ ​찜질방이 있는 이 건물에 가서 체크인 하면 된다​ ​글램핑 이용수칙~찜질방을 이용할 수 있다고 해서 갈까말까 정말 고민했는데 확진자가 급증하기 시작하던 때라 결국 안 갔었다!​ ​우리는 백합동이었고날씨가 을씨년스러웠음 ㅎ​ ​참 그리고 참고해야 하는 게 앞 객실이 진짜 가깝다방 안에서 봤을 때 요 정도고 고기 굽는 데는 걍 서로 대화 가능한 수준?​ ​체크인 후 주는 이용방법이 적힌 안내문​ ​바베큐에 필요한 물건이 식탁 위에 있다​ ​싱크대가 바깥에 있는 구조라 신발을 벗지 않아도 돼서 편했다. 근데 화장실에는 또 세면대가 없어서 씻으러 갈 때 살짝 불편?​참 그리고 웬만한 수저 접시 냄비 집게 다 구비되어 있다! 근데 꼭 한 번 씻어서 사용하세요~​ ​침실은 평범하고 일단 침대가 엄청 컸다친구랑 둘이서 넉넉하게 잘 정도!그리고 바닥에 둘까지 총 네명이 자기에 좁지 않은듯..?​ ​근데 여기 진짜 화장실이……화장실 예민한 사람이라면 비추천이다…화장실이 이게 끝……세면대도 없고…마치 기차 화장실……?문닫으면 세상에 변기와 나밖에 안 남겨진 기분…?(근데 이제 방음은 안 되는)바깥에 공동 화장실이 있긴 해서 예민하면 그거 사용하면 되긴 한다… 난 고냥 요거 썼지만 ㅎ나름 달려있는 환풍기가 킹받 포인트​ ​불을 피우는 것에 약간의 난항을 겪었지만 무사히 불을 잘 피우고 고기를 구웠다 ㅎㅎ​ ​사진을 많이 못 찍어서 구조를 설명하려니 이것밖에 없네용저렇게 텐트 앞이 고기 굽는 곳!(참고로 맨 앞에 있는 화로는 맞은편 텐트 꺼임…상당히 거리가 가까움ㅋㅋㅋ)​ ​허뜨 비주얼이..?내가 사진을 잘 못 찍은 거지 진짜 맛있었다 ㅎ​ ​짠굽기 전에는 엠티고기처럼 되면 어떡하나 걱정했는데 엄청 맛있었다!!​ ​뜬금없이 빵 사진그리고 이 글램핑만 있는 곳이 아니고 원래 잠깐 바람 쐬러 올 수 있는 호수가 있는 산책로, 찜질방 등이 있는 곳이라 카페나 빵집 같은 것도 많더라구?그 중에 한 빵집 <미스터통밀>을 다음날 아침에 들러서 빵을 몇 개 사갔는데 진짜 맛있었다!!!!!!글램핑 오신 분들 사가는 거 추천😌​ ​그 중에 나는 치아바타가 너무 맛있었다!​갑자기 빵으로 끝나긴 하지만 아무튼   글램핑 후기 끗​​​​##글램핑#대전근교글램핑​​ 
안녕하세요 희야예요^^오늘은 추부 포스팅입니다.-은  주차장충청남도 군 추부면 요광리 695-5 충청남도 군 추부면에 위치하고 있는데요,제가 #상소오토캠핑장을 가면 꼭 들리는 곳이랍니다.이곳에는 다양하게 즐길거리와 먹거리가 가득한 곳인데요 글램핑,족욕카페,식물원,밀카페,통밀,머들령,찜질방,허브샵,새로생긴 카페도 있어요... 저희는 식물원을 한바퀴돌고 외부를 한바퀴를 돌고 가려해요.​  가는길... 여기저기 안내판이 세워져있어요..  으~~ 이런곳은 제가 싫어하는곳.. ㅜㅜ 간판뒤에 새로생긴 카페랍니다.그전에는 농산물을 판매했던것 같아요..개인적으로 참..좋았는데...ㅜㅜ​외부먼저 돌아볼께요^^ 의 한분...ㅋㅋㅋ 그리팅맨 ^^"안녕하세용" 은 언제와도 힐링이되는 곳이지만특히 꽃이필때오면 정말 예쁘고 좋답니다.  말이춥던지 말던지... 뛰어다니기 바쁜 하트와별이저희들 체력이 엄마는 부럽다....  다이아 덕에 엄마도 한컷 ^^고마워 내딸 ^^ 역시 큰딸이 최고쥬^^  왼쪽 사진은 세자매들이 아주 어릴때도 찍었던 장소예요.그때는 여름이여서 꽃들이 아주 예뻤는데... 그사진을 한번 찾아볼께요 ^^  이곳은 여름에 물도흐고  겨울이되니 장작도 피워주나봐요 ^^  이 작은호수가 가끔 답답한 속을 시원하게 해주기도 했던 곳이랍니다. 그럼 이제 안으로 들어가 볼까요?저희는 식물원을 보려고 해요^^  올때마다 보는 곳이지만,아이들은 신기방기해하고 희야도 식물을 아주 좋아한답니다.집으로 데려오면... 자꾸 죽여서..맘아프지만...자꾸자꾸 키우고 싶은 욕심이 커지는 마음..ㅜㅜ 초록초록한 작은 식물원이지만 없는것 빼고는 다 있는 이곳^^예전에 이곳에 족욕카페가 아주 했어요 ^^ 다이아와 희야와 함께^^ 꽃받침샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ이맛에 찍지요 ^^ 물 튄다고 짜증난거니? 우리 별이?? 엄빠가 둘이사진찍는건 절대 못보는 우리 하트 ㅋㅋㅋ하트는 아빠 바라기 랍니다.그러니까... 하트야..아빠 너 갖으라고.ㅋㅋㅋ 엄마는 김무열이좋다니까..ㅋㅋ  어린왕자도 있네요 ^^  mr.통밀과 천연허브샵 저쪽에 브런치 카페 더밀 도 보이네요.. 수목원 내부에 이렇게 테이블이 있으니 너무 좋네요 ^^ 넓게 쭉 뻗어있는 길이 아주 예뻐요^^ 밖으로 나가는길^^ 이 길이 재미있는지 하트와 별이는 엄청 좋아하더라구요..​대전에 오실일이 계시다면하늘 물빛정원 들리셔서 힐링하고 가시면 좋을 것 같아요 ^^​저는 상소오토캠핑장에 올때마다 이곳에 들리는데요.코스가 있어요.#만인산호떡.#대둔산산채정식,#,상소산림욕장#가오동쇼핑 등등대전에 거주했던터라 이곳에오면 늘 맘이 편하고 좋답니다.또 잊은곳 없나... 한곳이 빠진듯한..느낌인데...요??​여튼.. 이곳 모두 포스팅해볼께요 ^^ ​그럼모두 안뇽~~  ​ 
몇 년 전에 두 번을 방문했을 땐 좋았는데... 요즘은 팬데믹으로 어려운 모양이다.그렇지만 호숫가에 자리 잡은 작은 정원은 허브향이 그윽하여 더없이 좋은 곳이다.​  건너편에서 본 모습 호수에 물이 적어 조금 아쉽게 보이긴 하지만 정원에 몇몇 사람들이 보이는 걸 봐서는 운영을 하는 모양이다. 그리고 인사하는 큰 조각상이 보인다. 휴~~ 다행이다~​ ​ ​  야외 이모저모 허브 꽃들이 많이 졌지만 요즘 피는 허브도 있고 이 계절에 피는 장미도 있어 산책길이 이쁘다. 게다가 이쁜 새들까지 어우러져 더 좋다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 허브열대식물원 실내에 있는 허브열대식물원으로 사시사철 푸르름을 선사하는 정원이다. 내부에 카페도 있고 허브 상품을 파는 곳도 있다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​『』은 대전에서 남쪽으로 멀지 않은 곳에 있으며, 추어탕으로 한  추부면에 있다.​이름도 이쁘고 정원도 이쁜 그리고 허브향이 그윽한 곳... 잠시나마 소소한 즐거움주는 휴식공간으로 ​대전  옥천에서 가볍게 나들이하기에 좋은 가볼만한곳으로 추천해 본다.^^  허브마당충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​ 
라운딩 내려온 김에 그냥 가기 섭해서 가볼만한 곳관광도 다녔습니다 입니다형님이 와본 곳이라고 소개해 주셨는데마침 봄을 맘껏 뽐내고 있었습니다  밥을 많이 먹고 나와서 걷고 싶었는데많이 걸어 다닐 수 있는 곳이었습니다물을 따라 꽃구경하며 걷는 곳입니다   엄청 넓고 글램핑장도 있었습니다캠핑을 별로 좋아하지 않아서  글램핑 또한 관심이 없지만멀리서 봐도 사람이 붐비고 있었습니다  꽃이 많아서 와~~~감탄하고 그럴 정도는 아닌데코로나 때문인지 나이 탓인지 꽃 한 송이도 예뻐 보이네요원래 식물과 별로 친하지 않아요   근데 여기 한가 봐요TV에도 나온 적 있다고 하던데저는 처음입니다  작은 조각 공원도 있습니다   조명이 설치되어 있었어요밤에 더 예쁠 것 같아요  코로나 때문에 체험은 안 하는 것 같더라고요   사람이 많아서 카페에서 주문한 아이스 아메리카노가 30분 넘게 걸려서 나왔습니다기다려서 먹을 맛은 아니에요빵은 어머님 아버님이 다 드시고 전 배불러서 안 먹었습니다산책 갔다가 오니 다 드셔서 사진도 없네요  날이 정말 좋았고오랜만에 나들이라서 좋았습니다밤에 조명이 들어오면 분위기가 더 좋을 것 같았지만먼 길을 와야 해서 어둡기 전에 출발했습니다  글램핑충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​ 
하아아아아아한숨 한번 쉬고 개신이 요새 늠흐 바쁜 일상을 보내고 있어서이제 글을 싸질를수 있다니 아오!11월이 지나면 이제 좀 한가해질라나요​그냥 찾아주시고 불러주시는 곳이 있음에 힘들지만 행복한 개신이입니다.​사진찍을 스팟이 많아서관종끼 폴폴 퐁길 수 있는곳, ^^대전과 가까워 맘편히 당일로 데이트코스로도 괜찮은  하늘물빛공원과 만인산봉이호떡까지 빠바박, 다꿀꺽스 했단말이다!!!!​함께 가보실까유 핑꾸핑꾸한 것만 봐도 눈이 자체 힐링 되버리고 만다는유​개신이랑 함께 가을가을한 곳으로 고고고고고고​​조심조심걍 보기 부담스런 셀카사진 투척하니 눈을 애끼실 잇님들은 밑으로 쭉쭉쭉 내려주어요 냐항항항 ​​ ​ 전날 사실 막막 달린 여파로 다크가 턱밑까지 내려온거 보이시쥬? ㅎㅎㅎ그르나 일단 핑꾸핑꾸한것만 생각하니 헤벌쭉한 입술을 마스크로 감추고 터미널 쪽에서 함께 만나 가즈아!​ 의 가을 하늘 물빛정원에 주차장에 도착해서 입구쪽으로 가다보면 하뚜하뚜가 있는 핑크뮬리 정원으로 가는 입구가 또 보여유 안으로 마구 얍얍얍얍얍 갔던 혼자 신나서 핑크뮬리 안으로 달려갈 기세 개신이 그르나 두둥, 여긴 들어갈 수 없는 펜스가 ㅎㅎㅎㅎ예쁜것 오래 보려면 보호해야쥬 이삐다 이삐 ^^ 핑크핑크한것과 물과의 조합은 그냥 다 옳아요  하악하악 늠흐 이뽀요 생태교란종이라곤 하지만 너무 이쁜걸유,,, ㅜ.ㅜ 핑크구름같기도 하고요 저기에 팍 하고 뛰어들면 폭신폭신한 너낌으로 감싸줄듯한 하지만 현실은 뛰어들면 땅바닥과 혼연일체의 모습으로아픔까지 선사받을수 쿨럭 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 자, 이제 본격 산책로에서의 포토타임 개그본능꿈틀대는 개신이는 자꾸 웃긴 포즈 취하고 싶어지고 ㅎㅎ 진지한 포즈로 잡아봤지만눈까지는 진지하지못하였다 ㅎㅎ눈을 감았는지 떴는지 알수없는  산책로에서 설정샷 날려주고한사람이 사진찍어서 괜찮으면  한명씩 다 이렇게 찍었다는유서로 다 찍어주니 똑같은 사진이 최소 네개 ㅎㅎ  빨랑 봐봐 너 일케 나왔어 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사진감상 타임인듯 하지만 이것도고도의 설정샷  또 혼자 개신나따   얍얍 정의의 이름으로 널 용서하지 않겠다!!!되도않는 뜬금포 세일러문 놀이 ㅎㅎㅎ 반갑게 인사하러 왔다가 놀래벌였다 출출해진 개신이 일행은 그 한 만인산 봉이호떡을 찹찹하러 출바알!!!​ 만인산 봉이호떡  대전 근교 명물답게 사람이 갱장 많고 줄을 많이 서있었습니당 우리도 살포시 줄을 서봤쥬 줄은 길지만 금방금방 앞으로 앞으로 ​ 짜잔 개신이픽 가래떡, 만인산 명물 봉이호떡, 오뎅국물까지  한입 먹어보니 왜 한지 고개를 끄덕이게 하는 맛 한입 물면 바아아아아싹두번 먹음 달콤 고소한 기름향까지 얹어지니 아쥬 그냥 끝내주는 호떡맛이 완성이쥬 ^^​주말에는 우리집 개님콧바람도 쐬어줄겸 같이 갈 예정입니다. 아싸! 새로운 산책길 뚫었다유 ​​잇님들 다가올 주말 감기 조심하시고 행복하게 되시길요 ​​ 물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3 봉이호떡대전광역시 동구 산내로 111 만인산자연휴양림 ​ 
 안녕하세요 J-플랜틴 입니다  ​오늘은 대전에 볼일이있어서 갔다가바람쐴겸 대전에서 가까운 옥천에다녀왔습니다~​점심쯤 도착해서옥천에서 하다는 물쫄면 먹으로 갔습니다~ 물먹으며 이것저것 찍어봤습니다~​하지만... 결국 중요한 음식사진은또.. 먹다가 중간에 찍었네요..  저희는 비빔쫄면과 물쫄면 김밥 주문해서먹었습니다~​ 하다는 물쫄면.. 호불호가 갈릴 맛인거같아요~저는 그냥.. 어떤맛인지 모르겠는데..  남편은 그냥 잘먹었다하고아이들은 맛있다고 하네요~​아~ 물쫄면에 빨간양념올려져나와요아이들은 양념 덜어내고 먹었어요~​ 비빔은.. 남편과 저 둘다 그냥 그랬습니다~​ 김밥은.. 아이들 먹기 딱 좋은 크기더라구요맛은 기본맛인데 아이들이 잘 먹었어요~​전체적으로 평을하자면..옥천에 갈일 있을때 한번 먹어보는거지..찾아가서 먹어보자 할정도는 아닌걸로결론이났습니다  ​밥을 먹고에 갔다왔습니다~​ ​초입 카페에서 음료랑 아이스크림 먹었다지요~가격이...  밥값이나 카페에서 먹은거나비슷해요..  카페 2층에서 찍어본 풍경입니다​작은 실내식물원이있어요~잠깐 구경하기 좋았네요~ ​사진은 못찍었지만밖으로는 산책길이 있답니다.아이들과 걷기 좋았어요.한바퀴 돌고 집으로 왔습니다~  ​​찾아가는길이 네비를 보고도살짝 돌았어요~ 안내 잘보셔야할듯해요~입장료는 없고가족과 또는 커플~가볍게 산책하기 좋은곳인거같아요~ ​ 실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​​#주말나들이 #아이와가볼만한곳 #아이와여행 #여행 #일상 #육아 #남매맘 #가족여행 #어린이집선물 #어린이집답례품 #유치원선물 #유치원답례품 #J플랜틴 #답례품추천 #구디백 #키즈구디백 #학원간식 #행사간식 #생일선물 #어린이선물 #어린이간식 #육아템 #육아일기 
날짜 : 2021. 11.1​어느덧 11월이 되어 가고 올해도 벌써 두 달 밖에 안남았네요.늦은 가을을 만끽하러 단풍구경을 갈까 검색해보니 아직 단풍이 다 들지는 않은듯 하고 충남대 교정에 단풍이 곱게 물들었습니다.노란 은행잎과 빨간 단풍이 좌우로 자태를 뽐내고 있네요. 봄에는 벚꽃으로 하지만 가을 단풍도 운치있습니다. 차를 돌려 만인산휴게소로 향해 봅니다. 단풍이 들지 않았으면 어쩌나 걱정했는데 다행이 붉게 물든 단풍을 볼 수 있었습니다.봉이호떡에서 호떡 하나씩 사서 벤치에 앉아 경치를 감상합니다.   나무 데크길을 따라 단풍 구경도 하고 저수지 한바퀴를 돌아봅니다. 거위 한쌍이 유유히 헤엄을 치고 있네요.  어느덧 점심시간이 되었고 으로 도리뱅뱅이를 먹으러 갑니다. 그나마 가까운 원골식당을 갔는데 사람들이 제법 있습니다.맛집은 맞는듯 도리뱅뱅이도 맛있었고 어죽도 깔끔하니 괜찮았습니다.​  밥을 먹고 나오니 산 절벽에 폭포가 내려오네요. 비도 안왔는데 어떻게 폭포가 흘러내리지 생각하고 있는데알고보니 인공폭포랍니다. 소화도 시킬 겸 물가로 내려가 봅니다. 강물이 햇빛에 반짝이는 풍광이 너무 좋습니다. 이런 현상을 물비늘 또는 윤슬이라고 합니다. 돌아오는 길에  을 들러봤습니다. 여긴 봄에 오면 각종 꽃이 만발하여 좋은데 단풍은 별로 없지만온 이유는 따로 있습니다.바로 핑크뮬리 산책로 때문입니다. 산책로 자체는 길지 않은데 길 양쪽에 핑크뮬리가 바람에 흔들리고 있어 몽환적인 분위기를 연출합니다. 하지만 군데군데 밟힌 자국이 보이네요. 아마도 저 안 까지 들어가서 사진을 찍은듯 한데 들어가지 말라고 줄까지 쳐놨건만 굳이 저 핑크뮬리를 밟아가면서 까지 사진을 찍는 이유가 무엇인지 심히 궁금합니다.여기서도 인간의 이기심이 보였습니다. 아마 단풍은 11월 2째주 정도 되야 다 물들 것 같습니다.그래도 간만에 바람도 쐬고 여유있게 경치 감상도 하고 왔네요. 
서울에 있을 때, 본가에 내려오면엄마아빠가 강추하던 바로 그곳!! :)  매번 가봐야지 하면서 못가다가추석 연휴 때 부모님이랑 다녀왔어요. 이 곳은 차없으면 정말 못갈곳...그리고 1차선 도로여서운전자들의 양보없이는 정말 가기가 어려운 곳이더군요...ㅠㅠ    장산저수지를 끼고 있는 아름다운 곳입니다     전... 데이트하러간게 아니니..불가마로 슝슝 향합니다  ​​   여기 불가마가 좋은 점은찜질복입고 을 막 돌아다녀도 되요ㅋㅋㅋㅋㅋ  남들이 봐도 난 자유인이다!!라는 마음으로!  ​ 불가마 옆에 위치한   글램핑 가격은 17만원 이상이었던 것 같구요글램핑하는 분들은 불가마가 무료였습니다.  ​​  불가마 찜질방 들어가기 전에 찍었던 사진미스터 통밀 빵이 맛있다길래 사먹고 싶었지만,제가 간 오후 8~9시 사이에는 이미 제가 먹고 싶은 빵은 끝...ㅠㅠ   데이트 하는 분들은 족욕카페 많이 오시더라구요족욕하고 어깨 마사지기 올리고 차 마시는게 만원!! ​   이건  글램핑 풍경 한부분 ​  밤에는 야외공연장에서이름모를 가수분들이 공연하는데사람들 바글바글 하더라구요 노래도 잘 부르시구요 ​  공연장 앞에 호떡집 못먹고 와떠여... ​  밤이 되니 조명이 하나둘 켜지더라구요  ​  어느정도 찜질을 했으니찜질복을 입고꼬기를 먹으러 왔습니다!!! 가격은 비싸지 않은 편이에요  ​  찜질복입은 아빠가 씬스틸러ㅋㅋㅋ3명이지만 제가 체하는 바람에소화제먹고 2인분만 시켰어요...ㅠㅠ 목살1인분 + 삼겹살1인분 ​  고기나오기 전 천장도 찍어보고:)  식당 내에서 찜찔방 옷 입는 무리는 저희밖에 없었다는 슬픈 얘기가... ​  고기는 저렇게 한 번 익혀서 나와요 4덩어리가 총 2인분!  고기는 생각보다 맛이 없었던 것 같아요전 체해서 그럴지 몰라도...엄마아빠도 담백한 맛이 없었다고는 하시던데 주변 테이블을 보면 다들 맛있게 드시고 계셨답니다. 아, 누룽지는 짱맛!!!  ​ 밥도 먹었으니 다시 주변을 구경했어요 커플들 되게 많았긔...슬펐긔....   이렇게 밖에 산책을 하고는실내에 있는 식물원도 구경했어요  나중에는 아침에 와서 주변 풍경도 둘러보기로 하구요,   야외공연장있는 곳에 있는 카페에요사람들 다들 음료 한잔씩 사서 데이트를 즐기시더라구요  저도 나중에 한번   족욕카페에 데이트 와보는걸로...★그럼 뿅!!     - 내 돈주고 직접 사먹고 경험한 포스팅입니다.- 모든 사진은 아이폰6로 촬영했습니다.      
   ​2022.03.30​안녕하세요 . 융로그에요 :)어제 올린 국밥 포스팅에서 글램핑 포스팅을 많이들 물어보셔서 원래 올려야 하는것들은 뒤로 미루고먼저 올리게 됬어요 ,피드백 수용 빠른 융로그 ◕‿↼​원래 저희 부부가 계획했던 글램핑은 아니지만 오빠 회사 지인분께서 사정이 생겨 못가게 된 곳을감사하게도 저희한테 다녀오라 하셔서  몸만 갔다온 힐링 캠핑 log 입니당 ლ​   글램핑충남군 추부면 검한1길 156  /주차장 매우 넓어서 아무대나 대도 남음....​집에서 약 한시간 반 정도 걸려 도착한 글램핑장 너무 멀지 않은 거리라 딱 좋았던것 같아요 ​도착해서 주차를 한 후 체크인을 하러 갔어요  ​체크인 하는 알파카씨 (•ω•) ​ 글램핑장의 특이한 점은 바로 체크인하는 건물이 찜질방이라는 점이에요 ! ​글램핑을 예약하실때 찜질방까지 같이 예약 하시면 머무르는 동안 저녘 8시까지는 무한으로 찜질방을 이용 하실수 있답니다 ​ ​저희가 예약한 곳은 별빛동이에요 ​독립된 공간에 테이블과 숯불화로도 내부에서 할수 있게 되어있더라구요, 저희가 방문한날 보슬비가 내리고 있어서 밖에서는 숯을 피우기가 어려웠는데 너무 잘됬지 뭐에요 !​  ​테라스에 주방부터 숯불 그리고 야외 테이블까지 있어서 너무 편했구요 , 생각보다 공간이 넓어서 좋더라구요 ​ ​별빛동의 내부 방이에요 ​가장 좋았던것 화장실이에요 , 화장실이 방안에 구비되어있어서 공동화장실을 쓰지 않아도 된다는점 :)​방 바닥은 보일러를 키면 진짜 자글자글 끓을 정도로 빵빵하구요 , 천장에 난방시설이 있으니 이것 까지 키면 방안 온도가 후끈후끈 올라가니 추운 걱정은 절때 안해도 되겠더라구요 ​  ​ ​에는 예쁜 저수지가 있어요 ​글램핑장에서 바라보는 뷰가 저수지 뷰라니 힐링 그자체 아닌가여 ʕ•ᴥ•ʔ   예쁜 저수지 뷰에 저도 사진 한장 찍었어여 헷​친구가 왼쪽사진 보고 강호동짤 보내주더라구요 ㅋ​  ​짐 대충 풀고 찜질방으로 갔어요 ​저희가 도착한 시간이 3시여서 저녘먹을때까지 틈이 있었거든요 ​역시 찜질방에서 구운계란과 식혜 절때 못참아 ~​제가 7알 먹자고 알파카씨한테 애기했는데 저녘먹을껀데 뭘그렇게 많이 먹냐고 안된다고 하더니​먹고 아쉬웠는지 더 사자고 하더라구요 ? ​부글부글(；一_一) ​그래두오랜만에 찜질하고 샤워하니 엄청 개운하고 시원했어여 !​  ​  ​샤워 하고 나와서 바로 저녘 준비를 했어요 ​이날의 저희 메뉴는 안심스테이크와 양고기였어요 양고기는 시즈닝을 뿌려 재워주고 안심부터 구웠답니당​ ​다익은 안심스테이크 ​같이 곁들어 먹을 버섯과 아스파라거스도 구워줬어요 ​진짜 순식간에 먹어 치웠버려서 없던데여 ?​ ​다음 먹어 치울 요녀석 ​제가 쿠팡으로 시킨 양고기에다가 시즈닝가루로 한시간 재워줬답니당 ​영롱해라.......​  ​양고기도 각종 야채와 함께 야무지게 구워줬어요 ​너무 맛있겠죠 ㅠㅠ​포스팅 쓰는 지금 현시점 너무 괴롭다아...​   솔직히 저는 이날 먹은 고기 중에 양고기가 제일 맛있었어요 ​안심스테이크는 조금 질긴감이 있더라구요 ​역시 소고기는 한우로 먹어야해 ...돈마니 벌어야징​ ​고기를 전부 먹어 치운다음 마지막으로 카구리를 끓여 줬어요 ​요즘 제 최애 라면이 카구리에요 모두들 얼른먹어보시라구요 ~~~~!​ ​카구리에 한잔 ლ​글램핑와서 술안먹으면 재미없으닌까 적당히 먹어 주기 (•ω•) ​​  ​글램핑장 도착하자마자 냉동실에 소주를 넣어놔서그런지 딱 먹기 좋게 얼어있더라구요 ​ ​엄청 차가운 소주랑 잔 덕분에 이가 시려서 떨어져 나갈뻔 했어요 •_•)​소주를 어느정도 먹고 1차로 마무리 한뒤 캠핑의 하이라이트인장작을 피우고 , 멍때리면서 쫀득이와 맥주타임을 가졌어요  ​이날 비도 왔었고 해서 장작이 많이 젖었더라구요 ​젖은 장작 넣으면 연기만 나고 불잘안붙는거 아시죠 ? 다른 방도 불안붙어서 엄청 힘들어하더라구요 ​그런데 우리 알파카씨가 머리좋게 장작안에 고기 구워먹다 남은 숯을 때려넣어서 저희는 곧 불이 붙었답니당​​  오우야 불이 붙어도 너무 세게 붙었는지 화력이 어마무시 하더라구용 ​발좀 녹이려고 했다가 족발 될뻔햇써요 ㅋ​ ​알파카씨가 잘 붙혀준 장작불 앞에서 맥주 마시기​알파카씨와 오랜만에 글램핑을 와서 그런지 할애기도 많고 너무 행복했어요 . ​날도 풀렸겠다 캠핑도 좀 하러 다녀와야 겠네용 :)​길고 긴 글램핑 log 를 읽어 주셔서 감사합니다​   ​  글램핑충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​ 
 오늘은 저희 가족이 최근에 다녀온 글랭핑장을 소개합니다.캠핑은 가고 싶으나, 장비도 없고아이 셋 데리고 힘든데,글램핑 첫 도전에 너무 너무 좋았다는 찐소감을 나누며 포스팅 시작합니다.​  ​일단, 하늘 물빛정원은 에 위치에 있습니다.   글램핑충청남도 군 추부면 검한1길 156 휴카페충청남도 군 추부면 요광리 706실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156전통참숯가마충청남도 군 추부면 검한1길 156 부대 시설이 참 많죠.전통참숯가마는 코로나로 1년 넘게 운영하지 않았는데,10월 31일 부터 운영 시작한다고 합니다.​주차장에 주차를 하고 찜질방이 있는 건물 1층으로 들어가서 (행복센터)글램핑 체크인을 합니다.​​  ​글램핑 하는 사람들에게는찜질방도 무료로 이용 할 수 있었는데코로나로 운영을 안하는 상태라샤워실과 족욕시설만  이용할 수 있다고 합니다.​ ​영차 영차 짐을 나르는 아이들이네요.글램핑이 처음이라 신나서 짐 나르는 것도 도와줬어요.​​짜잔!!​  ​저희는 5인 가족이 갔었는데요.36개월 이하 아이1명과 4,7살 아이가 있어서추가요금 내고 들어갔습니다.​그래도 9월23일 부터 10월 31일 까지 글램핑 50%할인 기간에 다녀와서아주 저렴하게 잘 다녀왔습니다.  자는 곳 앞에 계수대와 식탁이 있어요.따뜻한 물 정말 잘 나와요.손이 데일 뻔 했다는....^^​ ​글램핑이라서 가위, 집게, 국자, 컵, 그릇, 냄비, 숟가락, 젓가락,버너, 후라이팬  등등웬만한건 다 있었어요.다만, 5인가족 이상 머물경우 일회용 접시는 추가로 좀 가져가면 좋을것 같아요.기본 개수만 있어서 저희는 접시가 부족하더라구요.​​  ​안으로 들어가니, 나무느낌으로 편안하고 생각보다 좁지 않고 넓었어요.​장농안에 아래 깔수 있는 패드와 이불이 2개씩 있었어요.​바닥에 온돌이 들어오고, 침대에는 전기매트가 있었어요.​ ​이렇게 냉난방기가 있어는데,난방으로 돌리니 점점 따뜻해지네요.​ ​천장에도 히터가 있어서 바람이 나옵니다.잘때 아이들이 춥지 않을까 걱정했는데,너무 따뜻하다 못해 저희집보다 더워서아이들이 다 시원한 곳을 찾아 다니면서 잤어요.새벽에 온도 조절 했는데도 더웠다는 후기입니다.​  ​화장실은 미닫이 문으로 열고 닫을 수 있게 되어 있구요.안에도 히터가 천장에 있네요.저희는 춥지 않아서 틀지 않았는데,한겨울에 이용 할 때 유용할 것 같아요.글램핑 맞네요...!!!​ ​이렇게 글램핑 이용 방법 종이를 카운터에서 나누어 줍니다.읽어보고 캠핑하는 동안 참고 하면 되더라구요.​​  ​​신나서 장작 준비 하는 아이들 보이시나요.아빠를 도와드리는 건지 일을 만드는 건지 의문이지만요.ㅎㅎㅎ​​ ​​숯과 나무는 추가금액을 내고 주문 했는데,옆에 캠핑 하시는 분들이 알려주시길추부에서 장작을 사오면 훨씬 저렴한 가격에 장작이 더 많다고 알려주셨어요. 숯도 그때 같이 사면 된다고 하네요.꿀팁 나누어 드립니다.^^​ ​오늘의 저녁을 해주실 세프님이 여기 계시네요~~~^^많은 그릴을 사용해 봤지만저희 남편이 이 그릴이 정말 좋다며하나 장만하고 싶다고 옆에서 슬그머니 이야기 합니다...​   ​대충 짐정리 끝내놓고 에 핑크뮬리 보러 갔습니다.​막둥이 혼자서 걸어가는 모습이 너무 귀여워서 한컷 찍었네요..아빠는 인대 늘어나서 고생하시는 중이에요.^^;​ 짜잔 너무 이쁜 핑크뮬리가... 여기 딱...에 핑크뮬리 있는거 모르시는 분들도 많더라구요.찜질방과 식물원 사이 주차장에서 내려가는 길로 가면 바로 보실 수 있답니다.​   ​  ​어디서 사진을 찍어도 예쁘게 잘나오네요.아이들도 정말 예쁘다고 신나서 구경했답니다.​ 올라오면서 보이는 뷰가.......호수와 핑크뮬리.. 너무 예뻤어요.​ ​고기 구워먹고 자기전에 산책 하며밤에 다시 한번 왔는데, 야경이 너무 예쁘더라구요.   ​불 빛이 호수에 비쳐서또 하나의 불빛 세상이 펼쳐지네요...너무 예쁜 야경이었어요.​핑크뮬리 구경하고 올라오는 길에크레이지카트 라는게 있더라구요.​또 그냥 못 넘어가는 저희 아이들타보기로 했습니다.​주말에는 사람이 많아서 줄 서서 탄다고 해요.평일이라 널널하게 서비스도 주셨어요.​ ​사람이 없어서 10바퀴 태워 주셨어요.큰 딸은 속도 낮춰서 혼자 탔구요.둘째랑 셋째는 엄마 아빠 번갈아가며 같이 타게 해주셨어요.주말에는 사람이 많아서 7살이어도 혼자 못타면 바로 아웃이래요. ㅎㅎㅎ​   ​너무 재미있다고 안내리는 막내네요.결국 내리자마자 대성통곡...그래서 사장님이 2바퀴 더 태워주셨어요.이것도 사람이 많이 없는 평일이라서 가능했답니다.감사해요. 사장님 ^^​  ​즐겁게 핑크뮬리 구경하고, 크레이지카트도 타고 저녁밥 먹으로 돌아왔습니다.​글램핑의 꽃은 역시 바베큐와 불멍이죠.​   ​고기 굽는 든든한 남편...다리 아픈데도 정말 웃으며 준비해주는 남편에게고마움의 박수를 보냅니다.꺄~~ 고기 너무 맛있었어요.​저는 그래서 글램핑와서 먹을 음식을 준비했습니다.바로바로 어묵탕과 김치전!!​아 어묵탕 너무 맛있더라구요.글램핑 갈 때 어묵탕 합니다. 뜨끈하니 금방 매진 되었답니다.​  ​맛있겠죠? 정말 맛있었답니다.사실 캠핑 처음이라 두려웠었는데, 글램핑으로 간건 정말 신의 한수였다는...캠핑 초보에게 힘들지 않고 너무 좋았습니다.  ​  ​감사하게 맛있게 먹어주는 딸래미들이네요.저희는 지인들이 식사 할때 와서 같이 먹어도 된다고 안내 받고근처에 사는 고모네랑 이모네가 밥 먹으러 놀러왔네요. 덕분에 많은 식구들이 즐겁게 먹고 수다 떨며 시간을 보내고 왔어요.​   ​​어쩌다 보니 아이들만 다섯명이었다는 ㅋㅋㅋ​  ​캠핑의 꽃 불멍이죠..에서 오로라 가루는 1개 무료로 나눠주고2개는 돈 주고 구입했답니다.한개에 2000원이었어요.​아이들이 정말 신기해하고 좋아했어요.어른들도 신나던 걸요.ㅠ  ​밥 다 먹고 안에서 티비 보며 노는 아이들입니다. 덥다고 옷 벗겨 달라고 할 만큼 따뜻해서 좋았어요. 푹 자고 일어난 다음날 아침 뷰네요.우와.. 너무 예쁘다를 연발합니다.햇빛이 강가에 비춰 반짝이는 모습이 너무 아름다웠어요.​  ​기분 좋은지 사랑해와 뽀뽀를 날려주는 막둥이네요.​​아침에 사우나 샤워실가서 아이들과 씻고,산책 한번 하고 짐정리 해서체크 아웃하고 족욕하러 들어갔습니다.​식물원안에 족욕하는 곳이 있거든요.글램핑 하면 지금 족욕이 무려, 무료입니다.​돈주고도 받아봤는데,글램핑하며 공짜로 받으니 더 좋았어요.(지금 글램핑하면 무료로 제공해주고 있어요.원래는 글램핑 이용객은 7,000원이네요.)​​  ​족욕하는 곳 내부 모습이에요.느낌이 편안하죠.앉으면 이렇게 바로 앞 창으로바깥 풍경을 볼수 있어서 더 좋네요.아이들도 같이 족욕했습니다.​​  ​이렇게 보니 가을이 벌써 성큼 왔네요.노란 은행잎, 빨간 단풍잎을 보며 아이들과 가을이 온 이야기를 해봤습니다.​  ​족욕하고 식물원도 한바퀴 둘러보았어요.감귤나무도 있었어요.잘 모르는 식물들도 많았는데, 이름과 설명이 써져있으니 좋네요. 아이들에겐 또 하나의 체험 학습이 되었습니다.​  ​​작은 다육이들도 너무 귀여웠어요.​    ​아장 아장 걷는 막둥이입니다.여기저기 신나는지 우와~ 우와를 계속 이야기 하네요.​   ​곳곳에 사진 찍을 수 있는 곳들이 많았어요.어린왕자도 있었구요. ㅎㅎ여기서 사진 찍어달라고 하는 첫째 입니다.​바로 옆에는 이렇게 허브 기념품 샵도 있어요.저희도 족욕할 때 어깨에 뿌려주셨던허브 스프레이 구매하고 왔네요.​  ​기념품 샵 옆에 빵집이 있는데,에서 이빵집 유명하죠.빵이 참 맛있거든요.!!​​  ​참새가 방앗간을 지나갈 수 없어서, 아이스크림 2개랑 빵이랑 시켰습니다.​​아이스크림은 처음 먹어보는데, 우와! 맛있어요.먹어보시길 드립니다.​​이렇게 가족 글램핑을 마무리하며집으로 돌아왔습니다.​너무 행복했던 우리가족의 첫번째 글램핑기록이었습니다.​​   ​ 
  머들령 숯불 초벌 3초 삼겹살머들령  저번에 을 방문했던 이유가 바로 <머들령> 3초 삼겹살을 먹으려는 의도였습니다. 애초에 이쪽 근방에서 놀다가 와이프가 삼겹살이 땅긴대서 간 거였거든요. 저는 얼마나 신박한 곳을 알아냈나 했더니 알고보니 여기가 거기였어요. ㅋㅋ 와이프가 어이없어서 웃었다능 ^^;; 몇 년만의 재방문인데, 언제 가도 맛있네요.​ 머들령 가는 길, 예쁘게 핀 꽃들.​ ​  머들령 영업시간​월~목 ) 오전 10시부터 밤 10시까지금~토 ) 오전 9시부터 밤 11까지일요일, 공휴일 ) 오전 9시부터 밤 10시까지​-영업시간이 굉장히 다양하네요. 아침에도 하고요.아침, 저녁으로 가실 분은 시간 잘 보고 가셔용 !참고로 주차장은  공용입니다. 넓어요.​​  ​오우 몰랐는데, 군 모범음식점으로 선정됐네요.근데 친절하고 깔끔하고 맛있어서 그럴 만도 해요.​아 그리고 국민지원금도 사용 가능하다고 합니다.​​ ​저희가 약간 애매한 저녁시간에 방문했는데요.그러다 보니 사람이 점점 늘더라고요.얼른 먹고 빠졌습니다.​그래도 직원분이 센스있다고 느낀 부분이 있어요.손님을 한 곳에 몰아넣지 않고? 따로 배치하시더군요.보통 넓어도 서빙할 때 귀찮아서 가까이에 앉으라고..사회적 거리두기는 어디에 팔아먹는 건가요 ㅠㅠ 하하;;이럴 거면 아예 식당을 가지 말아야 하나 싶기도 하고...​​ ​  머들령 메뉴와 가격​-저희는 삼겹살 2, 목살 1, 밥과 찌개를 곁들였습니다.처음에 직원분이 고기 하나씩을 하셨는데..웬만한 식성으로는 비추입니다. 누구 코에 붙여요. ㅎㅎ;;​근데 메뉴판이 자세하게 나와있지가 않네요.식사류는 더 다양하게 있습니다.요건 고기 가격만 일단 참고해주시면 될 것 같아요.​1000도씨에서 참숯초벌구이로 담백하게 구워지는 !직접 생산한 참나무숯으로 다시 구워주신대요.국내산 돼지고기를 황토 숯가마에 구운 소금으로 ~~​​ 숯불을 달궈줍니다.​  ​고기 먹을 때 저절로 손이 갈 수밖에는 없는 기본 반찬이 나와요. 여기는 특히 장아찌 종류라고 해야 하나요? 간장, 식초 베이스인 반찬들이 많아서 느끼함을 잡아줬어요.​​ ​이건 추가한 찌개예요. 천원? 이천원?제가 찍은 메뉴판에는 자세하게 안 나와 있네요. ㅠㅠ식사류도 이것저것 있거든요. 후식 냉면도 있고요.​무튼 이 된장찌개는 해물 베이스라 시원하더라고요.국물이 끝내줘요.​​ ​고기를 맛있게 구워봅니다. 초벌한 느낌 팍 나죠.확실히 고기는 정성스레 초벌한 게 다르긴 해요.겉바속쫄 제대로입니다. 숯 향도 향긋하고요. 맛나요.​​  ​삼겹살과 목살을 번갈아가면서 노릇노릇 맛나게 구워집니다. 참숯에 불만 잘 붙으면 그리 오래 기다리지 않아도 돼요. 그리고 워낙 회전율이 빠르고 고기 선도가 높아서 막 엄청나게 빠싹 익혀 먹지 않아도 됩니다. 어느 정도만 익혀 먹어도 충분히 맛있더라고요. 관광지에 있는 식당이어도 고기 제대로 하는 집 같아요.​​ 노릇노릇 하쥬? 제가 구웠어요. ​  ​장아찌류가 새콤하고 아삭하니 참 잘 어울려요.김치도 그냥 얹어 먹어도 맛있고요.무엇보다 밥과 같이 먹으니 너무나 찰떡이겠죠. 하하;;​쌈을 평소에 잘 안 싸먹는데, 이날은 꽤 싸서 먹었네요.상추 뿐 아니라 깻잎도 있고 샐러드바엔 쌈추도 있어요.​​  ​계속 구워서 맛있게 먹어요. 둘이서 3인분과 밥까지 먹으니 딱 알맞더라고요. 여기는 삼겹살 목살 뭐가 더 나을 거 없이 둘 다 맛있어서 골고루 시켜드시는 걸 합니당​​ ​마무리로 새콤한 오미자차까지 마셔주면 입가심으로 이만한 게 없습니다. 무료로 제공되니 한 잔씩 들고 나가서 마시면 딱이에요. 저희는 둘이 한 잔 마시니 딱이었어요.​​ ​ 간 김에 밥 시간이랑 딱 맞아떨어진다면 이곳에서 식사 하시는 거 드립니다. 삼겹살 가격도 유난히 비싼 가격도 아니고 요새 다 이렇게 하니까요. 초벌한 고기를 멋진 풍경과 함께 먹을 수 있으니 참 괜찮은 곳이에요. 주차시설도 잘 되어있고 스트레스 받을 일이 딱히 없습니다. 그럼 주말 마무리 잘 하세요.​ 머들령충청남도 군 추부면 검한1길 156 , 장산관광농원 
손주를 위한 할아버지의 깜짝 이벤트?!충남 에 가족나들이를 다녀오다.자연친화적이고 산책하기 좋아애들데리고 갈만한곳 해봄by디자인하나봄​ 꽤 오랜만에 할아버지댁에 온 두 찬이들.시골의 증조 할머니댁은 돌아다니면서땅이라도 파는 재미가 있었지 이 곳은 아파트 단지라 무지 심심하다.장난감을 가지고 왔지만 그 마저도 오래가지 못했기에손주들의 모습을 본 할아버지의 제안~!"너네 카트타고 산책할만한데 가자~!"그렇게 깜짝 이벤트로 가족나들이를 했다. 충남 군 추부면에 위치한.관광농원으로도 많이 알려져 있는데캠핑이나 찜질도 가능하고, 테마공원으로 당일 치기로 다녀오기에도 괜찮다.예전에 첫째 낳고 온 적이 있었는데이번에는 둘째 낳고 가족나들이로 오게 되네..:)  운영시간 평균적으로 10:00~21:00 연중무휴.( 제일 빠른 시간이 9시고 11시 오픈이 많은듯)입장료가 따로 있는 것은 아니고,각 시설을 이용할 때 각각 지불을 하면 된다.  행복센터에는 찜질방과 힐링카페, 글램핑을 할 수 있도록 되어 있고,외식 매장에서는 고기나 장어등 한정식을 즐길 수 있다.그리고 카페와 베이커리, 허브샾, 식물원,산책로로 조성이 되어 있는데요즘은 코로나로 세미나실 이용이나라이브 공연을 하지 않는것 같다.빨리 이 공연도 다시 되면 좋겠네..지난 번 갔을때는 공연도 보고 흥겨웠는데 말이지.  암튼 먼저 도착한 곳은 드리프트 카트 체험장.없었던 것인데 생겼다.전체적으로 볼때 이 공간이 제일 활동적이고 익사이팅한 놀거리랄까?ㅎ아이들은 차를 보자마자 빨리 타보고 싶다며기대를 했다.​비용은 1인당 1만8바퀴 정도를 돌 수 있다.할아버지와 아빠 아들 3대가 같이 타보는 카트. 두 찬이들은 엄청 신났다.표정만 봐도 알 수 있듯.. 키카에서 느리게 가던 속도와는 다르긴 하다보니 그 스릴에 더 좋은가보다.넘 좋아하는 모습들을 담아보고.. 생각보다 8바퀴는 꽤 길게 탄다.아주 어린 아이만 아니면 제약없이 즐길 수 있기에 애들데리고 갈만한곳으로 괜찮다. 그 다음으로 이동한 곳은 실내쪽~카페와 베이커리, 식물원과 허브샵이 있다.  입구에 들어서면 크진 않아도 잘 꾸며진 식물원을 볼 수 있는데 곳곳 포토존도 마련되어 있고,다양한 식물들을 볼 수 있다.날이 더워서 습할꺼라 생각했지만 생각보다 시원했다. "엄마 물고기 없어요?"연못을 보고 물고기부터 찾는 둘째.바다생물에 관심이 참 많아..^^;아쉽게도 물고기는 볼 수 없었다.금붕어라도 풀어두면 좋았겠지 싶지만이 또한 관리가 어렵겠지.  곳곳에 있는 조형물도 구경해보고..똥찬이는 예전에 봤던 기억이 나는 것인지아무렇지 않게 슥 지나가긴 했는데둘째는 모든게 신기하다.이런 공간을 와본 곳도 첨이다보니..눈이 휘둥그레.. 그렇게 정말 오랜만에 가족사진도 남겼다.그러고 보니 우리 가족 사진 안찍은지가 정말 오래 되었네.돌다리로 조성해 놓은 풍경이 있는데여기서 찍으면 식물원 풍경으로 잘 나온다. 가는 길에 잘 꾸며진 허브샵도 있고..인테리어가 자연친화적인듯 하면서도좀 이색적인 느낌이랄까? 그리고 안쪽에는 베이커리가 있다.예전에는 한식 뷔페였던 것 같은데 바뀐듯. 우리 빵돌이 출동~!!본인이 보면서 이것저것 집어본다.통밀 위주의 빵이 많았고, 새로운 빵도 보였는데이것저것 먹어보기로 해본다.  요즘들어 잘 먹는 첫째 아들.특히 빵을 엄청 좋아해서 먹는 양이 늘었다.이 날 혼자서 먹은 것만 해도 꽤 되는듯 싶음.크루아상을 제일 좋아하는데 이것 말고도 양파빵도 맛있지?ㅋ허겁지겁 먹는걸 보면 굶기는줄 알겠다^^;  둘째는 아이스크림부터 공략~!아직은 빵을 그리 좋아하지 않는 것 같다.되려 초코 아이스크림 이런거..뭘 먹든 잘 먹고 체중 좀 늘자꾸나~!! 기분 좋게 기념샷도 찍고..ㅋ귀엽게 잘 나왔네. 간식타임을 가지고 나서 다시 야외 산책로를 따라 걸어본다.은 호수를 끼고 둘레길이라고 해야하나?산책로 조성이 참 잘 되어 있다.정말 아주 잘 가꿔진 큰 정원이랄까..가는 길도 험난하지 않기에애들데리고 갈만한곳으로도 좋다.​ 중간중간 이정표도 있는데아쉽게도 핑크뮬리 시즌은 아니라서허브로 위주로 둘러보기로.. 그리고 눈앞에 펼쳐지는 풍경..와.. 날도 넘 좋고 감탄이 절로 난다.뭔가 푸른 빛이 탁 트이는 느낌이랄까?찾아보니 장산호수인거 같은데..반사되는 이 풍경이 넘 예쁘다.이런 풍경을 맨날 바라보면 심신이 안정화되려나..뻥뚫리는 기분을 받네.그저 바라만 보고 있는데도 말이다. 멀리 숙소처럼 보이는 곳도 있었는데 하루 이틀 정도 지내면 좋겠지만오래 살면 벌레로부터 공격을 많이 받겠지.?암튼 이 모습도 멋졌다.  코로나가 아니였으면 이곳에서 공연을 했을테지만현재는 포토존으로 남아 있는  산책로 입구.할아버지와 손주의 사진도 열심히 남겼다.둘째도 브이~를 해주며 포즈를 취해주고..ㅎ오랜만에 보는데도 "할부지~~" 하며찰싹 붙어 친근감을 표하는 두 찬이들..장난도 치고 애교도 부리고.할아버지의 미소는 쭉~ 이어지셨다. 그리고 또 자연을 배경삼아 가족사진 찰칵.종종 원에서 가족 모습을 보내달라 하는데그때 써야겠다.ㅋ네명이 자주 찍고 싶은데 생각처럼 잘 안되서스튜디오까진 아니더라도 이렇게 가족나들이를 올 때 기회는 이때다찍게 된다.  꽃에 관심이 많은 첫째는 곳곳을 돌아다니며 탐색한다.알아보는 꽃은 본인이 얘기하기도 하고..다가와서 사진도 찍어달라 하고..   또 한 번 감동을 받은 것은 첫째가지나다니면서 들꽃을 열심히 꺽어  요래저래 조율을 해서 다발을 만들었는데그리고 " 엄마 선물이야~" 라고 줬던 것이다... 와.... 진짜 감동이네.예상치 못한 아들의 선물에 짠~~해진다.몇종류의 다발을 만들어 마음에 드는게 뭐냐고 취향을 묻기도 한다.마음이 넘 예쁘잖아?ㅜㅡㅜ..아들 키운 보람이 있구만? 그렇게 내가 고른 아들의 선물보면 한 종류만 묶어놓은게 아니라색도 다양하게 섞었다.오.. 센스있는데? 이곳은 의 핑크뮬리존이다.밤 되면 이 곳에 불이 들어와 예쁘게보여지지만 낮에는 요런 조형물로 볼 수 있다.포토존마냥 찰칵~이쪽은 길이 잘 다듬어지진 않았는데그래도 아이랑 걸을만할 정도다. 지나가다 벌을 잡아서(?)독침이 어디있는지 생생하게 보여주기도 하고..애들은 무서워하면서도 호기심있게 바라본다.이게 리얼 자연공부지!ㅋ 기분이 넘 좋았던 둘째는 내내 밝은 모습으로 꺄르르 있어준다.덕분에 예쁜 컷들도 찍어보고..거기가 뭔지 알고 가서 있는거야?ㅎㅎ 그렇게 또 가족사진 찰칵.뭔가 평화로운 전원생활을 하는 가족 같다.우리보다 아이들의 포즈가 더 자연스러움.  그렇게 아이들의 모습을 열심히 찍어 남기고..곳곳을 둘러보며 좋아라 하는중..키카처럼 즐길만한 것들이 많진 않아도이렇게 밖에서 걷는 것도즐겁다는걸 느껴보길..:) ( 이미 카트를 타서 만족스러웠던 상황이긴 하지만)보고 즐기고 하기에 애들데리고 갈만한곳  장소이기도 하다.  나도 화장이 이 날 잘 되었기에 셀카도 남겨보았다. 꽃과 풀이 있는 산책로도 있지만 이렇게 조형물로 이뤄진 구간도 있었는데보면 그림과 글귀들이 눈에 띈다.익숙한 사람 조형물도 있었고.. 개인적으로 이 글귀가 마음에 드네.그래 인생은 한방이고 한 순간이지.. 걷고 걷다보니 저녁시간. 내 머들령에서 고기로 식사를 하기로 했다. 참숯가마로 초벌구이가 되어져서 나오기에금방 구워 먹을 수 있다.  열심히 걸어서 배고팠는지이 날 고기를 참 잘 먹었던 두 찬이들..평소에도 이렇게 스스로 잘 먹음 얼마나 좋아?신기할 정도로 잘 먹는다.보기만 해도 배부르다는게 이런 표현인가?어느 때보다 식사시간이 상당히 수월했다.고기 맛있다며 잘 먹어주니 고맙다. 식 후 장작이 쌓인  배경앞에서..둘째 아들 찰칵~! 문득 짤방거리를 만들려고 찍었는데 나중에 활용해봐야지.​  어느덧 해는 지기 시작하고..조명들이 들어오기 시작했다.낮과는 또 다른 분위기의 느낌이랄까?분위기도 제법 있고..밤풍경도 정말 멋있다.그러고 보니 아이 낳고 밤늦게 다녀본 적은 거의 없었던 것 같다.8시 안팎으로 대부분의 일정을 끝내는 패턴이였기에.. 하트가 예쁘다며 언급하는 첫째의 멘트에입구 부분도 찍어보았다여기도 포토존으로 조성해놓은듯.옆에는 앉을 수 있는 의자도 있다.​그렇게 하루가 훅 지난 가족나들이.아버님 덕분에 좋은 곳엘 다녀왔다.감사합니다~+_+/ 집에 돌아왔는데 아들내미가메세지 카드를 찾아서 테잎으로예쁘게 꾸며놓음.정확히 읽을 정도는 아니지만 그래도비스므레하게 읽는 모습을 보니 대견하다.:)오래 기억하려고 찍어둠. 고마워!  하루 날잡고 쭉 여유를 즐기다 오기에괜찮았던 이 곳.애들데리고 갈만한곳으로도 좋고,연인들의 데이트장소로도,가족나들이로도 좋을 것 같다.​​ 
외출 계획없었던 일요일 아침.이대로 보내긴 아쉬워서 겸이 낮잠 자기 전까지만 외출할 생각으로 찾아간 곳은 # # 이었어요코로나 이전에 한 번 가보고 거의 3년 넘게 안 갔는데 여전히 아름답더라구요  차에서 내리자마자 비누방울 난사 시작ㅎㅎㅎ#30개월 #아기 이제 #외출할 때 비누방울 없으면 서운하죠ㅋㅋㅋ  발길 닿는 곳마다 예뻤어요겨울에 왔을 땐 실내에서 시간을 거의 보냈는데 5월에 오니 이쁜 조경과 저수지 풍경이 마음을 여유롭게 하네요  갑자기 남편한테 여기 데리고 와줘서 고맙다고ㅋㅋㅋ  저수지 보니까 가슴이 뻥 뚫리는 기분! 겸이는 Greeting man 조형물을 오랫동안 감상하네요누가 보면 한글 읽는 줄ㅋㅋ 올챙이들 보고 신기해하면서 스스로 물이 깊어 조심해야 한다고 말하는 겸이~ 많이 컸네^^실제로 여기 별로 안 깊음ㅋㅋㅋㅋ 12시 되니까 햇살이 뜨거워서 실내 식물원으로 들어 갔어요 이렇게 입구로 들어가면 포토존이 있구요 열대 식물원이 있어요잘 다듬어진 이쁜 정글 느낌^^ 요기도 사람들이 사진 많이 찍는 포인트!겸이는 여기 지나가다 살짝 미끄러져서 사진 못 찍었어요ㅎㅎㅎ  더 깊숙히 들어가면 자유롭게 앉을 수 있는 테이블과 의자가 있어요 좋은 향기의 허브샵도 있구요  #통밀 이라는 빵집도 있어요전에 채담이라는 채식 뷔페가 있던 자리도 통밀이 다 차지하고 있네요코로나로 여기 있던 음식점들이 최소 2개는 폐점한 것 같았어요 연향 한정식도 맛있었는데 문을 닫았더라구요. 너무 아쉬웠어요 대신 통밀에서 피자랑 파스타 등 식사를 할 수 있더라구요  #열대식물원 곳곳을 누비고 다니더니 피곤했나 음료수 원샷~ 여긴 #머들령 이라는 음식점인데 느끼한게 안 땡겨서 #식사 는 고기랑 밥먹으려고 왔더니 한 시간 가까이 대기해야한다기에 포기했어요  대신 저희가 간 곳은 #카페드포시즌 이에요 좀 더워져서 그런지 에어컨있는 실내에만 사람들이 있었어요  #포시즌 내부 모습이에요 메뉴판이구요#까르보나라, #토마토 #스파게티 와 #어묵탕도 파네요  저희는 겸이 먹이려고 #오므라이스 를 주문했는데..잘 안 먹더라구요그래서 남긴 걸 제가 먹었는데 전 엄청 맛있게 먹었어요#김치볶음밥 도 맛있다고 하던데 다음에 도전해보고 싶어요  2층도 운영중이지만 한 명도 없었어요  그런데 2층이#뷰맛집 이더라구요임산부인 저에게는 계단이 좀 가파르고 무서운 느낌이었으나 경치가 넘 이뻐요#데이트 하시려면 2층 적극 해요! 후식으로 팥빙수를 시켰는데 #망고빙수 가 나와서 당황했으나 다시 팥빙수로 바꿔 주셨어요알바생분이신지 젊은 분 정말 친절하시더라구요주문 잘못 나왔다고 말씀드리기 넘 죄송했어요  그래도 덕분에 사진은 둘 다 찍을 수 있었어요겸이가 #팥빙수 떡과 아이스크림을 좋아해서 정말 잘 먹었어요​#주말 #아기랑 #대전 #근교 #나들이로  완전 해요^^​ 
대전 근교 가볼만한곳 충남    지난번 만인산에 갔다오는길에  추부면에 있는 이라는 곳에 들러보게 되었어요이 날 집에 가기에는 좀 이른 시간이라 뭔가 아쉬운 마음에 급하게 찾아서 방문하게 되었는데, 막상 가보니 생각보다 너무 괜찮았어서 여러분들께도 소개해드릴께요ㅎㅎㅎ  먼저 주차장 모습!저희는 주말 오후 3시쯤 도착했는데 차도 많지 않고 주차 자리도 여유로워서 편하게 주차할 수 있었어요주차요금도 무료라 마음 편히 이용할 수 있습니다(입장료도 무료) 주차장 옆에 있는 카페를 지나 걸어오다보면  로고 간판과 안내지도를 볼 수 있어요지도를 살펴보니 부지도 꽤 넓고 볼것도 많아보여서 급 기대감 상승 +ㅁ+그리고 조만간 글램핑장, 짚라인, 눈썰매장, 프로방스 거리, 편백나무&자작나무숲도 만들어질 예정이라고 되어있더라구요~~​ 건물 입구쪽에 다다르니 이정표로 안내판이 세워져있었는데저희는 먼저 허브열대 식물원을 구경하기 위해 안으로 들어가보기로 했습니다 안으로 들어가니 따뜻한 온기가 가득~이 때가 2월이라 날이 좀 추웠는데, 열대 식물원 내부는 굉장히 따뜻하더라구요 ㅎㅎㅎ역시 겨울에는 실내 식물원 구경하는게 최고얌..ㅋㅋㅋㅋ 푸릇푸릇한 식물들이 한 가득~바깥에 나가면 초록색 잎사귀 하나가 없는데, 이 안은 온통 푸르름이 가득해서 눈이 힐링되는(?) 기분이었어요​ 밖에서 봤을 때는 내부가 그렇게 안 넓을거라고 생각했는데 막상 들어오니까 꽤나 규모가 넓은 식물원이었더라구요~!!그래서 큰 열대수목들도 많았어요~~ 나뭇잎 한 장이 지붕만함...ㅋㅋㅋㅋ전 이런 큼직큼직한 나무들 구경하는게 너무 재미있었어요~ㅎㅎㅎ 연못처럼 꾸며진 공간~진짜 열대우림 숲에 들어온 느낌이 들지 않나요~??ㅎㅎㅎ 구석구석 공간이 낭비된 곳 하나없이 아주 알차게 잘 꾸며져 있음~!!!다양한 식물이 곳곳에 빼곡해서 열심히 구경했어요 ㅎㅎㅎ눈이 쉴 틈이 없음~>_< 아이들이 좋아할 것 같은 징검다리도 있어요이 날 이 곳에 온 분들을 보니까 대부분 가족단위 방문객들이 많아보였는데, 주말에 아이들 데리고 대전 근교 가볼만한곳으로 와보기에도 아주 괜찮은 것 같아요~!! 누가봐도 열대식물처럼 보이는 대왕 나무 ㅎㅎㅎ나무가 엄청 커서 사진으로 다 담기가 힘들었어요그리고 실물로 봤을때가 훨씬 멋있고 아름다웠답니다~ +ㅁ+​ 선인장도 길쭉길쭉 하늘까지 솟아있어요풀들 사이에 있으니까 이색적으로 잘 어울리고 더 운치있어 보이죠~?? +ㅁ+ 열대 식물원 안에는 구경할만한 여러 매장들도 입점해있었어요이 곳은 기념품샵인데 이런데 오면 또 필수로(?) 거쳐줘야하는 코스가 바로 기념품샵 아니겠어요?? ㅎㅎㅎ 들어가는 입구에 진열되어있었던 귀여운 다육이들작은 화분부터 큰 화분까지 예쁘게 잘 코디되어있었어요~ 기념품샵 코너에 빠지지 않는 바디로션과 각종 향기제품들~ 에서 유명한 인삼주도 있었어요이 병 안에 들어있는게 인삼인데, 인삼을 장미 모양으로 만들어서 넣어놨더라구요!이 정도면 거의 예술작품 ㅎㅎㅎ 그 밖에 홍삼, 소금같은 식품들,부엉이 장식품, 디퓨저, 향초 같은 인테리어 소품들도 다양했습니다 오랜만에 기념품샵 구경하니까 넘 재미있었어요 크크~~   기념품샵 옆에는 미스터 통밀이라는 빵집도 있어요~매장 이름에서도 알 수 있듯이 이 곳은 통밀로 빵을 만드는데, 100%, 80%, 60%통밀의 함량 함량에 따라서 빵 종류도 다양하게 있었어요   깜빠뉴나 치아바타 같은 식사빵들도 있고,몽블랑, 초코빵 같은 달달구리들도 있는데,메뉴마다 가격과 통밀 함량이 적혀져있어서 취향껏 골라주시면 되요~ 가격대는 일반 빵집과 비슷한 정도로 몽블랑이나 마늘빵을 기준으로 봤을 때 대략 5000~6000원대 정도였어요보통 일반 빵보다 통밀빵이 더 비싸다는것을 염두해두면 나름 나쁘지않은 가격이라는 생각이 들더라구요  저희가 고른 빵은 양파빵과 갈릭볼 골고루 담아봤구요~양파빵의 통밀함량은 20%, 갈릭볼의 통밀함량은 적혀져 있지 않았어요​빵은 계산대에서 계산하고 난 뒤, 각자 알아서 셀프로 포장해서 가지고 나올 수 있구요~매장에서 먹을 수 있는 테이블도 마련되어있는데, 저희가 방문했을 당시에는 방역패스중이라 qr코드를 찍어야 취식이 가능하더라구요저희는 어차피 테이크아웃으로 가져올꺼라 그냥 포장해서 들고나왔어요 식물원 안에 족욕카페도 있어요먹거리+구경거리+휴식거리까지 한번에 해결할 수 있는 대전 근교 가볼만한곳 바로 여기였어...ㅋㅋㅋㅋ가격과 운영시간이 궁금하신 분들은 사진을 참고해주세요 족욕카페 주변에 아기자기하게 꾸며져있던 화분 zone이 날 푸릇푸릇한 식물 구경 원없이 하고 왔습니다! 식물원 구경을 마치고 바깥쪽도 한번 돌아보기로 했어요~정원처럼 꾸며진 길을 따라 걷다보면 맞은편에 펼쳐져있는 시원한 호수 뷰~~가슴이 탁 트이는 풍경이었어요 그리팅 맨 조각상도 보구요 호숫길 따라 계속 걷기를 반복~~ 2월이라 아직 드문드문 물이 얼어있는 곳이 있었어요그래도 햇빛이 있어서 추워보이지는 않네..ㅋㅋㅋㅋ에는 핑크뮬리 가든도 있었는데 지금은 시기가 아니라서 볼 수 없었어요핑크뮬리는 시즌되면 그 때 와서 봐야겠어요 *ㅁ*  집에와서 저녁 대신 이모가 사준 빵 먹었어요ㅎㅎㅎㅎ미스터 통밀에서 산 양파빵인데 머스타드 소스랑 치즈+양파 조합이 너무 맛있더라구요~~!배가 별로 안고파서 조금만 먹으려고 했는데 거의 반절 순삭....통밀이 들어가서 빵피도 더 고소하면서 담백해서 좋았어요 b   대전 근교 가볼만한곳으로 너무 괜찮은 !기대 안하고 갔는데 생각보다 볼거리가 많아서 재미있게 잘 놀다왔어요~ 근처에 가게된다면 꼭 한번씩 들러보세요~:) 실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​ 
 안내도 & 산책길 조경날씨가 좋아 콧바람 쐬러 다녀 온''​주소지는 충남 군에 위치하고 있지만대전 근교에 위치하고 있어서바람 쐬고 싶을 때 한번씩 가는 곳이에요​남대전IC에서 나와 10-15분 정도 걸리는가까운 위치에 있어요! 출처 -  홈페이지은 저한테 마음의 고향 같은 곳이에요..^^저희 가족들이 살고 있는 지역이라매우 자주 가거든요..ㅎㅎ지금은 코로나때문에 안 간지 한달정도 됐는데..아이 생기기전엔 일주일에 한번씩 갔으니까요..​남편과 아이와 가볼만한곳을 고민하다가으로 택했는데요​식당, 카페, 식물원, 글램핑장, 찜질방, 산책로​다양한 즐길거리도 많고유모차 끌고 다니기 좋은 산책로가 있어서아이와 함께 가기에 딱! 좋은 장소에요물론, 연인들 또는 친구들끼리 방문해도좋은 장소지요.. 출처 -  홈페이지 오늘은 날씨가 좋아서가족들끼리 오신 분들이 많더라구요~​배드민턴을 가지고 와서아이랑 치는 분들도 있었고저희 아이보다 어린 아이도 있었고..연인끼리 오신 분들도 많았어요​산책길이 크진 않지만조경이 예쁘게 되어있어서멀리서도 많이 오시는 것 같아요^^​은 계절, 시간 가리지않고언제든지 방문해도 좋은 곳이에요 출처 -  홈페이지밤에 오면 야경이 넘나 예쁘다는..^^ㅋㅋ호수에 둘러싸여있어서 뷰도 좋고바라만 보고 있어도 힐링되는 곳이에요 출처 -  홈페이지의 자랑거리~'그리팅맨'​그리팅맨은 15도를 굽혀서인사하는 형상의 조각상이에요​그리팅맨의 유영호 작가님의생각하기에 15도의 인사는너무 가식적이지도,자존감을 가지면서겸손할 수 있는 자세라고 생각하며이 조각상을 만들으셨데요..ㅎㅎ​알몸으로 표현한건 계급을 없애기 위함이라고..​이렇게 깊은 뜻이 있는 줄 몰랐어요!  ​제가 예뻐서 카메라에 담은의 조경 사진 보여드릴게요    사진은 야외에서날씨 좋을 때찍어야 예쁘게 나와요!​인생샷 건지러대전 아이와 가볼만한곳꼭 다녀오세요 ♥     식당3초 삼겹살구이 전문점, '머들령'산책하다가 배고파서 식당에 들어갔어요!에서는 다양한 식당이 많은데요..고기를 좋아하는 저희 부부가 간 곳은3초 삼겹살구이 전문점 머들령이에요​아이가 어려서 유모차 끌고식당을 딱! 두번 가봤는데둘 다 고깃집이네요..ㅋㅋ​역시 난 육식러였어~  첫 방문은 아니고.. 올 때마다방문하는 곳이에요​초벌해서 나오는 삼겹살집이라..아이와 함께 온 가족이 가기 좋아요^^ 머들령 메뉴판시작은 삼겹살 2인분, 목살 1인분남편이랑 둘이 먹을거에요 헤헹   남편은 삼겹살이 더 맛있었다고 하는데전 목살이 더 맛있었어요..​목살이 뻣뻣하지 않고 부드러워요..ㅎㅎ육즙도 많고!  일부러 낮잠시간에 방문했는데아기가 안자고 우는거에요...ㅠㅠ​결국은 제가 안고 먹었어요~​남편은 열심히 쌈배달 ♥   남의편이 싸주는 쌈이 젤 맛있네용..ㅋㅋ  +목살 1인분 추가​후식으로 저는 물냉남편은 비냉까지때려 넣었어용 아기가 먹는내내 칭얼칭얼 거려서고기가 코로 들어가는지 입으로 들어가는지정신 없었어요..ㅋㅋ​그런데​다 먹어갈 때 쯤...  웃는 우래기  ​정신 없어도..저희 부부는삼겹살2, 목살2, 물냉, 비냉까지다~ 먹구 나왔어요..   카페휴 카페에 카페가 여러군데 있어요식물원 안쪽에 빵카페, 족욕카페그리고 외부에 휴카페가 있어요​아이와 함께 오셨다면휴 카페를 해요!​내부가 넓어서 유모차 주차하기도 좋고~야외 테이블과도 거리가 가까워요  휴카페 메뉴판 아이스 아메리카노 두잔과딸기 페스츄리를 주문했어요​놀러나왔는데.. 디저트 안 먹으면아쉬우니까...​먹어줘야쥬 ^^  텅텅 빈 빵이랑 케익​두시쯤 방문했는데..벌써 동났어요..ㅋㅋ 딸기 페스츄리 아이스 아메리카노 제 입맛엔...  빵은 식물원 안 쪽에 판매하는 곳이 맛있어요그래도 아이와 또 방문한다면..휴카페로 갈거에요~​식물원 안쪽 카페보다 훨씬 넓고테이블간 간격도 넓어요..!!!  통유리로 되어있어서바깥 구경하느라 바쁜 우리아기..ㅎㅎ  외출해서 처음 액상분유 먹여봤는데..역시.... 짱편함​지퍼백에 정수기 뜨거운 물담아서 중탕해서 먹였어요​https://blog.naver.com/hyo5945/222682124131 힙 액상분유 일회용니플 데우기 궁금한거 다모여짐 챙길거 많다고 여행 안간다고 꽁시렁꽁시렁거리면서 여행준비는 넘나 잘하고 있는 중입니다.. 여행 가려...blog.naver.com  5개월차 되서 일반 아기띠에서힙시트 아기띠로 바꿨더니..세상 편하네요수유하기도 편하고!​이 정도면..대전 아이와 가볼만한곳으로할만하쥬...?   식물원그냥 집에 가기 아쉬워서허브 열대 식물원으로 향했어요​휴카페 바로 옆에 위치하고 있어요! 규모가 크진 않아도~​들어가자 마자 풍겨오는향기로운 허브 내음♥  식물원 안에는 선물샵,족욕카페, 통밀카페도 있어요!  저번에 가족들이랑 방문했을 때발효빵가게 미스터 통밀에서노래도 하시던데!!​저녁시간때쯤 방문했었는데..밤에는 라이브카페로 변신하나봐요 식물원 안쪽에 위치한 미스터통밀 카페는보다시피 한층 더 높아서!유모차 끌고가긴 무리였어요 ㅠㅠ​그리고 여기가 훨~씬 사람이 많아요..ㅋㅋ  금방 한바퀴 쓩~ 돌았을 뿐인데..에너지 FULL 충전했어요​으쌰으쌰!​  출산하기 전에는 너무나 당연했던 것들이~엄마가 되고나니 작은 것에도감사하게 느껴질 때가 많아요​이래서 아이를 낳아봐야 철이 든다고 하나봐요..아 철들기 싫은데~~~~~~~~~ ㅠㅠ​이상으로, 대전 아이와 가볼만한곳 식당과 카페 리뷰를 마칠게요!  
대전 근교 가볼만한 곳   글, 사진 By 백잎​ ​​안녕하세요 백잎예요어제 오늘도 열심히 출사하고 오니..하루가 끝났어요. 솔직히 할말이 참 많지만하지 않기로 했네요. ​뭐 그렇게 믿고 싶음 그러든가..쯧.여.하.튼그래서 또 다시 들고 온 나만의 힐링 포스팅.대전 가볼만한 곳으로 올리는 이예요.​ 대전에서 가까운 힐링 코스,  울집에서는 30분여 정도 달리면 되고대전에서 아무리 멀어도 1시간 이내에 가면도착하는 곳바로  이예요 이용정보​충남 군 추부면 검한 1길 156 실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 식물원, 카페, 족욕카페등이 있음, 주차장 넉넉  입장료를 따로 받지는 않고요음료를 주문하면 앉아서 마실 수 있는 곳그리고 외부 산책로도 있으니가족 나들이로 참 좋은 곳이예요​​  ​​에 도착하면 보이는허브열대식물원!여기 식물원은 식물원도 아니지만그래도 식물원이 자그마하게 있어요​​ ​​들어가자마자 보이는 입구​전체적으로 아담하고예쁜 추억 남기기 좋은 곳이예요​​  ​​입구에 보이는 포토존부터 곳곳에여기저기 사진 찍기 좋은 곳이 많아요.​그래서인지 주말에 가면정말 사람이 많은 곳이랍니당​​  ​​입구쪽에도 의자와 테이블이 있으나여기는 거의 사용하지 않는 거 같아요​​  ​​아가들이 오게 되면정말 쉴새없이 뛰어다니고즐겁게 웃으며 노는 모습을 볼 수 있는참 예쁜 공간이랍니다​​  ​​한 겨울에 초록이를 볼 수 있는 식물원바로 대전 근교 가볼만한 곳인  아닐까 싶어요. ​멀지 않은 곳에 있어아이들이 있는 분들은종종 찾아가시기 좋을듯 해서이리 포스팅으로 올려봐요.​​  ​​초록이는 역시 마음에 안정을 줘요.참 기분이 뭐 같았는데이리 초록이들을 보니 안정 되고 좋아요.​아이들 키울때도 이런 자연을 보여주면더 좋다고하니 한번쯤 가보시면아마도 참 좋아서 자주 가지 않으실까 싶네요. ​​  ​​ 은 열대식물원이라살짝 습할 수 있어요그래도 한밭수목원 열대식물원이나다른 곳보다는 나았어요. ​​ ​​조로록 물 떨어지는 요 공간!여기도 이뻐요징검다리처럼 건널 수 잇는 곳이라여기서도 참 이쁘게 사진 찍을 수 있어요.​​  ​​요렇게 작은 다리도 있고이렇게 하얀 오리 장식들이 보이니아가들이 어찌나 신나서 뛰댕겼나 몰라요​​  ​​특히나 여기 있던 커다란 트리아가들이 여기서 탑돌이를 어찌나 하던지얼마나 귀여웠나 몰라요​​  ​​역시 남의 아가들은 귀엽고너무 사랑스럽습니다요. 한번쯤 이용해보세요족욕카페 ​​내부에는 족욕카페가 있는데예전에도 이 가격이였나..족욕과 스프레이그리고 찜질팩과 허브차와 젤리를 제공받는데음...가격적 메리트를 모르겠어요. ㅎㅎ​2인 패키지와 4인 패키지가 있으니참고하시고함께 이용하시는 것을 드려요.​ 허브샵​​대전 근교가볼만한 곳으로 온  내부에는각종 허브용품과 선물을 살 수 있는 곳허브샵도 있는데요 ​​ ​​꽤 큰 규모라서 이것저것 볼 거리가 많아요지인들 선물을 준비하시고 싶으면이곳에 가족나들이차 들리시고간단히 선물을 준비하셔도 좋으실듯요.​​  ​​각종 선물들 고르는 재미가아주 쏠쏠해보이는 허브샵​허브티, 입욕제등등얼마나 볼게 많던지..​​  ​​글구 인삼꽃주...와...대박..여기가 더 싸요. ㅋㅋㅋ아놔...제가 안만들고여기서 사고 선물로 드려도 될듯...​  식물원 카페​​베이커리 겸 카페인 미스터 통밀여기 빵들과 커피를 파는데커피가 상당히 저렴한 편이네요. ​대개 비싸게 받는 곳이 많은데..​​   ​​빵은 팡도르와 눈내린 초코나무가살짝 땡기기는 했으나솔직히 요즘 빵을 끊는 중이라패스했어요눈내린 초코나무는 브라우니 썰고그 위에 슈가파우더 뿌린거 같아서요.​​ ​​이건 또 무엇인지..크레이지 라이더가 있는뎅아이들 있는 분들은 한번쯤 타보셔도 좋을듯요​​ ​​대전 근교 가볼만한 곳으로여기 은 이리 이쁜 카페에서빵과 커피를 즐기실 수 있어요물론 더 넓지만사람이 드글드글해서...ㅋㅋㅋ이것만 찍음​​  ​​내부가 너무 넓어서 전부 찍기도 힘들고사람이 너무 많은 편이라서 찍으려다 포기!일단 요즘 왜이리 체력이 딸리나 몰라요. ​​  ​​앉아서 사람들 구경도 하고여기저기 포토존에서 추억도 남기고그렇게 하루를 힐링할 수 있는 공간.그래서 오늘도 이렇게 힐링하나봐요​​  ​​추운 겨울..소한이 제일 춥다는데요즘에는 소한 끝나도 춥더라요그래서 대한까지도 추울거고..​꽃피는 봄이 올때까지 추울테니여러분도 초록이들 보러 한번 쯤 가보심 좋을거 같아이렇게 올려봐요! 초록의 힐링 기운 받으러 다녀오세요즐겁고 행복한 일들만 가득하면 좋지만인생의 8할은 비극이 가득해요2할의 행복한 일로 덮는 거 아닐까요.​​ ​​대전 근교 가볼만한 곳으로이렇게 올리는 이유는제 마음이 참 힘들어서이기도 해요.​그리고 저만큼은 남탓하지 말자하고..그래 내탓이려니 하고...초록이들 보며 힐링하고자 올려봐요.​네...다시 보니 좋으네요. ​​ ​​ 은이렇게 실외 산책로와 식물원이 같이 있는데요.오랜만에 찾아가니어찌나 반갑고 새롭던지..​빵은 더 다양해지고사람들은 더욱 많아지고카페도 외부에도 생겼더라구요. ​만만하게 겨울에 가볼 수 있는 곳이라#대전근교가볼만한곳 으로 올리니한번쯤 가보시길요. ​그럼저는이만.....   #​ 
을 방문 해 신난 멋쟁이 소방관 물총 5세 남아 사나이 사진 포즈오늘은 지방선거로 유치원도 휴일~~ ^^그래서,특별한 오늘 울 멋쟁이 사나이~ 아들과 함께조금 먼~ 차량 이동으로 약 40분 거리인에 위치하고 있는 에 방문을 해 보았어요~외출을 해서 그런가요? 유난히 더 기분이 Up업~ 되어진 멋쟁이 5세 남아 아들 이에요~날씨가 더워서 그런지 오늘도 뽀로로 물총을 등에 메고는 신나게 물대포를 쏘아대며이리저리 다니고 있는 아들~^^ 이에요.휴일이라 그런지, 이곳에도 방문객들이 많네요~커플부터, 가족들이, 단체관람객등저희도 이번이 두번째 방문이지만방문객들은 변함없이 많은거 같아요.물론,코로나19의 거리두기 해제 여파도 있겠지만그래도 역시.자연을 아름답게 가꾼 공간이 대전에서가까운곳이 이곳말고는 없는거 같아요.혹? 대전 근교 자연경관을 아름답게 가꾼공간이 있으면  해 주세요~^^울 5세 남아 아들은 에서 가꾼식물원에서 물총으로 식물들에게 💦 ^^날씨는 조금 더웠지만, 자연속에서 불어주는시원한 바람으로 오히려 상쾌했어요.이제, 곧 지방선거 출구조사 에 대해 개표가시작 되어지겠네요.지역을 위해 좋은 결과가 나왔으면 해요.그럼, 오늘도 수고 하셨어요.모두들~ 편안한 저녁 되세요.
​​​​안녕하세요?   즐거운 주말 보내시죠?#대전 #근교 충남 #군에 위치한 ​#에 다녀온 후기입니다.예전에 몇번 방문한 곳인데 야경도 좋아요.​네비에 <장산저수지>  를 입력하고이동하시면 편하게 가실수 있어요.​4계절 모두 인기있는 곳인데요.봄이 오면 꽃이 피어 더 좋지요.​맛있는 밥, 카페, 베이커리, 열대식물원,찜질방, 글램핑장 등의 다양한 시설들이 기다립니다.​예전에 동료들과 퇴근 후 방문했는데아마추어 연예인들이 공연을 하셔서​얼마나 웃고 재미있게 놀다 왔는지그 때 본인 소개를 하신분 **은행의 ​**지점 근무하는  **님 본인 소개하시고넘치는 끼를 그렇게 퇴근하고 공연으로 뿜뿜 하심​산들이 병풍처럼 둘러싸고 있는 저수지는#물멍도 하고 멀리보이는 산도 보고 ㅎㅎ​마음에 있던 무거운 짐도 다 #저수지에#풍덩 해버리고 오니 좋아요.​이렇게 #주말에는 신선한 공기를 마시며 적당하고 가벼운 산책을 하면 에너지가 솓져??​그동안 갖혀서 지낸 시간 이제는 끝~나는 자유다~  #봉인해제​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그리팅 맨 Greeting Man​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​제가 #4월 초에 갔으니 지금은 꽃이 피어 더 예쁠듯 합니다.​신발 편한거로 골라서 신고고~​ ​ ​다양한 시설들이 있어서 가족과, 친구들과, 데이트 코스로 해요.​위 안내에는 없지만 중소형 세미나실도있다고 하네요.​저는 족욕을 해봤는데 4/3일 포스팅을 했지요. ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​카페드포시즌커피를 마시러 들어가면 ​2층에 가서 더 멋진 풍경을 볼수있고 시원한 바람이 기분좋은 곳입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​마스크도 벗고 자연을 즐기는 그 시간이 기대됩니다.​당연한줄 알았는데 자유로웠던 지난 시간들이 감사하네요.​​​  ​​ 
 안녕하세요? 피부과전문의 닥터올웨이즈 입니다. 휴일에 계속 집에만 있는것도 찌뿌둥 해서, 산책겸나들이겸  가볍게 대전 근교로 드라이브를 다녀왔습니다. 제가 다녀온 곳은 이라는 곳인데요, 대전 근교인  장산저수지에 위치하고 있습니다. 차량으로 이동시 대전 전지역에서 30~50분가량 걸리는 거리(20-30km)입니다. 대전 시민분들은 한번쯤은 다들 가보셨지요?   ​대전방면에서 갈때는 중간에 샛길로 빠져서 좁은길로 들어가야 으로 갈 수 있습니다. 처음 오시는 분들은 여기에 이런곳이 있네? 싶은 곳입니다. ​안으로 들어가면 저수지가 크게 있고, 주변으로 마치 유원지 처럼 건물들과 주차장이 있습니다. 카페와 식당, 찜질방등이 있는데요. 몇년 전에는 글램핑장이 없었던것 같은데, 오랜만에 왔더니, 글램핑장이 있네요. (예전에도 이미 있었나요?;;) 그림같이 경치가 좋아서 힐링이 되는 곳이에요. 저수지 옆으로 산책로에 예쁜 꽃들이랑 나무들이 있습니다. 저수지와 함께 풍경사진 찰칵~ 머들령 - 삽겹살, 목살, 장어구이, 오리고기 식사는 머들령이라는 곳에서 했는데요. 여기는 삽겹삽, 목살구이, 장어구이, 오리구이등을 팔고 있어요.  한국인은 삽겹살 못참지~~.지글지글 삽겹살 너무 맛나겠죠~~!? 캠핑이나 펜션에 놀러가서 구어먹는 그런 삼겹살의 맛과 느낌이에요. 맛있어요ㅎㅎ후식은 냉면 말고, 밥을 드시는걸 드립니다.​ ​밤이 되면 조명과 야경이 또 예쁘네요 ^^요새는 라이브 음악은 코로나 때문에 안하는 듯 합니다.경치도 좋고 그래서 다음에는 찜찔방에 한번 가보는것도 좋을것 같아요.이상 닥터올웨이즈 였습니다~^^​ 충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​ 
두 시간 전쯤 가볍게 드라이브할 겸 해서 대전 근교 가볼만한곳 찾아서 다녀왔습니다이전부터   한 번 찾아가야지라는 생각은 했었는데 이게 막상 쉽게 찾아가지는 않게 되더라고요생각보다 시간이 많지 않은 느낌이랄까? 여유가 있으면서도 자꾸 무언가를 하면서 미루게 되는 습관 때문인지계속 나중에 나중에 이러다가 결국 더 미루면 찾아가지 못할 것 같아 오늘로 날짜를 잡게 되었습니다그리고 차를 타고 가는데 하늘이 이렇게 파랗고 예쁠 수가! 역시 저는 러키하게도 날씨 운이 잘 따라주네요 장마가 끊이지 않아 불편했다고 얘기하는 것이 무색할 만큼 높고 파란 하늘을 볼 수 있었네요올해는 유독 장마가 길게 유지되면서 피해도 컸고 불편해하는 사람들도 많았을 텐데역시 지나고 나면 그런 날이 있었나 싶을 정도로 아무렇지 않은 날이 다시 시작됩니다모든 게 그렇더라고요 흐린 날이 있으면 맑은 날도 있듯이 슬픈 날이 있으면 행복한 날도 있죠다만 견딜 수 없을 정도의 큰 사건 사고만 없으면 되는데 그러한 일이 발생하는 사람들을 보면 안타깝기도 하고뭔가 도움을 주고 싶기도 하지만 아직 저는 그만큼의 영향력이 있는 사람까지는 되지 못한 것 같습니다 따스한 햇살을 느끼며 사진을 남겨봅니다  찾아왔으니 이곳을 알려주는 커다란 글씨 앞에서 인증 사진처럼 추억의 한편을 기록합니다 사실 처음 차에서 내렸을 때는 따스하다 싶었지만 햇살이 뜨겁고 따갑더라고요피부가 쓰린 느낌? 그래서 야외 활동을 오래 하기에는 부담스러워 빨리 그늘을 찾게 됩니다 대전 근교 가볼만한곳 찾아오는 사람이 많지는 않았지만그래도 몇몇 분들이 여유롭게 시간을 보내고 있는 모습을 볼 수 있었네요가족과 함께 방문하는 사람들도 있었고 연인들이 함께 찾아오는 사람들도 있었습니다  이라는 이름 때문에 그랬는지 뭔가 LED 조명이 많이 설치되어 있는 공원을 생각했었는데그런 느낌보다는 그냥 넓게 산책할 수 있는 길이 있는 가벼운 정원 정도의 분위기를 경험할 수 있었습니다무료입장에 산책로가 잘되어 있어서 가족들과 함께 걷기도 괜찮고준비되어 있는 벤치나 돗자리 깔고 앉아 도시락 먹기에도 좋을 것 같았는데대전에는 장태산 자연휴양림이 워낙 잘되어 있어서 가족들과 식사하고 쉬다 오기에는 그런 데를 찾아가는 게 더 괜찮을 것 같긴 해요 오늘은 다 필요 없고 멋진 하늘을 볼 수 있다는 것만으로도 기분이 편안해졌습니다 매일 흐리고 비가 내리고 우중충한 하늘만 보다가 맑고 푸른 하늘그리고 하얀 구름을 보고 있으니 힐링 되는 기분이 들더라고요 원래는 찾는 사람이 좀 있다고 들었는데 며칠 비가 많이 내리기도 했고여름 휴가철에 평일까지 겹쳐서 그런지 오늘은 조용했습니다 저수지에 그늘 막이 있는 작은 배를 띄워 그 위에 타고 있어도 너무 평온할 듯합니다  이렇게 야외로 나와서 가장 좋았던 것 중 하나가 중간중간 꽃이 있었다는 건데요장미 종류의 꽃도 있었고 수국도 있었던 걸로 봐서 이 주변이 기온이 낮은 건지 모르겠지만시즌이 훨씬 지났다 싶은 꽃들이 아직도 피어 있었네요 생각해보면 그냥 가볍게 한 바퀴 걷고 금방 돌아서 나왔는데 나름 힐링 되는 시간을 가졌던 것 같아요그리고 뜨거운 더위를 잊어버리기 위해 카페에 앉아 달달한 빙수 한 그릇 먹으니배도 부르고 에어컨 바람에 시원하고 가볍게 산책도 했겠다 이런 소확행이 또 없습니다  어떤 사람들은 도시를 찾아 떠나지만 저는 도시보다 고요한 시골이 좋습니다창문을 열면 하루 종일 끊임없이 지나가는 차량과 사람들 소리에고요한 시간을 즐길 틈이 없는 도시보다는 조용하게 하루를 보내고 편히 쉴 수 있는 복잡하지 않은 곳이 마음 편합니다물론 문화생활도 해야 하고 마트도 들러야 하고 그런 편의 시설도 불편함이 없어야 하기에도시와 너무 멀리 떨어진 오지의 시골 생활은 심심할 것 같긴 해요 하늘이 진짜 예술이었는데 더워서 그런지 밖을 걷고 있는 사람이 별로 없더라고요 그래서 조용하게  사진을 담으며 길을 따라 걸어볼 수 있었네요저녁에는 야경도 괜찮다던데 들어가기 전에 한 번 더 찾아갔다 들어갈까? 그동안 쓰던 소니 카메라가 벌써 몇 번째 고장인지 두 번 다시 소니는 못쓰겠다 생각하며그냥 가볍게 폰으로 촬영할까 하다 이전에 쓰던 캐논 카메라를 챙겨 나가 사진을 남겨봤는데 여전히 잘 작동되고튼튼한 브랜드라 조만간 카메라 바꿀 때는 캐논 니콘 이런 브랜드 제품을 구매할까 고민을 하게 됩니다 어차피 사진은 내가 무엇을 어떻게 촬영하는지 그리고 날씨는 어떤지 등에 따라 다른 것이라너무 장비 욕심을 낼 필요가 없는 것 같기도 해요저는 원래 그런데 큰 욕심 없이 합리적인 제품으로 촬영을 해왔지만요  오랜만에 대전 근교 가볼만한곳 찾아갔던 것 같네요항상 다른 지역으로 떠나기 바빴는데 오늘은 무슨 바람이 불어 제가 대전 근교에 있는 명소를 찾아왔을까요 밖에 앉아서 쉴 수 있는 공간은 많은데 햇빛이 뜨거워 앉아 있을 수가 없어그냥 멈춤 없이 계속 걷게 됩니다앉아서 쉬는 순간 뜨거운 햇빛 아래에서 계속 살이 타들어가는 듯한 느낌을 받아야 하거든요 가운데 동그란 원형은 캠프파이어도 할 수 있을 것 같은데 어릴 때 학교에서 갔던 수련회가 생각나는 곳이네요이제는 그런 추억을 만들러 떠나지도 않고 떠난다고 해도 제한되는 것들이 많은 시대라서예전처럼 편안한 시간을 보낼 수는 없겠죠 인사하는 사람 Greeting man이라고 합니다상대를 존중하는 가장 인간적이며 기본적인 행위인 인사를 통해 평화 화해의 메시지를 전달한다는데이 조형물 어디서 봤던 거 같은데... 워낙 비슷한 게 많으니까요   출발했을 때만 해도 흐리고 빗방울이 살짝 떨어지려고 했는데도착하는 순간 이런 하늘을 볼 수 있다는 게 신기하기도 합니다  하늘도 좋고 꽃도 예쁘고 맛있는 것도 먹으며 힐링하는 날을 보내고 있는데사실은 마음 한편으로는 불편한 것도 없잖아 있답니다저는 장마로 인한 피해를 입지는 않았지만 코로나로 인한 일거리가 감소하면서일이 들쭉날쭉하게 되어버렸거든요 이번 달도 그냥 망한 듯... 자꾸 불안한 마음에 여기저기 들리는 소식에 귀를 기울이게 되네요저만 그런 게 아니겠죠? 천천히 새로운 것들에 대한 도전과 준비를 해야 할 시기인가 봅니다 준비는 해야겠지만 나중 일은 나중에 생각하고 일단 지금은 이 순간을 즐기자는 마음으로대전 근교 가볼만한곳 안에서 보이는 아름다운 것을 사진에 담습니다  허브 열대 식물원이라는 곳도 있어서 안으로 들어가 봤는데 생각보다 시원하더라고요열대식물원이라고 해서 에어컨도 없고 그럴 테니 더 뜨거울 것 같아 들어갈까 말까 살짝 고민했거든요그런데 1년 365일 언제 들어가도 많이 덥지도 춥지도 않을 듯합니다 열매나 꽃이 있을 줄 알았는데 그런 건 하나도 없고 온통 푸릇푸릇해서 살짝 밋밋한 느낌 그렇게 내부를 쭉 한 바퀴 둘러보고 나오는데 걸리는 시간은 3~5분 정도?안쪽에 빵을 필기도 하고 족욕 카페도 있고 그랬지만 빵 파는 곳은 영업을 안 하고 있었고족욕 카페 같은 경우도 손님이 하나도 없고 많이 썰렁했습니다 사람이 많지 않아 오히려 더 좋았다고 해야 할까?  들리고 카페에서 디저트도 먹고 이제 곧 저녁 먹은 후 쉬다 운동도 다녀올 테니나름 하루를 알차게 보내며 건강하게 요즘 같은 시기를 잘 보내고 있다는 생각도 합니다  시간적 여유가 있고 아직 한 번 들러보지 못했던 분들이라면 가볍게 드라이브한다고 생각하고대전 근교 가볼만한곳 찾아갔다 오면 좋을 것 같고조용할 날 없이 시끄러운 일들이 연속해서 일어나는 요즘 힘들어하는 것은 나 혼자만의 일이 아니라는 것을 생각하시고다 같이 힘내고 이겨낼 수 있으면 좋겠습니다 충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​ 
​안녕하세요, 소소:談입니다대전 외곽에 있는 에 방문했어요~처음 방문해 보는데, 오~ 괜찮네요🤩​저수지도 있고 산책길도 깔끔하게 조성되어 있고 카페, 식당이 한 곳에 모여 있어서 편리하고 주차장도 여유롭고 오길 너무 잘한 것 같아요👏🏻(대신, 대중교통이 없어서 자차 이동해야 함)​  ​딱 점심때 도착해서 구경하기 전, 금강산도 식후경이라고 밥 먼저 먹고 움직여볼게요~ 검색 좀 해보니까, 초벌 3초 삼겹살 머들령과 민물장어 집이 맛집인가 봐요:)​ ​리뷰가 꽤 많고.. 하지만, 저희는 패스하고..대신, 카페더밀에 방문하기로 했어요 양식이 먹고 싶어서..🤣 3인이 각자 하나씩 주문해서 피자, 돈까스, 파스타를 주문해답니다~ㅋ ​ 돈까스 15,000원​돈까스는 바싹하고 소스도 무난하게 맛있어요사이즈도 크고~ ​ 게살크림파스타 16,000원​게살크림 파스타는 게살 맛은 느껴지지 않지만 크림이 꾸덕하게 제 스타일이에요😏​ 마르게리따피자 17,000원​문제의 마지막 음식, 마르게리따 피자😩치즈가 많아서 좋았는데, 소스가 제 입맛에.. 쏘쏘했어요;​ ​밥 먹고 수다 좀 떨다가.. 돌아가기 위해 실내 허브농장을 지나서 이동했는데요, 너무 잘 만들어 놓은 것 같아요, 자그마한 폭포와 연못, 중간에 쉴 수 있게 벤치도 설치되어 있는데요~ ​  ​벤치에 앉아서 나무구경, 허브구경하기 너무 좋았어요~👍❤️​​ 카페더밀충청남도 군 추부면 검한1길 156 , 장산관광농원 ​ 월-목 11:00~21:00금 11:00~22:00토(공휴일) 10:00~22:00일요일 10:00~21:00브레이크 타임 16:00~17:00(토,일,공휴일 제외)​ 주차자장 있음  
 에 가을이 찾아왔어요.핑크뮬리  오늘은 오래간만에 와이프랑  에 다녀왔어요. 애초에 가려고 간 건 아니었고 오늘 이쪽에서 놀다보니 자연스레 가게 되더라고요. ㅎㅎ 그리고 딱 갔는데 마침 <핑크뮬리>가 보이길래 눈 호강도 했습니다. 여기서 밥도 먹고 알찬 시간 보냈네요. 대전 빠져나가는 길 바로에 위치해 있으니 가끔 가기 좋습니다.​ ​이곳을 이제는 하도 가다 보니까 사진도 잘 안 찍습니다.그래도 이 사진들은 와이프가 좀 찍어놓은 것인데요.언제 가도 경치는 좋습니다. 아주 잘 꾸며놓았어요.​그러다가 우연히 쩌 멀리 핑크뮬리를 발견하게 됩니다.아 맞다 가을이었지, 싶더라고요.올해 첫 핑크뮬리를 에서 보게되었네요.그것도 우연히요.역시 여행은 저는 즉흥이고 우연인 게 잘 맞습니다. :)​​ ​핑크뮬리가든 가는 곳이라는 푯말이 친절히 붙어있어요. 제가 가을에만 안 갔던 것인지는 기억이 잘 나진 않으나 이곳에서 핑크뮬리는 처음 봐요. 크지 않아도 알찹니다.​​ ​가는 길도 그림입니다. 경치가 하도 좋으니 꼭 핑크뮬리 보러 가는 길이 아니더라도 걷기에 괜찮더라고요. 날도 선선하니 바람이 시원하게 불었고요. 이쪽 길은 처음 오는 거여서 신기하기도 했네요. 사람이 엄청나게 많지 않아서 핑크뮬리 배경으로 사진 찍고 싶은 분은 아마도 여기만 가도 충분하실 텐데요. 사람마다 생각이 다르니 ㅎㅎ;​​ ​근데 그렇다고 사람이 당연히 아예 없지는 않겠죠.그래도 피해서 사진 찍기 좋을 만한 정도예요.또 나름대로 꾸며놓기도 해서 저는 사진 좀 찍었어요.​다만, 규모가 크지는 않다는 점 미리 참고하시고요.이 이 부분이 메인은 아니니까요.간 김에 덩달에 좋은 구경한다고 생각하면 되겠죠.​​ ​햇빛을 어느 방향으로 받느냐에 따라 그리고 해가 딱 저무는 시점이어서 핑크뮬리 색상이 완전 다르게 나오네요. 막 보정하기는 싫어서 그냥 올려봅니다. ㅎㅎ​​ ​은 저수지를 둘러싸고 있어서 사진이 더 잘 나와요. 그냥 핑크뮬리를 배경으로 찍는 것보다야 당연히 물까지 있어주면 땡큐죠. 크크;; 물에 햇빛이 비추는 모습이 함께 사진에 담기면 그것만큼 멋진 게 없더라고요. 이 자리에 핑크뮬리가 없으면 무엇이 있는지 궁금해졌네요. 다음번에 가면 그땐 유심히 봐야겠어요.​​ ​꽃은 손으로 꺾어서도 발로 밟아서도 안 됩니다. 눈으로 보고 사진으로 담기만 해야 해요. 이곳은 다행히도 줄로 핑크뮬리 심은 곳을 잘 감싸놔서 발로는 못 밟게 되어 있었습니다. 구경 가는 사람 입장에서도 밟힌 곳 없이 성한 핑크뮬리를 배경으로 사진 찍는 게 더 예쁘니까 좋죠. 저는 간단히 구경하고 사진 찍는 명소로 합니다.​ 물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3 
로망샤방군과 푸른길잡이양은 주말에 심심할 때면데이트도 할 겸 대전 근교 가볼 만한 곳 에 가곤 하는데요~^^ 모처럼 오랜만에 근처에 갈 일이 있어서 들러봤던 은코로나19로 인하여 방문자가 많이 줄어들은 것 같더라구요~ ​로망샤방군과 푸른길잡이양도 마스크를 쓰고 산책을 해보는데요하늘불빛정원 허브 열대 식물원은 여전히 멋지더라구요~^^ ​그리고 대전 근교 가볼 만한 곳 은 허브 열대 식물원 외에도~호수를 따라서 예쁜 산책길이 나 있는데요~^^ ​이렇게 조형물들도 있어서심심하지 않게 구경할 수 있었답니다~^^  ​그나저나 코로나19로 인해 사람들이 너무 없네요~그래서 오히려 로망샤방군과 푸른길잡이양은 한적하게 산책을 잘했지만~안타까운 마음도 들더라구요~ ​을 산책하다가나무그늘 밑 의자에 앉아 잠시 쉬어가기도 했는데요~  ​비가온 다음날이라 물이 흙탕물 빛이 되었지만~ ​호수와 어우러진 의 산책길은~역시나 시간 가는 줄 모르게 만드는 마력이 있지요~^^ ​그리고 잘 정돈된 호수 옆 산책로에는 간혹 예쁜 꽃들도 있었는데요~^^ ​자세히 보니 뱀도 보이더라구요~^^;;;가만히 일광욕을 하고 있는 뱀은~처음엔 너무 움직임이 없어서 조형물인가 했는데~  ​로망샤방군이 사진을 찍고 나니까~어느새 사라졌더라구요~^^;;;;산책로는 길로만 다녀야지 풀섶에는 들어가면 안 될 것 같아요~   ​어쨌든 즐겁게 사진을 찍으며 산책을 즐기는 로망샤방군과 푸른길잡이양~^^대전 근교에 같이 멋진 데이트 코스가 있어서 좋긴 한데~방문객들이 많이 줄은 게 안타깝네요~^^;;;  ​이렇게 대전 근교 가볼 만한 곳 의 호수 옆 산책로를 걷다 보니~전에는 보지 못했던 카트 체험장이 보이는데요~^^ ​언제 새로 생겼는지???가족 단위로 카트체험을 즐기는 모습이 좋아 보이더라고요~^^ ​그리고 마지막으로  찜질방과 글램핑장을 거쳐 다시 주차장으로 향했는데요~  ​역시 대전 근교에 만큼 데이트 코스로 적당한 곳은 찾아보기 힘든 것 같더라구요~^^코로나19가 잠잠해져서 다시 좀 더 활기 넘치는 이 되면 좋겠네요~^^ 충청남도 군 추부면 검한1길 156 
날씨가 정말 좋아서 집안에만 있기 아까웠어요~대전 근교에는 가볼 만한 곳 이 많아서 하나씩 가보는 재미가 있답니다 :) ​오늘은 집에서 그렇게 멀지 않은 에 다녀왔어요​ 충청남도 군 추부면 검한1길 156 대전에서 한 시간 안되게 걸리는 것 같아요~봄나들이 나온 사람들이 많긴 했지만주차장이 넓어서 괜찮았습니다 :) 입장권은 따로 없었습니당안쪽으로 들어가면 저수지를 끼고산책할 수 있는 곳이 나옵니다 :D음식점, 카페, 산책길 없는 게 없어요  튤립이 정말 예뻐요ㅠㅠ봄이 성큼 다가온 게 느껴지네요~흐드러진 벚꽃도 좋지만 알록달록한 봄꽃도 감성에 젖게 하는 매력이 .....   장산저수지를 끼고 있어 풍경이 정말 아름다운 곳이에요~인생샷 걱정도 노노!​  그리팅맨도 신기하더라구요~ㅋㅋ 그리팅맨충청남도 군 추부면 검한1길 156  허브·열대 식물원을 들어가면하늘 물빛정원이라고 다양한 식물들을볼 수 있습니다 :) 실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156  족욕카페도 있고,카페에서 커피랑 빵도 먹을 수 있어요가족단위 손님들이 많았습니다><  시원한 폭포도 있어서 식물원 체험으로는 손색없어요!​살짝 외진 곳에 있어서 계속 여기 맞아?하면서 갔었는데 ~열심히 간 보람이 있었습니다 :)   다음에는 만인산 호떡도 꼭 먹고 돌아오기!!!잊지 않으려구요ㅠㅠㅠ​가족끼리 간단하게  나들이로도 괜찮고,데이트 장소로도 드립니다 :D저도 재방문의사 100% ​ 
​​​​#충남 #군 추부면에 위치한 #​#대전 #근교 #테마공원으로코시국 전에는 인기있던  곳인데요.​지금은  😱 😱 🙀 한가하네요.#드라이브 #코스로도 합니다.​#장산저수지 주변으로 산책로가 있고글램핑장, 참숯가마찜질방, 힐링카페​#허브열대식물원과 #허브족욕카페등의다양한 시설들을 자연속에서 만날수 있어 좋아요.​맛있는 식사와 커피 휴식과 산책주말에 가족들과 함께 or  #데이트 장소로 해요.​시간 여유가 있는 분들은  평일에 가심 더 좋겠지요.  🧞‍♀️🧜‍♂️🧞‍♂️​아직은 꽃이 피기 시작해서  일주일에서이주 후 정도가 지나면 꽃구경도 가능하겠네요.​맛있게 밥먹고 커피도 마시고 산책도 했으니3차로 #족욕을 해봤는데 정말 좋았어요.​따끈따끈한 온수에 #허브입욕제넣어주셔서 #편백나무 #족욕기에 발 담그고​근육이완 스프레이 목덜미에 뿌리고 첨보는 마사지기 신문물 로 목 어깨 등 허리 ​꼭꼭 주물럭 주물럭 해주고 나니40분이 금새 지나갔어요.​더 하고 싶지만 주말에는 바쁘시대요.빨갛게 잘 익은 나의 발을  물기 닦아주고 ​보습스프레이 주신거로 칙~ 칙~~~뿌려주면  끝​아직은 날씨가 창문을 열기에 춥다고 더 따뜻해지면 열수있대요.​피로도 풀리고 건강도 챙기고 이제 다시 인나서 베이커리 쪽으로 총총 총~ ㅋ​그동안 #갇혀서 #살던 #베이비들 #가족 #나들이하고 좋아서  뛰다니네요.​그래 좋을 때다.   👼 👼튼튼하게 잘 크렴 ㅎㅎ​공기 좋고 물 좋은 곳에서 주말에 힐링하고 전해드립니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​🌴🌵🌿🍀🌳🦋🐛🌺🌹🌻​ ​  ​ ​ ​ ​어린왕자안녕??​ ​ ​ ​ ​ ​마음이 편해야 몸도 건강하고 같은 상황도 내가 어떻게 생각 하는지에​따라서 다르게 해석이 되는거같아요.좋게 생각하고 좋은쪽으로 재해석 하며​남은 휴일 마무리 해봅니다.열일하는 분들에게 응원 합니다.​내돈내산 노~ 광고  노~  협찬​  ​​ 
철지난 핑크뮬리...후기....^^꼭 핑크뮬리가 아니더라고 산책하기 좋은곳이라아이와, 가족단위로 많이 오는 곳이다​   http://gardenofsky.com/ TODAY : 1386 공지사항 · 이벤트 제목 작성일 방역당국 지침에 따른 영업시간 조정 안내 2022.02.26 동절기 영업시간 조정 안내 2019.10.29 을 알차게 즐기는 방법!! 2019.10.18  ‘힐링 가요제’ 개최 2019.10.18 더 보기 4월 5월 2022 6월 월 화 수 목 금 토 일 25 26 27 28 29 30 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 2 3 4 5 5...gardenofsky.com 충청남도 군 추부면 검한1길 156 인지라 집에서 40분정도 걸리는곳예전에 임신중일때 친구들이랑 갔다가족욕하고 나오니 비가 대차게 쏟아져서 밖에 산책로는 구경도 못했던 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼^^이곳도 핑크뮬리 라는 말에 산책겸 다녀왔다이거슨...작년 10월16일 다녀온 후기 보통 내부 온실을 많이들 가시는데 밖에 산책로도 아주 좋다저수지를 바라보며 힐링~ 이날의 목표는 핑크뮬리 인지라 바로 핑크뮬리가 심어져 있는곳으로!#핑크뮬리 날이 흐려서 그렇지핑크뮬리는 완전 만개!!!날만 파란하늘이었으면 더 예뻤을듯 하다 입구쪽에 포토존도 있고끝부분도 있는데이곳은 야경도 멋지다고 해서 저녁즈음 방문하는것도 좋을듯 하다  가운데 길이 나있고 양쪽에 핑크뮬리가 피어있으니 사진찍어도 너무 잘나오는 곳!!!아이와 산책하기 정말 좋은곳이다 정말 화사하니 너무너무 예쁘다 솔직히 그렇게 긴 코스는 아닌데핑크뮬리도 보고 다른곳 산책도 하고온실안에 들어가 커피도 마시고기회되면 족욕도 하고.....(애기땜시 족욕은 무리였따)굉장히 좋았던 기억 개인적으론 관리가 잘 되서 그런지한밭수목원 핑크뮬리보다 더 좋았다  핑크뮬리를 보고선다른곳도 산책을 하다가빗방울이 떨어져서 ㅠㅠㅋㅋ 온실카페로 들어갔다여기 들어오니 사람이 바글바글^^;; 우래기는 인공폭포에 마음을 빼앗김 애기가 산책하는동안나는 허브샵가서 자동차 방향제랑 숙면에 좋은 아로마스프레이도 샀다그리고 적당한곳에 자리잡고 커피도 마시구~아이가 재밌었는지 집에 안가려 해서 쪼오금 힘들었지만가볍게 드라이브하러 가기좋은곳이다​그리고 글램핑장도 운영을 해서많은 분들이 예약해서 가는듯 하당​#대전근교#대전근교드라이브#카페#핫플 
노잼 도시 대전그래도 핑크뮬리 는 있다!! 거두절미하고 딱 2곳 노보정 색감으로 추천 들감네다😎​​  금강로하스핑크뮬리 하천생태공원대전광역시 대덕구 석봉동 522-4금강로하스산호빛공원대전광역시 대덕구 석봉동 779 대전에서는 유명한 금강로하스 공원 핑크뮬리뿐 아니라 뭐 신탄진은 봄에는 벚꽃 가을에는 단풍,핑크뮬리 볼게 너무 많죵아직 덜 늙어서 그런가 단풍보다는 핑뮬에 더 관심이 있으므로 핑뮬만 주지러 갔슴당ㅋㅋㅋㅋㅋ주차장도 넓고 잘되어있으나!!! 한창 피크일때는 주차할 곳이 없어서 좀 멀리 세워두고 걸어가셔야 할지도 몰라요ㅠ그리고 10월 초인데도 불구하고 제법 핑뮬이 볼만하게 폈더라구요ㅎㅎ포토존도 많고 신경써서 꾸며놓은 느낌이 가득한 이곳! 가을이 지나기 전에 꼭 방문해보세용 Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image 저는 4시 넘어서 방문을 해서 저렇게 막 해가 예쁘게 걸쳐있었음ㅎㅎ노을 받으니깐 핑크뮬리 색이 더 진하게 나오고 분위기 너무 좋더라구요~ 노을질때 맞춰서 가는거 추천드림당그리고 핑뮬도 다 만개했을때 가면 진짜 사람 지옥인거 알져?핑뮬 반 사람 반 임 거의 단체 사진 50명  쌉가능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기가 넓긴 하지만 엄청 넓은건 아니라..눈치싸움 시작..!저는 미리가서 보는거 추추!!! Previous imageNext image Previous imageNext image 하천생태공원에서 로하스쪽으로 쭉 걸어가는 코스인데 핑크뮬리 말고도 갈대?도 있고 공원이 제법 크게 잘 되어있으여그리고 보면 아시겠지만 아직 만개하진 않았기 때문에 로하스공원 쪽으로 가게되면 저렇게 푸릇푸릇이 섞여있는데뭐 저정도는 감수할만 합니당 왜냐 지금 사람이 없으니깐ㅎ  씩씩하게 걸어가는.. 밤 아니고 낮이에요..ㅎ...아이폰 미니..증맬....고스트 현상 어쩔?.. 그리고 햇빛 앞에서 속수무책으로 사진 구려딤..개빡침쓰...  같은 시간 다른 느낌 로하스공원 방향으로 찍으면 운치있게 찍을수 있고 (역광을 포장하는중)하천생태공원 쪽으로 찍으면 역광 안나와서 이로케 나옵니당옆에 아파트만 없었으면 더욱 예쁜 뷰였을거 같은 아쉬움..​찐으로 사람 많을때 가면 이렇게 사람반 핑뮬반 경험 가능합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2년전에 딱 피크일때 갔던 사진들!!  확실히 풍성한게 다르즁?그래도 뭐 별반 큰 차이 없으니 걍 사람 없을때 가는게 제일임당​  입구충청남도 군 추부면 요광리물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3  여기는 작년에 간곳인데...왜때문인지 사진이 없네요..머쓱.........여기는 작게 산책길이 핑크뮬리로 나있는데 한줄서기로 들어갈만한 산책길이라커플분들에게 추천!! 가족들도 있기는 했는데 아무래도 좁아서 비추에용그리고 여기가 아무래도 아파트 이런게 없어서 뷰는 갠추난데 말했다시피 산책로가 좁기때문에 다양하고 많은 사진은 찍기 어렵..대신 짧고 굵게는 여기임당ㅋㅋㅋ온 김에 하늘물빛공원 볼거 많으니깐 카페도 가시구 근처 구경까지 일석이조!​​이러케 간단하게 대전 핑크뮬리 맛집 추천해드렸지만 솔직히 제 인생 핑크뮬리는...  보정ㅇ/보정x 경주입니다..........보정 전 후 차이가 있긴하디만 그래도 진짜 와~~~~~~하는건 경주였던거 같으여코시국이라 경주까지 가서 볼수는 없으니 그나마 가까운 대전에서 만족스런 가을맞이 하시길 바랍니당❤️‍🔥​​ 
평일 휴가를 내고 세종근교나들이를 하러  에 들렀다세종은 갈데 없고 대전은 넘 번잡해서 내린 결정인데 블로그 검색해보니 자세히 나와있지 않아서 기대가 없었는데 막상 와보니까 넘 좋았던 곳이라 남긴다  은 음식점과 카페 그리고 글램핑장이 방문 목적의 주를 이루는데 주차장도 굉장히 넓고 산책로도 커서 맘 먹고 방문하면 알찬 일정이 될 수 있을 것 같다정원이 크지만 입장료가 없는 것도 한 몫한다 저수지를 따라 이런 풍광이 이어진다  저수지가 넓지는 않지만 아기자기하니 이쁘게 정돈되어 있어서 좋았던, 그러나 거미는 많았던,,,,,   저수지 끝 쪽에는 지금 한창 이쁜 핑크뮬리 정원이 마련되어 있다 핑크뮬리 사진찍기 참 좋은 곳이지요 많이 알려진 곳이 아니라 사람이 없었는데 주말에는 많을 것 같기도 하다 고요하고 조용한 자연과 함께 하는 시간 좋네요 반대편에는 음식점이 있어영외식매장을 이용하고 당일 영수증을 보여주면 카페음료는 30%, 족욕카페는 20% 할인해준다고 한다 카트장도 작게 있고요  에서 저수지와 핑크뮬리도 마음에 들었지만 식물원 안에있는 음식점도 넘 이뻤다 바깥보다 식물원은 더 잘 꾸며져 있어서 작은 규모지만 여기 들어오니 힐링되는 기분이다 요렇게 식물원 안쪽으로 들어가면 가게가 나와여  음료도 마실 수 있고 식사도 할 수 있는 곳인데 창가 자리는 저수지가 보인다  식물원 한 가운데 자리 잡은 의자에서 커피 한 잔 해도 좋을듯  이 무료로 개방되는 이유는 이런 시설들이 있어서인 것 같다나도 샴푸바 사옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 식물원 제일 안쪽으로 들어가면   더밀 이라고 하는 레스토랑이 등장한다 카페 겸 식당인데 빵도 판매하고 파스타, 피자 같은 음식을 판매하고 있다   브런치 카페 더밀 메뉴이다 넘 이쁘쥬글램핑장도 있었는데 10월에는 주중 50% 할인 된다고 해요  다음에 또 가기룽!​ 실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 글램핑충청남도 군 추부면 검한1길 156 입구충청남도 군 추부면 요광리 ​ 
언제부터 핑크뮬리가 유행이었더라 ?2017년 ?????? 아무튼 나는 매년 2회이상 꼭꼭 보러가는 느낌이다나 분명 지난주에도 보고 왔는데 ㅎㅎ  참 이것도 대단해   오늘의 목적지는 한밭수목원을 갈까 하다가 금강로하스산호빛공원으로 !! ​이정민이 운전한다 !!!안전벨트 꼭꼭 !!!  슝슝 신나는 노래 틀고 슝슝 ~~ 그노래 아시나요?스트레이키즈 Mixtape#2 !!듣고 또 들어도 너무 좋아  ~ ​ 핑크뮬리 하천생태공원대전광역시 대덕구 석봉동 522-4 암튼 안전주행 잘~하고 주차까지 잘해서 도착!정확한 위치는 지도 찍고 오셔요 !​주차장도 넓찍해서 주차걱정은 안 해도 될 것 같습니다 ㅎㅎ   진짜 지금이 핑크뮬리 한창 !!!!!작년엔 10월 25일쯤 왔던거 같은데 그때보다 더 핑크핑크 한 것 같다 !!!!!!  주말에 가면 요렇게 솜사탕도 팔고, 사진엔 없지만 닭꼬치나 핫도그 그런거 그리고 비눗방울 같은 것도 팔아유 !!! 그래도 매년 보는 핑크뮬린데 핑크뮬리가 뭔진 알아야겠지?​ 핑크뮬리란 ?외떡잎식물 벼목 벼과에 속하는 식물로, 조경용으로 식재되는 여러해살이풀이다.  Previous imageNext image 여기 핑크뮬리 진짜 생각보다 풍성하고 !!!!중간중간에 의자도 있어서 쉬어갈수도 있고 ~~ 날씨 좋은 날 기분전환 딱이네요 ㅎㅎ​공부하다 지쳤을 때 ,,, 그럴때 ?    여기는 지난주에 다녀온   !!  핑크뮬리 장소가 어디지 검색할 필요도 없이도착하면 바로 보여요!! 충청남도 군 추부면 요광리 713-1  지도따라서 가면 주차공간도 넓찍 ㅎㅎ  여기도 진짜 천국 ..  진짜 진짜 예쁘지요 ?  나는 꽃을 정말 좋아해 ...근데 왜그렇게 관리를 못할까   이건 바야흐로 2년전,핑크뮬리 나들이를 회상하며 !  2018년도엔 사실 대동하늘공원에도 핑크뮬리가 !!  이렇게 예쁘게 있었습니다 ...!  절대 절대 지금은 아니에요 무려 2년 전 !!!!  또 세월을 거슬러 ~~~이것은 2017년 한밭수목원 ㅎㅎ   투블럭 시절의 덩민 ~ 오랜만이군 ?  난 아마 이때가 첫 핑크뮬리 였던 것 같다 사람 진짜 많았어서 다음부턴 핑크뮬리 보러 안와도 되겠어라고 생각했던거 ...  말로 안 하고 생각으로만 해서 다행이었다 매년 매년 누구보다 잘 가고 있네   암튼 대전엔 핑크뮬리 가 많다 ~~~~~~졸업하면 더 곳곳에 를 둘러보고싶은 욕심이   핑크뮬리 한창일 때 모두 안전하게 행복하게! 기분좋게 ! 힐링했음 좋겠다 😆모두 그럼 오늘도 해피데이!  #서이추환영 #서로이웃환영#대전핑크뮬리 #핑크뮬리 #핑크뮬리 #대전나들이 #한밭수목원 #금강로하스 #공원 #대전나들이#대전여행 #대전할거 #대전추천 #대전여행지#대청댐 #대전놀거 #대전꽃 #대전핫스팟  
​​​  ​ 대전 근처 풍경 맛집  가볼 만한 곳 핑크 뮬리 야경   데이트 산책로  #대전근교가볼만한곳 #가볼만한곳 # #대전데이트가볼만한곳 으로 향합니다. ​ 약속된 저녁 모임을 마치고 18시 10분이 넘어서야 출발을 했어요. 일몰 시작 전후 시간, 일출 시작 전후를 사진 찍기 좋은 #골든아워 로 말하고 있어요. 내비 양이 가르쳐주는 문자, 낯설지만 정보를 일러주네요. 하늘물빛 정원 쟝산지충남 군 검한1길 156 ☎041-751-7711따뜻하게 즐길 수 있는 족욕 카페오늘은 족욕 카페에 가족 단위로 족욕을 즐기고 계셨어요. 어르신과 아이들까지 함께요.새벽과 황혼의 빛은 멋진 풍경 사진 야경 사진에 필요한 완벽한 조명을 제공하는 것으로 알려져 있기에 그 시간대를 놓치지 않으려 노력들을 기울여요. 주위에 계신 분 중 그 시간대에먄 사진을 찍는 분들도 있어요. 이미 주위는 컴컴해져서 자동차 라이트를 켜지 않고는 운행할 수 없는 시간대였어요. 골든아워 골든 타임은 지나고 말았지요. ​ 익숙한 도로이기에 내비 양에게 일러주고는 머들령터널과 터널을 경유하여 우회전, 우회전하여 검한1길로 들어선 다음 통영대전 고속국도 아래 지하 통로(대형 버스 통행 가능)로 들어서서 레이크힐 펜션 앞에서 잠시 정차합니다. #장산저수지 건너편  야경이 유혹하고 있었어요. 풍경 맛집 다운 야경을 보여주었기에 한적한 도로변에 세우고 빛 갈림을 노렸어요. ​ 황금연휴 2일차여서 제1주차장에도 주차된 차량이 가득했어요. 가장 먼저 예정하고 있는 곳이  핑크 뮬리 가든이었어요. 물빛정원 산책길, 호반 숲 산책길, 허브 향내음 길 등 산책로가 잘 다듬어진 이기에 걷기에도 좋은 힐링 공간입니다. 눈을 즐겁게 해주는 꽃들과 허브향, 친수 공간이 주는 치유 효과가 더해지는 곳이거든요. 데이트 즐기기 좋은 풍경 맛집입니다. 분위기가 무르익게 만들어주는 곳입니다. 군데군데 빛을 내주는 조명이 어둠을 사르고 있기에 안성맞춤 데이트 코스 맞아요. 대전 근교에 있어 드라이브와 함께 즐기기에도 좋은 곳입니다. 대전과 은 경계를 이루고 있는 이웃 고장이거든요.​ 자영업이 어렵기는 이곳 정원도 마찬가지입니다. 찜질방 임시 휴업... 예전보다 불황을 겪어 있음을 곳곳에서 감지할 수 있어요. 휴일과 평일 운영 방침도 달라요. 평일에는 통합하여 휴카페 등에서 통합 영업을 시행하고 있어요. 인원 감축도 있었고요. 핑크 뮬리 가든 입구에도 조명용 전구가 시설되어 있는데 점등을 하지 않았어요. 가장 아름다운 표현할 수 있는 시간대는 놓쳤지만 야경 사진 감성 사진을 찍으러 왔기에 나름 노력을 기울여 봅니다. ​ 핑크 뮬리 꽃이삭이 이쁘게 물들어가고 있었어요. 얼마 전 방문 시에는 5% 개화 수준도 안되었었는데... 이제는 인생 사진 감성 사진 인물 사진을 찍어도 좋을 만큼 자랐어요. 장산 저수지와 하늘 공간이 사라졌어요. 물빛도 하늘빛도 검정이네요. 하늘빛도 담고 물빛도 담아야 하는데...... 그래야  다운 풍경 사진을 건질 수 있는데.... 아쉬움이네요. ​ 허브 열대식물원과 함께 하고 있는 허브 숍과 미스터 통밀, 허브 족욕 카페, 브런치 카페 더 밀 등이 자리하고 있는 건너편 풍경이 장산 저수지에 만든 반영과 함께 빛그림을 그리고 있어요. 여명 노을빛이 남았더라면 검정 대신 그 자리를 고운 빛으로 채워 주었을 터인데... 아쉬움입니다. ​ 적정 노출을 찾기 위한 노력은 이어집니다. HDR 촬영 기법을 시도할 걸 하는 후회네요.Candy 필터 효과를 주니 어둠이 조금은 살아났어요. 핑크 뮬리 가든 가운데 통로 곁으로 조명등이 군데군데 켜져 있었어요. ​  왼쪽 사진은 Blossom 필터 효과, 오른쪽 사진은 original.... ​ 핑크 뮬리가 주인공인데 도무지 살아나지를 않네요.어게인 플레이.... 또다시 노출 조정...핑크가 핑크 핑크 해졌나요?​ 핑크 뮬리벼목 볏과 쥐꼬리 세속에 속하는 여러해살이풀로 우리말로는 털 쥐꼬리 새라고 한다. 분홍색이나 자주색의 꽃이 피어 핑크 뮬리라고 부르며, 억새와 비슷하게 생겨서 분홍 억새라고도 부른다. 핑크 뮬리의 높이는 30~90cm이며 잎은 녹색이다. 9~11월경 분홍빛이나 연한 자줏빛, 보랏빛의 꽃이 피어 멀리서 보면 핑크빛 물결처럼 보인다.[네이버 지식백과] 핑크 뮬리 (시사상식사전, pmg 지식 엔진 연구소)✔ 핑크 뮬리 : 여름에는 푸른빛의 잎, 가을에는 분홍빛에서 자줏빛의 꽃차례 꽃은 작은 이삭으로 납작함. 한 꽃에 암술과 수술이 모두 들어 있는 양성화.​ 핑크 뮬리 가든에서 감성 야경 풍경 사진 놀이를 끝내고 평일에는 통합 운영하고 있는 휴카페로 이동합니다. 휴카페 옆 포토존에서 인증숏을 남기고 있는 일가족도 보였어요. 동물 귀요미들이 함께 하고 있는 듯.... 핑크 하트 존 앞에 서고 싶어요. 야경 풍경 맛집, 입니다. ​​ 하​늘물빛정원야경도 아름다운 정원입니다. 예전 직장 동료들끼리 회합을 가진 뒤 산책로를 따라 여유로운 담소를 나누며 즐거움을 나누었던 벗님들도 생각나게 하는 추억 기억 장소입니다. 여러 차례 들렸기에 이런저런 편린들이 남아 있는 곳입니다. 언젠가는 단체 대형 버스가 몇 대 들어서기도 했었어요. 어르신들을 모신 도우미들도 함께 했고요.  손자 돌봄으로 노후를 보내고 있을 요즘 일 텐데... 기십 명 모임은 엄두도 못 내서 1년 이상 모임을 갖지 못하고 있어요. ​ 지인과 함께였으면 더욱 좋았을 빈자리입니다. 식사 후 커피를 챙기지 못해 이곳에서 주문했어요. 입도 즐겁게 해주는 이랍니다. 3초 삼겹·오리·장어 전문점, 마들령이 자리하고 있고...발효빵 가게, 미스터 통밀도 함께 하고 있어요. 내비 양이 소개해 준 허브 족욕 카페도 몸을 치유해 주는 곳이고요. ​ 건너편 야외 공연도 보았던 공간인데... 지금은 빈자리만... 공허한 울림만 가득하네요. (라이브) 광장 카페... 라이브 공연도 보고 싶어요.예전 채담 앞에서도 라이브 공연을 펼치고 있어서 한동안 열대식물원 내에서 감상을 하기도 했었어요.​  10경과  소개 홍보판이 열 일을 하고 있어요.​ 핑크 뮬리 가든은 이미 다녀왔으니, 허브 산책로로 내려섭니다. 데이트 산책로이기도 해요. 연인들이 함께 하기에 좋은 편의시설, 휴게 의자들도 곳곳에 자리하고 있어요.​ 빛그림 야경  다운 산책로였어요. 빛을 담는 그릇, 카메라가 제대로 그림을 그려주기를 바라며 야경 를 찾아다녔어요.​​    핫플레이스 중의 한 곳입니다. 황금 마차 같아요. 아기를 안고 계신 부부가 함께 하고 계셨어요. 낮 시간대만 같았어도 인증 사진을 건네 드리고 싶은 마음이었어요.​ 하트 포토존 아래 의자가 놓여 있어요. 모델을 해야 하는 평생지기는 전화 통화하느라 바쁘네요. ​ 그리팅 멘, 대전 근교 가볼 만한 곳 의 대표 상징물, 흔히 랜드마크라고 하는 조형물입니다. ​ 그리팅맨이 있어 더욱 가까이하고 싶은 공간입니다. ​ 카페 휴 앞을 지나  제1주차장으로 들어섰어요. 무료 주차, 무료입장입니다. 20시가 넘어서 도착한 현관이었어요.​대체휴일, 마지막 날도 행복만 가득하시기 바랍니다.   ​ 
한동안 가을을 맞이하는 장마 영향으로맑은 하늘을 볼 수 없었는데 모처럼상쾌한 아침을 맞이합니다. 대전 근교 나들이   이렇게 모처럼의 즐거운 날을 맞이하면오랜 시간 지겹도록 이어져 오는코로나에서 해방되고 싶은마음이 가득하지만.. 별 뾰족한 대안도 없이 이렇게 무작정흘러가고 짜증 나는 나날이 이어져가고 있지만 그렇다고 마음을어디 표출할 수도 없으니 더욱 답답함만이 하루하루를 이어 가고. 주말이나 한가한 시간을 이용해 지방을방문하면 자주 찾아가는 대전 근교나들이 로 전국적으로 널리알려진 하늘 물빛 정원을 모처럼 발걸음해 보았습니다. 직업상 전국을 돌아다니는 나그네처럼 살아가는  발걸음을중부 지방만 오면 어김없이 머물다가는 주변 풍경이 아름답기 그지 없는 의 한적한 골짜기에 자리해도심 속에서의 생활을 잊어버리기딱 좋은 주변 환경이 이곳을지나는 많은 사람들이 머물다 가는곳으로 유명한 인데.. 모처럼 찾은 발걸음이었서 그런지 하늘 물빛 정원을 찾아 가자면 많은 차들이 붐벼 가는 걸음을 멈추게하던 장산 저수지 주변부터의막힘을 찾아볼 수 없고.. 그 많은 사람 역시 볼 수 없는 풍경에서이곳 역시 코로나의 여파로 힘든시간을 보내고 있음을 또 한 번 실감하는 시간이었습니다. 하긴 이곳뿐만 아니겠지만...하지만 주변의 풍경은 대전 근교의나들이 답게 아름답긴여전합니다.. 많은 공을 들여 이렇게 이쁘고 아름답게잘 가꾸어진 정원을 이곳 대전근교에서 볼 수 있다는 기쁜 마음도.. 찾는 많은 사람들과 함께한 즐거운시간은 맞이할 수 없지만.. 언젠가는 사라질 이 지긋지긋한코로나가 자취를 감추는 시간을 맞이하면  또다시 많은 분들이대전 근교의 나들이 인 하늘 물빛정원의 아름다움을 감상하기 위해.. 연인을 비롯해 많은 가족 단위즐거운 발걸음이 되는 날을 고대해보면 아쉬움 발걸음을 돌린 시간을잠시 담아 보았습니다.  아름다운 풍경이 함께 하는 하늘 물빛 정원이 위치하고 있는 곳 ▼▼▼ 물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3 ​ 
​안녕하세요! 쿵이엄마에요~!ㅎㅎ 충청남도 군 하늘 물빛 정원오늘은 충청남도 군에 위치한하늘 물빛 정원포스팅을해보려 합니당!!  ​요즘 정말 날씨도 풀려서너무 따뜻하고공기도 좋아서어디든놀러가고 싶게 만드는본격적인 봄이시작이 되었는데요!​대전에서 가까운놀러갈만한 곳!​가족들과 주말에나들이 하기에최적인 장소!!​바로하늘 물빛 정원입니당!!​ 하늘 물빛 정원 전경​짜잔~!이렇게 호수를 중심으로산책길이 만들어져 있어요!​하지만 산책길이 한바퀴 전체가연결되어 있진 않고디귿 모양으로호수를 두르고 있어용​저희도 전체 다 연결된줄 알고열심히 걷다가..길이 갑자기 없어져서당황했다는..하핳..  하늘 물빛 정원 입구 ​저랑 제 남자친구에용ㅎㅎ이 때 커플 옷을입고 갔었네요!!​예쁘게 봐주세욤!​사진에 보이는 곳이모두 주차장이에요!​으로가는 길 중간중간에도주차할 자리가 있고​바로앞에도 주차자리가 있어요!차 가지고 가실 분들은참고하시면 되겠습니당!!  ​ 하늘 물빛 정원 식물원​짜잔~!날씨가 정말끝내주네요초록초록 색감이 너무 예쁜것같아용​이 사진 우측에 살짝 보이는 건물이바로 식물원입니당​식물원 입장료는없습니다!!!! ​무료로 입장이 가능하고요ㅎㅎ​식물원 안에 있는힐링테라피나족욕, 카페 등 시설들은유료로 이용하셔야 해요​ 하늘 물빛 정원 식물원 내부 ​식물원 내부에 들어가면이렇게 앉을 수 있는공간도 있고요​무엇보다냄새가너무 좋았어요​여러가지 종류의식물들이좋은 향기를 뿜으며저희를 반겨주고 있었던..​예쁜 기억들로 가득하네용 ㅎㅎ​마스크를 사알짝코까지만 내려서좋은 공기로 심호흡하고얼른 잽싸게다시 썼던기억이 나네요ㅎㅎ  ​저희도내부에 족욕카페를이용해 보고 싶었지만..​이후에 바로일정이 있어서아쉽게도이용해보지 못했어요..​이 글을 보고가시는 분들은한번 이용해보시면좋을것 같습니다!!​ 하늘 물빛 정원 사진 ​저 앙증맞은 손바닥은 대체..무엇인지..하핳..뭔가 민망하네요 ㅎㅎ..​사진모델은 좀..아쉬운 부분이 많지만..ㅋㅋㅋㅋㅋ​전체적으로 보면너무 예쁘죠!!​이렇게 산책 길들이 너무예쁘게 되어있어서​걸으면서..자연스레..노래를 흥얼거리게되는..​라일락~ 꽃향기 맡으며~~~흥얼흥얼~~  ​한껏 신난제 뒷모습이그걸증명하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 하늘 물빛 정원 사진 ​저 엉성한 포즈좀 보세요ㅋ​이렇게어딜가서 찍어도,​사진모델이 아무리별로(?)여도ㅋㅋㅋㅋㅋ​사진미가어마어마합니당​너무 예쁘게 나오고요​가족들이나연인들이데이트하거나나들이 가기에​너무 좋은장소인 것 같아용!!​특히 대전에 사시는 분들은차로 이동하면가깝기 때문에​대전에서 갈만한곳을찾아보시는 분들에게적극 추천합니당!!!!!!    하늘 물빛 정원 사진 ​이 사진은 제가너무 마음에 들어서​한동안 제 프로필에걸어두던사진이에요!​너무너무예쁘고좋았던 기억들 뿐이네요또 가고 싶어요 ㅎㅎ  ​여기가 가을에는핑크뮬리도 볼 수 있고봄에는여러가지 꽃구경을할 수 있는 정원으로알고있어요!​완전 좋죠!!​ 마무리​대전 근처에 있는하늘 물빛 정원에 대한포스팅은여기서 마무리하도록하겠습니당​제가 쓰는 글이양질의 정보가되어여러분들에게도움이 되기를바라는 마음으로열심히 포스팅을하고있어용​제 일상을공유하는게너무 재밌기도하고행복하네요 ㅎㅎ​저는 조만간 또 좋은 글을가지고돌아올게요  ​그럼 이만,안뇽~! 
경기도 꽃구경 용인 가볼만한곳 기흥 호수공원(신갈 저수지)물빛정원 코스모스  안녕하세요. 가을 정취가 물씬 풍기는 요즘 산으로 들로 호수로 가을이 물들고 있는 즘, 경기도 꽃구경하러 코스모스  용인을 다녀왔습니다. 얼마 만에 찾는 경기도 용인인지 모를 정도로 참 오랜 세월 찾지 못했습니다. 자전거 여행으로 용인 한국민속촌을 다녀오고 나서 그 뒤로 가지 못했으니 얼마나 기대가 되는지 일단 시간이 여유로워 민속촌 가까운 기흥저수지 쪽으로 향합니다. 지금 한창 기흥호수공원 물빛정원에는 코스모스가 만발해서 가을 정취를 물씬 느끼고 왔습니다. ​  https://tv.naver.com/v/22789039 경기도 꽃구경 용인 가볼만한곳 드라이브코스1. 기흥호수공원 산책로 걷기좋은길2. 기흥호수공원주차장.주차요금3. 용인조정경기장4. 기흥호수공원 물빛정원 꽃구경 데이트 코스5. 기흥호수공원 카페 더뷰17 외 맛집6. 용인 민속촌(전통공연 관람 및 장터맛집 식사. 놀거리. 볼거리)    1. 용인8경의 기흥호수공원경기 용인시 기흥구 동탄기흥로 923용인 기흥구 주민들이 즐겨 찾는 호수공원입니다. 원래 농업용수를 공급하던 저수지로 신갈저수지, 기흥저수지로 더 많이 알려졌습니다. 용인시에서 이곳을 공원으로 개발해, 저수지 둘레를 산책길로 조성해서 걷기 좋은 길입니다. 또한 한국농어촌공사가 시행 중인 '기흥저수지 수질 개선사업'의 일환으로 약 4만 제곱미터 규모의 제2 매립지를 조성 중에 있습니다. 계절별로 아름다운 꽃들을 감상할 수 있도록 꽃밭을 조성해 놓은 공원 내 물빛정원은 용인 8경 로 꼽히고 있습니다. 10여 Km에 이르는 둘레길은 A,B,C 코스로 나뉘어져 있어서 이용자들이 선택해서 산책하면 됩니다.​또한 자전거도 탈 수 있어서 자전거 이용자들이 즐겨 찾는 곳으로 자전거 타기 좋은 곳으로 추천합니다. 이번에 방문해 보니 자전거 대여 서비스가 있으면 좋겠다는 생각을 했습니다. ​ 기흥호수공원경기도 용인시 기흥구 동탄기흥로 923    2. 기흥 호수 공원 주차장경기 용인시 기흥구 공세동기흥호수공원에는 주차장이 여러 곳인데요. 용인조정경기장 주차장을 이용했습니다. 이른 시간에 도착했는데도 꽤 많은 자동차들을 볼 수 있었어요. 주차요금은 없이 이용했습니다. 주변에 상가들이 많아 주차시설도 규모가 넓었습니다. ​기본 여행 코스는 용인 가볼만한곳 한국민속촌이었는데 시간적 여유가 있어서 가까운 기흥저수지를 먼저 찾았습니다. 서울에서 일찍 출발하니 신갈저수지에 도착하니 오전 9시 정도였습니다. ​ 용인조정경기장주차장입구경기도 용인시 기흥구 공세동   코스모스가 활짝 만개해서 반기는 길을 따라 산책로에 도착합니다. ​  자전거 라이딩하는 사람, 걷고 있는 사람, 지역의 주민들이 아침 산책을 하고 있었습니다. 이 호수공원은 애완동물도 함께 거닐 수 있도록 되어 있어 개와 함께 거니는 분들도 만납니다. ​  들어서는 입구에서 오른쪽으로 향했습니다. 메리골드가 화사하게 피우고 단풍나무 새싹은 벌써 빨갛게 물들고 있습니다. 잔디밭에서 우연히 발견한 버섯도 마주합니다. 넓은 규모의 호수에는 백로와 왜가리, 오리가 물 위에서 한가로운 아침을 맞이하고 있습니다.    3. 용인 조정경기장경기 용인시 기흥구 동탄기흥로 923경기도 하남에서 본 조정경기장과는 구조가 많이 다른 조정경기장입니다. 이곳 조정경기장 앞으로도 넓은 잔디광장과 호수를 관람할 수 있는 벤치와 쉼터가 있었습니다.  용인조정경기장경기도 용인시 기흥구 동탄기흥로 923 ​  보트를 이용할 수 있는 곳과 나오는 곳이 따로 입구가 있습니다. 호수를 조망할 수 있는 너른 광장 이쪽은 기흥호수 호수공원이 들쭉날쭉 수변에서 오가는 길이 쭉 직진으로 펼쳐진 산책로와 호숫가를 구경하려면 섬처럼 튀어나온 곳까지 걸어가야 합니다.​​  용인조정경기장 쪽에도 호숫가에는 코스모스가 반발해있습니다. 위해 식물인 가시박 넝쿨이 저수지 산책로 옆으로 숲을 뒤덮을 정도로 자라고 있었습니다. 지금 막 꽃을 피우고 있는데 씨앗을 맺기 전에 잘라줘야 할 것 같습니다. ​  나무 벤치에도 아침이슬이 가득 내려앉았고 풀잎마다 영롱하게 이슬을 맺고 있습니다. 요즘 환절기라 아침과 한낮기온 차가 심해서 제대로 이슬을 마주할 수 있었어요. 카메라 렌즈 최대한 줌을 당겨도 마이크로렌즈가 아니라서 이슬을 크게 잡지 못했네요.     4. 기흥호수공원 물빛정원 코스모스 만발경기도 용인시 기흥구 공세동 364용인 조정경기장 옆으로 드넓게 자리한 코스모스 꽃밭에는 이미 지고 있는 코스모스와 이제 막 피우는 코스모스 꽃이 화사한 색으로 반깁니다. 가을 코스모스 로 추천합니다.  기흥호수공원물빛정원코스모스단지경기도 용인시 기흥구 공세동 364 ​  한쪽은 지고 또 한쪽은 말발 하게 피워서 꽃구경을 제대로 할 수 있었습니다. 코스모스의 다양한 꽃색이 황홀하도록 가을 꽃놀이를 즐깁니다. ​ 이날 우연히 만난 중년 부부에게 사진도 담아드리고 잠깐 이렇게 사진 찍는 모델도 부탁합니다. 여행길에 만났지만 낯설지 않게 사진으로 즐거운 소통을 이어갑니다. ​  누군가 꺾어 놓은 코스모스 한 송이가 이슬에 젖은 테이블 위에 놓여있네요. 마치 빗물이라도 고인 것처럼 보입니다. 꺾인 꽃이지만 시들지 않아 고스란히 아름다움을 선사하네요. ​ 키를 높이 키우고 바닥에 깔린 곳에서 8개 꽃잎을 활짝 펼쳐 자태를 뽐내고 있네요. 언 듯 보니 수를 놓은 듯한 풍경입니다. ​  해가 뜨는 쪽으로 꽃 모양을 선명하게 보여주는 코스모스가 바람이 없어서인지 멈춤 상태입니다. 바람만 불면 한들거리며 꽃 날갯짓을 볼 수 있었을 텐데..​​  며칠 전 내린 비로 바닥에 고인 물웅덩이에 반영으로 보이는 꽃도 색다른 모습으로 감흥을 전해줍니다. ​  꽃무리가 있을 때 카메라 렌즈로 회오리를 만들어봅니다. 코스모스 꽃 밭을 보면 이런 촬영법을 활용하곤 합니다. 마치 꽃물결이 꽃폭포처럼 보일 정도네요.​   한쪽에는 소국들이 산책로 옆으로 길게 피워 꽃길을 거닐어 봅니다. 코스모스와 소국을 만나볼 수 있는데 다른 꽃도 더 식재해서 가을 꽃밭을 더 꾸몄으면 하는 바람을 가져봅니다. ​   코스모스 꽃으로 감성 사진도 담아봅니다. 햇살을 활용해서 역광으로 담아보고 파란 하늘에 분홍빛 꽃을 수놓아 봅니다. 벌레 먹어 구멍 난 꽃잎도 만납니다. ​   5. 호수공원 매점. 커피경기 용인시 기흥구 동탄기흥로 923산책로 따라 신갈저수지인 기흥저수지를 둘러보고 나니 목이 마릅니다. 마침 경기도 일산에서 1박2일 여행 왔다는 중년 부부와 만나 꽃밭에서 사진 찍어드렸는데 커피까지 함께 마십니다. 잠깐 만난 사이에 서로 여행이라는 주제로 소통이 되니 오랫동안 이미 알고 지낸 듯이 전화번호도 건네받고 다음에 여행길에서 함께 하자고 약속도 합니다.  호수공원매점경기도 용인시 기흥구 동탄기흥로 923   6. 기흥호수공원 맛집.카페경기 용인시 기흥구 한일로9번길 33 2,3층​둘레길보리밥&부대찌개, 코다리구이.제육볶음쭈꾸미볶음, 털네기수제비,아구찜. 갈비찜커피브런치 카페 더뷰17  공원 입구에 먹거리가 많아서 맛집과 카페에서 공원을 내려다보면서 즐길 수 있습니다. ​ 더뷰17경기도 용인시 기흥구 한일로9번길 33 2,3층   용인 여행길에 가볍게 들러보고 시간적 여유가 있다면 호수공원 둘레기를 산책하는 것도 좋겠습니다. 트립닷컴 할인혜택으로 미리 예약한 용인 한국민속촌으로 향합니다. 민속촌 후기도 기대해 주세요. 혹시 민속촌 가신다면 아래 링크 예약으로 할인받으세요. ​​ 용인 한국민속촌 자유이용권/야간 자유이용권 | 트립닷컴[공지] 한국민속촌 자유이용권 선착순 쿠폰 지급 이벤트는 종료되었습니다.;아름다운 조선시대 마을 한국민속촌;예쁜 포토존에서 추억을 남겨보세요!;다양한 체험과 공연도 놓치지 마세요!kr.trip.com 2021년 12월 31일까지 온라인 최저가 19,500원 + 추가 10% 즉시 할인된 금액에 결제 가능 (할인코드 자동 적용, 최종 결제가 1인 17,550원. 성인/아동 공통)​​경기도 꽃구경 용인 가볼만한곳 기흥 호수공원(신갈 저수지)물빛정원 코스모스  #경기도꽃구경 #용인가볼만한곳 #기흥호수공원 #기흥호수공원코스모스 #기흥호수공원둘레길 #기흥호수공원산책로 #용인산책로 #용인볼거리 #기흥저수지 #신갈저수지 #용인조정경기장 #용인드라이브 #용인드라이브코스 #경기도용인 #코스모스 #10월에가볼만한곳 #10월가볼만한곳 #가을꽃구경 #코스모스 #꽃구경    호미숙 여행작가 추천10월 가을에 가볼만한곳 국내여행지 ​ 주말 드라이브 코스 핑크뮬리  3곳(서울 올림픽공원. 하남 미사경정공원. 태안 안면도)주말 드라이브 코스 핑크뮬리  3곳 서울 올림픽공원. 하남 미사경정공원. 태안 안면도 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 10월에 곧 다가오면서 여기저기 가을꽃 축제 및 핑크뮬리와 억새 및 갈대  소식이 전해질 것으로 예상되는데요. 오늘은 호미가 직접 다녀...homistudio.com 국내 핑크뮬리 3곳 ​​ 서울 근교 나들이 여행 경기도 광주 가볼만한곳 5곳서울근교 나들이 여행 경기도 광주 가볼만한곳 드라이브 코스 갈 곳 5 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.오늘 소개할 국내여행지는 서울근교에 있는 경기도 광주 가볼만한곳으로 서울에서 가까워 자주 가는 곳인 남한산성의 등산코스와 남한산성 행궁을 소개하고 경기도 광주 ...homistudio.com 서울근교 가을 나들이 경기도 광주 5곳​​ 국내여행지베스트10 국내 가볼만한곳(경기도.경남.전남.충청도.강원도)사진 찍기 좋은곳국내여행지베스트10 국내 가볼만한곳(경기도.경남.전남.충청도.강원도)사진 찍기 좋은곳 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.오늘 가을 햇살이 유난히 맑은 날입니다. 아직은 단풍이 들지는 않았지만 이번 가을에 가볼만한곳 국내 여행지를 모아서 추천합니다.올해의 단풍시기에...homistudio.com 국내여행지베스트10 가을여행지 추천 10곳 
명절지나고 한참 이것저것 바쁜관계로블로그도 밀리고ㅠㅠ개인 일도 치이고ㅠㅠ​바쁘다는건 좋은거겠지요?​오늘 포스팅 해드릴 펜션은에 위치한"빌라드포시즌 펜션" 입니다!! 빌라드포시즌펜션충청남도 군 추부면 검한1길 137-8 이곳은 명절 당일날갔던 곳입니다^^바쁜 명절에 사고도 많았고 정신도 없었고늘 저희 가족은명절이 지나면꼭 펜션나들이를 간답니다~! 이번 설명절에 선택한곳은가까우면서 힐링할수있는 곳을찾아보다가 찾게된 곳입니다!체크인 하는동안 펜션 앞 테라스 풍경입니다.​A동과 B동으로 구성되어있구요~A동 1층은 체크인하는 곳B동 1층은 바베큐장이 위치하고 있습니다~!​  테라스 난간에서 바로 보이는 를 바로 눈앞에서 볼수있어서더욱 명당이라 볼수있겠네요~!낮과 밤 풍경이 상반되어 정말 눈이 호강^^   저희는 B동 2층에 숙소를 잡았는데요숙소 안에서 찍은 테라스 전경입니다!내일아침 모닝커피 하고 싶은 곳이라미리 찜해둔 흔들의자가 보이네요 ^^  숙소는 복층으로 되어있었습니다!2층 전경모습  ​ 이곳의 자랑거리!!이 한눈에 보이는 스파아이들이 도착하자마자하고싶다고 난리였답니다  ​ 넉넉한 수건!아쉬운건 긴 아일랜드 식탁 끝에둬도 될 수건이쓰레기통 바로 옆에 붙어있어서 아쉬웠어요ㅠㅠ물론 화장실 바로 문옆이라 편의성을생각한것이겠지만, 먼가 상반된 기분이더라고요 작지만 알찬 구성의 주방모습입니다! 주방 바로 앞에 위치한 식탁과 이쁜 그림과 조명  펜션 바로 앞에하늘 물빛정원 들어가는 입구쪽에카페드포시즌이라고 위치하고있는데요~미리 예약하시면, 숙소이용하시는 분들의 한해20% 할인해준다는 알찬정보가 있네요 ^^  포스팅 하는 동안좋은 추억이 떠올라기뻤네요 ^^재방문 200%저희 가족은 너무 만족하며 힐링할수있었어요 ^^​  ​​​ 
 대전 근교 드라이브코스   핑크뮬리 글/사진 미스터트래블  안녕하세요. 여행크리에이터 미트입니다.대전에 거주하는 토박이로써 아무래도 주변에 있는 관광지를 더 많이 가게 되는데 그 밖에 가볼곳들은 워낙 많은데다가 계절시즌에 갈 수 있는 가 있어서 오늘은 대전 근교 드라이브코스로  을 소개해드리도록 하겠습니다.​​ 강원도 평창군 평창읍 안정말길 56-1 ​​도대체 #대전 인지 # 인지 헷갈릴 수 있는 분들이 많을 거라 예상됩니다. 지역적으로는 에 위치해 있는 큰 정원이지만 제가 대전 근교 드라이브코스로 추천하는 이유가 대전에서 아주 살짝 벗어나기 때문에 지도상 이랑 대전이 맞닿는 위치에 있다고 보시면 이해하기 빠르실 거예요!​​ ​​처음 방문해 보니 들어오는 입구가 유독 독특했는데 그럴만한 게 먼저는 대중교통으로 가기 어려워 운전해서 가거나 택시를 타고 가는 방법뿐이에요. 그런데 아주 좁은 굴다리를 지나고 산속 깊이 들어가는 느낌이라 다소 신기하기도 했어요.​​ ​​ 은 생각보다 훨씬 더 크고 광활하게 지어져 있는 걸 확인해 볼 수 있는데 입구에 관광10경 그리고 바로 옆 열대식물원에는 커다란 지도 하나가 붙어있어요.​지금은 아직까지도 조성 단계이긴 하지만 추후 짚라인을 비롯한 외국 분위기 프로방스 거리, 힐링숲, 수영장, 눈썰매장, 글램핑캠핑장, 주막 등이 생길 예정이고, 많은 시설이 신규로 생성되는 만큼 직원 또한 채용을 많이 할 것 같아 기숙사까지 지어질 예정이라고 합니다.​이렇게만 지어지게 되면  새로운 관광단지가 생기는 수준과도 맞먹기 때문에 추후 모든 시설이 완공되면 4계절 내내 와도 될 정도로 규모 또한 굉장할 것 같아요.  ​​주차장은 워낙 많아서 사람이 많든 적든 크게 상관없이 이용이 가능하며, 애견동반이 가능한 전체 시설이지만 그중 허브 열대식물원은 애완동물 출입이 되지 않으니 참고하셔야 해요.​​ ​​허브 열대식물원 바로 앞에도 소규모지만 형형색색으로 정원이 꾸려져 있고 바로 앞에는 호수 레이크뷰가 자동으로 만들어져 있기 때문에 마치 한국의 스위스 같다는 생각도 들더라고요. 겨울에 오면 또 어떤 느낌일지 기대가 되는 곳입니다!​​ ​​ 에 오면 꼭 들러본다는 <허브 열대식물원>. 곳곳에는 고온다습한 환경에서만 생육되는 열대우림 속 식물이 울창하게 있는데 공기자체도 그와 비슷하게 만들어져 있다보니 많이 습해요. 그래서 카메라나 더운 여름에 들어가게 되면 더 덥고 겨울에는 따뜻하다고 느낄 수 있는 공간이에요.​​ ​​아마존에 있는 듯한 공간 속에서 카페도 즐길 수 있도록  테이블이 마련되어 있고 기념품샵과 카페 등 식물원 내에 다양한 상점들도 즐비해 있었어요. 그래서 보통 밖에서 즐기는 야외 카페의 매력을 비가 오나 눈이오나 실내 식물원이기 때문에 날씨의 유무의 크게 관여하지 않고 올 수 있다는 점이 가장 좋을 것 같았어요.​​ ​​곳곳에 포토존도 마련되어 있고 앉아서 휴식하고 카페를 즐길 수 있는 테이블 역시 다른 공간에서 다른 콘셉트로 즐겨볼 수 있어요.​​ ​​식물원 내에 있는 특별한 카페로는 족욕을 할 수 있는 족욕카페가 눈에 띄었는데 쉬러 온 만큼, 요즘에는 또 날씨가 추워져서 따뜻하게 발의 피로를 풀어주기에도 좋을 것 같더라고요.  ​​정원 산책로 호수 주변을 돌다보면 반대편에는 11월 초중순까지만 구경할 수 있는  핑크뮬리 가 나오는데요.​​ ​​그동안 전국 핑크뮬리 스팟을 다녀보면서 다르다고 생각했던 건 개화상태가 절정에 이르면서 듬성듬성이 아닌 완전 만개 수준! 그래서 솜털이 아닌 솜사탕처럼 색이 다른 때보다 더 진하고 목화솜처럼 실이 뽑아져 나올 것 같은 비주얼이었어요. 심지어 햇빛 받으니까 반짝반짝 빛나는 게 딱 밭에 뿌려진 딸기맛 솜사탕이 따로 없음!​​ 물결치는 핑크뮬리 동영상을 확인해보세요! ​​# 핑크뮬리 스팟! 여기가 바로 핑크뮬리 길! 꽃길 아닌 핑뮬길만 걸으세요! 실제로 와보면 크다고 느껴지지 않는데 반대편에서 보면 엄청 크게 핀 거처럼 보이더라고요. 특히나 색감이 대박... 다른데가 다른 게 핑뮬도 종자가 다른 것인가 생각하게 되더라고요.​​   ​​호수 반대편에는 식당이 자리잡아 있는데 일반적인 외형과 독특한 건축디자인으로 완공되어 있어 해외 느낌도 살짝 나더라고요.​  이렇게 대전 근교 드라이브코스  핑크뮬리 스팟인 을 소개 드려보았는데 에코힐링 플레이스를 추구하는  관광지로써 앞으로 지어질 곳들이 더욱 기대되네요. 아직 못 가보셨다면 꼭 한번 들러보시길 바랍니다!​#핑크뮬리 #대전드라이브#대전드라이브코스  ▼미트의 다양한 여행정보!팬하기로 소식 접해보세요 :Dhttps://in.naver.com/mistertravel 
​  #대전근교드라이브 #대전드라이브코스#대전근교뷰맛집 #대전근교튤립축제  ​​안녕하세요! 도담댁 입니다~지난주 주말에 친정식구들과 에 다녀왔어요.# 은 늘 기대이상의 힐링을 주는 장소인 것 같습니다.그래서 갈 때마다 100% 만족을 하고 오는 것 같아요 :)​​​​​리뷰 해볼게요!​​​​​​​ ​​​​​​​ - 주소 : 충남 군 추부면 검한1길 156- Tel : 1588/2613- 운영시간 : 10:00 ~ 22:00 (연중무휴)- 인스타그램 : https://www.instagram.com/gardenofsky7711- 홈페이지 : http://gardenofsky.com/님이 Instagram을 사용 중입니다 • 님 프로필의 게시물 240개팔로워 901명, 팔로잉 2,846명, 게시물 240개 - (@gardenofsky7711)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com TODAY : 1518 공지사항 · 이벤트 제목 작성일 방역당국 지침에 따른 영업시간 조정 안내 2022.02.26 동절기 영업시간 조정 안내 2019.10.29 을 알차게 즐기는 방법!! 2019.10.18  ‘힐링 가요제’ 개최 2019.10.18 더 보기 3월 4월 2022 5월 월 화 수 목 금 토 일 28 29 30 31 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 1 4월 19 일정 없음 1 6 1 ...gardenofsky.com 충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​​​​​​요즘 코로나도 많이 잠잠해지고, 봄이라 그런지 야외로 많이 나가시더라구요.저희도 대전근교로 드라이브 할 곳을 찾다가 을 방문하게 되었어요.은 남녀노소 상관없이 모두가 좋아하는 장소인 것 같아요. 연인들 데이트 코스로도 강추 합니다 :)​​​​​​​은 주차장이 엄청 넓더라구요.지난 주에서 사람이 많았는데도 주차장이 자리가 널널 했습니다.주차장 모습입니다.​​​​​​  ​​​​​​​ 입구에 들어오시면 정면으로 커피숍을 보실 수 있어요.​​​​​​ ​​​​​​저희는 주차 후 바로 커피숍에서 커피를 주문했습니다.경치를 보러왔으니 커피마시고 햇살받으며 힐링해야죠ㅎㅎㅎ커피숍에도 사람들이 많이 있더라구요.주말이라 그런지 어딜가도 북적북적 했습니다 :)​​​​​​​주말이라 커피숍 줄도 길었고, 커피나오는 데에도 오래 걸리더라구요.점원 분이 계산해주실 때 음료는 20분 이상 걸린다고 미리 안내해주시더라구요.음료 기다리는 동안 커피숍 내부도 사진찍어보고 경치도 보면서 지루하지 않게 기다렸습니다.​​​​​​카페 메뉴 입니다.​​​​​​  ​​​​​​​상하목장 유기농 우유로 만든 아이스크림도 판매합니다.저희 아이도 시켜 먹었는데 맛있게 먹더라구요 :)​​​​​​카페 내부에서 다양한 병음료와 빵도 팔더라구요.빵은 이미 품절된 빵이 많았어요. ㅠㅠ옆 건물인 '허브열대식물원' 에도 빵을 팔고있으니 그 곳에서 구매하셔도 됩니다. 저희도 그곳에서 빵 사서 먹었어요 :)​​​​​​​​  ​​​​​​​카페 내부 모습도 촬영을 하고싶었는데 사람이 많아서 찍지 못했네요.ㅠㅠ카페 내부는 넓직해서 테이블이 적지 않게 있었구요. 곳곳에는 앉아서 쉬실 수 있도록 테이블과 의자가 있으니 카페에 자리 못잡으신 분들은 나와서 드셔도 좋을 것 같아요 !지난 주말에는 날씨가 좋아서 그런지 오히려 야외 테이블 잡기가 쉽지 않더라구요ㅠㅠ​​​​​​야외 테이블 모습입니다.​​​​​​​  ​​​​​​​​주문한 음료가 나왔어요.​​​​​​​​ ​​​​​​​야외에서 커피 마시다보니 좋다는말 밖엔 안나오더라구요. 빵은 대체적으로 자극적이지 않은 맛입니다. 빵 별로 안좋아하시는 저희 엄마도 괜찮다고 잘 드시더라구요 :)​​​​​​​커피마시며 앉아서 본 뷰도 이정도에요.뷰 맛집이에요.. 다 좋아요 그냥 ㅠㅠ​​​​​​​ ​​​​​​​커피 한잔씩 하고 본격적으로 구경을 해야겠죠 :)은 안내판을 잘해놓으셨더라구요.안내판만 잘 보고 가시면  곳곳을 잘 구경하고 오실 수 있을 꺼에요 !​​​​​​​  ​​​​​​​먼저 '허브열대식물원'을 방문했습니다.​​​​​​​ ​​​​​​​​#허브열대식물원 에는 따뜻한 환경에서 사는 식물들이 많이 있더라구요.고사리과 식물들, 선인장, 열대지방 나무 등등.. 다양한 온실 식물을 볼 수 있어요.​​​​​​​​  ​​​​​​​중간중간 사진찍을 수 있는 포토존도 있고, 작은 돌다리도 있어서 저희 아이도 좋아하더라구요 :)​​​​​​열대허브식물원에는 #족욕카페 가 있어요.외부사진과 이용안내 입니다.​​​​​​​  ​​​​​​​​허브 제품을 판매하는 곳도 있어요.​​​​​​​​  ​​​​​​​저희엄마 이런거 또 못보고 지나치는 사람...그린티향이 나는 캔들 하나 구입하셨습니다.ㅎㅎ집에와서 켜보니 생각보다 향이 괜찮더라구요?​​​​​​​ ​​​​​​​​허브열대식물원 내에는 식당, 카페, 빵집도 있어요.식당 내부와 메뉴 입니다. #브런치카페더밀​​​​​​​  ​​​​​​​카페 내부와 메뉴입니다. #미스터통밀​​​​​​​  ​​​​​​​바깥에 야외 테라스도 있어요.야외에서 드시고 싶으신분은 야외에서 드시면 될 것 같아요.​​​​​​​ ​​​​​​​허브열대식물원 구경을 마치고 바깥으로 나갔어요.허브열대식물원 입구 왼편 샛길로 나가면 #허브산책로 가 나와요.​​​​​​​  ​​​​​​​은 #장산저수지 를 주위를 둘러싸고 있어요.저수지 주변을 감싸고 있는 모양으로 저수지 길을 따라 산책하시면 됩니다.​​​​​​​이번에 방문 했을 때 정원에 다양한 튤립을 심어놓으셨더라구요.식물 좋아하는 저는 눈호강 하고 왔습니다.ㅠㅠㅠ사진 갑니다.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​  ​​​​​​​너무 이쁘죠ㅠㅠ 사진으로는 다 안담겨요...꼭 가보시길 바랄게요ㅎㅎㅎ 지난 주에 덜핀 튤립도 있더라구요~이번 주에 가셔도 만개한 튤립을 보실 수 있을 것 같아요 :)​​​​​​​저희 아들도 꽃사진 찍느라 손에서 핸드폰을 놓지를 않더라구요.튤립 색이 알록달록해서 아이들 눈에도 이뻤나봐요.​​​​​​​​  ​​​​​​​산책로에는 튤립 뿐만 아니라 조경도 정말 잘되있어요.관리를 열심히 하시는게 느껴집니다.갈 때마다 늘 한결같이 깔끔하게 정돈된 느낌이에요.​​​​​​​​  ​​​​​​​지난번 방문했을 때에는 작년 11월 중순이었어요.그 때는 #핑크뮬리 가 한창 펴있어서 장관을 이뤘었어요 !은 계절에 맞춰서 조경을 다양하게 관리해주시는 것 같아요 :)​​​​​​작년 핑크뮬리 사진 잠깐 보여드릴게요 !​​​​​​​  ​​​​​​그 때 사진을 다양하게 찍지는 못했지만 핑크뮬리를 원없이 보고왔던 기억이 있어요.가을에도 핑크뮬리 피는 시기에 맞춰서 다녀오시면 좋으실 것 같아요 !​​​​​​은 제가 포스팅한 이외에 글램핑, 찜질방, 식당도 함께 운영하고 있더라구요.다음 번에는 글램핑도 한번 해보고 싶다는 생각이 들었습니다.#눈호강 , #힐링  강추드릴게요 :)​​​​​​이상으로  리뷰를 마치겠습니다.#내돈내산​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 주소: 충청남도 군 추부면 검한1길 156한 번씩 대전 근교 드라이브 할 때면 찾아가는 충남 여행 장소가 있어요바람 쐬고 싶을 때 가볍게 다녀오는 곳이   이에요정원도 깔끔하게 잘되어 있고 주차도 편하고 가볍게 걷기 좋아서 주말에 드라이브할 겸잠시 나들이하러 가는 사람들이 꽤 많은 곳이  으로 알고 있어요 대전 근교 여행 하면서 많이들 찾아가는 곳이다 보니 어떤 분들은 대전  으로 알고 있기도 한데지역적으로 대전과 가깝기는 해도  가볼만한곳 이라는 것을 참고하시면 좋을 것 같아요  화창한 날에는 이렇게 충남 가볼만한곳 찾아 나와서 대전 근교 나들이 하며 사진도 찍고즐겁게 걷는 시간을 가질 수 있는 주말 가볼만한곳 이에요 충남 드라이브 코스 중에 대전 근교 가볼만한곳 으로 대전 시내에서 그렇게 멀리 나오지 않았는데도확실히 주변이 조용하고 산과 숲이 있어서 힐링 되는 주말 여행 시간을 가질 수도 있어요  제 주변 지인들도 주말 나들이 한다고 대전 근교 드라이브 자주 하는 것을 볼 수 있는데  한 번씩 다녀왔다고 이야기를 해요저도 1년에 한두 번은 꼭 가는 것 같은데 그만큼 대전 근교에서는 찾아가 볼 만한 라고 이야기할 수 있겠어요대전 근교에 마땅히 찾아가 볼 만한 장소가 없고 다양하지 않는 것을 이야기할 수 있을지도 모르겠지만요 주말 여행지 당일로 짧게 다녀오기 좋은 충남 가볼만한곳 인데 이나 논산 이런 곳들은대전 근교 여행 하면서 캠핑을 하거나 잠깐 펜션을 잡아 1박 2일 시간 보내는 분들이 많이 찾는 것으로 알고 있어요  저는 충남 드라이브 코스 찾아서 이렇게 주말 나들이 하고 와도 보통은 당일로 시간을 보내고 와요대전  같은 장소들이 당일로 즐기기에 충분한 것도 있지만왠지 시간 내서 1박2일 이상 여행을 할 때 가까운 곳으로 가면 뭔가 아깝다는 생각도 들어서 그런 것 같아요 대전 근교 나들이 하며 찾기 좋은 주말 가볼만한곳 이라고 이야기하는 이유는 여행 하면서 많은 조각상들과 꽃, 산책길 등을 즐길 수 있는   이기 때문이에요  운 좋게 충남 가볼만한곳 찾아갔을 때 이렇게 날씨가 맑아준다면 더 즐거운 대전 근교 드라이브 즐길 수 있을 거예요똑같은 주말 여행 하더라도 날씨가 어떤가에 따라 확연히 다른 시간을 갖게 된다고 생각하거든요 오랜만에 미세먼지 없고 진짜 화창한 날은 가끔 주말 여행지 찾아 여행을 떠나고 싶을 때가 있어요시간적으로 여유가 돼서 조금 멀리 떠날 수 있으면 좋겠지만 그럴 수 없다면 대전 근교 여행 가볍게 하며주말 나들이 하고 꽃도 보고 맛있는 것도 먹고 돌아가는 시간을 갖는 것만으로도 만족스러운 하루를 보내곤 해요  정도 거리가 딱 부담 없이 찾아가기 좋은 위치에 있다는 생각도 드네요  너무 멀리 찾아가기는 애매해서 충남 여행 하면서 가까운  가볼만한곳 한 번씩 찾아가는데요좋은 사람들과 함께 대전 근교 나들이 하면서 즐겁게 하루를 보낼 수 있다면 일상 속에 작은 행복을 찾을 수 있다고 생각해요  가끔은 화려한 여행도 떠나고 싶고 해외도 나가고 싶고 고급 호텔에서 숙박도 하고 싶지만그냥 이렇게 소소한 하루를 보내는 대전 근교 드라이브 안에서 시간 보내는 것도 충분히 좋다는 생각이 드네요조만간 또 주말 가볼만한곳 찾아   다녀와야겠어요  충남 드라이브 코스 중에서도 사람이 많아 복잡하거나 그런 것도 아니고 여유롭게주말 나들이 할 수 있는 그런  여행 장소라 저는 더 좋은 것 같아요 충남 여행 들 중에서도 가장 좋은 곳인데 사람들이 북적북적하다고 하면저는 차라리 여유를 즐길 수 있는 조금 덜 알려지거나 사람들이 덜 찾는 대전 근교 나들이 장소를 찾는 것을 선호할 것 같아요  충남 가볼만한곳  산책길을 걸으며 꽃도 보고 주말 여행지 제대로 즐겼던 날이에요진짜 가벼운 대전 근교 드라이브 시간을 갖기 위해 움직였던 날이지만 그런 소소한 즐거움이 행복했던 날이었죠  충남 여행 하며   안에서 다양한 꽃을 보며 얘네들은 어떻게 계절을 그렇게 잘 알고각자 자신들이 피어날 시기에 꽃을 피우고 또 꽃잎을 떨구었다가 다음 해에 또 피고 그러는지 신기하게 느껴지기도 했어요 주말 가볼만한곳 찾아오는 사람들이 많을 것 같은 대전 근교 드라이브 이지만사실 크기에 비해서 사람이 아주 많이 몰리지 않는 날이 많은 것 같아요그래서 저는 오히려 더 좋았지만요  충남 드라이브 코스 찾아간  가볼만한곳 안에서 사진도 찍고 걷고 이런저런 이야기도 나누며주말 나들이 시간을 가졌던 날이었고 좋은 추억으로 오래오래 기억될 것 같네요  주말 여행 하며 충남 가볼만한곳  내부 식물원까지 쭉 둘러보고 나왔어요 분명히 행복했던 시간이었고 충남 여행 하며 하루 즐겁게 보내며 주말 가볼만한곳 찾아갔던 날이었는데이런 좋은 추억들을 다시 돌이켜 보면 하루하루 시간이 너무 빨리 지나가버리고 있는 것처럼 느껴져요나이에 따라 시간이 빠르게 흘러가게 느껴진다던데 그러고 보면 제가 벌써 그렇게 느낄 나이가 되었나 싶을 때가 있어요  같은 가까운 나들이 를 찾아가 모두들 같은 시간도 더 즐겁고 행복하게 보낼 수 있기를 바랄게요  충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​ 
  가볼만한곳  그림같은 자연과 편의시설  충청남도  가볼만한곳으로 하늘과 물이 맞닿은 평화로운 저수지 옆에 즐길거리, 먹거리가 많은 아름다운 정원이 있다고 하여 찾아가 보았습니다. 이름도 그럴싸한 !!​  ​내비게이션에 (장산저수지)를 입력하고 좁은 도로를 따라 들어오면서 이곳에 그렇게 크고 아름다운 시설이 과연 있을까 의아스런 마음이 들었습니다. 그리고 이내 평온한 산골의 저수지 너머에 그림 같은 아름다운 정원이 펼쳐진 모습을 보고 이곳의 숲속의 궁전인가 하는 생각이 들었습니다.​  ​입구에 들어서자 산기슭을 따라 주차장이 넓게 펼쳐져 있었습니다. 그리고 야간에는 화려한 조명이 들어올 것으로 보이는  로고가 반가이 맞이해 주었습니다.​  ​이제  의 안내도를 자세히 살펴봅니다.​전통참숯가마찜질방, 중대형 세미나실등의 대형공간과 력셔리 글램핑, 3초삼겹 전문식당, 채식뷔페, 고품격 한정식당, 디저트카페, 천연발효빵가게, 허브제품 판매샵, 허브족욕카페, 라이브광장카페, 청정지역로컬푸드 등의 다양한 편의시설이 정원 곳곳에서 손님을 기다리고 있었지요.​  ​정원에 들어서자 그리팅 맨이 넙죽 인사를 합니다.​인사는 모든 관계의 시작입니다. 그리팅 맨(Greeting Man)은 서로를 이해하고 상대를 존중하는 가장 인간적이며 기본적인 행위인 인사를 통해 인간, 자연, 그리고 세상이 소통되도록 평화와 화해의 메시지를 전달합니다.​'그리팅 맨'은 6m 근육질의 거인으로 15도로 굽혀서 인사하는 형상의 유영호 작가의 조각상으로 세계 15개국에 설치되어 있으며 우리나라에는 이곳  을 비롯한 5곳에서 볼 수 있다고 합니다. ​  ​허브열대식물원, 허브샵, 허브카페, 족욕카페 등이 있는 건물 앞에는 덩굴장미가 한창입니다.​  ​허브열대식물원에는 약 150여 종의 허브와 열대식물로 아기자기하게 꾸며진 식물원은  의 초입에 자리하고 있습니다. 입구에 들어서자마자 코를 자극하는 허브향이 사람들의 기분을 상쾌하게 합니다. 관람로의 경사도에 따라 식물들의 높낮이를 다르게 식재해 놓아서 눈높이 관람이 가능합니다.​  ​ 가볼만한곳  행복센터입니다.​이곳에는 찜질방과 매점, 힐링카페가 있는데 일요일부터 목요일까지는 오전 10시에 문을 열고 저녁 9시에 문을 닫습니다. 찜질방은 금요일에는 오전 10시에 문을 열어 일요일 저녁 9시까지 주야간 구분없이 계속 운영합니다.​  ​ 글램핑은 한겨울에도 특수 온돌식 바닥 난방과 온열 히터로 따뜻하고 안락한 캠핑을 즐길 수 있습니다. ​  ​짜릿한 스피드와 드리프트를 즐길 수 있는 크레이지카트 체험장도 있군요.​  ​다양한 꽃과 허브의 향긋함이 가득한 산책길도 조성되어 있습니다. 지천에 핀 허브와 꽃들을 둘러보며 거닐다 보면 바쁘고 지쳤던 몸과 마음이 절로 힐링이 됩니다.​   ​ 에는 장산저수지를 따라 머들령 초입에서부터 장산저수지 끝자락까지 물빛정원산책길이 길게 이어져 있습니다. ​  ​그윽함을 풍기는 짙푸른 저수지와 알록달록 초록이 만연한 푸른 산이 맞닿는 곳, 의 정원이 펼쳐집니다. 오랜 시간 자리를 지켜온 뚝버들서낭당을 시작으로 긴 산책길을 걸으며 풍경를 바라보다 보면 긴 산책길이 그다지 길지 않습니다. 낮과 밤, 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이 만발하는  가볼만한곳, 그곳이 바로 입니다.​  ​의 배경이 되는 산의 옛이야기가 펼쳐지는 머들령재가 있습니다. 머들령재는 조선시대 경상도와 전라도 지방에서 한양으로 향하는 유일한 길목으로 조상들의 발자취가 어려 있습니다. 말 한 필 겨우 지날 수 있는 좁은 길이라서 머들령이라고 하였다고 합니다. ​ 에서 찜질도 하고 맛있는 음식과 차를 즐길 후 머들령을 넘어보는 것도 큰 추억이 될 것 같네요.​  ​이곳  은 원대한 프로젝트를 진행하고 있는 것 같습니다. 앞으로 머들령재에 주막을 만들고 등산로를 정비할 계획을 가지고 있습니다. 짚라인을 설치하여 의 아름다운 모습을 산 중턱에서 타고 내려오며 감상할 수도 있겠네요. 눈썰매장과 수영장도 개장할 계획을 가지고 있는 듯합니다. 아울러 펜션형 숙박시설이 들어오고 다양한 체험실도 계획되고 있습니다. 자연과 사람이 하나가 되는 마스터플랜, 기대가 되네요.​ -위치: 충남 군 추부면 검한1길 156-운영시간: 매일 10:00~22:00(연중무휴)-홈페이지: http://gardenofsky.com충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​ 
 일요일 오전 가족들과 볼링을 마치고 폭풍 검색을 하던 중 대전 근교에 이 눈에 띄었다. 대전에서 멀지 않은 거리라서 드라이브를 겸해서 다녀왔다. 반나절 즐겁게 보낼 최적의 장소임을 알고 있기에 아이들에겐 충분한 설명을 하지 않았다. 점심때가 거의 다 된 시각이라 밥투정을 충분히 부릴 시간임을 알기에 대전 근교라 더 좋았다. ​대전 중심에서 30분 거리에 있고 시내를 벗어나면 차가 그리 많지 않은 길이기도 해서 여유롭게 출발했다. 밥투정을 부리기 전 도착한 에서 여기저기 둘러보지도 않고 우리가 향한 곳은 3초 삼겹살이다. 머들령이란 별도의 상호로 매장을 운영하고 있는 곳인데 예전엔 아이템에 비해 프로세서가 준비가 덜 돼서 불편함을 느꼈던 곳이기도 했다. ​이번 방문에서는 체계가 잡힌 식당의 면모를 여지없이 보여주고 있었다. 예전에 연기로 가득 찼던 방갈로형 홀은 쾌적했고 아무리 불러도 대답 없던 직원분들은 포지션별로 고객 대응을 잘 해주고 있다. 우리가 들어갔을 때 방갈로 한 곳은 만석이라 별실로 들어갔는데도 흐름은 부드러웠고 음식은 적당한 시간에 맞춰 나왔다. ​야외 식당의 가장 큰 문제는 인력​야외에서 식당을 운영해보면 직원을 구하기가 여간 어려운 게 아니고 구인을 했어도 출퇴근 문제를 해결해야 한다. 이런 불편을 서로 감수해야 하기 때문에 이직이 쉽고 전문 인력으로 만들기 위한 시간이 다른 매장에 비해 오래 걸린다. 하지만 은 이제 이런 문제는 벗어나 볼거리와 먹거리가 풍부한 로 자리 잡고 있었다. ​ 의 내부에 있는 저수지3초 삼겹과 목살을 충분히 맛있게 먹고 주변을 둘러보기 위해 나왔다. 저수지를 둘러싸고 있는 산책로를 한 바퀴 돌고 나서 입구에 위치한 의 카페가 아닌듯한 곳에서 잠깐의 휴식을 취하기로 했다. 이곳을 알게 된 이유는 의 고객이 많을 때 피해서 왔던 곳이다. 그때 생각이 나서 왔는데 예전 그대로다. 한가롭게 주변 경관을 볼 수 있다. 커피를 시키고 2층에서 바라보면 위 사진과 같다. ​2층 테라스의 그늘에서 1시간 넘게 가족들과 주저리주저리 시간 가는 줄 모른다. ​대전에서 30분 거리에 있지만 가족, 연인 누구에게나 만족스러운 방문이 아닐까 생각이 든다. 코로나의 영향은 이곳에도 있었겠지만 요즘 들어 대형 매장에 눈길이 가는 이유는 분명 있을 것이다. ​  조형물다음에 또 보자, 안녕!​​ 물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3 ​ 
크리스마스가 얼마 안 남았습니다. 강추위가 몰려오며 전국적으로 눈이 좀 내렸는데요대전에도 살짝 눈이 덮혔습니다. 차분하고 조용한 주말입니다. 가까운  에 다녀와 봤습니다. 저수지와 같이 있는 정원의 모습이 보기 좋습니다.   글램핑충청남도 군 추부면 검한1길 156 휴카페충청남도 군 추부면 요광리 706물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156전통참숯가마충청남도 군 추부면 검한1길 156 감사합니다. ~ 
​안녕하세요헬로마미쓰입니다! 이번에 제가 사는 대전 근교에야경이 이쁘기로 유명한  에 다녀왔습니다.​   입구부터 알록달록 불빛들이너무 이쁘게 잘되어 있죠!! ​대전에서도 멀지 않아 보통 40분 이내면도착 가능한 거리라 근처에서 밥을 먹고소화도 시킬 겸 저녁 산책 코스로 여기 만한 곳이 없더라고요​이미  하늘 물빛정원은 야경 로 워낙에 유명하기에 저녁 시간에도 방문하시는분들이 많이 있었어요​​ ​들어가는 입구 옆에는 이렇게 커피와 빵을 함께먹을 수 있는 카페도 있어서 참 좋았어요 ​저희는 이미 배부르게 저녁을 먹고 와서따로 들리지는 않았지만 저번 방문 때 빵이 참 맛있었던 기억이 있습니다.​ ​은 따로 입장료가 없고 주차장도 무료로 운영되고 있어요꽤 넓은 공간이라 불편함 없이 바로 주차가 가능해서 좋았습니다.​  ​이렇게 곳곳에 이쁜 포토존이 있어서아이들은 좋아서 달려가 만져보고 저는 옆에서 열심히 사진 찍느라 바빴네요   ​  ​허브 열대 식물원을 같이 볼 수 있는데저희가 너무 늦은 시간 방문을 해서아쉽게도 문이 닫혔더라고요​안에 들어가면 다양한 열대식물을 구경할 수 있어서 참 좋은데 다음엔 좀 더 일찍 와서 구경하기로 했습니다.​ ​짜잔! 너무 이쁘지 않나요​이 길을 따라서 내려가면 장산 저수지를 중앙에 두고 이쁜 불빛 정원 산책로가 펼쳐진답니다​ ​길이 험하지 않고 산책로가 잘 되어 있어서 아이들과 같이 걷기도 너무 좋았어요 ​  ​불빛 정원 옆으로는 이렇게 커피와 식사를 할 수 있는 공간도 있어서 여기서 저녁식사 후산책을 즐기기에도 좋을 것 같아요 ​  ​이쁜 정원에 반짝이는 불빛들이 더해지니 분위기도 좋고구경할 맛이 나더라구요​이쁜 야경이 보고 싶을 때 잊지 않고찾아오게 되는 이유인 것 같아요 ​  정원 안쪽에 꾸며진 포토존도 그냥 지나칠 수 없겠지요​이쁜 사진 건지겠다고 셔터 파파팍열심히 누르고 왔습니다. ​​  ​아이들과 사진도 찍고 이곳저곳 구경하며금방 한 바퀴 돌고 나왔어요사실 예전엔 포토존도 더 많고 반대쪽도 불빛들이 많았는데 저희가 너무 늦은 시간방문해서인지 예전만큼 엄청 반짝반짝하진않더라고요​그래도 잠시나마 콧바람 쐬며 이쁜 정원에서힐링하고 왔습니다.​​​ 다음에도 좋은 포스팅으로 찾아뵐게요감사합니다.​ 주소: 충청남도 군 추부면 검한 1길 156안내: 1588-2613물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​​​ 
   대전광역시 둔산동 우리 집에서 약 21Km 떨어진 곳에 자리잡은 충남 군 추부면 검한1길 156 (군 추부면 요광리 713-1번지)전화번호 041-751-7712      041-751-7711홈페이지http://www.gardenofsky.com 오늘 저녁 이 곳에서 사랑 작은 음악회가 열린다 하여 아내와 함께 이 곳을 찾았다은 군에 속해 있지만 대전 산내와 아주 가까운 곳에 있어 대전근교의 로 대전사람들도 아주 많이 찾는 곳이다. 장산저수지를 품에 안고 손길이 많이 간 잘 조성된 꽃밭과 산책코스 그리고 여러 부대 시설들이 있어서 마치 작은 휴식처 겸 가족나들이 장소로 적합한 곳이다.  전통 참숯가마 찜질방  장산저수지를 품에 안고 둥그렇게 둘러앉은     야외 라이브 카페  산책길에서  강렬한 자줏빛을 발산하고 있는 자줏빛 나리꽃  활짝 핀 능소화 옆에서 사진을 찍다니ㅠㅠ꽃보다 예쁜 그녀라고 말하기가 참 거시기 하네요.그래도 한 때는 꽃보다 예쁜 그녀 였음이 틀림이 없었는데아직도 맘으로는 그렇다고 말해주고 싶은데......   뚝버들 서낭당처음엔 서낭당 까지는 아니었다는데 사람들이 하나 둘 뭘 걸쳐 놓기 시작하자서낭당이 됬다네요   머들령아마 여기가 옛날에 옛날에 사람들이 오가던 길목이었나 봅니다.   의좋은 석등 한 쌍  그 곁에 서있는 폼나는 석등    계속 꽃 옆에서 사진을 찍으시는군요돌이나 탑 옆에서 찍으시지   이런 돌 탑 사이에서   허브열대식물원안으로 들어서자 향긋한 허브향기와 구수한 통밀빵 굽는 냄새가아주 그냥 죽여줘요 시간이 부족해서 다 둘러 보지 못했네요채식뷔페 채담3초삼겹살집 머들령 갓 구워낸 통밀빵 등 이름난 먹거리들도 많이 있고찜질방을 비롯한 산책로 그리고 잘 가꾸어진 정원, 라이브 음악 카페 등휴식하며 힐링할 수 있는 공간이 잘 마련되어 많은 사람들이 찾아오고 있습니다. 다만사람들이 너무 많이 북적이는 듯한 것고으로 들어가는 길목의 도로사정이 좋지 않다는 것이 흠이라면 흠  
대전에서 가볼만한 중에 하나로 꼽히는 '' 가족들과 연인과 친구들과 함께 가도 모두 완벽한 곳이죠 ㅎㅎ  * 대전  *   지난번 저녁먹고 야경보러 친구들과 함께 다녀온 적이 있는데, 이번에는 완벽히 숙박을 하기 위해서 미리 방도 예약하고 다녀 왔습니다! ㅎㅎ    지난번 왔을때는 저녁에 온거여서 야경만 구경하고, 저녁을 먹고 갔었는데낮에 오니까 꽃도 많이 피었고, 식물원을 들어갔어요! 야외보다 식물원 안에 사람들이 훨씬 더 많았던거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멈춰줘서 사진 찍기도 힘들었다는 ....   주차장 바로 옆, 식물원 들어가기 바로 직전에 비닐하우스가 크게 있는데요거기서 공연이 열리고 있었어요 ~~ ㅎㅎ 사람들 모두 앉아서 구경중 ㅎㅎ저는 자리도 없고 .. 식물원 구경하려고 ㅋㅋ 음악 감상은 오래하지 않았답니다 ㅋㅋㅋㅋ    의 또 다른  !! 바로 발효 빵 가게 "미스터 통밀" 역시나 사람이 엄청 많아서 ㅋㅋ 줄을 길게 서고 기다려서 빵을 샀습니다 ㅎㅎ다행히 15분 단위로 빵이 계속 구워져 나오기 때문에 ㅋㅋ 그리 오래 기다리지는 않았어요 ㅎㅎ    비건빵으로 치즈와 우유가 전혀 들어가지 않은 빵이라는데어쩜 그리 쫀뜩쫀득하니 고소하고 맛있던지     통밀빵가게 맞은편에는 허브샵이 있어요!  요즘 천연 허브 오일이랑 향이 유행이죠??ㅎㅎ저도 하나 사고 싶었지만,,,, 현금이 없어서 구경만 실컷 했답니다     식물원 안에 또 하나 주목할 부분이 바로 족욕카페!!! ㅎㅎㅎㅎ  단체 20명 이상 결제할 경우 가격은 8,000원 이지만 일반으로는 어른은 만원, 소인 초등학생과 만70세이상은 7천원입니다. 개인별로 족욕하는거고, 수도꼭지가 개별로 있어서 수시로 물을 틀어서 사용할 수 있더라고요 ㅎㅎ 저는 족욕카페도 구경만.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       슬기랑 초영이랑 저랑 세명이 에서 묵었던 방이예요! ㅎㅎ 컨테이너박스지만 ㅋㅋ 안에는 아담하니 3명이 지내기 완전 딱이였어요 ! ㅎㅎ 미리 챙겨간 고기와 각종 야채들 과자들 ㅋㅋㅋ 저녁 엄청 푸짐하게 먹고 ㅋㅋㅋ 슬기 친척언니가 지나가는길이라며 치즈케익을 ㅠㅠ (지금와서 ... ㅋㅋㅋ ) 슬기 친척언니 감사합니다      이날.... 저녁에 비가 엄청나게 쏟아지는 바람에...........야경 저녁 구경은 못했는데 ㅠㅠ 다음날 아침되니까 아침일찍부터 사람들이 엄청 들어오더라고요 ㅋㅋ 그리고 밤새 비가와서 그런지 날씨가 엄청 화창 ㅎㅎㅎ     대전 에 위치한  데이트하기 좋은 로 유명해서 가족단위, 친구단위, 커플단위로 정말 많이 오는 장소 ㅎㅎㅎㅎ 역시 는 답다 라는 생각이 ㅎㅎ 어찌나 꽃도 호수도 풍경도 전부다 이쁘던지 ㅎㅎ 완전 굿굿!!!! 미리미리 예약하면 정원내에 숙박까지 가능하니, 완전 딱!! ㅎㅎ 또 가고싶다ㅠㅠ  
​안녕하세요 딸둥이부부에요사실 에 있는 에 다녀온 지는 좀 꽤 된 것 같은데 이제서야 올리는 것 같아요6월 초 반쯤? 주말에 할 거 없고 갈 곳도 없어서 다녀왔던 것 같아요​날씨가 너무 후덥지근 했고 습하고 불쾌지수는상승한 날씨였지만 쌍둥이들이 나가서 노는 걸 좋아하고또 아기들이 걷고 싶어 해가지고 어디든 나가야 해서선택한 이에요 !!​ 물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3 ​은 산책로 뿐만 아니라, 식물원, 카트체험, 베이커리, 식당, 카페 등등이 있는 곳이어서가족들과 대전근교로 드라이브하면서 산책하면서시간 보내기 딱! 좋은 장소라고 할 수도 있어요 : )​ ​이날은 많이 덥지는 않았지만 그래도 햇빛이 강했기 때문에밖에는 오래 있을 수가 없어서 안에 있는 실내 식물원을들어가서 아기들 걷기도 해주면서 산책을 하고 구경을 했던 것 같아요!​  ​식물원은 크지는 않았지만 그래도 나름 구경할 것도있긴 했는데 저의 기준에서는 별 볼 게 없었던 것 같아요 ㅠ-ㅠ​근데 어딜 가나 식물원이 뭐 거기서 거기인 것 같긴 하지만아기랑 말고 가족들끼리 와가지고 힐링으로 산책도 하면서이쁜 사진도 찍으면서 시간을 보내면 좋을 것 같아요!​  ​안에 있는 식물원의 모습이에요자리 앉아서 쉬는 곳들도 있고 내부는 크게 잘 꾸며놓은 듯한 모습이었어요​관리들도 잘 하시는지 냄새도 안 나고상태들이 깨끗해 보였어요 ~​  ​식물원 구경하다가 중간에 족욕 카페도 있더라고요쌍둥이들이랑 같이 말고 남편과 둘이서 왔더라면꼭 한번 이용해 보고 싶은 족욕 카페였어요 : )​  ​대전 근교에는 드라이브 할수있는곳들이 몇 군데 있긴 하지만 이렇게 시간도 보낼 수 있는 곳은  이 제일 좋았던 것 같아요!​아기랑 가볍게 시간 보내기 딱 좋은 것 같은 느낌이 들더라고요걸어 다니게 손도 놓았는데 이때는 여기가 별로였는지손잡고 다녀달라고 계속해서 손잡고 걸어 다니고 무한 반복했어요!​  ​식물원안에 들어가서 쭉 걸어가다 보니까어디서 맛있는 빵 냄새가 나서 앞으로 가보니까베이커리가 있더라고요 간단하게 배를 채울 수 있을 것 같아서​쌍둥이들이랑 같이 빵을 먹기로 결정했어요사실 밥 먹고 온 지 얼마 안 되었지만 빵 냄새 그냥 지나칠 수가 없었어요​  ​저희는 마늘바케트를 먹었고 아기들은 식빵으로 결정!날이 더운데 실내에서 놀 곳 별로 없는데이렇게 간식까지 먹을 수 있는 베이커리까지 있으니 시간 보내기 짱,,​  ​ 식물원 안에 있는 베이커리집은자리도 넓어가지고 편안하게 빵을 먹을 수 있었어요​그리고 가격도 적당하고, 음료수도 파니까배고프면 이렇게 먹으면서 시간도 보내고 좋았던 것 같아요!​  ​식물원을 나와서 아래 산책로 내려가는 길이 있길래산책하는데 너무 좁기도 했고 덥기도 해서 얼른 위로 올라갔어요​산책로의 경로는 넓었지만 걸을 용기가 안 나서 식물원 구경만 하고 집에 가려고 했는데 이렇게 카트체험장이 있더라고요​봤을 때는 재미가 있어 보여서 할까 말까 망설였는데어떤 분이 타는 거 보니까 재미가 살짝 없어 보여서 집으로 고고싱 하기로 했어요 ㅋㅋ​ ​대전근교 드라이브코스 부모님과 함께 산책하기 좋은 곳인 것 같아요사실 여기서 한건 빵 먹은 것밖에 기억이 안 나지만그래도 한 번쯤 방문하기 좋은 곳이라고 해야 하나? 그런 것 같아요!​산책로도있고, 식물원도 있으니아기랑 오기도 좋은 것 같아요 :)  
음... 평소 지인들의 카스에 자꾸 자랑질로 인가 뭐시기가자꾸 올라오길래 내가 네이뇬에 검색을 한 번 해보았지.그랬더니 화려한 조명과 저수지를 낀 그 은은한 풍경이 어디 바가지 따위 등에담아내기 힘들 정도로 풍부하고 많은 양의 감수성을 보유한나란 남자의 심금을 울리는 것이 아닌던가! +_+ㅋ음..사실 대전 가볼만한곳이 별루 없당..이름만 광역시고 어째 서울같은 도시처럼 화려한 볼거리들이 그냥 살기좋은 조용한 도시..뭐 물론 내가 조용하고 조곤조곤한 그러한 도시의 남자이긴 하나..ㅋㅋ아무튼...낮에는 열라리 더운 관계로 으슥한 야밤에 이 몸께서 내 친히 그 놈의에 나님의 은은한 체취와 흔적을 남겨주기로 결정한다. +_+ㅋ본래 에 위치한 곳인데 대전에 월매나 볼거리가 별로 없으면 대전 가볼만한곳을 검색하면 이게 나오는...-ㅅ-어쨌거나 가보면 대청호를 끼고 있는 그 으슥한 산골짜기에 참 잘도 꾸며놨다.                               우와우...초미니 인공폭포에 인공연못 등등... 분위기 열라리 끝내준당 증말~ +_+ㅋ 왜 이런 곳을 이제서야 왔을까..  21세기 트렌드에 내가 이리도 뒤쳐지고 있었단말이얌..?  족욕카페의 입구.. 마...만 원..? +_+; 아니 내가 말이얌...발을 뽀드득 뽀드득 씻는 것두 아니고 잠깐 좀 담그겠다는데.. 좀 만 깎아줘요... 나 발도 잘 씻어서 뗏국물 안타고 깨끗하게 잘 쓸 자신있는데...  ㅋㅋㅋ사진을 못찍었지만 창가에 앉아서 야경과 대청호의 전경에 흠뻑 젖으며 발도 적실 수도 있다 +_+ㅋ 담에 한 번 다시 왔을 때 나님도 푸~욱 한 번 담가봐야겠다.비누도 팔고...화장품도 팔고...+_+ㅋ안에보면 커피나 차 종류와 함께 이렇게 허브관련 제품을 판매하는 가게가 있다.이거 향기 증~말 느무느무 좋았당. 향기로운 나님과 동질감을 느끼게 해주는 녀석들이 쫘~악 일렬로 진열되어 있다.  ㅋㅋ난 여린 남자라 얘기입맛이니까 언제나 초코밀크 +_+♡ 나도 아메리카노 한 잔하며 폼을 좀 재고 싶으나 영...그걸 어떻게 마신담..  ㅋㅋ저녁을 안먹은 터라 간단하게 한 끼 떼우고자 채식뷔페에 들러 우아하게  칼 질 한 번 해볼라캤더니 아이 참..문을 닫아버리넹...+_+; 이것들이 사람을 못알아보고!! ㅋㅋ다음에 오면 꼭 한 번 들러봐야 겠다 +_+                    알콩달콩 열라리 닭살 돋구는 연인들만의 포토존 +_+ㅋ  아쉬운 마음에 또 차 한잔 홀짝이려고 다른 카페에...오...분위기 열라 끝내준당 +_+ㅋ그렇게 만끽하려고 하였으나 영업시간 11시까지라며 직원이  우리보고 그 이전에  꺼져버려! 라고 까지는 아니고...   시간이 애매해서 다시 나오기로...~_~                                   잠깐 여기에 앉았다가...  사진이 영 즈질이라 잘 안나왔지만.. 전체적인 의 모습이 거울처럼 저수지에 그대로 투영되면서 정말   멋진 풍경을 자아내며 나님의 남심을 마규마규 흔들어놓고 말았다. ㅋㅋ  이 곳은 낮과 밤의 느낌이 천지차이일 것 같았다!  다음엔 낮에도 꼭 한 번 와봐야겠다! +_+ㅋ  강추!!​대전 ,대전 가볼만한 곳,족욕카페, 실내정원, 채식뷔페, 커피샵, 찜질방, 빵집 등등 +_+
​대전 근교 나들이  족욕 카페에서 건강에 좋은 족욕해봐요  저희 시부모님을 통하여 알게 된 곳  따뜻한 봄날에 처음알게 되어 다녀온곳인데 그때 기억이 너무 좋아 오빠와 단둘이 데이트 하러왔어요~ 저희가 오늘 이곳에 온 이유는 족욕하러 왔어요 추운 겨울날 주차를하고 족욕카페를 찾아 가려는데 어디서 울려퍼지는 노래소리 음악이 너무 좋아 이끌려 간곳인데 라이브 공연을 하고 있더라구요 노래를 정말 잘 부르셔서 도착하자마자 분위기 up ! 노래를 조금 듣다  족욕카페로 향했습니다 ​​​​​​​​​은 산속에 친환경적인 편의시설이 공존하는 곳으로 식당과 다양한 볼거리가 많구요 따뜻한날에 오면 경치가 너무 좋아 대전 근교 데이트, 나들이 장소로도 좋아요 ​​​​​대전근교나들이  족욕카페 요금은 사진참조 족욕+ 스프레이+어깨찜질팩 30분동안 체험할 수 있는 요금이 커플2인패키지로 18,000원입니다 저렴한편은 아니죠 ​​추운 겨울이라 족욕을 즐기시는 분들이 참 많았어요 다행이 기다리지 않고 직원분의 안내에 따라 바로 족욕을 할 수 있었어요 ​ 족욕카페는 창가를 보면서 족욕을 즐길 수 있는게 큰 장점이에요 저희가 간날도 창밖으로 보이는 경치가  흰눈이 소복히 앉아 분위기가 참 좋았어요 오른쪽 사진은 가족들끼리 족욕즐기기에 좋아보이네요 ​​​처음엔 직원분이 이렇게 따뜻한 물을 채워 주시구요 찬 바람에 발이 얼어 있어 바로 뜨거운 물에 넣으려니 발이 너무 뜨겁더라구요 한 몇분 바로 넣지 못해 혼났어요;; 물에는 아로마 입욕제와 오일을 넣어주시네요 ​​​​​​​​​족욕하는 동안 먹을 수 있는 건강차와 홍삼젤리를 주십니다 다른 차는 없는듯해요 그리고 30분의 족욕시간이기때문에 몇시까지라는 안내펫말을 주시구요 ​​​오른쪽에 보이는 레바로 따뜻한물 시원한물을 조절하며 물 관리를 할 수 있어요 물이 식으면 물을 빼고 또 다시 따뜻한 물을 받아줘요 ​물을 적정한 온도에 맞추어 복사뼈 위까지 채운 후 덮개를 꼭 덮어야 해요 온기가 증발하지 않기 위해서 말이에요~ ​​​​​​​​​제가 발이 그렇게 찬데.. 발이 따뜻하면 온몸이 따뜻해지는거 같더라구요 따뜻한 족욕에 따뜻한 차 한잔 .. 그리고 눈쌓인 야외 풍경 힐링이 정말 따로 없네요 대전근교나들이로 어딜갈까 고민 좀 했는데 오길 정말 잘한거 같아요 ^^ ​​​​​​​​족욕이 시작하게 되면 이 찜질팩을 어깨에 올려줘요 아래위로  30분동안 온몸이 따끈 하겠죠~?^^뭉친 근육도 좀 풀리는 기분이 들어요 ​저희 오빠도 자세 잡고 이렇게 누워 휴식을 취하는데 오빠가 좋아하는 모습보니 뿌듯하더라구요^^​​​​​​​​​족욕을 마치게 되면 준비된 스프레이를 발에 뿌려줘요 파스 뿌리는것처럼 시원해지는 효과가 있어요 근육이완과 보습효과가 있다고 하네요~ ​​​​​타이즈나, 치마, 원피스를 입고오신 분들은 별도로 바지가 마련되어 있으니깐요  족욕카페 입구 좌측에 탈의 하는 곳이 있으니 직원분께 이야기하고 사용하시면될거 같아요   실내에는 이런 식물들이 많이 자라고 있어요 ~ 한겨울에 푸른 식물들 오랜만에 보니 또 색다르네요~ 이건 오빠가 찍어 준다며 한컷 찍어준 사진 전 뭘 보고 있는걸까요~;; 대전근교나들이  야외에요~ 야외의 일부인데요 겨울에 오니 또 색다른 분위기네요~ 사진에 보는 건물이  족욕카페 건물이구요 저기 창을 통하여 야외 뷰가 보여요예비시어머님과 둘째 언니가 자주 드라이브 하는 코스라고 하던데.. 여기 가자고 할때마다 전 너무 좋을거 같아용 ^^ 대전근교나들이 코스로 유명하긴 하던데 .. 모르시는 분들 있으시다면 나들이로 다녀와보길 추천드려요 ^^ ​ 
대전근교 나들이  가는 길에 있는  아시나요? 저수지를 끼고 있어 풍경이 멋있고 정원과 야생화가 아름답고 실내식물원도 있고찜질방도 있고 맛집도 같이 있는 복합휴양지라고 할수 있는 곳인데요 일요일 이지만 겨울 오전이라 한산한 모습입니다. 저녁에 손님이 많이 몰리는 곳일까요? 물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156전통참숯가마충청남도 군 추부면 검한1길 156휴카페충청남도 군 추부면 요광리 706 글램핑충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​ 
이틀 전 충남 여행 중에  을 찾아갔습니다. 올 1월 이후 두 번째인데요.  호수 둘레길에 장미가 활짝 피고  식물원 내에 어린왕자 포토존 등, 몇 가지 변화가 보여 대전 근교 곳으로 한 번 더 소개해 보려 합니다.  ​ ​은 남대전 IC에서 15분 거리에 위치해 있습니다. 대둔산 도립공원까지 30분이면 도착할 수 있어 함께 코스를 짜기 좋은 곳이에요. ​ ​우선 어떤 공원인지는 알고 가야겠죠? ​ ​이곳은 글램핑, 찜질방, 식당, 카페 등이 모인 복합 문화단지인데요.  장산저수지 주변 경치와 일몰 후 야경이  아름다워 대전 근교 드라이브 코스로 소문난 곳이랍니다. ​ ​그럼  허브 열대식물원으로 들어가 보겠습니다. ​ ​실내로 들어가면 신랑 신부 포토존이 반겨줍니다. 이는 지난겨울과 같은 모습인데, 후끈한 열기 대신 시원한 에어컨 바람이 부는 게 차이점인 것 같습니다. ​ ​돌아보면 이런 모습, 규모는 작지만 화초들이 빽빽하게 식재되어 있고 소철나무, 무화과, 레몬 등 난대식물들 위주라 마치 열대 우림을   걷는 기분이에요. ​ ​가장 예쁜 곳은 시원한 폭포수가 연꽃이 매력적인 작은  연못, 징검다리 위에서 기념사진 한 컷 남겨봅니다.​ ​어떤가요, 울창한  숲길을 따라 걷는 재미가 꽤나 쏠쏠해 보이지 않나요? 싱그러운 식물들 덕분에 무더위에 지친 몸이 다시 활기를 얻는 느낌이었습니다.  ​ ​다음은   내에  어떤 시설이 있는지 둘러보겠습니다. ​ ​위는 왼쪽에 있는 족욕카페, 가격은 커플 코스 18,000원, 패밀리 4인은 35,000원으로 2021년 5월 30일 현재 할인 이벤트 중입니다. ​ ​좀 더 올라가면 오른쪽으로 허브샵이 보입니다. 상품 구성은 목욕용품, 바디용품, 아로마 향수 등 다양한데요. 특히  지역에서 생산된 인삼, 홍화씨, 도라지 관련 제품들이 눈길을 끌었던 부분입니다. ​ ​그리고 끝 쪽에는 통밀빵을 전문으로 하는 베이커리가 있습니다. 이곳은 원래 채담 한정식이 있던 자리인데요. 옆에 있던  빵집이 이곳까지 확장한 모습이더라구요.  ​ ​그럼 빵 맛은 어떨까요? ​ ​역시 장시간 숙성 과정을 거쳐 만든 빵이라 그런지   달지 않고 구수한 맛이 참 좋습니다. 아삭거리며 씹히는 특유의 곡물 식감도 만족스럽구요. ​ ​이 밖에 진한 원두 향이 인상적인 커피도 나무랄 데가 없습니다. 다만 한 개에  5~6천원 하는 통밀빵 가격은 다소 부담스러웠던 게 사실이에요. ​   ​이어서 야외로 나와 한 바퀴 돌아 보기로 했습니다. ​ ​제일 먼저 시선을 끈 건 탐스럽게 핀 붉은 장미, 6월을 앞둔 시기라 꽃이 많이 없는 게 아쉽지만 그 자리를 혼자서 열심히 채워주는 모습입니다. ​ ​그래도 구석구석 찾아보면 온갖 야생화가 눈에 들어옵니다.  보라색 구슬 모양의 알리움이  그중 하나인데요.  상큼한 부추 향이  나는 게 특징이더라구요.  ​ ​수국은 이제 막 꽃술이 올라오는 중이라 6월 중순이 돼야 볼 수 있을 것 같구요. ​ ​마지막으로   에 풍경 포인트인 장산저수지 쪽으로 내려와 봤습니다. 겨울엔 바닥이 보여 썰렁했지만 지금은 물이 어느 정도 찬 모습입니다. ​ ​전체적으로  둘러본 후 주관적인 평가는 대전 근교 곳으로 방문할 가치가 충분해 보인다는 거예요. 여름철 더위를 피하고 아름다운 자연을 감상할 수 있는 이런 장소는 그렇게 흔치않아 보이거든요.​ 실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3 ​ 
안녕하세요:) 쪄니입니닷!어제의 포스팅에 이어 오늘도 당일치기 여행 리뷰에요 ㅎㅎ저는 늘 아기와 함께 하는데요~아이와 늘 집에 있다보니 근교로 자주 나가고 싶은 마음이 들어요.그래서 아기와 곳을 찾게 되더라구요.​오늘 리뷰를 보시는 분들도 데이트? 혹은 아기와 함께 갈 수 있는곳을 검색하시다가 이 포스팅을 보러오신게 아닐까? 하는 생각으로 글을 써보려해요.시작할게요~~  은 대전근교에 위치한 에 있어요.은 생각보다 시골이지만 생각보다 갈곳이 곳곳에 있답니다ㅎㅎ​저는 오후에 출발을 해서 갔는데요.은 처음갔을때보다는 규모도 커지고 매장도 넓어졌어요.​ ​제가 처음 을 갔을때는허브열대식물원안에 빵집 그리고 족욕카페가 전부였는데 뭔가 더 많아졌더라구요 ㅎㅎ​허브열대식물원과 CAFE THE 밀 그리고 족욕카페와 허브샵은 한 건물에 있어요.​  ​바깥쪽으로 산책로도 있지만 쌀쌀한 날씨에 아기가 감기들새라 밖은 촬영하지 못했네요.밖에서는 장어구이 또는 고기를 구워먹을 수 있는곳도 있고찜질방과 글램핑, 그리고 카페도 따로 있어요.​ ​허브열대식물원은 월~금 은 오전 11시에 OPEN공휴일은 오전 10시에 OPEN해요.CLOSE시간은 동일하게 21:00이구요.​이용료는 따로 없습니다^^*  ​  ​허브열대식물원을 들어서면 가장먼저 볼수 있는곳이 족욕 카페에요.족욕카페는 허브열대식물원과 이용시간이 동일하지만 따로 금액을 지불하고 이용하셔야해요.​  ​대인은 10,000원 경로는 7,000원이니 이용하셔도 좋겠네요.시간은 30분 소요됩니다:)​  ​식물원의 모습이에요.큰 규모는 아니지만 산책할겸 움직이기 너무 좋았어요.초록색을 좋아하는 우리 온이는 너무 즐거워했답니다^^특히, 폭포가 떨어지는걸 너무 좋아해요 ㅎㅎ​  ​식물원은 이렇게 생겼으니 동영상 참고해보세요^^​  ​오늘도 역시 포토는 엄마가 찍어주고, 아빠와 한컷!이뿐 내딸 오늘도 토끼군아...엄마가 옷사줄게 ㅎㅎ​  ​그리고 나온코스는 허브샵이에요.각종 허브로 만든 제품과 소금, 그리고 인삼주 등등 선물할 제품들이 많이 있어요.​  ​찜질방이 있다고 했잖아요~참숯가마에서 구운소금 이건 살짝 살까? 고민하기도 했어요 ㅎㅎ선물하기 좋을것 같은 느낌?​  ​그리고 마지막 도착지!THE 통밀카페에요.프리미엄 통밀로 카페를 이용하고, 빵을 구매할수 있어요.​  ​우리아기 첫 빵은 여기서 사서 먹었답니다 ㅎㅎ100%통밀 빵이 있더라구요!다른 빵에는 계란이 조금씩 들어가있는데 100%통밀에는 안들어갔다고 해서안심하고 먹였어요. 특유의 고소한 맛을 느낄수 있었어요 ㅎㅎ​ ​빵은 여기서 고르시면됩니다:)​  ​저는 몽블랑, 양파빵, 소세지빵, 통밀빵 2개를 구매했고포장했지만 조금씩 맛을보기위해 컷팅하는 곳에서 컷팅을 했어요.​  선물용 빵은 컷팅없이 가져가는게 수분이 빠지지 않는다고 해요.냉장고 보관시에는 전자렌지에 2-3분 돌려서 먹으면 고유의 맛을 느낄수 있다고 하네요.포장은 셀프 넉넉하게 할수 있는점이 좋았어요.봉지를 쓰지않고 종이를 쓴다는 점도 큰 매력이네요~~  ​  ​안쪽 매장은 이렇게 넓었는데요.마스크를 쓰지만 그래도 안전하니 아기와 함께 방문하시는건 걱정하지 않으셔도 되요.​  ​식물원뷰로도 빵과 함께 커피를 마실수 있어요.나중에 나와서 보니 이 자리에서 먹었으면 더 맛있었을것 같기도...하네요? ㅎㅎ​   빵도 먹고, 포장도 해서 이제 밥을 먹으러 떠나봅니닷! ㅎㅎ​ ​화장실은 요기에 있으니 이용하시면 되구요~(빵집 옆쪽으로 위치해있어요~)​  ​아예 밖으로 나와도 휴카페가 있으니 이용하셔도 좋을것 같아요.이곳에서도 빵과 커피를 이용할수 있답니다^^​주차장이 엄~~~청 넓은건 안비밀 ㅋㄷ​   ​예쁜 우리다오니오늘도 사진을 남겨줘야겠쬬~?추워서 아빠한테 꽁꽁싸매여있는데그래도 얼굴빼꼼 ><  ​ ​곳곳에 사진을 찍을 장소도 있고,적당한 시간을 산책과 커피를 마실수도 있어서가까운 근교나들이로는 딱 인것 같아요 ㅎㅎ​다음에 또가자 이쁜딸~~ ​ 실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 .충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​ 
충청남도 군 추부면 요광리 713-1  ​  대전 근교 곳 ​산책로가 좋다  ​ 은대전 도심에서 20~30분 거리에 있는데요실내외정원 및 카페,식당등 다양한 부대시설이 자리하고 있어대전 근교 나들이로 사랑받는 장소입니다​​ ​​  안내도입니다장산저수지를 중심으로 다양한 부대시설들이 있습니다​​ ​​글씨간판이 예쁜 인증샷 장소입니다ㅎ뒤에 있는 휴카페는 넓고 쾌적한 편이고특히 빵종류가 다양하고 맛있어요!​​ ​​야외 산책로부터 들어가봅니다저수지 가장자리를 따라서 나무들이 있고산책로가 연결되어 있습니다가을에 오면 핑크뮬리도 볼수 있지요!ㅎ​​ ​​곳곳에 포토존과 평평한 돌이 깔려있어서비오는날에도 가볍게 산책할수 있습니다​​ ​​중간중간 허브정원과 실내정원으로 길이있고카페나 레스토랑을 이용할수 있습니다특히 야외석이 분위기도 좋고 예뻐요!​​ ​​8월에는 붉은장미 늘어진 능소화를 볼수있어요철에 따라서 꽃들이 바뀌는데관리도 잘되있고 사진찍기에도 좋습니다​​ ​​장산저수지입니다산책로와 잘어우러지는 풍경이지요ㅎ​​  ​​나중에는 높은건물의 카페를 방문해보고 싶어요아마도 이 한눈에 내려다 보일것 같네요​​ ​​바람개비 돌아가는 야외 조각품도 있고나무그늘 아래 쉴수있는 벤치도 있습니다​  실내정원 ​​실내정원입니다초록초록한 열대식물들이 있어공기부터 남다릅니다​​ ​​내부에는 족욕카페,허브샵,빵집등이 있어식물원과 함께 이용할수 있습니다나중에 족욕카페 꼭 이용해보고 싶어요!ㅎ​​ ​​곳곳에는 예쁜 포토존도 있고다양한 열대식물들 보면서 힐링하는시간을 보낼수 있습니다​​ ​​라이브공연도 했던곳인데당분간은 운영하지 않기때문에많이 아쉬웠어요ㅜ하루빨리 예전처럼 돌아갔으면 좋겠습니다​​ ​​ 은식사부터 카페,찜질방,글램핑까지모두 가능하기때문에가족,연인,친구와함께 방문해도 좋아요주말나들이로 추천합니다!  공감과 댓글 감사합니다:)​​​​​ 
충청남도 군 추부면 검한1길 156 입장료 및 주차요금 : 무료지치고 피곤할때 잠깐이나마 휴식을 하고 싶을때 마다 자주 찾는 곳이 이다.규모가 크지는 않지만 부담없이, 조용히 쉬다가기 좋은 곳이다. 계속 주변이 개발되고 있어 더 찾는 사람들이 많아질 거 같다. ​글랭핑장, 찜질방, 식당, 펜션 등이 자리잡고 있는데 여기오면 꼭 산책과 족욕을 하고 간다.산책로는 적당한 크기의 저수지를 따라 조성돼있고 각종 조형물들도 자리잡고 있다. ​산책 후 휴식을 위해 허브열대 식물원 안에 있는 족욕카페를 찾았다.대인은 1만원, 소인 및 경로는 7천원인데 커플패키지를 이용하면 더 저렴히 이용할 수 있다. ​창가쪽 자리는 저수지와 산책로 뷰가 보여서 인기가 많다. 뷰가 좋아 앉아만 있어도 힐링이 되는 느낌이다. ​족욕 시 목 부위에 시원한 허브 스프레이를 뿌려주고 어깨안마기를 걸쳐주는데, 안마기는 끝나면 한 번더 전원을 누르면 작동된다.​가족들과 허브차를 마시며 담소를 나누고 따뜻한 물에 발을 담그니 마음이 편안해졌다. 마지막엔 수건으로 닦은 발에 허브 스프레이를 뿌려주면 개운해진다. ​족욕 후 식물원도 둘러보고 발효빵과 음료를 먹고 허브샵을 구경했다. ​알차게 힐링과 휴식을 취해서 그런지 몸이 건강해진거 같다^^지치고 힘들때 좋은 사람들과 함께 찾아가보길 추천한다.​ 내돈 내산~솔직 후기 !​​#곳 # #족욕 #힐링 
​​​​어제 친정어머니와 점심을 먹고는 나들이 했어요대전 근교 나들이 하기 좋은 곳  4월에는 튜울립이 활짝 피어서예쁜 곳인데 작년 4월에 갔을 때 너무예뻤어요지금 ~ 에는 장미가참 예쁘게 피었어요​​  ​대전 근교  곳  ​  ​ 안내도에요그리 넓지는 않지만 소풍겸 산책하기너무 좋은 곳이지요 ​  ​​  ​  ​ 화단도 예쁘게 꾸며 놓았어요 ​  ​빈 땅이 튜울립 심었다가시들어져 뽑아낸 자리에요​  ​이름 모를 꽃들이 몇가지 피어 있어요​  ​​  ​​  ​​ 은 장산저수지를끼고 있어서 더욱 더 멋져요​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​'  인사 ' 는 모든 관계의 시작입니다그리팅 맨은 서로를 이해하고상대를 존중하는 가장 인간적이며기본적인 행위인 인사를 통해 서로 소통되도록 평화와 화해의 메세지를 전달합니다​  ​​  ​​  ​이곳은 3초 삼겹살 식당이에요​  ​장어집도 있어요​  ​이곳은 뷔페식당 채담인데이곳 음식 맛있어요월요일은 휴무입니다    ​​  ​​  ​하늘도 예쁘고 날씨도 좋았던어제 ​  ​​  ​​  ​  ​전통 참숯가마허브 찜질방이에요​  ​​  ​​  ​장미가 한창 예쁘게 피었어요​​​  ​  ​ 에는외부에 카페도 있어요​​실내로 들어가 봅니다​  ​허브 열대식물원이에요​허브 열대식물원은 ~월요일 ~ 금요일 : 오전 10시 ~ 오후 9시토요일 : 오전 9시 ~ 오후 10시 일요일 , 공휴일 : 오전 9시 ~ 오후 9시​  ​​  ​​  ​새 신랑 새 신부네요​​  ​​  ​특이한 꽃이네요​  ​​  ​특이하고 예쁜 식물들이 있어요​  ​​  ​​  ​​  ​새우초​  ​  ​어린 왕자네요​  ​허브카페 ​  ​전에도 이 카페에서 차를 주문해서마셨는데 이번에도 커피를 주문해서마셔보니 은근 커피 맛집이에요​  ​​  ​바닐라라떼, 헤이즐넛라떼, 캬라멜 마끼아또, 딸기 아이스크림 주문​​이 카페 커피 정말 다 맛있어요오호 ♡가족 모두 커피가 정말 맛있다고다들 칭찬을 했어요​  ​족욕카페 앞에 예쁜 곳이 있어 찍었어요족욕카페도 있어요​  ​  ​장산저수지와  멋진 곳으로 힐링하기 좋아요​​에서 나와서 시내를 가로 지르는 천으로유채꽃 보러 잠깐 갔어요​  ​  ​며칠전 뉴스에 나왔던 곳이라 ~~​  ​​천에 유채꽃이 거의 다 지고 있지만나름 예뻤어요​​  ​​​​ 충청남도 군 추부면 요광리 713-1   
안녕하세요-오늘은 대전근교  곳.충남   곳으로  소개 겸 추천드리려구요!​저번 주말 낮에 잠깐 산책 겸 방문했는데, 은 밤에 훨씬 예쁘다니까 저도 밤에 야경보러 다시 방문해볼예정이예요. (그때는 글램핑장도?!)​ 대전근교 충남   위치 충청남도 군 추부면 검한1길 156실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156카페더밀충청남도 군 추부면 검한1길 156 , 장산관광농원 주차장은 넉넉했어요.차가 안쉬고 들어와서 위험하니까주차장 사진은 따로 못찍었네요ㅠ​다만 가는 길이 요상해요..입구 진입로에 잠깐 터널이 등장하는데터널은 차선이 하나라서 양보하면서 가야돼요.(가는길이 초보운전자는 비추..)     지도 클릭 후 확대해서 자세히 보세요:)아직 준비중인 시설도 많이 있더라구요ㅠ열대식물원이랑 레스토랑,카페,족욕카페,곳곳에 화장실 등 기본시설은 모두 마련되어 있어서 지금 방문하셔도이용하는데 불편함은 없으실 거예요.   열대식물원/족욕카페 야외에 의자랑 그늘이 간간히 비치되어 있고, 카페 이용 안하셔도 벤치는 이용가능하셔서 편히 쉴 수 있었어요.반려동물은 출입 안되지만 많이 데려들 오시더라구요..​카페도 몇군데 있어서 선택 폭도 꽤 넓어요.위에 사진은 주차장 바로 옆에 카페예요.​ 열대허브 식물원 입구에 있는 이정표예요!식물원 통과하면 안쪽에 브런치카페랑 허브샵(기념품샵),빵집 있었어요.기념품샵에서 답게(?) 인삼주도 판매중이더라구요ㅋㅋ 기념품 구매 가능. Previous imageNext image 물빛정원 기념품샵에서 판매중인 상품들 ​식물원 중간에 족욕카페도 있었어요. 저희는 족욕카페를 목적으로 방문하진 않아서 가격표만 찍어와봤어요.아래에 대전근교  곳으로 물빛정원 족욕카페 가격표 첨부할게요!   물빛정원 브런치카페 카페더밀  안쪽에 브런치 카페 더밀사진으로  보여드릴게요.생각보다 메뉴도 다양하고 공간도 넓더라구요.  물빛정원 브런치카페 the밀 메뉴판이에요. 확대해서 크게 볼 수 있어요! Previous imageNext image클릭 후 확대해서 크게 보세요:)  대전근교   후기 -주차공간 넉넉-쉴 공간(야외 벤치,카페,식당 종류 등)넉넉​다시 방문해서 찜질방이라 카페더밀도가보고 싶네요. 하루 편히 쉬기 좋았어요.아직 오픈 전인 글램핑장,눈썰매장,수영장왼공되면 다시 방문하고 싶어요.가족끼리 가기 좋은 곳인것 같고​대전에서 1시간 쯤이면 가는 거리니까대전 사시는 분들 대전근교 여행지로   추천드려요:) ​저는 이만 줄이고 다음주말엔 캠핑지(차박)리뷰로 돌아올게요. 좋은 하루 되세요:) 
​​​2020 10 03 토요일아이들과 오후 느즈막히 4시쯤  다녀왔어요~ 대전에서는 30~40분 걸리는것같아요​​​​​  ​​​​​도착!주차하고 내리자마자 신이난거 보이시죠?​​​​   ​​​​​​요즘 집에서 매일 나가자고 하는 현이,,,,,,,,,,,현이는 나갈꺼야,,,,,,,,,,현이는 집에 안갈꺼야,,,,,,,,,,,,,,,,,,,그래서인지 정말좋아했어요​​​​​  ​​​​​좌 윤 , 우 현이모 한테 안겨서 가는중​​​​​​​​  ​​​​​​​​현이는 아이스크림 먹고픈데,,,,,,,,,,나올때까지 쭈구려앉아 기다리기​​​​​​​  ​​​​​커피랑 빵, 아이스크림 사서 야외로 나왔어요​​​​​  ​​​​​아이스크림 하나를 혼자 다 먹었어요저희둘쨰는새로운 음식도 너무너무 잘먹고 좋아하는건 더잘먹어요 ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,​​​​​   ​​​​​#아빠와아들혹시나 하는맘에 마늘빵을 줬는데 앙 ! 물고 먹더니더달라고 난리가났어요(6살 윤이형아는 입에도 안데는데 남달라요,,,,)​​​​   ​​​​​그래도 잘먹는게 제일~​​​​​    ​​​​​윤이랑  구경글램핑장도 있어서 아이들과 글램핑 하러와도 좋을것같았어요!선선한 날씨에산책하기 딱 좋은날씨~​​​​      ​​​​우리집 세남자,,,,,,,,,,많이많이 사랑해얼른 커서 아빠만큼 커서 엄마한테효도하자??????????​​​​​  ​​​​​아르미모모가 울 윤이 머리 묶어줬는데딸보다 더 예쁜 윤이(아들이예요~~~~~~~~)​​​​​  ​​​​​울 윤이현이 기록 영상으로 남기기추워지기전에 사람 없는곳으로 부지런히 돌아다니자 ~!  
 모처럼 주말이 안왔던 한주 오늘은 뭐할까생각하다 근처 가서 바람쐬기로 결정  ​기분전환겸 출발! 도착해서 주차 하고!​ 본격적으로 둘러보기로 시작했다 바로 처음에 실내식물원으로 들어왔다실내라 따뜻하고 잘 꾸며놓은​  아기자기하게 소품도 있고 족욕카페도 있었다족욕하기로 결정!!!!!!​  인당 만원 커플로 이인세트는 18.000원에 30분 이용이었다​  ​이것저것 물에 섞어주시는피로회복을 위해.... 어깨는 안마기를 착용허브차랑 박하사탕을 받고 힐링 시작!!!​다 하고나니 6시... 어두워져서 불도 켜졌다더이쁜 ~~~~  산책하고 저녁먹으러 가기로​ 하늘물빛공원 이제주차장으로 잘있거랏~~~배고프니 얼른 저녁먹으러  실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3  #대전 #대전근교 #드라이브 #대전곳#산책 # # #족욕카페#이색데이트 #겨울나들이 #실내데이트 
안녕하세요​  ​윤활유같이 부드러운삶을 꿈꾸는오키입니다​​ ​오늘은 카페 미스터통밀 이야기 입니다.​무주여행길 청주로 돌아오는길에   에 들러차한잔 하고 갈까~? 하고 들른곳이지요..​  ​  ​​에 식물원이 있는데요. 그 식물원 안쪽에 카페가 있어요.​식물원건물에는 카페도 있고 허브용품 파는데도 있고~족욕할수 있는곳도 있어요~~​찬찬히~~ 식물원을 샤브작 지나 안쪽 미스터통밀 카페로 오랜만에 가봅니다​​ ​  ​카페입구에 어린왕자도 오랜만~~!​​​ ​​미스터통밀 브런치카페 더밀은 예전에 채식뷔페 있던 자리에요~~코로나로 뷔페가 없어지고 카페로 변신한지도 벌써 꽤 오래 되었네요..​​​ ​카페입구에  통밀로 만든 빵들이 진열되어 있어요.그전에는 더 많았던것 같은데.. 오랜만에 오니 빵들도 좀 줄어든것 같긴해요..​​​   ​​여기 빵들은 100%통밀빵 첨가물이 들어가 있지 않은 건강한 빵들이많이 있는것이 이에요.​ 치즈통밀 치아바타, 무화과 통밀 깜빠뉴 , 얼그레이, 탕종황남만주, 마늘스틱,  파리지앵, 통밀식빵​   ​ 호두초코칩스콘, 고구마찰빵,쏘당브레드, 호두초코칩스콘 , 모카번초코머핀, 팡도르 , 크로와상, 몽블랑​그전보다 가지수는 좀 줄어든것 같지만 그래도 건강하고맛있는빵들이 많이 있어서 보는 재미가 있어요~~​​ ​​빵은 셀프로 잘라서 포장하게 되어 있어요.컷팅 포장장소가 따로 있더라구요~~​​외부에서 먼저 빵을 골라 카페 안쪽으로가서 자리를 잡아봅니다.​​  ​​카페 미스터통밀은 굉장히 넓어요~~창가로 자리를 잡아 봅니다.​​​​  ​​점심을 먹고 이동한거라 빵은 요정도만 주문했어요.ㅎㅎㅎ빵을 잘라서 자리를 가지고 왔고 커피는 주문하고 벨이 울려서 다시가서 가져왔어요.​  ​빵지순례 다니는 빵순이..ㅋ오늘빵도 성공입니다.요집 빵도 맛있네요.ㅎㅎㅎ​​ ​카페에서 바라보는 바깥 뷰에요.앞에 바로 호수뷰에요.날씨가 좀 덜 추웠으면 호수따라 산책길이 잘 되어 있어서 한바퀴 산책하면 넘 좋은데.. 오늘은 참아봅니다.ㅎㅎ​  ​음료도 맛나게 마시고 수다에 기분좋은 시간 보내다가돌아 나옵니다.​​​ ​​ 식물원 안은 식물들이 넘 파릇파릇해서 상쾌해서 기분도 좋아요.​​ ​​물소리도 느끼도  들어갔던길을 돌아 나옵니다.​  ​오늘은   식물원카페미스터통밀에서 수다와  맛있는 빵과 커피로행복한 오키입니다.​    ​ 미스터통밀충청남도 군 추부면 검한1길 156 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! # #미스터통밀 #카페 #카페#카페더밀 #브런치카페더밀 
여러분 오늘도 반가워요!오늘은 제가 평화로운 도시 대전에서 할 게 없다고 느껴질 때 대전 근교 드라이브 겸, 싱그러운 풀잎내음 맡을 겸 자주 가는 을 소개해드리려고 해요.이미 많은 분들이 아시는 가볼만한곳이지만, 혹시 모르는 분이 계시면 꼭!!! 한 번은 가보시라고 추천드리려고 쓰는 포스팅이에요!볼거리도 많고, 카페, 음식점 등도 꽤 있어서 후회 없으실 거예요.​ <>​- 주소: 충남 군 추부면 검한1길 156- 운영시간: 매일 10시부터 22시까지(연중무휴)- : 관광농원, 팜스테이충청남도 군 추부면 검한1길 156 가는 길은 굴다리 하나만 조심하시면 돼요!굴다리를 통과할 때에만 길이 딱 하나라 앞에 있는 자동차 거울을 잘 보고 가시면 아무 문제 없으실 거예요.​   외부의 안내도에요.휴카페, 허브열대 식물원, 글램핑, 행복센터 등이 있네요!포스팅하면서 글램핑도 할 수 있다는 사실도 알았네요><​  저는 에 웬만하면 비가 오는 날 또는 비가 온 뒤에 가곤 해요.그 풀내음이 더 진하게 느껴지니까요.8월 초인 이 날에도 비가 온 뒤에 갔어요.​  저는 허브향내음길을 가장 좋아해요!참고로 은 외부음식물, 돗자리, 야외용 의자 등의 반입이 절대 금지랍니다!푸릇푸릇한 게 정말 힐링이 되는 코스길이에요.​  강, 꽃, 산 등 자연이란 자연은 다 볼 수 있는, 자연을 좋아하는 저같은 사람들에게는 정말 낙원같은 곳이에요.게다가 입장료도 무료이니, 많은 사람들이 찾는 곳이죠!그리고 대전에서 운전해서 십분 이십분이면 갈 수 있는 거리라 부담없이 대전에서 바람쐬러 가기 딱 좋은 것 같아요.​  제가 갔던 날에는 이름 모를 이 꽃이 군데군데에 많이 피어있었어요.의 전체적인 분위기와 느낌이 궁금하신 분들은 동영상을 클릭해보세요-!새들이 지저귀는 소리에 아마 정말 기분 좋아지실 거에요~!~!​  참고로 요기는 그렇게 넓지도, 좁지도 않아요.이삼십분 정도 즐기면서 산책하기 좋은 곳이에요.길이 나름 여러갈래가 있으니 선택해서 산책하시면 좋을 것 같아요.​   내부(식물원 등) 입구에서 쭉- 걸어오시면 식물원에 갈 수 있어요. 참고로 식물원도 입장료가 무료에요.식물원 말고도 족욕카페, 허브샵, 미스터통밀, 채담, 머들령이 있네요!​  코로나 예방을 위해서는 실내인만큼 마스크는 필수인 것 아시죠~??!들어오니 식물원 내음이 확~!~! 느껴졌어요 ㅎㅎ저 이런 향 너무너무 좋아해서 핸드크림까지 수풀향으로 쓴답니다ㅠㅠ​  가장 왼쪽 사진이 바로바로  식물원의 포토존인가봐요!저도 여기서 사진 찍었어요~! 히히아기들 데리고 놀러오신 분들도 많던데, 식물마다 이름표가 다 있어서 아이들 식물 공부하기에도 좋은 곳 같았어요.​  안에 이렇게 작은 폭포도 있어서 시원해요!징검다리를 총총 건너서 가면 살짝 물을 맞으실 거에요 ㅎㅎ폭포와 식물원 내부 분위기가 궁금하신 분들은 동영상을 클릭해보세요-!​  의 명물을 파는 곳, 음식점, 카페까지!내부에 없는 게 없었어요.그만큼 평일에 갔는데도 사람이 꽤나 많았구요!​  그리고 사람이 가장 북적거리는 족욕카페도 있고, 미스터통밀이라는 베이커리도 있어요.족욕카페에서 족욕 하고 가려고 했더니, 만석이라서 못했답니다ㅠㅠ족욕비용은 사진을 참고해주세요!​  2020년 4월에 다녀온 꽃이 만개했었어요! 4월에는 봄인지라 꽃이 정말정말 많이 피어서 볼거리가 참 많았어요.어느 계절에 가나 이곳이 예쁜 것은 마찬가지이지만, 계절에 따라 또다른 매력이 있는 것 같아요.여러분도 여행을 가신다면 여기 꼭 가보세요!앙록이 강추합니다>_0 !​그럼 저는 또 다음에 기분 좋은 여행글로 돌아올게요! 뿅!  ​ 
대전에 놀러갔다가 워낙 할 것이 없는 동네라는 걸 깨닫고 근교에 괜찮게 할 만한 것을 찾아보다가 발견한 게 바로  이었다. 은 대전 근교 글램핑장으로도 많이 찾는 곳이지만, 찜질방이나 레스토랑 등으로도 유명한 복합 레저 단지다.글램핑이란 걸 해본 적이 없는 우리 촌놈 셋은 대전에 간 김에 여기도 가보기로 결정했다. 대전 여행을 마무리 짓고 터미널 옆 이마트에서 장을 보고  으로 향했다.글램핑장 안에서는 따로 고기나 채소를 구할 수 없어서 다 사가야 한다. 원래는 밤에 도착했지만 설명을 위해 편의상 다음날 사진으로 ㅎㅎ​자차가 있으면 그냥 가면 되지만 우리는 뚜벅이들이니 대중교통을 이용한다.대전에서  으로 가는 방법은 크게 두 가지가 있는데 택시는 무조건 이용해야 한다.​대전역에서 갈 경우 : 시내버스 510을 타고 마전 버스정류장에서 내려서 택시 타고 가기대전복합터미널에서 갈 경우 : 마전 가는 버스표 끊고 부사동 정류장 마전(추부)에서 내려서 택시 타고 가기(마전 가는 버스는 행 버스이고 부사동 정류장 마전(추부)는 종점이 아니니 잘 내려야 한다.)​갈 때는 은근 택시 잡기가 쉽지만 올때는 콜택시를 이용하는 것이 편한데, 미리 대전 지역 콜택시 번호를 알아가면 더 편할 것 같다 :)   글램핑장은 단체방을 제외하면 총 다섯 가지의 텐트가 있는데, 우리는 정원동을 배정받았다.정원동의 경우 가장 안쪽에 있어서 사람이 지나가거나 하지 않아서 놀러온 사람들끼리 오붓하게 지낼 수 있는 장점이 있다.허브동이나 장산동 같은 곳은 입구쪽이라 사람 지나다니는 게 다 보이더라. 글램핑 하러 오는 사람도 있지만 그냥 찜질만 하러 오는 사람, 식사 하러 오는 사람도 있기 때문에 이렇게 안에 들어가지 말라는 경고가 ㅎㅎ 우리가 묵은 일반형 텐트는 이렇게 생겼다.침대는 매트형 더블침대 하나지만 여분의 이불도 많고 내부도 널찍해서 여러명이 잘 수 있다.2~4명이 이용할 수 있는 텐트라고 한다. 깜빡하고 제일 중요한 글램핑 텐트 내부를 못 찍었다 ㅠㅠㅠ쾌적하고 괜찮은 편이다. 티비도 있고 히터 켜면 춥지도 않고 좋았음.겨울이라 그런건지 원래 그런건지 모르겠는데 벌레도 없었다. 잘 자고 나온 것 같다. 바깥에는 이렇게 작은 부엌도 있고 ㅇㅇ웬만한 도구는 다 있어서 채소 다듬거나 할 때 불편함은 없었다. 텐트 옆에서 이렇게 바베큐를 할 수 있다.도구도 다 있어서 편하긴 한데 밤이 되면 어둑어둑해서 잘 안보이는 게 흠.조명으로 쓰라고 렌턴 같은 걸 달아놨는데 제기능을 못한다 ㅠ 번개탄이랑 부탄가스 등을 미리 세팅해준다. 불은 직접 피워야 함.저 옆에 모닥불 피우는 곳은 만원을 추가하면 이용할 수 있는데, 꼭 이용하는 걸 추천한다 ㅎㅎ 분위기도 좋고 몸 녹이기도 좋고. 장작에 불 붙이는 중.장작은 더 달라고 하면 더 주는데, 이거 날라주시는 분들이 꽤 일찍 퇴근하셔서 부탁하려면 일찍 해야한다.우리는 퇴근 후에 더 달라 했다가 퇴짜 받아서 그냥 숯 집어넣음... 불 붙여봐라 이마트에서 사온 고기도 맛있었고 추운 날씨였지만 모닥불 덕분에 따뜻하고 좋았다 ㅎㅎㅎ 번개탄이랑 숯을 넉넉하게 주는 편이니 구워먹을 수 있는 건 많이많이 싸가는 걸 추천함 ㅎㅎ 모닥불에 쫀듸기랑 마시멜로도 구워먹었징 말랑말랑말랑해 너무너무나 말랑해 족같은 설정샷 레또르트 찌개도 사서 끓였는데 생각보다 맛있어서 놀랐다.햇반이랑 먹으니 존맛. 마약 같이 맛있다더니 정말 마약 빤 눈을... 배도 든든하게 채웠겠다, 의 야경을 감상하러 돌아다녔다.밤에도 이렇게 호수를 둘러싼 정원에 일루미네이션을 켜놔서 무척 아름답다. 근데 뭐 남자들끼리 행복하게 있을만한 곳은 아니었음... 세상에서 제일 개같은 하트. 나는 신데렐라 일낼라 종이 열두번 울리고 눈이 풀리고 오오~~ 개같네 진짜 그리고 다음날 아침, 정리를 마치고 체크아웃 후  안에 있는 식당에서 식사를 하기 위해 나섰다.식당이 생각보다 여러개 있는데, 우리가 찾은 곳은 채식 뷔페 채담.성인 1인 기준 평일 1만6천원, 주말 1만8천원에 채소로 만든 다양한 메뉴를 뷔페로 맛볼 수 있는 곳이다. 내부가 꽤 넓다.오픈시간 가까이 가서 손님은 아직 없는 편인데, 시간 지나니 중년 손님들이 가득가득 모였다. 물론 채식 뷔페라서 고기는 없다.모든 메뉴를 채소로 만든 것이 . 고기도 전부 콩으로 만든 콩고기인데, 처음 먹어봤는데 생각보다 괜찮았다.편육도 표고버섯으로 만들고 각종 해산물도 채소로 대체했다. 채소 퀄리티는 나름 좋은 편. 채소로만 만든 식단 치고는 만족스럽고 배부르게 먹고 나왔다.뭐 같은 가격을 주고 먹으라면 당연히 고기를 먹었겠지만, 가끔은 이런 식사도 나쁘지 않은 듯.어머님들이 참 좋아할 곳이라는 느낌이 강했다. 창밖으로 바라보는 풍경도 좋고.메뉴가 기본적으로 한식 위주라서 부모님들과 함께 식사하면 참 좋은 곳인 것 같다. 주름살만큼은 이미 부모님... 식당 바깥에는 식물원이 조촐하게 꾸며져있다. 크게 볼만한 건 없었지만 바로 옆에 기념품점이나 카페 등이 있으니 좋은 분위기에서 차 한 잔 할 수 있는 곳이다. 지나가시던 어머니 급 당황  대전 근교 글램핑장  ​<예약하기>홈페이지 :  http://gardenofsky.com  - 상상하는 것이 이루어지는 곳잠시 시간이 멈춘 듯 고요한 평화와 푸르른 나무들이 맑은 호수에 펼쳐진곳, 자유와 평온을 안겨주는 비밀스러운 힐링 장소는 자연과 인간의 친밀한 자유를 느낄 수 있는 곳이 바로 ""입니다.gardenofsky.com 충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​ 쿠팡! | 파크오브드림글램핑다양한 부대시설과 캠핑 장비가 풀세팅 되어있습니다전용 테라스 보유한 애견 무료 동반 입실 가능의 글램핑장입니다coupa.ng ​ 
2013.6.16 아내의 오랜 친구 부부와 함께 오전에 만인산과 을 찾았다. 아직은 이른 시간인 덕에 여유공간이 많은 만인산 주차장.  높이 만들어진 데크길이니 훌쩍 커진 키로 나무와 눈높이를 맞추는 시간.데크길을 따라 청소년 수련원으로 들어섰다. 예쁜 화단도 만들어져 있으니 무슨 꽃이 피었나 들여다 보기도 하고..   이곳 화단을 가꾸는 이도 초대받지 않은 손님을 받아들이는 여유가 있는가 보다.방가지똥이 크게 자라도록 용인해 주었다.  길게 수염난 얼굴..바위떡풀이 무더기로 피어 도열해 있으니이 또한 새롭게 느껴진다..이제 도인의 세계로 들어선게지..  분수가 있는 초당에서물소리 들으며 책을 읽으면 운치있겠다..그런데, 한여름 낮잠을 자면 더 어울릴것 같으니 어쩐다..  만첩빈도리가 하얗게 피어 있는 길. 중첩되어 있는 꽃과 속이 빈 가지가 이어서 만첩빈도리라 부른다 하니아내와 친구는, 죽은 가지 하나 부러 뜨려 속이 비었나 보더라..어릴적 엿치기 하듯이 서로 비교해 보더니,과연 속이 비어 있네 하며 깔깔 웃는다..  꾀꼬리와 파랑새 등등의  녹음한 새소리를 들으며 새이름도 맞추어 보고멧돼지, 청솔모, 오소리 등의 발자국을 그려놓은 곳에서는 동물의 이름도 맞추어 본다. 연하고 진한 녹색에서 6월의 싱그러운 자연을 느낀다.  뱀무..  태조 태실  태실 옆 나무 그늘은 늘 시원한 바람이 부는 곳.잠시 준비한 간식과 차한잔으로 시간을 보냈다.  멍덕딸기..붉은 가시가 촘촘하다.  이제 만인산 주차장으로 가는 임도를 따라 내려간다.  산딸나무..만인산을 떠나점심 예약해 둔 채담을 가기위해 에 들어섰다.(http://ssdkim121.blog.me/120191622253)   새우를 연상케 하는 꽃..새우초..호밀빵을 파는 곳.. 채식 부페이니 웰빙식..대화를 나누는 중에 내친구 이름이 튀어 나와 놀랐다.그렇구나..한다리만 걸치면 모두 관련되는 사람이구나..허브 관련 제품도 사고.. 실내 폭포아래 돌단풍을 보면서산책을 나섰다.. 바깥의 저수지는 농어촌공사에서 관리중.하늘이 보이고 물빛이 보이는 정원임이 맞다...   짧은 산책이나마 그늘이 있는 길이 있으니 좋다.   편백나무숲도 조성중이라는데 자리잡을려면 시간이 더 걸리겠다.  저수지 물가까지 긴 가지를 드리운 버드나무 가지 끝에는마른 풀 한무더기가 걸려있다.비가 오면 저기까지는 잠기는 모양이다.  저수지 가장자리로 난 산책로.. 기린초도 자라고..  6월의 강렬한 햇빛이 쏟아진다. 그나마 그늘로 들어서면 시원하다는게 아직은 본격적인 여름이 안되었다는 증거..   이곳을 드나들다 보면 머들령이란 시는 외겠다..  오래된 고목에는이끼와어디선가  날아든 풀들만이 살아 무성하고..  꽃이 있는 산책길..마거리트 등 각종 꽃들이 많이도 피어 있다.  다양한 색깔을 가진 톱풀..  아내덕에반나절 즐거운 시간을이곳에서 보내누나.. 
안녕하세요! 요즘 참으로 열심히 사는 우주미입니다. 얼마 전, 친구에게 "얼마 안 되는 쉬는 날 뭐 하고 노냐"고 물어본 적이 있어요. 그런데 그 친구는 "시간이 아까워서 놀러다닌다"고 대답하더라구요! 저는 주로 주말에 시체처럼 뻗어 있는 편이거든요. 젊음이 아깝다는 친구 말에 감동받은 우주미!! 저도 꽃피는 봄을 맞이해서 대전 데이트코스로 유명한 에 놀러갔습니다!    충청남도 군 추부면 검한1길 156  은 충남 군 추부면에 위치해 있어요. 대전 근교라서 정말 금방 도착합니다! 저희 커플 여기서 소개팅한 게 벌써 3년 전이네요.. ㅋㅋㅋ 대전 소개팅 명소로도 유명하죠 ㅎㅎ​  카페​    넓은 주차장에 들어서면 보이는 신식 건물. 이 곳은 '휴카페'입니다.​       직접 구운 다양한 빵 종류와 케이크, 그리고 음료류까지 다양하게 갖추고 있는 카페예요. 날씨가 서늘하지만 햇살이 좋아서 그런지, 테라스석에 손님들이 많았어요.​​​   저희가 도착한 시각이 오후 4시경이었는데, 마침 주말이라서 라이브 공연을 하고 있더라구요! 토요일에는 고객(?) 손님(?) 노래자랑도 한다고 하는데, 이 날은 일요일이어서 아쉽게 구경을 못했습니다 ㅠㅠ​​   라이브 공연장으로 이동하면서 보니 근처 특산물을 갖춘 장터까지 열리고 있더라구요 ㅎㅎ가죽나물부각과 자반을 맛보았는데, 자반이 완전 밥도둑이었어요!!​   그 짧은 거리를 이동하는데도 눈이 즐거운 풍경이 가득합니다. 역시 봄나들이 하기 딱 좋은 날씨예요! ㅎㅎ​​   식물원에서 라이브 공연 구경   메인 건물인 '식물원' 건물에는 다양한 시설들이 오밀조밀 갖추어져 있습니다.​      온실보다는 시원하지만, 지난 겨울에 왔을 때는 따뜻하고 피톤치드향이 가득해서 더 기분이 좋았는데, 이제 날씨가 풀리니까 식물이 파릇해서 또 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​​   지난 겨울에는 리모델링 중이었던 빵 코너도 한 번 둘러보고~~​   그 동안 귀를 간지럽히다 못해 귀 속으로 내질러주시는 꿀성대 가수님의 목소리를 들으며 잠시 감상에 빠졌습니다^^  지난 번 방문때는 남자 가수님이었는데, 이번에는 또 여성분이라니! 라인업 엄청 다양한 듯합니다.​   공연장 옆에서는 향기로운 냄새가 가득했는데요, 다양한 향기나는 제품(아로마, 비누 등)을 파는 허브샵입니다. 왠지 들어가면 홀려서 이것저것 사고싶을까봐 꾹 참았어요 ㅎㅎ​​  데이트코스 족욕카페에서 힐링을~   저희 커플은 소개팅했던 날 빼고, 에 올 때마다 족욕카페에 오는 것 같아요. 가격이 비싸다고 느껴질 수도 있지만, 따뜻한 물에 발 담그고 어깨찜질팩 둘러 주고, 허브차에 인삼젤리까지 다각도의 서비스를 받을 수 있어서 애용하는 곳이랍니다^^​   스타킹을 신은 사람, 긴 바지를 입은 사람도 걱정 없습니다! 탈의실에서 옷 갈아입으면 되거든요 ㅎㅎㅎ 반바지를 빌려줍니다.동행님도 이 곳에서 양말 벗고 반바지로 갈아입고 나왔어요. (뒤집어 입고 나와서 돌려 입으러 들어간 건 함정)​    창가쪽은 인기석이라 좀 기다려야 한다고 해서 저희는 안쪽에 마련된 족욕기에서 힐링을 즐겼습니다.​   족욕시 주의사항도 쓰여 있길래 한 번 읽어 주었구요~~ ㅎㅎ​   뱃살, 투턱 어쩔거야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 발 따땃하게 풀어주고 재미있는 소설책 읽으니 지상낙원이 따로 없습니다 ^ㅁ^​   마지막으로 시간안내와 함께 허브차, 인삼젤리를 먹으며 주말 한가로운 데이트를 즐겼습니다 ~_~한 번씩 족욕해 주면 순환계에 참 좋은 것 같아요. 실제로 몸은 좀 피곤했지만 요번 주 평일 컨디션이 정말정말 좋더라구요!​​​ 대전 가족나들이  "크레이지카트"나보다 애들이 운전을 잘한다ㅜㅜ  족욕장을 나서면서 보니 '크레이지카트'라는 시설이 새로 생겼다길래 구경하러 가 보았습니다.​       가는 길 가득한 꽃들을 보니 마음에 한 자락 위로가 되었어요.​    꽃길을 따라가다 보면 바람개비도 만나고, 군데군데 앉아서 쉴 수 있는 벤치와 테이블도 꽤 많습니다. ​  확실히 대전 당일치기 가족여행 장소로도 손색이 없을 것 같습니다. 꼬꼬마부터 초등학생들까지 꺄르르 웃는 소리가 사방에서 행복함을 뿜어내고 있었거든요 ㅎㅎ​   오픈 초기에는 다른 카트도 있었는지 모르겠지만, 현재  카트 체험료는 10000원입니다.​    다른 관광객들의 초상권 때문에 영상으로 기록할 수는 없었지만, 다양한 나이대의 초등학생들이 능숙하게 드리프트를 하는 광경을 보며 제 운전을 반성하게 되었습니다.으아니 어떠케 애들이 저보다 운전을 잘 하는 거죠.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 대전 가족여행 장소 추천 글램핑장​   크레이지카트는 차마 용기가 없어 하지 못하고 딱히 목적 없이 발길 가는 대로 움직이다 보니 '글램핑장'이 있더라구요?? 흠터레스팅..!​   글램핑존은 이용객들만 들어갈 수 있어서 함부로 입장하기 어려운 포스가 느껴집니다. 그래서 안내판만 찍어 보았습니다.그리고 친절한 우주미씨는  글램핑장 예약 홈페이지도 링크걸어 드립니다^^http://www.gardenofsky.com/glamping/  - 글램핑※예약취소시 결제일이 아닌 이용일 기준으로 환불규정에 따라 환불 위약금이 발생됩니다. 예약은 신중하게 해주시기 바랍니다. (올바른 예약문화의 정착을 위하여 불가피한 조치이오니 양해부탁드립니다.) ※ 예약 신청은 [실시간 예약]란에서 받고 있습니다. ※ 48시간 이내 미 입금시 자동 예약 취소됩니다. 우리은행 :1005-302-612287(예금주:농업회사법인㈜장산) ※ 예약자와 입금자 명의를 동일하게 해주세요. 그렇지 않을시 예약확인이 되지 않습니다. ※ 예약문의 : 041-751-7711 실시간 예약하기 글램핑 이용안내 요금안내 환...www.gardenofsky.com    그 앞에 꽃이 예쁘게 피어 있는 곳이 있어서 한 컷 찍어 보았습니다^^​  참숯가마 찜질방도 있다글램핑장을 지나 조금만 더 이동하면 커다란 찜질방 건물이 보입니다.   사실  찜질방은 제게는 좀 어려운 곳입니다. 당일치기로 대전 근교 데이트하러 왔는데 찜질방 들어가면 화장 지워지잖아요.. ㅠㅠㅠㅠ​   하지만  내부에 찜질방복을 입고 돌아다니는 손님들이 꽤 많은 것을 보니 나름대로 수요가 있고 제대로 운영하고 있다는 사실은 알 수 있었습니다.​​   5월 할인 행사 현수막이 붙어 있는데, 벌써 5월 말이잖아요? 6월 행사도 있겠죠...???​​   찜질방 이용객들을 위한 야외족욕테라스도 있는 줄 몰랐어요! 야외족욕이라니~~ ㅎㅎ ​   또 깜짝 놀랐던 게, 20인규모, 60인규모의 컨벤션홀도 갖추어져 있었다는 겁니다. 지난 방문에는 이렇게 샅샅히 돌아다녀지 않아서 몰랐어요 ㅋㅋㅋ사원여행으로 와도 놀기 좋을 것 같다는 생각을 하며 지나쳤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   저녁식사"하늘애장어"대전 근교 데이트하러 오실 때, 에서 식사를 한다면 다양한 선택지가 있습니다.채식뷔페, 3초 삼겹살, 한식백반, 빵가게 등등... 하지만 저희는 건강을 위해!! 힐링을 하러!! 온 커플이기에 망설임없이 장어를 선택했습니다.​    약간 몽골의 이동식 집인 '게르'와 비슷하게 생긴 식당입니다. 이 곳에서 삼겹살구이도 하고 장어도 판매해요.​​     장어가 요러저러하게 좋다고 합니다. 국산 자포니카 어종을 사용한다는 점이 이래요! ​   가격 보고 들어가세요~~ ㅎㅎ 장어 1인분(1마리) 23,000원입니다. 남녀 둘이 배불리 먹을 수 있었어요 ㅎㅎ​    천장의 링 조명이 신기하더라구요 ㅎㅎ 조금 이른 시간이라 손님이 많이 없어서 찍어 보았습니다.​   묻지도 따지지도 않고 민물장어 2마리 주문!!​   숯부터 세팅해 주더라구요. 솔직히... 족욕카페는 정말 친절해서 이 곳도 기대했는데,  하늘애장어 직원들은 정말 친절과는 거리가 멉니다. ​   불이 오르는 동안 장어 맛있게 먹는 방법 보고 있었어요 ㅎㅎ​    직원분께서 장어 머리 부분의 가시를 손질하고 숯불 위에 올려 주었습니다. 그 이후의 굽는 것은 전부 저희가 했어요 ㅋㅋㅋㅋ심지어 불 조절하는 법도 알랴주심 ㅎㅎㅎㅎ 장어 가격대가 비싸서 구워 주실 줄 알았는데, 여태까지 먹어본 장어 통밥대로 동행님이 예쁘게 잘라서 구워 주었습니다.​​    동행님 집도 잘하죠? 물고기도 고기라면 고기 잘 굽는 애인 둔 건 복인 것 같습니다 ㅎㅎ​  과감하게 착착 잘라버리는 가위질 솜씨!!​​​             아, 그리고 이 곳 장어 판매하는 곳인데도 밑반찬이 정말 괜찮아요. 특히 제일 아래 오른쪽 사진의 참나물 비트 샐러드가 향긋해서 특히 장어와 잘 어울렸습니다.묵은지도 정말정말 맛있어요. 고기와 함께 구워먹어보고 싶어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 이후의 추가 반찬은 카운터 옆의 셀프바를 이용했습니다.​​    또한 직접 개발했다는 장어소스도 달콤짭짤해서 서로 다른 매력으로 즐길 수 있었습니다 ㅎㅎ​   바삭 촉촉하게 구운 장어를 묵은지+생강 1조각과 함께 소스 찍어서 한 입에 넣으면 얼마나 맛있게요~~??​    이렇게 푸짐한 식사로 모처럼 대전 근교 데이트를 마무리했습니다^ㅁ^​​언제 방문해도 기본 이상은 하는 곳인 . 특히 현실에 안주하지 않고 끊임없이 발전하고 노력하는 점이 좋은 곳입니다. 대전 당일치기 여행지답게 간단한 테마파크라고 볼 수도 있어서 돈 쓰기 좋으니 그 부분은 주의하시길 바랍니다 ㅋㅋㅋㅋ!!​​​#대전데이트코스 #대전근교데이트 #대전가볼만한곳 #대전가족나들이 #가볼만한곳 #여행지추천 # #국내여행지추천 #5월국내여행 #5월여행지추천 #대전가족여행 #국내여행   ​ 
2014년 7월 19일  전날 오빠 친구들과 초복기념 닭백숙과 등갈비, 치킨을 먹고...다음날 오후 5시쯤 출발~ 예전에 야경을 너무 이뿌게 보고와서 꼭 남자친구와 오겠다고 다짐했던 그곳!!   여름이라서 그런지 해가 아직 안진것도 있고, 배도 고프고 해서 밥부터 먹으러 ㄱㄱㄱ 3초 삼겹살과 채식뷔페도 있지만....뷔페는 많이 먹지 못하는 나에겐 돈이 아까울꺼 같고3초 삼겹살은 예전에 먹었을때...별다른 맛을 못느껴서선택한 메뉴는 피자와 샐러드~    내가 좋아하는 생모짜렐라가 들어가는 카프레제 셀러드랑 화덕피자를 시키고 기다림의 컷!! 어떤 피자를 시켰는지는 기억이 안남.ㅋㅋㅋㅋ근데 치즈가 많이 들어가는 피자를 시켰던 걸루 기억한다.ㅋㅋ우리 둘다 치즈 덕후니깐.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  드뎌 샐러드가 나옴...모든게 셀프..피자는 직접 가져다 준다.ㅎㅎ  샐러드랑 피자♡샐러드는 그냥 뭐..샐러드 맛..ㅎㅎ 카프레제의 이 신선한 재료라면 맛은 거의 비슷ㅎㅎ피자는....맛있어.ㅜㅜ 치즈 듬뿍.....치즈도 참 맛난다.ㅎㅎ고르곤졸라도 있었는데 다음에는 그걸 먹어보는 걸로~~  그리곤 폭풍 흡입...어떻게 먹었는지 기억이 안남...... 옆에 어떤 아줌마 아저씨들이 술먹고 떠들어서 진짜 짜증났음.ㅜㅜ서빙하는 사람들이나 특별히 관리를 하는 사람이 없어..어디다 말해야할지를 몰라 그냥 참고 먹는수 밖에.ㅜㅜ그런것만 관리가 된다면 분위기도 맛도 훌륭해 정말 좋았을것을...   밥먹고 나와서 미스터 통밀에서 발효빵을 구입했다통밀빵이랑 마늘빵 몇개를 샀는데... 이거 역시 먹는거에 정신팔려 사진이 없다.ㅋㅋ맛은 나름 만족... 통밀빵은 집에서 버터에 찍어 맛나게 먹었당..가격은 대체로 쬐끔 비싼듯 했다.. 발효빵인것에 의미를 두기로~ㅎㅎ  건물안에 허브 식물원이 아담하게 있다.. 캔들이나 화장품 캔디등을 한쪽에서 판매하기도...우리는 그런거에 관심 없어 식물원만 구경~          나오는 입구에 카메라가 설치되서 거기 서있으면 거울에 그모습이 나오는데..난 이 사진이 갠적으로 젤 조았다.ㅎㅎㅎ  식물원 감상 후 족욕을 하려 하지만 땀많은 오빠를 배려해 족욕은 겨울에 하는걸루.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어둑어둑 해질무렵 식물들이 반짝인다...어두울때 멀리서 보면 이모습이 너무 이뿌다는~그래서 난 저녁에 방문하는걸 강추!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 오빠가 젤 좋다는 이사진.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   내사진 퍼레이드.........내 대단한 다리를 까먹고 나도 모르게 사진을 막 찍어댐.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 대단하군....  찜질방도 있고, 글램핑 장도 있으니 이건 담에 꼭 이용해 보기러 하고저질체력의 난.....이쯤에서 집에가기러 했다... 담에는 깜깜할때 오장..ㅎㅎㅎ      
 ​​하나하나 검색하여 찾아보기 힘들었던 전국 각지의 캠핑장들 ! 내가 원하던 조건에 딱 맞던 캠핑장을 찾기 어려워 캠핑가는 것 자체를 포기하고 계신 분이 있으신가요? ​​  ​​그렇다면 캠퍼에게 다양한 캠핑장의 정보를 한눈에 볼 수 있도록 제공해드리는 캠핏​과 함께 해보시는건 어떨까요?​​ 캠핏으로 예약하러가기​​캠핑은 텐트나 의자, 테이블, 주방용품, 침구류 등 빼먹지않고 꼭 챙겨야할 준비물이 정말 많은데요~ 그런데다가 우리가족 맞춤 캠핑장을 찾고, 예약하는 것까지 어렵다면 캠핑을 가는 것은 힘들어질 수 밖에 없습니다.   그러니 캠핏을 통해 내가 원하는 조건을 설정하고, 간단하게 예약해보시길 바랍니다!​​ 막힘없이 캠핑가자, 캠핏하나되는 캠핑 정보로 전국 캠핑장을 가장 쉽고 빠르게 예약 | 캠핑 예약, 캠핑 정보 추천까지 모두 한 곳에서camfit.page.link ​ 평창 흥정계곡 펜션, 통창 마운틴뷰 숙소(물빛정원캠핑장)​​오늘 소개해드릴 곳은 강원도 평창군 봉평면에 위치한 물빛정원펜션입니다. 이름만 보면 캠핑장이 아닌 펜션인가? 싶지만, 사실 이 곳은 펜션과 캠핑장을 함께 운영하는 곳인데요!   그렇기 때문에 캠핑 사이트 예약시 펜션과 함께 캠핑이 가능하도록 되어있습니다. 물빛정원펜션만의 이라고 할 수 있죠~​​ 평창물빛정원펜션 홈페이지​​평창 물빛정원펜션은 계곡과 펜션이 근접해있기 때문에 계곡에서 불어오는 시원한 바람이 무더운 여름의 더위를 날려줄 수 있는데요~ 해외여행을 나가지 못하는 요즘, 캠핑과 물놀이를 함께 즐기며 편얀한 휴양지같은 기분​을 느껴보시는건 어떨까요?​​ ​​물빛정원펜션에 마련되어있는 룸입니다. 모두 독채펜션으로 이루어져있기 때문에 다른 일행들과 부딪힐 일이 없으며, 가족 또는 연인과의 소중한 추억을 만들기에 제격이죠. 또한 침실이 있는 곳은 모두 통창으로 되어있어 펜션을 둘러싼 자연경관을 한눈에 볼 수 있다는 장점이 있습니다.​​ ​​여행을 오면 남는건 사진뿐이라는 말이 있잖아요~ 여기 평창물빛펜션에서는 통창과 멋진 자연경관, 사계절 변화하는 뷰를 배경으로 인생사진을 남길 수 있습니다. 소중한 추억과 시간을 사진에 담아갈 수 있는 것이죠.​​ ​​펜션은 이름에 따라 정해진 기준 인원수가 다르기 때문에 캠핏의 예약창에서 꼼꼼히 확인해보면 될 듯 하구요!​   펜션과 캠핑장을 이용하시는 분들에게는 허브나라농원, 뗏목과 수상자전거, 하늘목장, 래프팅, 심마니, 평창레포츠, 목공체험 등 다양한 체험들의 할인권을 제공해드리고 있으니 참고해주시면 감사하겠습니다^^​ 시원하게 물놀이하고 맛있는 바베큐드시고 가세요!!​​물빛정원펜션의 또 다른 장점이자 은 바로 계곡 바로 옆에 바베큐장이 자리하고 있다는 것 입니다. 계곡의 물소리와 선선한 바람을 느끼며 맛있는 바베큐를 즐길 수 있는데요! ​  ​지금까지는 텐트 안으로 연기가 들어가는데도 불구하고 마땅한 장소가 없어 텐트 앞에서 고기를 구워드셨다면 물빛정원펜션에서는 그러지 않으셔도 좋습니다^^​​ ​​바베큐장 이용을 원하실 경우, 추가비용을 지불하시면 캠지기와 직원분께서 편리하게 바베큐를 즐기실 수 있도록 준비 및 케어해드리고 있습니다.​​ 주변에 연인과 함께 가볼 만한 곳이 많아 추억을 남길 수 있습니다​​물빛정원펜션은 캠핑장 내에서도 즐길거리가 많지만, 캠핑장 주변으로도 연인 또는 가족, 친구가 함께 가볼만한 곳들이 정말 많은데요! ​​  ​오대산, 대관령양떼목장, 월정사, 금당계곡, 보광휘닉스파트 등이 있으니 계절에 상관없이 언제든 방문하시어 힐링의 시간을 보내시는건 어떨까요?​​  ​​​ 물빛정원펜션강원도 평창군 봉평면 흥정계곡길 405 ​​  ​ 
쏭꾸빵꾸에요! 낮에 이어~~~~ 제가 먹어본 어제의 음식 중 가장 맛났던 베스트 1이자~ 대전 채식뷔페로 제가 권해드리고픈  채담에 대해 포스팅해볼게요!사진을 보니... 스님들이 계시죠???? 이곳에선 스님들이 고기같은 걸 드셔도 이상하게 바라보지 마시길 바랍니당! ​​왜냐면~~~^^채식뷔페이기 때문이죠!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 육류는 단 하나도 들어가지 않은게 이 식당의 이랍니당!자연식~~을 메인으로 잡고 있기에~~~ ​​음식 자체가 깔끔하고 종류는 80개이상이라고 하니 어마어마하죠잉???저희가 간 어제는 평일 저녁이라 16000원에 한명당 이용가능했어요!!!!오후 6시쯤~~ 가니 다행히 많이 사람이 없었지만 6시 30분부터는 붐볐어요조금 더 서둘러서 좋은 자리를 선택하는 것, 중요하니깐!!!!! 저녁 타임 오픈에 맞춰가는것도 좋을 듯합니다.예약석도 있는 걸로 봐서 가능하니~~ 예약하는 것도 팁인듯했어요!저희처럼 그냥 가신다면 무조건 일찍을 말씀드리고파요~~~ 전체적인 분위기는 음식을 만들고 계시는 셰프님들이 계시구요~~~ 깔끔한 인테리어입니다.<미리 말씀 드리고픈건, 사실.. 전 처음에 사진촬영을 하다가 안된다고 하셨지만, 특별히 허락을 받은 케이스라사진촬영은 원칙적으로 금지입니다. 허락이 없이는요!!! 꼭! 참고하세요!> 내일 포스팅으로 보여드릴 통밀빵 가게에도 있는 통밀빵이 여기에도 후식으로 제공된답니다. 빵도 있고,오른쪽 위에 젤 끝에는 브라우니지만.. 초코가 아니라.. 개인적으로 맛을 보았을때, 팥에 가까웠어요~그러나 달달하고 아이들이 좋아할 맛이었어요!﻿﻿가까이에서 찍기보다는(아무래도 셰프님의 음식이니까^^) 대략적인 느낌을 한번 실어보았으니..​색감과 제 설명을 보시면 참고가 되실겁니당^^도토리 묵도 색상이 특이하죠??보라색!!!전... 한입먹고 젤리인줄 알았는ㄷㅔ복분자였답니다.달달한 맛도 약간 느낄수 있어, 편식이 있는 아이들에게 개인적으로 좋겠다는 생각이 들었어요!왜냐면.. 제가 편식쟁이니까여..ㅋㅋㅋㅋㅋ이곳은.. 거의 메인코너가 아니었나.. 저는 감히 말해봅니다..ㅋㅋㅋㅋ 제가 이 채식뷔페 채담에 반한 이유는 사실...먹었을때~ 씹었을때~ 저처럼 강한 고기킬러에게 육식의 식감을 제공해주고, 맛도 크게 콩의 비린맛이 안느껴져서 좋았답니다.제가 담은 그릇을 중심으로 이야기를 드릴게용~~~~ 일단,,, 제가 사진 보통 먼저 찍는데.. 해맑게 먼저 먹는 신랑.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 맛났나봐여....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자동 입으로 갔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요거슨!!!! 먼저,  신랑이 담은 그릇이에요~~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 마실거리는 ㅋㅋㅋ (반갱 따라하기.ㅋㅋ) 호박식혜이구요!호박???? 엥?? 맛없는거 아니야?? 이런 생각을 했지만! 내가 호박맛이다~ 완죤 강렬한 맛이 아니기에~~~ 식혜의 맛에서 은은하게 감도는 달달한 맛을 느낄 수 있었어요   요거슨!!! 저희 접시입니당!!!!오랜만에 잘 나온듯해서 ㅋㅋㅋ 이걸.. 메인으로 하겠다고 생각을 지금 하면서 적고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비슷하게 담긴했는데~~~~ ㅋㅋㅋ맨 왼쪽에 있는 고기같은거!!! 콩불고기인데요! 음~ 약간 맛이 느껴지지만 부드러움은 소고기 저리가라랍니당!!!!!저는 개인적으로 양념맛이 더 강했음 하지만, 심심하게 해서 재료의 맛을 느끼게 하는게.. 이 뷔페의 특성인듯해요!제가 한입 먹은 요건~~~~ 렌틸콩 탕슉이에요!!!!근데... 콩맛 하나도~~ 네버!!! 안나요! 이게 젤!!!!! 맛났어요! 어린이 제입맛에요 ㅋㅋㅋㅋ비린맛은 전혀 없고, 탕슉이라는게 원래 돼지고기다보니까 질길때도 있는데.. 이건 부드러움까지 가미가 되어!그냥.. 저는 앓이를 한답니다.ㅠㅠㅠㅠㅠ지금도요.ㅠㅠㅠㅠ  다음 제 입맛을 사로 잡은!!! 요거!!!갈릭토마토인데요~~~매콤한 맛이 있는 토마토~~~~ 이건... 진짜 집에서 도전해보고픈 음식이었어요!좀 느끼한 음식을 먹을때(예를 들어 피자?),이걸 함께 먹는다면피클이 없어도 그 맛을 잡아주지 않을까 싶었어요! 신랑은 후식으로 요걸 중간에 담아 왔어요!!! 콩요거트요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉐킷쉐킷~~해서 한입씩먹으니~~~~~딱 예상하시는 그맛! 고소해요~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새콤한 요거트 맛도 있고요!!!! 그냥~~~ 유산균이 살아있는 그대로의 맛이라고 보면됩나다.ㅋㅋㅋㅋ건강해지는 느낌이었어요~~~~ 아이입맛인 저에겐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새로운 도전이었다고 말씀드리고파요 ㅋㅋ 신랑의 시원한 국물과 들깨죽!그리고 스파게티까진 아니고 면도 있었어요~~~ 제 접시는 늘... 그렇듯.ㅋㅋㅋㅋ 호박식혜와 함께.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ콩까스도 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(신랑이 성격 급하게  좀 전에 막 먹었던 거에용!!)소스도 바나나도 넣고~~ 특이했어요!!! 모든게 건강식이 포인트였죠!호박죽도 제가 좋아하는 거라~ 먹었는데~~~ 걸쭉하니~달콤했어요! 브라우니도 먹고, 단호박도 먹고,브라우니 옆에!!!!!  멸치 아니고용~~~ㅋㅋㅋㅋ견과류는~~~~~ 소스가..유, 자 였어요!!!! 대 to the 박!!!!새콤하니~~ 딱 제 입맛을 저격해서~~~~ 배 터지겠다고 하고도 계속 먹었네요 ㅋㅋㅋㅋ 요즘 웰빙~음식을 많이 찾으니까 아이들을 데리고도 많이 오시는 모습을 볼 수도 있었구요!!!유아용 체어도 있어서 부담없으실듯해요! 가족단위로도, 그리고.. 저희 앞테이블은 수녀님들도^^ 오시고~~~~누구나.. 부담없이 올 수 있는 곳이라 좋았어요!저희도 다음에 시부모님과 친정부모님을 모시고 여기는 꼭! 와야겠다고 이야기를 했답니다.어르들을 모시고 오는 자리라면, 사실.. 대형 Vi*s이런 곳보다는 저렴하고~~ 건강식이니 개인적으론, 더 점수를 후하게 주고팠어요!식사를 마치고는 ~~~~ 들어올때 계산하면서 받았던!!! 요거 반납했어요!!!! 시간 제약도 따로 없고, 밥 느리게 먹는 저로써는 정말 여유롭게 식사해서 부담없었네용!!!!오늘 저녁에도 먹고프지만,,, 참고,, 조만간 얼른 부모님들을 모셔야겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막으로, 안보실 확률이 크지만 어려운 부탁이었는데, 특별히 사진촬영을 허락해주신 채담 셰프님 그리고 담당자님 감사합니당! 
[들꽃이 아름다운  하늘 물빛 정원과 성심당 테라스 키친]주말 저녁 기특이 아부지 꽃돌씨가 아들과 함께 하는 시간,포스팅의 기회가 왔다.기특이가 언제 와서 컴퓨터 전원을 끌지 모르기에 초인적인 힘으로 오래된 경력의 베테랑 회사원인냥 후다다다다다다다다다다다다다다다다닥~3월부터 마일리지를 쓰고자 준비한 제주여행그런데 몹쓸 메르스 돌풍으로 부모님께 혼날까봐 알아서 취소하고 그 휴가를 어디에 쓸까 고민하다가 대전에서 지내게 되었다.아버님 추천으로 6월초 다녀온  하늘 물빛 정원. 하늘 물빛 정원에 가기전대전 은행동에 있는 성심당에 들러 점심을 먹었다.블로거 추천 메뉴인 25겹 돈까스와평소에 애타게 찾았던 찹스테이크.찹스테이크... 예전엔 개인운영 레스토랑이나 맥주집에서 안주로 판매하던 그 메뉴를 프랜차이즈 레스토랑이 많아져서인지 근래엔 찾기 힘들었다.대전에서 만난 반가운 찹스테이크.집에서 만든 맛과 비슷해서보잘것 없는 나의 요리솜씨에 자신감을 조금 붙여봤다. 하늘 물빛 정원 초입부터 느낌이 딱~포천 허브랜드를 벤치마킹 하지 않았나 하는 생각이 들었다.큰 저수지옆에 식물원과 아기자기한 들꽃 정원이 인  하늘 물빛 정원엔까페, 레스토랑, 족욕장, 글램핑장, 찜질방, 허브제품, 소규모 지역 특산품 매장이 있다. 하늘 물빛 정원은 규모가 작아서 먼 곳에서 출발하면 다른 관광지와 연계해서 가야 할 것 같다.  하늘 물빛 정원은 대전에서 차로 40분 정도 소요되는 곳으로 대전과 연계해서 여행해도 좋은 곳이다. 성심당은 대전의명물로 튀김 소보로가 가장 유명하다. 대전 성심당 테라스 키친 블로거 추천메뉴 25겹 돈까스.  돼지고기가 두껍고 가격도 리저너블.  만원 초반대로 먹을 수 있는 찹스테이크~ 이번 도련님 생일때 어머님을 대신해 찹스테이크와 스파게티를 해 볼 생각이다.    하늘 물빛 정원이고 뭐고   기특이는 요즘 포크레인과 사다리차와 기차에 푹~ 빠져있다.  까페가서 차 마시고 호떡먹자고해도  포크레인 보겠다고 떼써서   포크레인 관람 자리에 딱~ 세워줬다.  여행다닐때 풍경 사진도 좋지만   전 이런 사물을 찍는게 좋다.   여행후,  여행의 여유와 느낌을 되살려 주는 것 같다.    하늘 물빛 정원 식물원    허브향 섞인 상쾌한 공기가 지금도 느껴지는것 같다.    하늘 물빛 정원 식물원     하늘 물빛 정원 식물원       하늘 물빛 정원 식물원     하늘 물빛 정원     하늘 물빛 정원     하늘 물빛 정원     하늘 물빛 정원- 벌 관찰 중    기특이는 자연을 그냥 지나치지 않는다.          하늘 물빛 정원- 벌 관찰 중    기특이는 꽃을 그냥 지나치지 않는다.    꽃향기 맡아야 하고 벌도 관찰해야하고...    좀 바쁜 기특씨.     하늘 물빛 정원    기특이는 평소에도 꽃 향기를 지나치지 않는다.    자연을 느끼려고 노력하고 사랑할 줄 아는 남자.            하늘 물빛 정원        하늘 물빛 정원    하늘 물빛 정원        하늘 물빛 정원    하늘 물빛 정원    하늘 물빛 정원      카메라 달라고 떼쓰는 기특이.    이젠 사진 찍기도 쉽지 않다.   그래서    나는 포스팅을 꾸준히 천천히 하려 한다.   무엇이든 포기하지 않는 자의 것이니까.          오늘도 사소한 모든것들이 감사한 하루다.    
오늘도 대전 근교 가볼만한곳  을 소개합니다. 논산이나 옥천이 바로 옆에있는 동네이다 보니 자주 찾게 되는데요, 남쪽에 위치한 상소동 오토캠핑장에서 고개만 넘으면 바로 산 너머에 있는 곳입니다. 여기는 정부나 지방자치단체가 아닌 개인이 투자해서 개발한 곳이라는 이 있는 곳인데 가족단위로 가볍게 산책하며 바람 쐬러 가기에 좋은 장소입니다. 여기을 다녀오신 분들은 바로 알 수 있는 이곳의 트레이드 마크처럼 알려진 그리팅 맨(Greeting man) 조형물입니다. 나도 처음 보았을 때는 정말 어색했는데 자주 보니 이젠 익숙한 작품인데요, 인간관계의 기본이 인사에서 시작되듯이 "서로를 이해하며 상대를 존중하는 가장 인간적이며 기본적인 행위인 인사를 통해 인간 자연 그리고 세상이 소통 되도록 평화와 화해의 메시지를 전달한답니다" 배려하거나, 화해하고 싶은 사람 존경하는 인물을 떠올리며 서로 마주 보며 진정 어린 인사를 통해 소통을 원하는 그런 의미를 담고 있는 예술 작품이랍니다. 주차장을 지나 한편에는 우리 애들이 좋아하는 크레이지 카트 체험장도 마련되어 있습니다. 작년에 한번 타보았는데 적당한 스피드도 즐기면서 탈수 있어서 어린이들 체험용으로 한 번쯤 이용하는 것도 좋을 것 같아요. 정말로 자동차를 운전하는 느낌이 있어요. 한 1년 만에 다시 찾아와봤는데 중앙에 위치한 호수에는 물 이 바닥이 보일 만큼 줄어 있네요. 아마도 저수지의 바닥을 파내는 준설작업을 했던 것 같은데 지금은 좀 보기가 그래도 물이 다시 채워지면 더 맑은 호수가 될 것 같아 기대가 됩니다. 오늘은 하늘도 파랗고 초록색으로 물든 녹음도 멋져서 물에 비치는 반영이 참 아름다울 것으로 생각했는데 바닥을 드러내 보이고 있는 저수지가 아쉽기는 하여도 댐 쪽으로 비추는 모습은 참 괜찮았어요. 대전근교 가볼만한곳  은 화단이나 꽃길도 관리가 잘 되어있어요, 요즘 한창 제철을 만난 흰색과 분홍색이 조화를 이룬 철쭉과 이제 탐스러운 꽃망울을 터트릴 준비를 마친 수국이 계절의 흐름을 짐작할 수 있게 해줍니다. 이곳 바위틈에서 만난 반가운 손님입니다. 어릴 적 우리 집 화단에도 많이 심어져 있어서 자주 보던 붓꽃인데요, 보라색의 색감이 매력적이고, 활짝 피기전의 모습은 마치 잘 다듬어진 붓글씨 쓰는 붓을 꼭 빼닮은 모양에서 이름이 붙여졌을 것 같다는 생각이 들었습니다. 산책로 주변으로는 소나무를 비롯한 큰나무도 많고 다양한 종류의 조경수들이 이 중에서 눈에 들어온 특별한것, 연보라색의 마치 포도송이를 보는 것 같은 등나무 꽃도 막 피어오르기 시작을 했네요. 호수 반대편 쪽으로는 전통 참숯가마 찜질방과 세미나장이 있고 그 맞은편 쪽으로는  카바나 캠핑 글램핑장이 있어요. 크기가 일반 텐트와는 비교가 되지 않을 만큼 큰데 언제 기회가 되면 꼭 한번 와서 1박을 하고 싶은 곳입니다. 여기는 반려동물과 함께 입장하는것도 가능하다고 하니 온 가족이 진정으로 함께할 수 있는 공간이겠네요.  지난 한 달간 그 진하고 상큼한 향기로 즐거움을 선사해 주던 대전 우리 아파트 화단에 피었던 것처럼 여기 숲속에서도 라일락이 한창이고, 하얗고 노란 튤립은 간결하면서도 고운 자태를 가지런하게 뽐내고 있어요. 마지막으로 들어간 곳은 실내 식물원입니다. 겨울에 오면 추위를 피하려고 오랜 시간을 머물던 곳인데, 수줍은 신랑 신부 인형이 부드러운 미소로 반겨 줍니다. 여기에는 발의 피로를 풀어주는 족욕장과 음식을 먹을수 있는 식당도 있는데 저는 개인적으로 여기에서 발효하여 만든 빵을 좋아합니다.  오늘 다녀온 대전 근교 가볼만한곳  은 아주 가까운 곳에 있어서 편하게 다녀올 수 있고 항상 깔끔하고 청결하게 관리되는 곳이라서 산책하면 기분이 좋아지는 장소입니다. 가족과 함께 가기 좋은 곳, 연인이나 친구와 가볍게 다녀올 수 있는 장소인데, 한 가지 아쉬운 점은 대중교통 편이 없어서 승용차나 자전거등 개인 교통 수단을 이용해야 된다는 것입니다. 주차장충청남도 군 추부면 요광리 686 ​ 
 이번 포스팅은 대전 근교 가볼만한 곳 에 대한 포스팅을 해보도록 하겠습니다. 대전 옛터, 만인산 휴게소와 더불어 많은 분들이 찾아주시는 곳인데, 주말에는 람들 때문에 발 디딜 틈이 없을 정도로 많이 붐빈다고 합니다. 그럼 지금부터 이 장소만의 매력은 무엇인지 저와 함께 알아보도록 하겠습니다.​ 이곳을 방문하면 제일 먼저 보이는 호수의 사진입니다. 호수 주변 경관을 굉장히 잘 꾸며놓아서, 보기만 해도 가슴이 탁 트이는 느낌을 주는 곳입니다.​ 이곳에는 다양한 먹거리와 즐길 거리가 준비되어 있습니다. 근처에 이 위치하고 있어서인지  특산물 인삼을 이용해서 다양한 먹거리를 만들어 팔고 있었습니다. ​ , 진안, 무주에서 생산되는 현지 음식들도 팔고 있었습니다. 가격이 저렴한 건지는 잘 모르겠네요.​ 이곳에는 찜질방도 있어서 중장년층 분들도 많이 방문하고 계셨습니다. 내부를 들어가 보지는 않았지만, 시설은 깔끔할 거 같은 느낌이 듭니다.​  안 쪽 건물 내부로 들어가면 식물원도 보입니다. 다양한 신물들이 있어서 굉장히 신기하게 느껴졌던 이곳.​ 내부에는 허브 기념품과 음료를 파는 곳도 있습니다. 아 참 식물원 입구에도 카페가 있으니 참고하세요.​ 족욕을 할 수 있는 공간도 준비가 되어 있습니다. 족욕+보습스프레이+허브차 해서 만원!!! 가격은 좀 비싼 편인듯하네요.​ 그 옆에는 빵집도 위치하고 있습니다. 통밀빵 위주로 판매를 하고 있어서 마음에 들었던 곳입니다. 빵 맛도 괜찮았던 편이고, 가격도 그리 비싸지 않다고 느껴졌습니다.​ 맨 안쪽으로 들어서면 보이는 채식뷔페입니다. 들어가 보지는 않았지만, 굉장히 많은 분들이 이용하고 계셨어요. 사진 보면 별거 없을 거 같은데......​ 삼겹살, 장어, 오리훈제 등을 파는 머들령입니다. 점심은 이곳에서 해결하기로 결정.​ 이곳만의 인 화덕입니다. 삼겹살을 구이에 올린 후 저 화덕에 들어갔다 나오면 1차 초벌이 되어서 나오는 시스템입니다. 사진에 보이는 장작 특유의 향이 고기에 베어서 더욱 맛있게 느껴지는 게 이 집 삼겹살의 이라고 하네요.​ 가격은 나쁘지 않은 편이네요. 초벌시 천일 소금을 이용해서 간을 맞춘다고 합니다.​ 반찬은 뭐 평범한듯하지만 깔끔한 편입니다. 반찬을 다 드시면 셀프로 갖다 드셔야 하는 게 단점이자 장점.​ 1차 초벌이 돼서 나오기 때문에 고기가 금방 익습니다. 노릇노릇 먹음직스럽게 구어진 삼겹살.​ 고기가 엄청 두꺼운 편은 아니지만, 맛은 제법 있었습니다. 고기 잡냄새도 안 나고, 부드러우면서 헤비한 느낌이 전혀 안 느껴졌던 삼겹살. 굉장히 맛있게 먹었습니다.​ 식사를 마친 후 소화도 시킬 겸  여기저기를 걸어 봅니다. 나무 관리하기가 참 힘들 거 같다는 생각도 드네요.​ 호수 근처에 위치하고 있어 탁 트인 느낌을 주는 이곳. 날씨도 좋고 기분도 좋고 고기도 맛있고.......​​​ 이곳은 레스토랑 사계입니다. 가보지는 않았지만 사람들이 많이 안 가시는 걸로 봐서 별로인 거 같기도 하고 뭐 그렇네요.​​​ 대전 근교  가는 길에 위치하고 있는 은 다양한 먹거리와 볼거리가 어우러져 있는 곳입니다. 음식도 다양하고 어르신들이 좋아할 만한 족욕이나 수목원, 찜질방 등이 위치하고 있어서 부모님 모시고 한 번쯤은 와도 좋을만한 곳이라고 생각합니다. 또한 호수를 끼고 위치한 곳이라 경관이 매우 뛰어난 곳이란 것도 큰 장점이라고 볼 수 있겠네요. 참고로 이곳에는 세미나실 및 대형 연회 공간도 있어 다양한 행사도 진행하고 있다고 하니 알아두시면 좋을 곳이라는 생각이 듭니다. 단점은 주말에 사람이 엄청 많다는 것과 자차가 꼭 있어야 방문이 쉽다는 것을 들 수 있겠네요.충청남도 군 추부면 요광리 713041-751-7711
주말에 불현듯 찾아간 곳은 바로~★에 위치한      지도예요시설에는 식물원과 음식점, 커피숍, 찜질방, 카레이싱, 글램핑장 등이 있고요아직 예정이지만 짚라인도 생긴다고합니다.    해가 저물때쯤 도착한 저수지 풍경입니다저수지에 비친 반영이 좋네요^^         여기는 식물원이예요여기에는 야자수도 있다는게 입니다.작지만 잘꾸며져있어요    마침 라이브 공연도 해주시고귀도 즐겁군요~★    정원에는 다양한 꽃들이 심어져있지만아직 개화는 안됐어요             의 전매 특허 야경입니다.정말 이뻐요~♥  연인들 데이트 코스로 딱이랍니다그런데 날벌레가 좀있어서 저주지쪽은 걷는게 힘들어요   마지막 하트~♥   오늘도 고생하셨습니다.​사진이 빠진부분이 있는데 식원에 들어가면 족욕하는곳있거든요식사하고 지인들과 간단히 족욕하는것도 괜찮을것 같아요^^  언제간 기회가 되면 글램핑장에서 고기구워먹고 싶다는 생각도 듭니다. 
    안녕하세요!!  정도식 입니다. [충남  +채식뷔페+캠핑장+글램핑장+카바나캠핑] 후기 시작합니다.    지난 일요일 오전 가족들과 함께 대전 근처 에 위치한 에 다녀왔다.  이곳 만의 ! 가볍게 식사하기에 좋고 대전을 떠나 경치 구경하며 걷기에도 좋은 곳이다.    이곳은 지난 10월 25일 오픈한 글램핑 캠핑촌이다. 요즘 캠핑이 대세인 만큼 이런 캠핑장이 많아지는게 캠퍼들에겐 희소식이닷!     나역시, 요즘 관심사는 자동차와 더불어 캠핑이므로  세세하게 둘러보게 되었다.     캠핑 가면 가장 힘든것이 사이트 구축 과 해체 일 것이다. 하지만 이곳에선 카바나 사이트가 미리 구축되어 있으므로,     말 그대로 몸만 와서 편히 힐링 하다 철수 할 수 있다는 점이 최대 장점인 곳이다.     카바나 캠핑 안쪽을 들여다 보면 거실에서나 볼법한 커다란 TV와      침대 그리고 에어컨 냉장고 까지 세팅이 되어 있다는 점이 편리함으로 다가온다.          숙박 요금은 위와 같은 형태이다. 일반 펜션들처럼 평일에는 조금 저렴하고 주말에는 약 5만원 정도 비싼 편이며, 바베큐 패키지까지 선택할 경우 삼겹살 및 목살 그리고 야채 까지 제공 받을 수 있다.      이곳에 도착하여 가장 먼저 14번 부터 둘러 보았는데          점심식사를 위하여 식당 부터 물색하게 되었다.     점심 식사코스로는 채담과 머들령이 제격이다. 채담의 경우 각종 채식으로 배불리 먹을 수 있고, 머들령의 경우 3초삼겹살로 식사가 가능하다.     채담의 경우 허브 열대 식물원 실내정원을 지나면 볼 수 있다.     허브 열대 식물원 안쪽으로는 족욕 카페도 있는 것이 이라면 이다.     지유의 브이질이다.ㅋㅋ 집에 있을 때는 기분 별로, 밖으로 나가면 기분이 조아라 진다.엄마나 아빠를 닮은 걸까 여행을 정말 좋아하는 지유이다.               족욕카페와 허브용품샵 그리고 통밀베이커리를 지나니 채담에 가까워 졌다.    허브 열대정원 중간중간에는 외부와 개방이 되어 있어서 이렇게 정원 을 구경하며 관람이 가능했다.      식사 장소로 머들령과 채담을 놓고 고민하게 되었지만  건강을 위하여 채식뷔페를 선택하였다. 다른 분들도 이곳에 오면 우리가족과 같은 고민을 할 수도~ ㅋ      가장 한국적인 채식문화를 슬로건으로 한 채담에 도착하였다.     음식은 대부분 화학 조미료를 미첨가! 그리고 싱거운게 이라면 이다. 건강에는 좋은 편인데 채식을 처음 먹는 분이라면 맛이 없다고 느낄 수 도 있다.          배가 고파서인지 몸에 좋은 건 잘 챙겨 먹는 지유다.     간단히 식사를 해결하고, 계속해서 공원 산책     채담을 지나서 머들령 식당도 돌아보게 되었다.     3초 삼겹살에 이용될 커다란 나무와 화덕이 있었다.     머들령 식당 앞으로 자리한 정원!     정원 밖 산책코스를 걸으면 저멀리 허브찜질방이 보였다.   담았던 사진 중 이 사진도 맘에 들지만,     호수에 비친 이 소나무 사진도 맘에 든다.     이런곳을 방문할 때는 자연과 꽤 잘 어울리는 이런 차(이보크+디스커버리)를 타고 왔어야 하는데   젠쿱을 타고 와 버렸다. ㅎㅎㅎ.....  그리고 지난 10월10일 입양한 젠쿱의 네이밍을 급조 하였다. 10월 10일  입양해서리 텐 쿱이다. ㅋㅋㅋ 완전 단순한 네이밍!! 사실, 그랜드카니발에서 텐쿱으로 입양하고 훼밀리카로 부적격 하며 어쩌나! 고민했으나 지유와 그리고 전쉐프 나까지 세명이 타기엔 그리 부족함은 없다.다만, 날 따땃해 지면 캠핑할때 부적격이 되려나~ 고민이 되기도!! by DOSIGI 
2020.01.28. 촬영​에 있는 을 한번도 안가봤다는 오빠​나는 딱 한번 가본 적이 있긴한데​산책길만 잠깐 걸었다가 온 게 다였다​그래서 이번에 제대로 에서 놀다오기로 했다   휴카페오빠가 퇴근하자마자 바로 으로 출발!!​청주에서 50분이면 도착하는 거리였다   오후니까 카페인 충전부터 하기로 했다​ 안에는 카페가 여러 곳이 있는데​그 중에 휴카페를 먼저 갔다     이른 오후부터 불이 들어오는  휴카페​나무마다 조명이 감겨있거나 걸려있어서 밤이 되도 예쁠 것 같았다     벽면은 통유리로 되어있어서​실내가 훨씬 넓어보였다      휴카페 월~금 10:00~21:00 토요일 : 09:00~22:00 일요일(공휴일) 09:00~21:00 1588-2613  카페에 들어서자마자 고소하고 맛있는 빵냄새가 가득했다​이럴줄 알았으면 점심 안먹고오는건데~!!!​동네 베이커리나 대형 체인점 베이커리와는 다른 비쥬얼의 맛있어보이는 빵들이 잔뜩 있었다​알고보니 카페 안에서 직접 빵을 만들어 파는 것이었다   빵 이름이 시커먼 소시지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이름이 생각보다 재밌고 구수하다​뭔가 충청도 삘도 나고 ㅋㅋㅋ   아... 이런거 좋아하는데..     솔직히 수목원 안에 있는 카페라서 큰 기대는 안했는데​이정도면 기대 이상이다​대전근교데이트하러 으로 온다면​휴카페만 들렸다가도 꽤 만족스러울 것 같다         창밖을 보며 나란히 앉을 수 있는 자리도 있었다​우리는 잠시 노트북을 할거라 넓은 테이블에 앉았지만​여기서 사진은 꼭 찍고싶었다​전 날까지 설 연휴라 사람들이 많았다고하는데​평일 낮에 오니까 엄청 한적하고 좋았다​맘에 드는 자리를 골라서 앉을 수 있었다     저녁엔 찜질방에 갈거라 화장을 안하고가서 뒷모습만ㅋㅋㅋㅋ​그냥 화장하고 갈걸ㅋㅋ    휴카페는 야외 테라스 공간도 있었다​아무리 포근한 겨울이라지만​야외에서 커피를 마시기엔 추워서 잠깐 바람만 쐬다 들어왔다     너무 카메라 의식하는거 아니야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​피곤한 기색이 역력했는데​카페인 충전하고 급 기분이 좋아보이는 오빠 ㅋㅋㅋ     겨울엔 따듯한 음료를 마셨는데​아이스가 맛있다고 자주 아이스로 마셨더니​오빠도 요즘 날 따라서 아이스로 시킨다 ㅋㅋㅋㅋ   주문한 음료와 함께 명함만한 종이를 줬는데​응모권이었다​이름하고 전화번호 등 간단한 정보를 적어서 응모함에 넣으면​매 달 추첨을 통해  무료이용권을 준다고 한다      음료가 양이 많아서 음료만 마시고도 배가 불렀다    이 곳 저 곳 지도를 보고 어디를 가볼지 보고있는데​새로 생길 시설들이 예정된게 많았다​눈썰매장이랑 수영장이 가장 눈에 띄었고​핑크뮬리가든도 보이고, 짚라인, 프로방스거리 등등​대전근교여행으로 제격인 테마파크가 될 것 같다     휴카페 맞은편에 있는 건물에 가보니​허브열대식물원이 있었다​뭐니뭐니해도 겨울엔 실내 식물원이 최고다 ㅋㅋㅋㅋ     들어서자마자 따듯한 공기와 함께​자연의 향기가 났다         식물원 안에도 족욕카페가 있었는데​인당 1만원으로 유료였다   식물원 안에 허브샵도 있었는데​한바퀴 슥~ 구경했다   에서 유명한 인삼주도 있고​허브를 이용한 다양한 상품들이 전시되어 판매되고 있었다     식물원 밖으로 나와보면​예쁜 산책길이 나있는데​지금은 겨울이라 없지만 봄이 되면 튤립꽃이 핀다고 한다​초록한 계절에 오면 더 예쁠 것 같다   궁금했던 핑크뮬리 가든에도 와봤다​가을에 핑크색으로 물드는 핑크뮬리는​겨울이라 갈색으로 물들어 버렸지만​가을엔 정말 예뻤을 것 같았다        핑크뮬리 가든에서 보이는 식당 머들령​저녁은 여기 머들령에서 먹기로 했다​카페에서부터 식사까지​그리고 마지막으로 찜질방까지 에서 한 큐에 해결하고 갈 예정이다​이렇게 종일 데이트 코스는 에서 다 할거다 ㅋㅋ   장산저수지를 둘러싸고 있는    걷다보니 크레이지 카트 체험장도 발견했다​드리프트도 가능하다고 하는데​이 날은 영업을 안하는 듯 보였다  맛집  머들령을 산책하다보니 슬슬 배가고파졌고​아까 봐둔 머들령으로 저녁식사를 하러 들어갔다​산책은 할 거 다해놓고​카페 앞에 주차한 차를 가지고 머들령까지 왔다는건 안비밀ㅋㅋㅋㅋ​100미터 되려나....?ㅋㅋㅋㅋㅋ     식당 머들령으로 들어가는데​멀리 큰 조각상이 있었다​그리팅 맨이라고 하는 조각상인데​인사를 받고만 있을 순 없어서 맞절하러 갔다   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   같은 방향으로도 인사해보고 ㅋㅋㅋㅋ​그리팅 맨에게 가서 똑같이 인사해보라고 했더니​엄청 재밌어했다    맛집 머들령 식당 입장​식당이 굉장히 특이한 건물이었다​몽골 게르 형식으로 된 건물이었는데​밥먹으러 왔다가 이국적인 분위기는 덤으로 딸려왔다     가운데 홀이 넓고 탁 트여서 단체 손님이 앉기 적당해 보였다​그래서 우리는 파티션으로 나뉘어진 방으로 들어갔다     기본 반찬은 셋팅해주긴 하는데​추가로 먹고싶으면 셀프로 가져다 먹으면 된다   머들령 메뉴판​참숯가마에서 초벌해서 주는 머들령은​국내산 삼겹살과 민물장어, 그리고 오리훈제를 주 메뉴로 하고있었다​삼겹살과 오리훈제는 자주 먹으니까​오랜만에 장어를 먹어보기로 했다   민물장어는 기본 2마리부터 주문이 가능한데​어차피 둘이서 먹을거니까 2마리 정도가 적당하다    머들령에서 제공하는 장어는​100% 국산 토종 민물장어(자포니카 종) 만을 판매하며,​지수식 방식으로 키워 근육량이 많아​식감이 쫄깃하고 탱탱한 것이 이라고 한다​몰랐던 사실은​왜래종 치어를 국내에서 6개월 이상 키워내면 국내산 민물장어라고 표기할 수 있다고 한다 (단, 국산이라고 표기 못함)​하지만  머들령에서 판매하는 민물장어는 100% 국내에서 키워낸 국산 민물장어다​국산 민물장어 ≠ 국내산 민물장어     식당 머들령 월~금 10:00~21:00 토요일 09:00~22:00 일요일(공휴일) 09:00~21:00 041-751-7712 1588-2613  장어 소스로 데리야끼 소스 말고도 칠리소스도 주셨다​단걸 안좋아하는 사람들이 찍어먹기 좋도록 하나 더 놓았다고 하셨다​칠리소스에 장어를 먹어본 적이 없어서 칠리소스에 장어 궁합이 궁금했다   참 숯에 구워먹는 머들령 장어구이   기본반찬 셋팅도 많이 해주셨다​장어가 맛은 있지만 이런 야채들과 함께 먹어야 덜 느끼하게 먹을 수 있다   큼지막한 100%국산 장어 등장​생각보다 큰 크기에 놀랐다     직원분께서 직접 장어를 잘라주시고 구워주셨다       맛있겠다     어느정도 구워주시고 나가셨는데​오빠가 굽는 모습이 조금 어설프다 ㅋㅋㅋㅋ​왜그런가했더니 불이 뜨거움ㅋㅋㅋ       장어는 잘 구워졌고​각자 꼬리 하나씩 잡고 치얼스를 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맛나게 먹고 오늘 찜질방가서 푹 지지고 쉬자~~~   한마리만 먹었는데도 양이 꽤 든든하다​정말 국산 장어라 그런지 살이 탱글탱글하니 식감도 좋고 맛있었다​진심 고창에서 먹었던 장어보다 훨씬 맛있었다     장어 두 마리를 먹고​식사를 시켰다​누룽지랑 된장찌개, 공기밥 하나   누룽지 양을 보고 깜짝 놀랬다​어마어마한 양ㅋㅋㅋㅋ​이럴줄 알았으면 공기밥 안시키고 누룽지 나눠먹을걸 그랬다       마지막으로 계산하고 나가려는데​허브차가 있다며 마셔보라고 권해주셨다​위가 터질듯 불렀지만​허브차라고 하길래 맛만 봤다​향긋한 허브향이 진~~하게 났다     안에 있는 다양한 즐길거리​식사부터 차, 놀거리 등 다양하게 있어서​하루종일 데이트코스로도 제격이고​아이부터 어른들까지 다같이 즐길거리가 많았던 곳이었다​마지막으로 뜨겁게 찜질하러 찜질방으로 갔다   찜질방오빠가 제일 기대하던 찜질방​찜질방을 워낙 좋아해서 내가 만두라는 별명도 지어줬다​오늘도 만두찌러 가냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아까는 장어 굽다가 불이 뜨겁다고 하길래​그럼 군만두냐고 장난치고 그랬다  암튼 그러고 논다 우리는     찜질방 옆에는 참나무로 추정되는 나무들이 잔뜩 쌓여있었다​오빠가 이걸보더니 여긴 찐이라며 매우 좋아했다 ㅋㅋㅋㅋ      군민은 30%할인이라고 한다   새벽 1시부터 5시까지는 입실과 퇴실 모두 제한되어 있다​우리는 어차피 다음날 오빠가 새벽출근이기도해서​잠까지 자고가진 않을거라 1시 이전에 나가야했다​문의전화는 041-751-7769 (1588-2613)   참숯가마 불빼는 날짜와 시간이 안내되어있고​근처 글램핑장 할인도 나와있다   샤워용품을 하나도 안가져왔다고해도​일회용품으로 판매하고있으니까 사서 쓰면 된다   열쇠와 수건, 찜질방 옷을 받았는데​어떤 찜질방들은 수건과 옷이 다 헤져서 낡아있기도 하는데​ 찜질방은 옷과 수건이 모두 새것처럼 깔끔했다   읽어보면 좋을  찜질방 이용팁​에서는 찜질방을 행복센터라고 부르나보다    찜질방은 찜질방을 입고 자유롭게 다른 매장들을 이용할 수 있다​실제로 머들령에서 밥먹을때 옆 테이블 손님들은 찜질방 옷을 입고와서 고기를 구워먹었다​고기를 구워먹으면 옷에 냄새배는게 신경쓰이기도 하는데​찜질방 옷을 입고 와서 먹으면 좋을 것 같다​외부용 슬리퍼와 겨울에는 외투도 대여해주니까 이러한 것들도 이용하면 된다   남자 신발장 옆에 외출용 슬리퍼가 있다   카운터 맞은편에 계단 조금 올라가면 찜질방이 나온다​90도 이상으로 올라가는 고온방부터 중온방, 원적외선방, 습식방 등이 있었다   고온방은 슬리퍼 없이 들어가기 힘들었다​3분 있었나... 바로 나왔다 ㅋㅋㅋ   70도가 넘는 중온방은 그나마 있을만 했다​그래도 오래 있을 곳은 아니었다 ㅋㅋㅋㅋ   여기는 앞이 뚫린 공간인데​뭐지? 하고 손을 넣어보니 벽에서 따듯한 열이 나왔다​앞에 사람들이 누워있어서 이용은 못해봤다ㅜ   찜질방의 오아시스!!​매점ㅋㅋㅋㅋㅋ​먹거리가 엄청 많았다​과자부터 컵라면, 아이스크림, 음료수, 구운계란, 식혜 등등​먹거리는 많았지만​오후 내내 밖에서 먹고 들어와서 배가 불러서 못먹었다      찜질방에는 찐만두도 판매한다​하루종일 데이트코스인 줄 알았는데​1박 2일 코스로도 충분할 것 같다   찜질방의 각 종 테라피들    매점 옆에 안마의자가 놓여있었는데​여긴 유료서비스였다   ​2천원을 넣으면 20분을 안마받을 수 있다​그 외에는 모두 무료로 이용할 수 있는 테라피들이 많이 있었다   일단 족욕!!!​아까 식물원 안에 있던 족욕은 인당 만원씩 했는데​찜질방 안에 있는 족욕은 찜질방 고객이라면 무료로 이용할 수 있었다​온도가 셋팅이 되어있어서 바로 이용할 수 있었다     이용방법은 근처에 다 써있으니까 읽어보고 이용하면 된다     반신욕 테라피도 무료로 이용가능하다!!!​하의를 탈의해야하나 싶었는데​옷을 입고도 이용 가능하다​반신욕 기계는 탐이 났다​어차피 옷을 입고도 이용 가능한거면​집 거실에 놓고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​비싸겠지? 음...ㅋㅋㅋ   반신욕을 둘이서만 할 수 있는 공간도 있다​우리는 여기서 반신욕을 해봤다     이용하는 방법을 읽어보고 타이머와 온도를 설정했다​적정온도는 60도가 괜찮을 듯 해서 60도로 맞춰놓고​20분이 적정시간이라고 해서 시간은 20분으로 셋팅했다     들어가서 앉고 뚜껑을 닫으면 되는데​조금씩 뜨거워지는게 느껴졌다       가만히 앉아있기엔 심심해서 핸드폰 게임을 하는데​핸드폰 거치대도 있어서 편리했다​정말 이거...탐나는 물건이로군   힐링라운지라는 공간은 매점 옆에 붙어있는 공간인데​매점에서 산 음식을 먹을 수 있고,​혹은 잠시 앉아서 쉬며 수다를 떨 수 있는 공간이었다         곳곳에 놓인 작은 화분들이 정말 귀여웠다   휴게테라스는 뜨거운 물로 족욕할 수 있는 공간이었다​역시 뜨거운 물로 지지는게 나한테 맞는 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ   바깥이 보이는 유리로된 벽면이 있고​뜨거운 온천처럼 족욕할 수 있는 공간이 있었다   다른 손님들을 위해 발을 씻고 들어가는 공간​예전에 한 번 족욕하는 곳에서 미끄러져 넘어진적이 있어서​조심조심 걸어들어갔다     역시 뜨끈한 물이 좋구나~~~~​물이 엄청 뜨겁다가 식으면 다시 자동으로 뜨겁게 온도조절이 되는 것 같았다       오랜 찜질로 더워진 몸을 식히기 위한 얼음도 준비되어 있었다   아예 야외에서 할 수 있는 족욕 공간도 있었는데​금, 토, 일만 운영한다고해서​평일이라 운영은 안되고 있었다     한 층 더 올라가자 영상테라피와 수면테라피를 하는 공간이 있었다​영상테라피는 오픈기념으로 무료로 이용할 수 있게 되어있었다   한사람씩 이용할 수 있게 파티션으로 나뉘어 있었고​헤드폰을 쓰고 각자 보고싶은 영상을 보는 곳이었다        수면테라피는 카운터에 문의하여 예약식으로 이용하는건데​방 앞에 이용하는 고객 이름이 써져있었다​여러사람들이 섞여자는 공간과는 분리되어​가족이나 연인끼리만 잘 수 있는 공간이라 괜찮아보였다    배부르게 밥먹고,​등따시게 누워있다보니 스르륵 잠이 왔다​잠시 눈도 붙이고, 땀도 쫙 빼고나니 개운했다 충청남도 군 추부면 검한1길 156 전통참숯가마충청남도 군 추부면 요광리 휴카페충청남도 군 추부면 요광리 706 머들령충청남도 군 추부면 검한1길 156 , 장산관광농원  #대전근교여행 #가볼만한곳 #맛집 #추부맛집 #찜질방 #대전근교데이트 # #   ​ 
(남퐁직접리뷰)​날이 엄청 추워졌습니다.며칠전부터 집에 보일러를 가동하고 있는데, 불과 2주전에 에서 완연한 가을을 만끽하고 왔었는데, 이제 겨울 준비를 해야 한다는게 실감이 나지 않는군요. 대한민국의 날씨는 미쳤다!!   대전에서 굉장히 가까운 곳에 # 이라는 곳이 있습니다. 맘 먹고 가면 우리집에서 30분안에 갈 수 있는 곳이죠!집 가까운 곳에 아이들이 자연을 즐길 수 있는 이런 공원이 있다는게 정말 좋은것 같습니다.    지금은 주위를 둘러보면 단풍이 모두 들었지만, 2주전만 해도, 아직 색색의 단풍들이 # 에 찾아오지 않았었습니다.물감을 뿌린 듯, 파란 하늘과 초록의 나무들이 정말 안구정화 제대로 시켜주었죠.     그뿐이 아닙니다. 관광지의 필수요소인 핑크뮬리까지 이쁘게 심어져 있어서, 관광객들이 어마어마했었죠!     산책하기도 너무 좋지만, 예쁜 꽃과 나무들이 많이 심어져 있어서 인생샷을 건질 수 있는 곳 !! 꼭 한번 가보시길 강력추천합니다.관광지에 가면, 함께 찾게 되는 곳이 바로 관광지 맛집입니다.좋은 구경 후에 맛있는 음식까지 먹고 오면, 그날의 추억은 완벽에 가까워질 테니까요.내에 있는 음식점에서 식사를 하는것도 나쁘지 않겠지만, 이왕 먹는거 정말 맛있고, 제대로된 음식점에서 식사하시는게 낫겠죠?제가 에 갈때마다 방문하는 #현지인맛집 이 있습니다. 그걸 여러분들께 소개해 드릴까 합니다.저는 이곳을 실제 에 근무하시는 직원분께 여쭤봐서 알게 되었는데, 일단 거리가 멀면 관심도 없었을 겁니다.    근데 일단 이나 #만인산자연휴양림 에서 5분, 에서 10분이라는 굉장히 좋은 접근성을 갖고 있는 곳입니다. 속는셈치고 가봐도, 가까워서 덜 억울할것 같은 거리? 그런 느낌으로 방문하게 되었는데, 한번 간 이후로 식사는 무조건 이곳에서 하게 되었습니다.  뚱돼지주먹구이충청남도 군 추부면 마전1길 34-5  #맛집 뚱돼지주먹구이의 위치는 관광지 맛집이라고 하기에 너무 동네 한가운데 있습니다. 추부 초등학교 근처.. 진짜 아는 사람만 아는곳? 찾는 사람만 찾는곳? 이랄까요?본래 현지인들이 많이 가는 곳이 진정한 맛집 아니겠습니까?   빌라 1층에 위치한 #뚱돼지주먹구이 의 외관은굉장히 색다른 맛이 있습니다. 일단 눈에 들어오는건 가게 앞에 진열되어 있는 식물들이었습니다.   멀리서 보면, 고깃집이 아니라, 화분집으로 착각할 수도 있을 것 같습니다.그리고 두번째로 눈에 들어오는건 바로 대기의자입니다.아니, 얼마나 맛있길래, 고깃집이 대기의자를 놔둔단 말입니까?이때부터 저는 이곳과 대결구도에 들어갔습니다. 얼마나 맛있나 보자라는 식의 맘가짐으로 들어갔던것 같습니다.    인상 좋으신 사장님께서 두꺼운 삼겹살을 굽고 계십니다. 아니, 이게 삼겹살인지 오겹살인지는 모르겠지만, 일단 두께가 어마어마합니다.맛이 없을수가 없는 두께입니다.   개인적으로 육즙이 살아있는 제주돼지 스타일의 두꺼운 삼겹살을 선호하는 1인으로써 밖에서 연탄 초벌하고 있는 모습만으로 들어가기전 갖고 있던 경계심이 허물어지게 되었습니다.     들어가자마자 정말 동네 고깃집스러운 인테리어에 왠지 모를 편안함을 느낍니다.정말 아무 부담없이 맛있게 먹고 나올 수 있을 것 같은 분위기입니다.밥을 먹고 있으면, 언제든지 동네 아저씨들이, "사장님 여기 막걸리 2병!!" 하고 외치며 들어와도 이상할것 같지 않은 곳입니다. 차라리 우리 같은 이방인이 들어온게 이상하게 보일것 같은 곳이랄까요?    무엇을 파나?  뚱돼지주먹구이에서 맛있다고 소문이 난 부위는 바로 #꼬들살 과 항정살입니다. 항정살은 돼지 머리와 목을 연결하는 목덜미살로 돼지 한마리에서 200g 정도만 나오는 귀한 부위로, 갈매기살, 가브리살과 함께 돼지고기 특수부위 3대장으로 불립니다. 항정살은 돼지고기에서 유일하게 마블링이 보이는 부위인데, 그 덕인지 굉장히 고소하고, 쫄깃한 맛이 있으며, 특유의 아삭한 식감도 매력적이죠. 꼬들살, 생소한 부위입니다. 과연 꼬들살은 무엇일까요??   출처 : 네이버 이미지검색 : 꼬들살 생전 첨 들어보는 부위라 인터넷을 좀 찾아봤습니다. 꼬들살은 몇년전에 수요미식회에서 나온 뒤에 굉장한 인기를 누렸던 부위로, 돼지고기의 뒷목살을 지칭하는 부위라고 합니다. 식감이 꼬들꼬들하다고 해서 꼬들살이라고 부른다고 합니다. 저희는 뚱돼지 주먹구이 2인분과 꼬들살과 항정살을 각각 1인분씩 주문했습니다. 일단 있는 메뉴는 다 먹어봐야죠.  고깃집에서 트렌디한 펍을 느끼다!  전체적인 인테리어와 어울리지 않게 참신했던 소품이 있더군요. 바로 다트입니다. 젊은이들이 많이 다니는 펍이나 클럽에 다트가 있으면 전혀 위화감이 없겠지만, 고깃집에 다트라뇨!너무 신선합니다.   어차피 고깃집도 술이 들어가는 곳이고, 이렇게 다트게임을 해서, 식사값을 계산한다거나 해도 굉장히 재밌을 것 같죠?   위험한 핀형 다트가 아닌, 자석형 다트라 아이들이 가지고 놀기에도 좋습니다. 빵빵이는 판에 붙는 다트가 신기한지 계속해서 붙여봅니다.    숯불을 넣어주십니다. 역시 삼겹살은 숯불에 구워야 제맛이죠. 미리 연탄불에 초벌되어 오기 때문에 타지 않게 은은한 숯불을 올려주시더군요.   기본 반찬이 세팅되었습니다. 이제 고기만 올려지면 전투 준비 끝입니다.   직접 만든 맛있는 반찬  어떤 음식점을 가든 반찬이 맛있으면 메인 메뉴에 대한 기대치가 올라가고 만족감도 상승하게 됩니다.    #추부맛집 뚱돼지주먹구이가 딱 그런곳이었습니다. 아삭한 무생채와   양파절임 깻잎절임 백김치 등등 다양한 장아찌류가 많이 나오는데, 그게 고기와의 궁합이 엄청납니다.    음식들이 간이 세지 않고 건강하면서도 손을 뗄 수 없는 중독성이 있습니다.    아니, 갓김치가 이렇게 맛있어도 되냐고??제 인생의 갓김치는 여수 돌산 갓김치가 최고라고 생각했건만 이곳의 갓김치는 그야말로 god김치였습니다.   그리고 살짝 매콤 달달하면서 아삭하고 시원한 무생채는 쌈싸먹을때 함께 싸먹으면 끝장이었습니다.   아삭하고 새콤한 맛이 인 초석잠도 보이고,   처음 먹어보는 당귀잎 나물, 그리고 여자의손가락을 닮고 속은 별모양이 인 오크라까지, 왠만한 음식점에서 보기 힘든 식재료를 아낌없이 내놓으셨습니다.    몸에 좋은 재료들로 반찬을 만드는걸 보면 손님에 대한 사장님의 마인드를 느낄 수 있을것 같습니다.  연탄불로 초벌해 더 맛있다  일단 고기양이 상당합니다! 두툼한 삼겹살에 육즙이 살아있습니다.    항정살과 꼬들살은 따로 초벌하지 않고 날것 그대로 나왔습니다. 일단 항정살의 마블링이 예술입니다.돼지고기에 이런 마블링이 나올 수 있다는게 신기할 뿐입니다.   고기가 익을때까지 기다릴수 없어 불판을 빼곡히 채웠습니다. 고기는 한번에 구워서 집어 먹는 맛이죠.    그렇게 많이 불판에 올렸는데도 이렇게나 많은 양의 고기가 남았습니다. 행복합니다.   시간이 갈수록 노릇노릇해지는 고기들입니다. 꼬들살은 목살의 일종이라 기름이 없이 담백하고, 삼겹살인지 오겹살인지 모를 저 부위는 기름을 지글지글 거리며 맛있게 익어 갑니다.    실내가 어두워 고기의 색깔을 맛있게 잡아내지 못했지만, 비쥬얼이며 맛이며 모두 훌륭했습니다.   어릴적에는 고기의 비계를 다 떼어내고 먹었지만, 나이가 드니 이 비계가 정말 고소하고 맛있더군요.   미리 연탄 초벌되어 나온 삼겹살에 갈치속젓을 올려 먹으면 입안에서 제주도가 펼쳐집니다. 갈치속젓은 특유의 비릿한 맛으로 호불호가 갈리는 음식이죠. 저희 와이프만 해도 #제주도흑돼지 에 그 맛있는 갈치속젓을 찍어 먹지 않으니 말입니다.  취향을 타는 음식이긴 하지만 저는 너무 너무 맛있게 먹었습니다.   뚱돼지주먹구이는 고기맛이 너무 좋아서 야채와 함께 먹는게 아까울 정도입니다.      주먹구이며 항정살이며 꼬들살이며 우열을 가릴수 없을 정도로 맛있었습니다. 개인적인 취향은 메인인 초벌 삼겹살이었으나 꼬들살과 항정살도 빠지면 서운할 것 같습니다.     저 역시 고기를 먹을때 야채보다는 고기에 집중하는 정통 고기파입니다만   말씀드렸다시피 여기는 반찬들도 너무나도 맛있기에 고기와 함께 어떤 반찬을 조합해 먹느냐에 따라 새로운 맛을 느낄수 있습니다.    제가 가장 좋아하는 조합은 쌈채소에 고기와 갈치속젓을 올리고 파절이와 무생채 마늘 고추를 쌈장과 함께 넣은 조합입니다.  고향의 맛이 느껴지는 청국장    #추부맛집 뚱돼지주먹구이에서 놓치지 말아야할건 바로 후식인 청국장입니다. 직접 만든 청국장으로 끓여서 굉장히 깊고 구수한 맛이 입니다. 건더기를 보시면 아시겠지만 진국이라는 표현은 여기에 쓰는 말인것 같습니다.     소면 역시 굉장히 맛있었는데, 새콤한 갓김치와 함께 먹으면 정말 둘이 먹다 하나 죽어도 모를 맛입니다. 국물 자체가 굉장히 깔끔하고 건강해서 마음에 들었습니다.    만인산자연휴양림이나 을 방문하시는 분들이라면, 뻔한 관광지 맛집보다는 진짜 현지인들로 북적이는 제대로된 고기집에서 포식해보시는거 추천합니다!   ​주소 : 면 추부면 마전 1길 34-5 전화 : 041-753-5955​​#맛집 뚱돼지주먹구이는 매주 일요일 휴무이며, 영업시간은 아침 11시 ~ 밤 10시 입니다.브레이크 타임은 오후 2시 ~ 5시까지이니 참고 하시기 바랍니다!​ 
#대전데이트코스 #대전가족나들이추천 #가볼만한곳 #여행지추천 # #국내여행지추천 #8월국내여행지추천 #8월여행지추천 #대전가족여행 #야경​​영업시간매일10:00~22:00 연중무휴​전화번호1588-2613​​주말에 친구랑 나들이겸 에 다녀왔다더운 여름도 이제 곧 끝나가니 날씨도 좋아서 다녀오기 딱 좋은 곳이였다충남 군 추부면에 위치한 , 대전에서 30분정도면 금방 가는 거리였다이미 커플들 사이에서는 대전근교 데이트코스, 소개팅 장소로 유명한 곳이다​​      ​​​넓은 주차장이 있어서 주차 걱정 없이 빠르게 주차하고 입장 할 수 있었다가자마자 참숯가마가 있는 건물 굴뚝에서 나오는 연기가 보였다ㅋㅋ야외 족욕도 있다고 했는데 우리는 참숯가마는 다음에 날잡고 다시 와보기로...ㅠㅠ건물 둘러보며 걷는데 푸릇푸릇한 숲정원들이 펼쳐졌다​​​   ​​​우리는 배고팧서 가자마자 밥먹을 곳부터 찾으러 갔다ㅋㅋㅋ다양한 먹거리가 있었는데 우리는 머들령에서 장어 먹으러 이동ㅎㅎ머등령은 3초삼겹살과 국산 민물장어가 유명하다​​​        ​​​머들령 가자마자 오랜만에 몸보신하자고 민물장어 2인분 시킴여기 장어는 국산 자포니카 어종을 사용한다는게 이다장어1인분가격은 28,000원으로 가격대비양도 괜찮은편이였다들어가니 사람들이 완전 꽉차있었다 정말 맛집이긴 한가보다참숯 넣어주시고 기본반찬들 세팅!기본반찬에 나물도 나오고 신선한 야채샐러드와 생강 등 건강한 반찬들 많이 나와서 너무 좋았다반찬들은 부족하면 셀프로 맘껏 가져다 먹기도 가능 ㅋㅋ ​​​​   ​​​초벌구이한 장어를 직원분이 오셔서 능숙하게 한번더 구워주시기 시작했다정갈하게 진열하여 구워주시고 있는 ㅋㅋ​​​       ​​장어 맛있게 먹는 방법으로 세워서 앞뒤로 1~2분 정도 노릇하게 구워주면 된다고 한다세로로 데워서 익혀야 기름이 잘 빠져서 담백하게 먹을 수 있다고 함장어를 너무 많이 익히면 장어살이 퍽퍽해지고 껍질이 질겨져서 알맞게 익은 장어는 숯불 없는 쪽으로 옮기는게 좋다​​     ​​노릇노릇 맛있게 익혀져서 먹기 시작 ! ㅎㅎ​​        ​​​잘익은 장어를 참나물에도 먹고 데리야끼소스에도 찍어 먹고 상추와 깻잎에 쌈사서 먹으니 정말 꿀맛이였다ㅋㅋ장어살코기도 느끼하지 않고 담백하고 정말 맛있었다정말 오랜만에 장어 먹었는데 질 좋은 국산민물장어 먹고와서 더 기분 좋아짐 ㅋㅋ​​​   ​​​밥먹고 자연스럽게 '휴카페'로 이동했다ㅋㅋ카페가 정말 크고 분위기 있는 인테리어의 카페 였다​​​       ​​​휴카페에서 직접 구운 빵을 파는 것 같았는데 우리가 들어갔을 땐 밥먹고 느지막히 가서 그런지 빵이 다 나가고 몇개 없었다 ㅠㅠ 아쉽....이런 곳 오면 꼭 커피값이 비싸곤 하는데 여기 커피 가격은 너무 저렴해서 놀램ㅋㅋ전반적으로 커피가격이 너무 착했다ㅋㅋ​​​       ​​​조금만 앉아있다가 금방 나갈 계획이라서 테이크아웃잔으로 음료를 주문했다아메리카노와 히비스커스 허브티 아이스로 두개 시켰는데테이크 아웃잔이 화이트하면서 심플한게 내스탈..ㅋㅋ유기농 아이스크림이라고 크게 입간판이 있길래 시켜봤는데달지않고 부드러운 우유맛으로 완전 취저...ㅋㅋㅋㅋ별 기대없이 방문했는데 음료, 아이스크림 너무 만족스럽게 잘 먹었다​​​   ​​​휴카페에서 산 음료 들고 우리는 식물원 구경하러 이동했다ㅋㅋ​​​       ​​​식물원.. 완전 힐링되는 장소였다들어가자마자  식물 냄새 가득.. 식물향 부터 너무 기분 좋아지는 느낌ㅋㅋ여기오면 정말 필수로 방문해야할 곳인 것 같다ㅋㅋ 푸릇푸릇하게 사진도 너무 이쁘게 잘찍힘카메라를 안들 수 가 없는 곳이다ㅋㅋ​​​   ​​​한쪽에서는 라이브공연도 하고 있었다토요일은 고객 노래자랑을 하여 상품을 증정하는 시간도 있고 곧 10월 가요제도 진행한다고 한다어른들도 노래를 다 따라부르시고 즐거워하시는 모습보니 가족들이랑 같이 오면 정말 좋아하실 것 같다는 생각이 ㅋㅋ​​​    ​​​옆에 미스터통밀이라는 빵가게가 있었는데좋아하는 100%통밀 빵이 있어서 지나치지 못하고 바로 구매했다ㅋㅋ휴카페에서 산 음료랑 같이 곁틀여서 먹기로ㅋㅋ​​​   ​​​통밀빵 사들고 족욕카페 방문! 참숯가마는 못들어갔으니 족욕카페라도 하고 가기로 ㅎㅎ​​​       ​​​족욕카페는 30분 이용에 10,000원으로 족욕+근육이완스프레이,온열찜질기,보습스프레이+허브티까지 제공한다크레이지카트 체험장이 오픈했다는 안내글도 있었는데 더위 풀리면 카트하러 와도 재밌을 것 같다ㅋㅋ 근처에 글램핑장도 있다던데 정말 다양한 체험이 모여있는곳...족욕카페 사람 많으려나 했는데 꽤 많은 사람들이 족욕을 즐기고 있었다​​​       ​​​우리는 가져온 호밀빵과 음료 한잔 홀짝홀짝 마시면서 족욕을 즐켰다ㅎㅎ앉자마자 따뜻한 물 틀어주시고 뒷목에 근육이완되는 아로마스프레이를 뿌려주셨다그리고 온찜질기를 어깨에 올려주시는ㅎㅎ 혈액순환 팍팍 되는 느낌이였다ㅋㅋ따뜻한 허브티와 홍상젤리도 가져다 주셨다ㅋㅋ30분정도 편안하게 족욕을한 후에 물기만 닦아낸 말에 에센스오일 스프레이를 2~3번 뿌려주고 마무리했다족욕 별거 아닌거 같지만 혈액순환에 정말 좋은 체험이다​​​    ​​해가 지기 시작하면서 등이 켜지기 시작했다밤되니까  불빛 야경들이 너무 이뻤다에서 장어로 몸보신하고 맛있는 음료와 빵도 먹고 힐링되는 식물원 구경하며 족욕까지.. 정말 힐링되는 하루를 보냈다 이날 완전 꿀잠잔....너무너무 만족스러운 하루를 보내서 다음에도 또 방문하고 싶은 곳이다대전 가족나들이 추천드림! 어른들이 완전 좋아하실 곳이다  가볼만한 곳 찾으시는 분들께도 추천!​​​ 충청남도 군 추부면 검한1길 156    
   2019.1.19.​다람지의 전 회사 입사동기의결혼식 참석하러​황금같은 토요일, 으로 출발!  찬란한 태양을 등지고 있는 인삼 ​ 두.둥.웰컴 투 에 도착하니금같은 삼이 태양의 기운을 이렇게 힘차게 비춰줍니다. ​깜.놀.​  ​네이버에 검색하니 가볼만한 곳 = 하늘달빛정원​그래서 GO.    1 부. 야외공원2019.1.19   거대한 왕자님이 맞이해줍니다.    왕자님의 인사하는 각도    당연히 따라하는 사람이 있습니다.    감성적인 그림들   쭉 그림들이 그려져 있습니다.    블링이와 함께 즐거운 시간들    멋진 길들이 펼쳐집니다.   호수와 어울어지는 분위기   ㅋㅋㅋ공룡 화석마냥강아지 발자국 띠용띠용   이런 멋진 사진에만 필터를 적용해줍니다. 아 이 뷰 정말 정적이고 멋졌어요.   예쁜 호수와 사진 한 컷!     흙 길도 색깔이 아주 예쁩니다.   호수 뷰가 펼쳐집니다​  블링이가 예쁘게 포착된 희귀 사진입니다.     왕자만 보면 인사하는 다람지   ​좀 더 본격적으로 인사하는 다람지.​​이렇게 밖에 못찍냐고 나 혼남.  ​   예쁨   또 예쁨    ​얼음이 엄청 얼었어요.분수 모양대로 얼어버림.  ​    예쁜 길들   예뻐서 찍었습니다.​    주차장에 차들도 많고사람들이 많이 오는 곳인가봐요.​  ​이번엔 식물원으로 들어갑니다.​ 2부. 실내 식물원2019.1.19  ​들어가자마자 어마어마한인삼주들이 반겨줍니다.​은 다들 '꽃'이 달렸습니다.예쁘네요!     예쁜 실내!호수도 있어요.​    다리를 건너는 재미    예쁨 예쁨     라이브 공연도 하고 있습니다.​노래 맛깔스럽게 잘 하십니다.아무나 부르는게 아닌가봐요.  사람 정말 많습니다.​​   빵 도 팔고있네요.   구경 구경.    ​되게 특이하게 생긴 꽃이 있어서사진을 찍었는데이름이 "새우초"​진짜 생김새랑 매치가 잘 됩니다.ㅋㅋ  우리도 셀카~♥♥    얘도 잎파리가 넘나 특이해서이름과 함께 찍어옴​"미란타"     ​아 그리고 제일 특이했던!!!!!! 칼라데아 인시그니스물감으로 칠한 듯한 잎사귀 무늬얘는 넘나 특이하고 예뻐서꼭 집에서 키워보고 싶네요.     얘네둘은 이름을 모르겠어요.넘나 특이해서 찍어왔는데​이름 아시는 분 알려주세요!   다람지가 큰 깨달음을 얻은 글귀 생각하는대로 살지 않으면사는대로 생각하게 된다!기억하세요.이 문구 앞에서 우리 다람지가 탄성을 지르더군요.정말 멋진 문구라고.​심지어 몇초 서서 감상함.​올?​엄지척.  계속 기억할 수 있게 포스팅합니다.   너무 귀여운 ㅋㅋ다육이 분만실이래요.ㅋㅋㅋ​여기서 아기 다육이들이 태어납니다. ㅋㅋ​   아 진짜 마음에 들었던칼라데아 인시그니스 앞에서 인증사진.    ​얘네는 잎 뒷장도 다르네요?두개가 다른 종인가?  긴 잎은 뒷장이 보라색, 둥근 잎은 뒷장 그냥 비침.​보라색이 더 매력적이네요.​  자 이제 다 놀고휴카페로 옵니다.    맛있어보이는 빵 하나를 고르고!   착 석!​자기 얼굴 손가락만하게 나왔다고아주아주 뿌듯해하는 다람지​원근법의 정석을 보여줍니다.​  ​     카페 내부 모습입니다.  섹시하다 인상 깊었던 새빨간 구두 조명!​        어두워지니까 예쁜 불빛들이 반짝반짝!​그럼 이만!​  충청남도 군 추부면 요광리 713-1   # # #대전 #충남 #대전근교 #나들이 #가볼만한곳 #대전가볼만한곳 #칼라데아인시그니스 #식물원 #식물원 
 애들이 2주동안 집에만 있다가 잠깐잠깐 외식때만 나가다보니 놀이터가자는 얘기를 달고 사네요~한적한 공기좋은곳으로 갈데를 찾다가 이 떠올랐어요!!그나저나 오늘 제목이 참 민감하죠??요즘 한국의 철천지 나쁜집단 신천지(저한테는 십여년전부터 나쁜 집단이었지만,,)와 의 관계라,,어떤 관계가 있을까요?한번 알아보겠습니다!​  ​은 저희 가족은 2번째 방문이고 저는 몇번 더 왔었습니다.대전 혹은 대전근교 사시는분들은 한번쯤 와보셨거나 들어는 보셨을거예요!!​  ​이렇게 넓은 부지를 가지고 있는 정말 힐링하기 좋은경치좋고 물좋고 공기 좋은 가족와 연인과 함께 하기 더할나위 없이 좋은 곳이죠!근데 왠 신천지??​  ​게다가 다른 이단인 안상홍 하나님의 교회나 통일교, 박옥수 구원파 등도 아닌최근 코로나의 전파자안 가장 나쁜 이단중에 이단인 신천지와 관계설!!​  ​GARDEN OF SKY..의 영어명인가 봅니다.먼가 이름이 이단과 연관시키기 좋아보이긴합니다.구속된 이재록 목사의 소유물이라는 얘기도 있었더라구요~이번엔 신천지!!​  ​이렇게 경치좋고 산책하기 좋은 곳이 계속 이단 소유물 논란이 계속 되는데 한번 알아봤어요!이 사진은 가을엔 알록달록한 꽃들이 가득한 곳이랍니다.아직은 꽃이 피지 않아 초록빛이 가득하네요!!​  ​오자마자 저희는 카페에서 커피를 먼저 마셨어요,,카페 입구인데요~이런 플랜카드가 있어요!신천지를 금지하는 강력한 문구가 걸려있어요!!​  ​법적대응까지 불사하겠다고 합니다.신천지는 제가 10년도 더 전부터 증오하는 집단인 이유가 소속을 숨기고 잠입하고코로나 사건에서도 보고 있듯이 양심없고 반성없는 사이코 집단이라고 생각하기 때문인데요,,이러한 이유로 저 플랜카드로 신천지와 관련이 없다고는 할 수 없겠죠?여러 이단들은 공통적으로 주변에 친숙하게 침입하기 때문입니다.​  ​우선 카페를 들어갑니다.여기도 올때마다 들르는 필수코스입니다. ​  ​깔끔하고 굉장히 넓죠??코로나 때문인지 이른 오전때문인지 사람이 별로 없어요,,​  ​가격도 저렴해서 너무 좋아요!!보통 이런곳은 비싸거든요~​  ​이곳의 빵은 엄청 맛있어요!!그래서 꼭 들르는 곳이지요~​  ​여튼 여기서 의 관리자를 만났습니다.신천지 관련설에 굉장히 억울해하시고 불편함을 표하시더라구요~의 소유주에 대해 말씀해주셨어요!!반도체 중견기업인 원익IPS가 5년전쯤 인수를 했더라구요,,우선은 신천지의 소유물은 아닌듯 합니다.​  ​저희가 여기 까페에서 주문한 거예용,.저는 흑당라떼를 먹었는데 적당히 달고 맛있었어요!!특히 저 빵!! 진짜 대박 맛있어요~~아메리카노랑 딱 어울리는 맛이예요~​  ​튤립을 가득 심어놨더라구요!!5~6월에는 튤립이 가득할것 같아요~그때 또 와야겠어요,,다시 신천지 얘기를 해보면 은 원익IPS라는 반도체 중견기업의 소유라고 하던데요,,원익IPS는 삼성 반도체에 납품하는 반도체와 연관이 있더라구요~그래서 삼성반도체가 실적이 좋아지면 같이 실적이 높아지는게 이더라구요,,아!! 게다가 원익IPS도 상장회사입니다,,그럼 이 신천지와 관련을 한번더 확인할려면 원익IPS가 신천지와 관련있는지 알아봐야겠죠,,신천지가 주식상장된 회사를 가지고 있을리가 없겠지만 그래도 한번 알아봤죠!!​  ​아무리 알아봐도 원익IPS와 신천지가 관련되어있다는 정보는 못찾았어요,,물론 제가 경찰이나 조사관은 아니라 정보력에 한계는 있지만,,한가지 추측되는건 있었어요!!최근 코로나때문에 신천지가 많이 거론되는데요..원익IPS가 코로나 때문에 주식이 많이 떨어졌더라구요~이는 위에서도 말했지만 코로나때문에 수출에 문제가 생기거나 생산에 문제가 생기니까삼성반도체 주가가 많이 떨어지더라구요!삼성반도체 주가가 떨어지니까 원익IPS도 같이 떨어졌구요,,주식 관련 뉴스나 글들에서 반도체 주가하락을 다룰때 항상 나오는게코로나때문에,, 코로나는 신천지때문에..라는 원인이 아래에 따라 붙더라구요~그래서 이 신천지와 관련 있다는 말이 나왔지 않을까 싶네요..이라는 이름도 이단이 좋아할만한 이름인것 같구요~여튼 제가 알아본 바로는 과 신천지는 전혀 관계없는 카더라통신의 가짜뉴스입니다!​  ​차를 마시고 조금 걷다가 점심 먹으러 머들령 하늘애장어에 갔어요!!이글루같이 생긴 몽골 집 같이 생긴곳인데요~​  ​삼겹살목살오리훈제민물장어이렇게 메뉴가 있는데 이 중엔 당연 장어지요!!!  ​  ​가격표는 이러합니다.장어 가격만 조금 더 올랐네요~~그래도 맛있으니까~~​  ​반찬도 엄청 많아요!!특히 장어엔 백김치가 있어야죠~~  ​  ​숯불부터 넣어줍니다.이 불만 보면 설레이죠~어떤 고기든 숯불은 참 맛있어요!!​  ​드디어 장어가 나왔어요!!2마리입니다~​  ​먹기좋게 이렇게 잘라주십니다.그리고 올려주시고 와서 뒤집어주는데 사람이 많아서 조금 늦게 오시기도 했어요!!​  ​그래서 조금 탄 곳도 있는데 다 손질 해주셨어요~​  ​취향에 맞게 먹을 수 있는 소스가 2개 있어요!!저는 데리야끼소스가 더 맛있더라구요~소스에 찍어서 백김치에 싸먹으면 진!짜! 최고예요,,​  ​식사를 하고 식물원을 갔어요!!조금 날씨가 쌀쌀했거든요~​  ​때마침 라이브공연을 하고 있더라구요~라이브 공연은 저도 처음봤어요!!​  ​노래 한번 들어보실래요??명곡들만 부르시더라구요~~신청곡도 받으시고,,​  ​아마 허윤석 님이 아닐까 싶네요,,시간이 2시인데 조혜미씨는 아닌듯,,  ​  ​아로마 용품 파는 가게도 있고 빵 파는 통밀도 있어요,,저희는 통밀의 빵도 엄청 좋아해요!!​  ​나무도 많은데 이번엔 꽃이 참 이쁘더라구요~~​  ​코로나 때문에 찜질방을 영업 안하더라구요~~원래 찜질방에서 딱 쉬다오면 좋은데,,그래서 족욕카페를 가봤어요!! ​  ​저는 둘째랑 노느라 안하고 아내랑 큰 딸만 했어요!!족욕 하면서 어깨 마사지 그리고 차를 마실수 있답니다~~​  ​야외를 보면서 할 수 있는데 넘 좋아요!!족욕하는 동안에 물이 덜 식게 뚜껑도 있꾸요~~​  ​첨에 들어올땐 저희랑 몇 명만 있었는데,,나갈때쯤 보니 꽉차서 빈자리가 없더라구요!!​  ​이렇게 힐링하고 주차장으로 가는길에 그렇게 먹고 또 먹을걸 사고 있네요..광장카페에서 소떡소떡이랑 앙금호떡을 사먹었어요!!​오랜만에 바같공기도 쐬고 싶고 힐링도 하고 싶어 찾아온 !신천지와 관련설이 있다고 해서 알아도 보고 에서 힐링할 수 있는 코스도 알아봤어요,,은 신천지와 관련이 없다는 점!은 반도체 중견기업 원익IPS의 계열사라는 것!이번주 궁금한이야기Y에서 보면 원주에서 신천지와 관련이 없는데관련설이 돌면서 피해가 너무 크고 억울해서 눈물까지 흘리는 사람들을 봤어요,,신천지는 반드시 색출되어서 사라져야 할 존재들입니다.하지만 정확하지 않은 가짜뉴스는 누군가에게 또 다른 신천지와 같은 나쁜행동이 될 수 있습니다.가짜뉴스 전파하기보단 넓직한 좋은 곳에 가서 힐링하는 시간을 보내는게요즘 사회적거리두기에 동참하며 건강을 즐기는 방법이란 생각이 듭니다.그럼 저는 이것으로 포스팅을 마치도록 하겠습니다!    
 이웃님들! 즐거운 주말 보내고 계신가요?오늘은 금욜 퇴근 후에 엄마와 함께 한 데이트 이야기를 해볼까 해용 :) 저희가 다녀 온 곳은 에 위치한 ‘’이예요.​ 충청남도 군 추부면 요광리 713-1   주소. 충남 군 추부면 검한1길 156연락처. 1588-2613영업시간. 매일 10:00 - 22:00 (연중무휴)은 대전근교의 데이트 코스로 유명한 곳이예요. (저 역시 연애할 때 데이트 코스로 갔었어요ㅋㅋㅋㅋ대전 근교에 사시는 분들이면 한번 쯤 다녀가시는 필수코스 같은 느낌! 그 정도로 유명해요)엄마랑도 예-전에 갔었는데, 거의 산책만 하고 온 것 같아요. 너무 오래되서 기억도 잘 안나요 사실..ㅠ_ㅠ  주차장에 주차하고 휴카페 쪽으로 쭈-욱 걸어오면  지도가 보여요~휴카페, 열대식물원, 라이브광장카페, 글램핑장, 참숯가마찜질방, 한식당, 지하/세미나실_사무실, 핑크뮬리가든, 채담, 허브샵, 족욕샵, 미스터통밀, 연향항정식, 머들령, G카페 등.눈썰매장, 수영장, 기숙사, 짚라인 등도 예정이라고 적혀있네요.생각보다 더 넓은 것 같은 ..! >.<  휴카페 앞쪽에 있는 빨간 글씨의 현수막이 눈에 띄네요!‘신천지 교인 및 관계자, 접촉자의 출입을 엄격히 금지합니다.’‘과 신천지교회의 관계에 대한 거짓 사실 유포시 끝까지 추적하여 강력하게 법적 대응할 것입니다,’라고 적혀있어요.과 신천지 관련설이 떠돌았다고 하는데, 둘은 전!혀! 관계가 없대요~헛소문 믿지마세용  우선 저녁먹기 전에 산책을 했어요.   ‘허브향 내음길’에는 알록달록 다양한 색의 튤립들이 있었어요.저희가 갔을 때는 하나 둘씩 피고 있는 중이라 약간 아쉽긴 했지만 2주 정도 뒤에만 가도 더 예쁜 튤립을 볼 수 있으실 거예요!*_*장산저수지를 둘러싸고 있어서 경치가 참 좋았어요 :)  산책로를 천천히 거닐다보니 큰 벚꽃나무를 만났어요.꽃잎들이 일부 떨어지긴 했지만, 아직도 제법 많이 남아있어요. 코로나19때문에 제대로 된 꽃구경을 못해서 아쉬웠는데 에서 늦은 벚꽃 구경을 했어요 :)엄마랑 삼각대 놓고 사이좋게 사진도 찍고~ 산책하면서 셀카도 찍고~ 즐거운 시간이었어요. 날씨도 춥지않아서 산책하기 좋았어요.  짜잔!이 사진은 엄마가 직접 찍어서 보내준 사진이예요. 너무 예쁘죠? ^*^  산책을 하니 배고파졌어요.참숯가마에서 초벌하는 구이 전문점 ‘머들령’에서 저녁을 먹었어요!   머들령에서는 3초 삼겹살, 3초 목살, 오리훈제를 맛볼 수 있어요.​머들령은 1000도 참숯가마에 3초간 초벌하는 삼겹살 전문점으로 국내산 돼지고기와 직접 생산한 소금과 숯을 사용하며, 이국적 몽골게르에서 특별한 한끼식사를 제공한대요! (두번째 사진 참고ㅎㅎㅎㅎㅎ)​영업시간은 월-금 10:00 - 21:00토요일 09:00 - 22:00일요일(공휴일) 09:00 - 21:00마지막 입장은 마감 1시간 전까지 가능해요.​이제 내부로 들어가볼까요?  장어에 대한 안내문과 허브차가 놓여있었어요.100% 국산 토종 민물장어(자포니카 어종)만을 판매하고 있으며, 지수식 방식으로 키워 근육량이 많아 식감이 쫄깃하고 탱탱한 것이 이라고... 안내되어 있네용!   입구에 적혀 있던 것처럼 ‘몽골게르에서의 분위기 있는 식사’어떤 느낌인지 아시겠쥬~~?전체적으로 둥근 형태라 일부만 카메라에 담아올 수 있었는데요. 실제로 보면 원형으로 테이블들이 놓여있었고, 코로나19 확산 방지를 위해 일정 거리를 두고 손님들이 앉게끔 안내해주셨어요.  메뉴판과 테이블보예요.큰 메뉴판에는 삼겹살, 목살 등의 가격이 안보이길래 테이블에 놓여있는 작은 메뉴판을 한번 더 찍어봤어요!가격 참고하세용 :)저희는 민물장어 2마리를 주문했어요.  기다리는 동안 먼저 가져다주신 반찬들!개인적으로 좋아하는 양파절임부터 샐러드, 백김치까지. 정—말 만족스러웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 한쪽에는 셀프바가 있어요. 야채나 반찬이 부족하면 셀프로 가져다 드시면 되요.   셀프바 모습이예요. 깔끔하게 잘 정돈되어 있었어요.   오랜만에 먹는 장어 *_*데리야끼 소스와 칠리 소스. 이렇게 두 가지 소스가 기본 제공!처음엔 데리야끼를 주로 찍어먹다가 어느 순간부터 둘다 칠리만 찍어먹었다능ㅋㅋㅋㅋㅋ장어는 처음 먹을 때 맛있는데, 계속 먹다보면 살짝 느끼하고 물리는 느낌이 있잖아요ㅠㅠ그래서인지 살짝 매콤한 칠리 소스를 자꾸 찾게되더라고요.장어를 어느정도 먹으면 국수나 누룽지, 냉면 중에 하나를 먹겠다고 다짐했지만...오늘도 메인에서 끝이 났어요.배불....ㅜ_ㅜ  저희 계산서예요! 가격 참고하세요!  배부르게 저녁을 먹고, 족욕카페로 향했어요~    식물원 쪽으로 들어가면 족욕카페가 바로 보이실거에요.족욕카페 이용료는 대인 : 10,000원 / 경로(70세 이상, 신분증 제시 필) : 7,000원이고, 이용 시간은 30분이예요.입구 들어가면 바로 왼쪽에 신발장이 보이고, 정면으론 자체제작상품이 보여요. 천연입욕제, 각종 오일, 근육이완제 등.(저희도 족욕 끝나고 나오면서 근육이완제 3개, 입욕제를 구입했어요!) 2+1 행사 중이어서 근육이완제 2개 가격에 3개 샀어요 :)  내부 모습이예요. 한쪽에는 마주보며 족욕할 수 있는 공간도 있어요.가족이 다함께 오면 좋을 것 같아요!  저는 스타킹을 신고 갔어요. 입구 쪽에 있는 탈의실을 이용했어요.치마를 입어서 반바지를 빌리진 않았지만, 프리사이즈 반바지도 준비되어 있으니 필요하신 분들은 메모!!!!    족욕카페 이용 순서예요.1. 살짝 뜨거울 정도로 물을 받는다.2. 사장님이 물 속에 라벤더솔트와 페퍼민트 오일을 넣어주신다.3. 파스 알레르기가 있는지 여쭤보신 뒤 “없어요”라고 하면, 목 뒷쪽에 근육이완제를 칙칙 뿌려주신다.4. 물이 식지 않도록 뚜껑을 닫는다.5. 어깨에 안마기를 얹어놓고, 사장님이 주신 허브차와 홍삼젤리를 먹으며 족욕을 즐긴다.6. 30분이 지나면, 바닥의 배수구 캡을 발로 눌러 물을 빼주고 수건으로 물기를 제거한다.7. 옆에 놓여있는 보습스프레이를 발에 칙칙 뿌려준다.​족욕의 효능1. 면역력 향상, 심장증상, 신장증상, 불면증의 개선 도움2. 혈액순환의 개선, 스트레스 해소 효과3. 체내 노폐물 배출효과, 매끄러운 피부개선 효과4. 신진대사 촉진으로 비만과 다이어트에 도움5. 근육의 이완효과, 근육통, 신경통, 관절에 도움​발등/발측면/발지압 혈자리는 사진을 참고하세요!  30분동안 힐링했던 족욕카페예요~ 잘 쉬다갑니당 >.<친절한 사장님도 감사합니당!  족욕카페 나와서 식물원 구경을 간단히 하고, 안쪽 끝에 위치한 화장실을 들렸어요.그리곤 바로 앞에 있는 샵에서 허브차를 구입했어요.엄마랑 저랑 둘다 페퍼민트로 하나씩!  100% 유기농 페퍼민트. 7개 들어있고, 가격은 4,000원이예요.  족욕 끝나고 밖으로 나와보니 다른 장소가 되어있었어요.올 때마다 느끼지만 정말 전혀 다른 분위기! 낮은 낮대로 좋고, 밤은 밤대로 좋은 곳이예요.  그냥 한번 동영상 찍어봤어용 ㅋㅋㅋㅋ :)  또 한번의 산책을 하고, 휴카페로 갔어요.   저희가 방문한 시간은 20:35? 20:40 이었어요.영업 시간을 21:00까지로 알고 갔는데.. 이미 마감 ㅠ_ㅠ 아쉬운 마음에 사진만 찍고 왔어요.(아쉽아쉽)  ​늦게 방문해서 카페는 이용하지 못했지만, 가장 친한 베프인 엄마와 오붓하게 산책하고 저녁먹고 족욕까지!정말 알차고 즐거운 시간이었어요. ^*^헤헷   #대전근교여행 #가볼만한곳 #맛집 #추부맛집 #찜질방 #대전근교데이트 # # #벚꽃 #대전근교야경 #데이트 
인삼엑스포채식뷔페가을가을가을~가을타시는 분 손!저요.ㅋ가을여행 하기에 좋은 곳 소개해 드릴께요. 에서 인삼엑스포가9월 22일부터 10월 23일까지32일간 열린답니다. 산책하기 좋은 거 아시죠?함께 코스로 해서 나들이 다녀오셔도좋을꺼 같아요.​   인삼 축제는 쉽니다~~^^   아이들과 함께 다녀오시면좋을거 같아요~  지난 31일저는 운 좋게도 미리체험의 기회를얻어 다녀왔답니다.살짝 소개해 드릴께요.    우선 인삼엑스포이니인삼에 대한 이해를 높여줄 수 있는 전시관으로 시작해요.   천일도 아니고 천년동안~대단하죠?이건 재현품이라 하네요.진품 만져보곳 싶어요.ㅋ  만지기만?   인삼꽃전 이 날 처음 알았으니...눈이 열리는 날이네요..ㅋ   인삼하면 인건 다들 아시죠?저도 그건 알고 있어요..            인삼 재배 과정이 미니어쳐로만들어져 있어요.이런거 만드는 재주도참 대단한 거 같아요..   인삼의 이 저렇게 접어서말린다고 하네요~   인삼은 차광막이 필요한거 아시죠?우연히 지나다가도 저 검은 차광막을보시면 인삼밭이구나~바로 알 수가 있죠.저렇게 변천사를 겪었나봐요.   잎자루가 한 해에 한 개씩늘어나나봐요~6년근이 최고의 인삼이군요.   다음 전시관에는인삼 홍삼 흑삼에 관한 안내가이어져요~   눈으로 보면서설명을 보시면인삼 홍삼 흑삼에 관한이해를 높이실 수 있을거예요..   고려인삼의 사포닌 우수성뿌듯~!   인삼의 효능에 대해서도잘 아실 수 있어요.ㅣ        맛있겠죠?전.... 음 스테이크가 땡기네요..ㅎㅎ인삼튀김에 막걸리는먹고 왔거든요.ㅋ식감이 좋아요.맛보셔도 좋으실 듯 해요...     인삼 제품들이 외에도 엄청 많더라구요.화장품까지...    그냥 지나는 길.ㅋ   제가 담금주를 좋아하진않지만...요거 한 잔 마셔보고 싶더라구요.   럭셜하쥬?   이 곳은 대형 돔 스크린아직 공사중이어서 영상은보지 못했어요.10분 정도 환상적인 영상이펼쳐진다 하니꼭 경험해 보세요~인삼총각 인삼처녀 나올 듯 ㅎㅎ    인삼 판매장 가는 길에시원한 차를 한잔씩서비스 해 주시네요.그래서 여기서 인삼튀김 맛 보았죠~      좋은 인삼 고르는 법잠시 공부하고 인삼 판매장으로 이동해요.     가끔씩 수증기가 천정에서 나와서시원하라고 뿌려주는 줄 알았는데인삼 습도 유지를 위해서랍니다.ㅋ​---여기까지 인삼엑스포 관람이었어요.---​이제 으로이동해서 식사를 했어요. 채담​사람이 많고 식사하시는데 방해가 될까봐선택된 아이들만 올려보아요.   나름 많이 보여주고 싶어한 접시 가득 담아봤어요.안 남길 수 있는 든든한 빽이일행중에 있으니깐여~   나물도 골고루 섭취하고저 묵은지가 맛나더라구여.   옆 사람 비빔밥도 살짝 찍어보구.     왼쪽 칠리새우 같죠?콩으로 만든 콩새우이건 정말 새우같았어요.솔직히 콩고기는 제 입맛 아님.ㅎ   요런 분위기 끝나고~   족욕하러 고고~족욕은 만원 정도 하는데몸이 나른해 지는게편안하고 좋네요.허브차 또한 심신을안정시켜 주는 거 같아요.   이렇게 뚜껑 닫고한시간 정도 즐겨주시면 돼요.때 밀면 앙대는 거다들 아시죠?​   족욕하다 건진인생샷좋은 카메라랑핸폰 카메라랑 확실히 다르네요.근데 사실 원판은 피부가...ㅎㅎ수정했다고 솔직히 고백합니다.ㅋ   물빛은 이런색?   실내를 잠시 구경하고밖으로 나왔어요.   노래 잘 하시더라구여.시간 여유가 있으면앉아서 소화시키고 왔을거예요.   은 밤이 더 예쁜거 아시죠?밤에 다시 와보고 싶은 곳이예용..행복한 일요일 되세요~에서 체험할 수 있는인삼캐기 인삼주 다음 포스팅에서소개해 드릴께요^^ 인삼엑스포충청남도 군 읍 인삼약초로 24 인삼수삼센터  
[대전근교맛집]  3초 삼겹살 머들령   대전에서 추부방향으로 가다가 터널을 지나 오른쪽으로 빠져 돌면  저수지가 보이고 그 안쪽으로 이 보여요  요즘같이 날씨 좋은날엔 완전 환상적인 모습이죠.... 대전근교에 데이트 장소로 가족 나들이로...정말 좋은 곳인데요   하늘물빛공원은 다음에 포스팅할께요...   놀기 좋은 곳인 만큼...먹거리도 중요하죠....  안에 있는 먹거리 중에 3초 삼겹살 머들령을 먼저 소개할께요... 주말엔 줄서서 대기표 받고 한참 기다래야 해요...  천정에 있는 장식이 예뻐서 찍었어요... 머들령 3초 삼겹살의 은 먼저 살짝 구워서 나온다는거에요 밖엔 숯불 피우는 아저씨...고기 굽는 아저씨가 계신데 열기가 엄청나게 뜨거워요 여기서 3초 구워서 나온다고 3초 삼겹살인가바요 살짝 구워 나온 고기를 다시 숯불에 올려서 구워요 밑반찬이 많지는 않아요 고기먹기에 좋은 깔끔한 찬이에요고기가 좀 도톰한 편이라 잘 구워야 해요  이 소스가 맛있던데요... 약간 매콤하면서 짜지 않고 감칠맛이 나는게 고기랑 잘 어울렸어요 고기는 기름기가 빠져서 부드러우면서 쫄깃해요 소스에도 찍어 먹고...야채랑도 함께 먹고... 또 쌈도 싸먹고.... 고기가 너무 잘 넘어가요... 엔 수목원도 있고 찜질방도 있고 먹거리, 즐길거리 다 있어서 하루 날 잡고 가족끼리 나들이 가는것도 좋을것 같아요...  어린이날, 어버이날 다 지났지만...그래도  가족과 함께 경치 좋은 곳으로 나들이 어떠세요... 
대전인근 나들이 , 애월담 분위기 좋은 베이커리카페 추천(내돈내산)​ ​대전에 있으면 뭐가 좋은가요?? 라는 질문에..    그냥 조용해서 좋아요 ㅎㅎ.. 길도 넓고..ㅎㅎ   저는 대전이 좋습니다. 서울,부산,광주,대천 어디를 가더라도 2시간 3시간 안팎이고요. 이런 저런 이 없어서 오히려 좋습니다. 참.. 대전에 성심당 있어요(튀김소보로..) 유일한 자랑??ㅎㅎ 주말에.. 일주일간 지친 몸을 잠시 기대고 있노라면, 항상 뒤통수에서 알수 없는 찌릿함을 느낌니다. 뚫어지게 쳐다보는 토끼 곰 여우 등..​하늘 물빛 정원은 예전에도 자주 가던 곳이고.. 애월담은 근래 처음 가본 곳입니다. ​​< :  관광농원, 팜스테이, 카페> 충남 군 추부면 검한1길 156   ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 힘들 내세요~ 인생에 좋은날은 분명히 옵니다. 누구나.. ​ ​ ​ ​​<애월담 : 브런치카페 > 충남 군 진산면 실학로 529 애월담 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
안녕하세요.  가족, 연인, 친구, 가까운 분들과 대전 근교 나들이하기 좋은 곳 중에 하나인  ""을 다녀왔어요.   ""은 행정구역 상으로는 충남 군 추부면 요광리에 위치해 있지만 대전에서 자동차로 이동할 경우 아주 가까운 곳에 있어서 많은 분들이 찾는 곳이에요. 그럼 포스팅해 볼게요.​  대전에서 을 가는 가장 빠른 길은 대전 산내동(삼괴동)에서 으로 가는 지방 도로를 이용해 만인산 자연휴양림을 거쳐 가는 것보다 산내동(삼괴동)에서 으로 잘 뚫린 국도를 이용해 가는 길인 것 같아요.사진은 을 거의  약 500m 앞두고 가는 길에 있는 펜션인데요.  사진으로 담아 봤어요.​ 을 먼발치에서 찍은 사진이에요.  사진 가운데 부분에 산책로에서 볼 수 있는 그리팅맨이 보이네요.​   입구 직전에 있는 브런치, 디저트 카페인데요.  사진으로 담아 봤어요.​ 드디어 도착했어요.   초입에 있는 표지판이에요.  주차는 이곳 앞쪽에 주차하셔도 되고요.  약 50m 정도 더 들어가면 아주 넓은 주차장이 또 있어요.​ 휴카페( 관리실은 2층) 앞에 있는 주차장이에요.  주차할 수 공간이 아주 넓었어요.​  다른 방향에서 찍은 휴카페 건물 모습과 앞에 있는 사진 촬영 공간이에요.​ 휴카페 건물 앞쪽에 있는  시설 이용 안내판이에요.은 입장료(관람료)는 없어요.   시설 안에 있는 카페와 유료 시설 등을 이용할 경우에만 비용이 들어요.   시설(건물)은 휴카페, 라이브 광장 카페, 열대식물원(실내에 허브 샵, 족욕 카페, 미스터통밀, 카페 더밀 운영), 글램핑장, 참숯가마 찜질방, 머들령 & 하늘愛장어 등이 있어요.​ 휴카페 뒤편에 있는 참숯가마 찜질방 건물이에요.  사진으로 담아 봤어요.​  참숯가마 찜질방 이용 요금 안내판, 이용 수칙 안내판을 찍어 봤어요.​ 글램핑 시설 안내판이에요  예약 전화번호는 안내판 왼쪽 하단에 적혀 있네요.​  글램핑 시설 외부 모습을 담아 봤어요.  크기 별로 9개 동이 운영되고 있네요.​ 다른 글램핑 시설 동을 찍어 봤어요.  가까운 분들과 하루 놀고 가도 좋을 것 같아요.  열대(허브) 식물원으로 들어가는 입구 사진이에요.  안에는 식물원 산책로가 있고 족욕 카페, 허브 샵, 미스터 통밀, 카페 더밀 샵이 운영 중이에요.​ 열대(허브) 식물원 안쪽 초입에 있는 인형이 반갑게 반겨주네요.  안녕하세요~라고 인사하는 것 같아요.​  열대(허브) 식물원 통로 왼쪽에는 족욕 카페가 있어요.  족욕 카페 이용 안내판을 같이 찍었어요.​   열대(허브) 식물원 산책로와 열대 식물을 사진으로 담아 봤어요.  잎이 넓은 열대 식물이 이국적인 풍경을 느끼게 하네요.  한편에는 미니 폭포수도 있어요.​ 수줍은 듯 수수하게 핀 꽃이 예뻐서 찍어 봤어요.  푯말에 쟈스민이라고 쓰여 있네요.​ 다른 열대 식물을 사진으로 담아 봤어요.  열대 과일도 열려 있네요.  혹시 자몽일까요?​ 미니 폭포수를 다른 방향에서 찍어 봤어요.  왼쪽에는 허브 샵이 보이네요.​  열대(허브) 식물원 산책로를 지나서 있는 허브 샵 사진이에요.  신기한 상품이 많이 있어요.​ 미스터 통밀,  카페 더밀 샵이에요.  미스터 통밀은 빵 종류,  카페 더밀은 피자, 파스타, 돈가스 주메뉴인 것 같아요.​   디스플레이 되어 있는 빵과 메뉴판을 찍어 봤어요. 한쪽에는 전일 만든 빵 70% 세일이라고 쓰여 있네요.​ 열대(허브) 식물원을 관람하고 나오면 바깥에 꽃과 나무,  허브 산책로가 있어요.​ 보라색 튤립 꽃이 예쁘게 피었네요.​   장산 저수지와 그 옆으로 나 있는 산책로, 기념사진을 찍을 수 있는  촬영 공간을 담아 봤어요.​ 산책로 더 안쪽에 있는 그리팅맨(Greeting Man) 조각상이에요.  찾아보니 그리팅맨은 "인사하는 사람"이라는 뜻이라고 하네요.  유영호 아티스트라는 분의 작품이고요.  우루과이, 콜롬비아, 멕시코 등 외국 15개국에 설치되어 있고 우리나라에는 그리팅맨이 대구 이현공원, 경기도 연천군 소재 옥녀봉, 제주도 다빈치 공원, 강원도 양구, 서울 롯데시티에도 설치되어 있다고 하네요.​ 그리팅맨 앞쪽에 좋은 글귀를 써 놓은 바위가 있어 사진으로 담아 보았어요.​  그리팅맨을 뒤로하고 앞쪽에 있는 머들령, 하늘愛장어 식당이에요.  머들령은 건물 외부가 몽골형 텐트 구조로 되어 있는 것이 특이하네요. 머들령은 참숯으로 삼겹살 3초 초벌구이가 이색적인 것 같아요.​ 머들령 앞쪽에 있는 분수대 사진이에요.  뿜어져 나오는 분수대 물이 시원하게 보여요.​  분수대 앞쪽 산책로에 있는 휴식공간을 사진으로 담아 봤어요.​   초입 부분에 있는 열대(허브) 식물원 외벽인데요. 휴카페와 제1 주차장 가는 길에 그려져 있어요.  해학적으로 그려져 있는 것이  있네요.​ *. 이미지 출처    홈페이지  http://www.gardenofsky.com/  영업시간 안내 내용이에요.  저도 에서 가족들과 산책하면서 즐겁게 힐링했네요.​  ""  대표 번호 1588-2613​홈페이지 http://www.gardenofsky.com/ TODAY : 1478 공지사항 · 이벤트 제목 작성일 방역당국 지침에 따른 영업시간 조정 안내 2022.02.26 동절기 영업시간 조정 안내 2019.10.29 을 알차게 즐기는 방법!! 2019.10.18  ‘힐링 가요제’ 개최 2019.10.18 더 보기 4월 5월 2022 6월 월 화 수 목 금 토 일 25 26 27 28 29 30 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 2 3 4 5 5...www.gardenofsky.com ​충청남도 군 추부면 검한 1길 156(도로명 주소)충청남도 군 추부면 요광리 713-1번지(지번 주소)​​이상으로 포스팅을 마치겠습니다.  방문해 주셔서 감사합니다.  
   4월 11일 당일로 대둔산을 다녀왔다. (이제서야 쓰다니...)전라북도 완주군... 신도림 우리 집에서 아침 7시 반에 출발해 4시간 정도 소요된 것 같다.   중간에 휴게소에 들러 충무김밥과 우동 흡입.   드디어 도착한 대둔산. 매표소입구가 보이면 좌측으로 들어가면 주차장이 아주 널찍하게 있다. 주차비는 승용차 기준 2천원.   주차를 하고 오르막길을 올라간다. 식당과 기념품 샵이 즐비했는데 제일 눈에띈 건 인삼튀김.   오르막길 오르는 게 힘들때 쯤 케이블카를 타는 곳이 나온다. 케이블카는 1인 왕복 9000원.  등산을 싫어하는 나를 요 케이블카로 꼬득인 남편. 저 멀리 대둔산이 보인다.   케이블카 안에서 찍은 사진.  그 유명한 흔들다리. 흔들다리는 그리 길지 않다. 기념사진을 많이 촬영한다.    ​흔들다리를 건너 계속 오르막길을 올라간다.  그럼 이렇게 길고 긴 다리가 등장. 한 사람씩 올라가기 때문에 뒷 사람을 위해 쉬지않고 올라가야 한다. 아 내 허벅지... 이놈의 저질체력때문에 하체가 후둘거릴 때쯤 도착한 정상.   정상에서 바라본 뷰.   정상에서 내려오는 길에 점심을 해결하기로 했다. 오뎅과 육개장 사발면, 그리고 동동주 반통.   육개장 뚜껑 개봉. 역시 산에서는 라면이지...ㅠㅠ 힘들게 올라온 보람이 있어써...(단순)   그렇지만 가격은 절대 착하지 않다. 인삼 동동주 반통, 컵라면, 오뎅해서 도합 15,000원 정도 쓴 듯.  비닐하우스로 쳐놨지만 나름 운치는 있다. 이 높은 곳까지 음식을 어떻게 올리나 궁금했는데 바깥으로 얇은 케이블 선같은게 연결된 거 보니 끌어당기는 게 있지 않을까 싶다. 바깥으로 보이는 절경도 끝내줌. 하산하여 우리가 도착한 곳은...    . 큰 호수를 중심으로 식당과 찜질방, 글램핑 등으로 사람이 어마어마. 주차는 무료.    큰 한동의 건물안에 식물원과 족욕카페, 기념품샵, 식당등이 있다.    안으로 들어서서 식물원은 무료 관람. 식당은 가격도 비싸고, 지역이 있는 음식이 별로 팔지 않아 서치해서 가기로 했다. 미스터통밀이라는 빵집의 빵이 무지 맛있다고 소문나서 인지(블로그 상에서..)많은 사람들이 사갔다.   우리는 고생한 발을 담그기 위해 족욕카페를 갔다. 1인 9천원에 35분이라는 정해진 시간이 있기 때문에 돈이 아깝다는 생각이 들었지만이럴 때 아님 언제 가나 싶어...  회전율도 좋고, 사람들도 엄청 많았다. 우리는 창가 자리에 앉았다.   일단 자리에 앉아 목간통에 뜨거운 물을 담그고 있으면 어깨에 근육이완제 스프레이를 뿌려준 뒤, 뜨뜻한 걸 얹어준다. 작은 목간통에는 천연 소금과 아로마오일을 몇방울 떨어트려 준다.   그리고 인삼차와 인삼젤리가 나옴. 시간을 지정해 주는 카드도 같이... 집에서도 쉽게 족욕을 할 수 있을 거 같은데 안 하게 되는 이유는 뭘까.   이렇게 무념무상으로 바깥 호수를 바라본다. 팩상위에 올려진 건 족욕이 끝난 후 발을 수건으로 닦은 뒤 뿌려주는 건데 후꾼후꾼~ 오래가며 시원했다. 솔직히 특별한 건 없고, 가격이 저렴한 편도 아니지만, 땀을 흘리고 족욕카페를 나설때쯤 왠지 건강해진 느낌이 들었다. 발이 뭔가 개운, 산뜻.    마지막으로 담은 호수풍경. 족욕을 하는 중에 폭풍검색을 해 맛집을 찾아냈다. 에 어죽이 유명하다고 해서 30분 정도를 달려 도착했다.   어죽마을에서도 쭉 들어가야 나오는 원골식당에!!  메뉴판. 우리는 어죽 2인분과 도리뱅뱅이, 맥주 한병(빠지지 않는군)을 시켰다. 가격도 좋군.   식당 창가자리에서 바라본 풍경. 캬~~ 벚꽃이 도로를 따라 이어져 있고ㅡ 멀리 이 보인다.   먼저 나온 도리뱅뱅이. 처음 먹어봤는데 바삭하고 매콤하니.........맛의 신세계. 작은 민물고기를 고추장 양념을 한 뒤 바삭하게 구워냈다. 입맛을 돋구며, 더불어 술이 술술.   드디어 기다린 어죽 등장. 전 날 분명히 술을 먹지 않았음에도 불구하고, 뭔가 심하게 시원한 것이 1년 전 먹은 술까지 해장되는 느낌. 걸쭉하고, 매콤하고 고소한 맛. (입천장 까짐 주의)  어죽 한 숟가락에 김치를 얹어먹으니...하아....묵은지도 꿀맛. 거기다 마늘과 고추를 쌈장에 듬뿍찍어 같이 먹으니 땀을 별로 안 흘리는 나도 땀이 났다. 포스팅을 하는 내내 계속 배가 고프고 이 맛이 너무 그립기 시작했다. 지나가다 모니터를 본 회사동료가 말하길. 어죽은 충청도 음식이고 소면과 밥을 같이 먹어야 제맛이라고. 하아. 먹고싶다아아. 서울엔 어죽을 파는데가 다 잠실, 강남 쪽에 있다.(검색해봤음) 그리고 역시나 미션을 수행하듯. 깨끗. 평소보다 더 깨끗.     밥을 먹고 나서 벚꽃길을 구경하며 셀카도 찍고나니  해가 넘어가기 시작했다.   화장실에 가다가 본 개 4인방.  도로로 이어진 벚꽃나무길과 나무에 걸린 석양을 바라보며. 당일 여행이 끝났다.  실은 여행 전엔 무지 귀찮아 집에서 딩굴대고 싶었는데 확실히 많은 것을 보고, 느끼고, 맛있는 걸 먹었던 좋은 시간이어서 집에 돌아가는 길은 감성과 만족감이 충만해졌다.(포만감이었을까?)그래도 제일 기억에 남는 건....역시.....   어죽~~~~    
대전 서울로 일만하러 다니다가운전을 좋아하는 친구가 있어서 다행이지..때론 힐링이라는게 돌아다니질 않아서어딘가 여행 가본다는게 힐링이 된다는것도 잊고살은 요즘이었네요..!​즉흥여행 대전->   오자마자 차량 주차 후 보이는 풍경!사실 오늘 비가 온다 안온다 해서 날씨가 흐릿했지만그래도 경치는 말로 표현 할수가....!​   오자마자 걸어서 간 곳은머들령 고깃집이에요. 가는 길 풍경이 너무 좋은!!!  돼지고기 , 장어 , 오리고기 가 있었는데삼겹 , 목살로 목에 기름칠 먼저..!​몽골 게르가 뭔지 오늘 알았네요 ..   고기는 두 말할 필요가 없죠직접 구워주셔서 그냥도 잘먹는데 더 맛있던것 같아요~!  고깃집 진짜 많이 다니는데다른게아니라 이게진짜 최고!ㅋㅋㅋㅋ​고깃집 식사 추천!​​연기가 옆으로 빠져서 없어지더라고요​냄새 하나도 안나고 자연 그대로 느낌으로에어컨과함께 고기냄새 하나도 없이 너무 깔끔하게먹고나왔어요~!  인스타그램에 올린다니깤ㅋㅋㅋㅋㅋ요래오래 HIP 합을 보여주는.간ZI​​  사진들 사람 없을때 찍기 힘들었어요 ㅋㅋㅋ확실히 주말이라가족손님들도 많았고다들 힐링하러 온 모습들이 보여요그런 모습에 마음이 더 안정되는 느낌이었어요​  식사 후 카페로 이동아메리카노 없이 못사는 남자들카페 손님이 진짜 많았어요~!!  ㅋㅋㅋㅋㅋ눈에 힘이 풀린건지..​옆테이블 얘기듣고 할꺼없나 하다가족욕하러 이동했어요.​이런것까지 있는줄 몰랐는데 ㅋㅋㅋ카페에 낭만은 잊고바로 테이크아웃 하고 출발  식물원까지..수학여행 온 기분이에요 ㅋㅋㅋ​  족욕카페 에요 ㅋㅋㅋ 신기하더라고요   사치일까 싶었는데사실 차 태워준 친구한테 그냥가기도 미안하고뭔가.. 여기만에 같아서안해보고 가기도 아쉽더라고요 ㅋㅋㅋ​  라벤더 가루와 오일을 뿌려주시고허브 티를 가져다주세요~ㅋㅋㅋ홍삼젤리 평소에 안먹다가 먹으니까 맛있네요애기들도 가족끼리와서 즐기는게 너무 귀엽더라고요​막 검색하고 찾아다니다가특정 종교적 모임들이 있는 곳이라는 말들도들었었는데 전혀 그런것 없이 가족모임들이나연인들로 가득하더라고요 ㅋㅋ ​괜히 분위기 안좋은곳 아닌가 걱정한게 바보같은..​차타고 올 이유가있어요..진짜 여행 안좋아하던 제가 바보 ㅠㅠ​한번 꼭 가보세요~​이동경로 팁!! <자가용>​대전에서 가실때 고속도로 2000원 내시는것보다국도로 가시는 길을 추천드려요~!​네비게이션으로 보는것 외로 빠르게 도착하고 좋았아요​​ 충청남도 군 추부면 요광리 713-1   ​# #맛집 #맛집 #장어 #머들령 #채담#이벤트 #족욕 #찜질방 #채식뷔폐 
하늘 물빛 정원    고향    고속도로를 내려 어설프게 닦여진 이스팔트 길을 지나말로만 들었던 하늘 물빛 공원에 도착했다    전국에 흩에져 살던형제 같은 친구들이 모이는 장소이다이제는 일선에서 물러섰을 나이들인데모두가 설자리가 굳건한 행복한 사람들 모임이다    처음 들어본 이름이요처음 가본 곳인데도 주말이 무색케 많은 사람들이 몰려들었는데형형색색 옷차림에 남녀노소의 어우러짐이 아름다운 곳    그 중앙에 맑다 못해하늘빛이 나는 파란 물을 가득채운 호수가 있고호수를 품고 있는 좌우에 산줄기는어느 작가도 흉내 낼 수 없는 멋스런 작품이다    호수가 묏 방석에 앉아호수 속에 잠긴 산줄기를 비라보는데하얀 조각배 하나가 물결도 없고 사공도 돛대도 없이 다가오는데 그 배가 하늘을 지나는 하얀 구름이었다.    음식은 어디서나 대할 수 있는 것들이어서인삼하면 인데  있는 향토음식이 아쉬웠다.밥상에 오른 반찬만큼이나 식당에 손님들의억양이 다르고 그들이 부르는 노래가 다르다
​#설날가볼만한곳​  ​설날에도 영업하는  에 다녀왔다.​    # 가는길​하늘, 물빛이 보이니 정원만 나오면 되겠다.​​    도착!​안에는 식당, 글램핑, 카페, 찜질방 등 많은 체험거리, 볼거리가 있다.​   휴카페가 보일때까지 안쪽으로 들어와야 넓은 주차장이 있다.​입구간판부터도 꽤 들어오니 규모가 어마어마함을 느낄 수 있다.​​   우린 찜질방부터 체험하기로~  참숯가마찜질방​   ​​행복센터(찜질방)  안내도  1층 참숯가마, 매점 2층 여성탈의.샤워실, 수면실 3층 남성탈의.샤워실, 테라피  ​   매점 ​1층엔 매점과 참숯가마 찜질방이 마주하고 있고, 언뜻 보이는 매점에 안마의자가 비치돼있다.​   참숯가마 ​​<행복센터 100% 즐기기>   ​2층 수면실1층에 비해 비교적 조용하다.​   ​별자리 이름으로 이루어진 개별 수면실​   ​    깔끔하게 독립된 수면실은 유료 예약제로 운영된다.​​수면실에 계신 분들이 있어 조용히 고고!​  수면테라피 별을 바라보며 독립된 공간에서 즐기는 수면테라피   ​수면실을 지나 끝부분엔 수면테라피실과 넓은 공용공간이 나온다.​   ​양창구조로 탁 트인 시야가 그동안의 답답한 찜질방을 탈피, 숲속 펜션에 온 기분을 선사해준다.​   ​​본격 찜질을 하기위해 다시 1층으로    ​주황색 커튼이 드리워진 곳이 참숯가마​온도별로 있는데 가장 낮은 온도방으로~​   ​그래도 56.7도다른 방도 가봤는데 이 방이 제일 적당했다​다른덴 나한테 넘흐 뜨거웠는데 같이간 남편은 잘 견디며 좋았다고 한다.​   ​열기가 느껴지는지잠깐만 앉아있어도 땀이 뚝뚝  있는 동안은 답답하다고 뛰쳐나왔는데 지금 생각하니 또 가고싶다.   ​더 견딜수 없을때쯤 뛰쳐나와 매점으로~​땀흘렸더니 시원한 수분섭취가 간절했다.​역시 찜질방에선 식혜!   식혜를 주문하고 매점구경    아까보았던 안마의자와 반신욕기계​   ​안마의자는 유료지만오잉? 편백나무 반신욕은 무료라네~    주문한 식혜를 마시며 편백나무 반신욕 체험을 해본다.​스마트폰 거치대도 있지만 난 창밖풍경 감상~​정확히 20분 했는데 땀방울이 송글송글반신욕이 좋다더니 왜그런지 알겠다.건식이라서 편리하고 찜질하는 느낌과 비슷​이 기계 진심 집에 들이고 싶다.  ​​​반신욕 체험하고 다시 찜질하러 고고~​이번엔 족욕체험   발씻는 샤워시설에서 발을 씻고(수건비치) 바로 퐁당!​   ​흐미~  넘나 뜨거운거~  ​   ​족욕체험 공간도 꽤 넓다.누워 주무시는 분들도 계시고​   ​바깥풍경 바라보며 족욕하기 좋은 공간발을 넣다뺐다 하다가 어느 순간 익숙해졌는지 담그고 족욕할 만해졌다.​   ​바깥으로 나가는 문이 있어 나가보았더니 나무신발들이~​   게다같은 나무신발을 신고 어기적 어기적 걸어가본다.찜질하다 나왔더니 시원하기까지~산속이라 그런지 피톤치드 가득, 신선한 공기가 느껴진다.​찜질방 뒷편이 되는 이 공간이 참숯 넣는 가마 입구 같은 곳 같다.   ​이 공간에선 참숯가마 불꽃체험을 한다는데 어떤걸지 궁금하다.​   ​​​두 시간정도 찜질, 족욕체험하고 저녁먹으러 밖으러 나와본다.​우린 다 씻고 나왔지만 찜질복입고 밥으러 다녀와도 된단다.​   이 표시 반대로 오른쪽으로 가면 메인 정원과 식당들 가는 곳​   가는 길에 있는 글램핑체험장까지..다양한 체험을 할 수 있어 글램핑하기 재밌을것 같다.​   호수너머로 보이는 정원과 식당들   3초삼겹살로 유명한 머들령만 왼쪽으로​   오래전에 왔을땐 못 봤던 허브.열대식물원​   ​생각보다 큰 규모의 식물원​식물원 들어왔더니 확실히 시원하고 상쾌한  공기가 가득하다.​   식물원 구경해 보세요~  ​   ​찜질했으니 허기진 배를 달래주러 찾아온  채담 채식뷔페  ​채식뷔페는 처음인데 새로운 경험이었다.채식뷔페가 이렇게 맛있을 줄~  샐러드 위주 아닐까 생각했는데 배부르게 잘 먹었다.​       ​​호수를 배경으로 한 창가자리왠만한 레스토랑보다 멋지고 근사한 뷰다.    ​본격적인 메뉴구경을 해보자~   ​  #채담 #채식뷔페 메뉴 동영상  ​그중에서 있던 메뉴들​     비건초밥 ​   콩불고기 ​   느타리버섯탕수육 ​   비건치즈떡볶이 ​     더덕부추잣소스무침 * 수삼오이채무침 * 흑임자감자채무침 ​처음 맛본 메뉴들인데 정말 맛있었다.​수삼오이채무침은 수삼인데도 쓴지도 모르게 상큼달달한 맛이 나서 특히나 맛있었다.​​​   오크라피클 가장 신기했던 메뉴무슨맛일까 궁금했던 메뉴인데 부드러운 피클맛? 이랄까?채식 특성상 강한맛이 없고 피클마저 부드럽다.​   내가 좋아하는 구운 야채​   단순 비빔밥인데 너무 맛있다.​   조금 색달라서 육수의 정체가 궁금했던 잔치국수   ​​   여기 샐러드 맛집이다.  처음이라 조금씩 담아봤는데 샐러드가 이렇게 맛있는 뷔페는 처음인듯​   ​   ​완전비건채식을 지향하나봄​근데 채식주의자가 아니어도 충분히 맛나게 먹을수 있다.​메뉴하나하나 정성을 다한 느낌이고 또한 평범치 않은 맛들이었다.​     ​잘 가꿔진 정원으로 워낙 유명한 곳이라 멋진뷰와 식사를 함께하니 식욕이 폭발!​   ​   ​   ​후식과일까지 마무리하고 소화시킬겸 불켜진 정원이 보고싶어 다시 열대정원을 통과​     각종 소품들 파는 <기념품샵>도 있고​   #허브카페   건강빵 판매샵 #미스터통밀​​나오는 길에 식물원 구석구석을 산책 해보았다.               ​   #족욕카페         ​​밖으로나와 본격적으로 # 산책 시작                 ​​    머들령 & 장어​​​    ​​마지막 끝에 있는 나무까지 구경하고 집으로 가기 위해 다시 턴   ​​# #대전근교여행 #가볼만한곳 안내도   ​​처음 도착했을 때 보았던 #휴카페밤이 되니 색색깔의 조명들로 멋진 분위기가 연출된다.   ​      ​산책도 했겠다 마지막 입가심을 하려고 카페에 들렸다.   배가 많이 불러서 상하목장 유기농아이스크림 하나만 주문​     ​단순 커피만 파는 카페일 줄 알았는데 베이커리도 파는 카페로 빵들 자태가 심상치 않다.​집에 홀로 있는 아들이 급 생각나며 빵이라도 안겨야겠다.     ​     ​     ​   휴카페의 시그니처 메뉴   진심 이 빵 먹어보고 싶었는데 포장하면 엉망이 될듯해서 포기했다.담엔 꼭 먹어봐야쥐~​   빵은 계산하고 셀프포장이어서 남편이 포장하는 동안 안쪽까지 둘러보았다.​        ​생각보다 자리도 많고 넓은 매장이었다.주말엔 그 큰 주차장이 가득찬다니 카페 자리도 다 차지싶다.​                마지막으로 진한 우유맛의 상하목장 유기농 아이스크림으로 마무으리~​모든것이 완벽했던 오늘 하루대전근교데이트 장소로부모님들과 드라이브코스로 강추합니다!  ​​  충남 군 추부면 검한1길 156 매일 10:00 - 22:00 연중무휴충청남도 군 추부면 요광리 713-1   ​​​​​   ​ 
대전가볼만한곳~충남  추부면에 위치한 에 다녀왔네요.우와! 토요일이라서 그런지 사람들 진짜 많더라구요~참숯가마찜질방에서 땀한번 쭈욱~빼고~백탄에 초벌에서 나온 삼겹살먹고~무료로 라이브도 하더라구요~힐링되는 시간이었습니다.장산저수지주변에 위치했네요~산책가능하고요~또 찜복입은 채로 식당이나 식물원들 다닐수도 있고, 약간 어색했지만그래도 의미있는 시간이었습니다.저쪽 끝에 연기피어오르는곳은 장작을 피워놓은곳이에요~눈비가 와서 쌀쌀했는데 모닥불 앞에 있으니까 참 따스웠습니다.머피의 법칙~! 연기는 꼭 나를 따라 다닌다 ㅡㅡ;;건물과 건물을 이어주는 공간에 온실이 있는데요~봄이 온듯~입구에서 부터 꽃이 맞아줍니다납작한 돌들을 쌓아서 호리병같은 조형물을 만들어 놨는데요~나중에 이쁜집만들기 프로젝트에 들어가면 컨닝하려고 한컷찍어놨습니다.정원에 정원수들도 예쁜집 정원의 중요한 요소이지만 요런 있는 조형물들도 참 좋을것 같아요. 아직 2월인데도 불구하고 꽃망울이 맺힌 가지들이 있더라구요~조금있으면 확연히 봄이 오는것을 느끼겠죠?오신님들 마지막 꽃샘추위 조심하세요~^^이상 가볼만한곳~ 다오온 후기였습니다.  
안녕하세요~! 픽미!블로그 체험단이에요~!​  ​​상상하는 모든것이 이루어 지는 곳충청남도  먼저!방문하실 분들을 위해동절기 영업시간 (클릭) 을 확인 하실 수 있도록도움드립니다.​​   ​​​충청남도  은다양한 시설이 준비되어 있어서방문하는 모든분들이추억을 쌓고 갈 수 있도록 해드립니다.힐링카페, 찜질방, 수면테라피, 영상테라피, 아로마 테라피, 피톤치드테라피,(헥헥...) 족욕카페, 허브샵, 라이브공연,,, 하우스 웨딩까지???!​​​   ​​​물론 즐길거리만 있으면배고파서 어떻게 모든 것을 즐기나요?먹거리도 많고 볼거리도 많아서일일히 모든 것을 체험하기에는 시간이 모자랄 듯..​​​   ​​​각 계절의 으로다양한 느낌을 보여주는충청남도  ​​​   ​​​겨울의 특생을 즐기러 떠나보실까요?충청남도  ​​블로그 체험단은 픽미에서 !!​​​   블로그 체험단 신청하기! 
​​​단풍이 절정에 올라오니 시간은 없고대전근교여행을 생각하던 중 쉬는날 하루인데 쉬면서도 힐링도 돼고 지루하지 않은 곳을 생각해보았어요친정엄마와 4살 이쁜딸이랑 가려니 너무 힘든코스는 안돼겠더라구요결국 제가 가장 잘 알면서도 리드하면서 편안한   선택♡♡대전.충남에서는 안가본 사람이 거의 없을정도로유명한 의 명소이기도 해요원래는 찜질방으로 유명해지면서 지금의 으로 규모가 커졌다고 하더라구요​​   ​   대전근교여행   온가족  드라이브겸 데이트 코스​   ​ 이 대전근교여행으로1일코스가 돼는 이유는즐길거리 볼거리가 다양하기 때문인데요​처음 방문했을때를 기억해보면허브열대식물원 허브족욕카페 채식뷔페 채담발효빵가게 미스터 통밀네군데를 먼저 다녔답니다이렇게만 즐겨도 반나절은 후딱 가더라구요​​   ​​ 주차장은 워낙 넓어서 몇대라고 말을 못하겠어요아무리 차가 많고 사람이 많아도 어떻게든 주차할곳이 있더라구요그래서 더 자주 오게 돼는거같아요​   ​드디어 도착~~~똘똘이 인증샷부쩍부쩍 크게돼니 요즘 사진을 더 자주찍어주네요포스팅보면서 남는건 아이 사진이라고 생각할정도네요 ㅋ​​    ​​ 입구엔 군 관광인내도가 보여요진악산.대둔산.서대산.칠백의총.역사문화박물관.적벽강.보석사.산림문화타운.산꽃벚꽃마을 오토캠핑장.십이폭포가 의 볼거리 명소라네요이중 반이상은  가봤으니 똘똘이와 나머지  여행코스잡아봐야겠네요​   ​​한창 단풍물결의 산에 이 더 아름다워보여요계절별로 항상 오는 이유지요똘똘이가 무지개색이라고 너무 이쁘대요표현력도 늘고 아이와 같이 다니는 재미가 생기네요​    ​ 안내도예요허브식물원 입구쪽인데요처음 방문하는 분들이라면 먼저 보고 코스 잡는게 효율적일꺼예요​​   ​​​    ​​휴카페와 허브식물원 사이로포토존이예요​  야경....대전근교에서는 유명하지요​​ 글램핑장도  있어요가족들과 단풍경치도 즐기고 글램핑도 즐기면일석이조아이크면 한번 예약해보려구요​​    ​​야외 테라스에서 숯불구이를 즐기며 오붓하게글램핑도 즐기고 저수지 근처 야외정원도 즐기면 하루가 금방 가겠네요​​   ​​외할머니와함께 오랜만의 여행인데도금방 친해지고 이뻐라해주니  엄마는 뒷전이 돼요 ㅋ덕분에 훨씬 편하게 시간을 보냈어요​    ​​​11월은 단풍여행이지요~~~가는길도 저수지도  어느곳을 촬영하든그림같네요보정하나 없이도 이렇게 잘 나오다니~~~친정엄마도 경치에 취하시네요​​    ​​​가을여행엔 최근 핑크뮬리가 유행이 돼나봐요발빠른 은핑크뮬리로 잘 꾸며져있어요저수지주변으로 산책하다보면 반대편에 있답니다   ​​똘똘이도  처음보는 핑크뮬리에 신기방기사람들이 너무 안쪽으로 들어가 촬영하느라무너져가는지 들어가지 못하게 막아놨어요​    ​​갈수록 사진기술이 느는건지...풍경이 너무 멋진건지 헷갈리네요 ㅋㅋ대전근교여행으로  이 유명한지알겠어여~​    ​​가족.연인.친구들과 데이트로  멋진 장소이기도 해요지인 소개로 한번 오고 나서 계절바뀔때마다 꼭 오게돼네요여행하면 필수~~~    ​​​하트 포토존어두워지기전  얼른 찍어줘요 ㅋ밤과낮이 달라도 멋진건 똑같죠???​​    ​​처음 온날 신랑과 데이트 한길낮에 와서 밤까지 있어야할 풍경이지요~~~~​    ​​  허브열대식물원 먼저 구경돌다리 먼저 건너보구요~~    ​​식물원 한바퀴돌며 힐링합니다한동안 못왔다고 바뀐곳이 꽤 있어요날로날로 더 이쁘게 변하는 맛에 올때마다 다른 느낌이예여​     ​ 동절기엔 한식뷔페 채담앞에서 공연하는 분위기예요라이브공연도 시간대마다 있어관광객들도 시간에 맞춰 오더라구요여행중 단체관광버스로 코스가 있나봐요관광버스가 많이 보이던데 관광업계에서도 유명한  명소인가봅니다인터넷에도 대둔산이나 무주쪽과 연계한 상품이 도 코스에 같이 있더라구요      ​​라이브공연장 옆엔 허브카페.족욕카페.빵집도 있어서 먹거리 즐길거리로 충분하죠    ​​아이와  함께   찜질방 들어가기전 시원한 음료 마시며 숨좀 돌릴겸휴카페에 들렀어요주차장에서 바로 보이고 야외가 탁트여눈에 확 들어오죠​​​   ​휴카페영업시간월~금.  10:00 ~ 21:00토요일.      09:00 ~  22:00일요일 (공휴일) 09:00 ~  21:00​​동계와 하계시간이 약간 틀린데요하계는 10시까지 한다네요​​   ​​​    ​​따뜻하면서도 모던한 인테리어로 뷰를 위해 바깥라인은 테이블이 돼게 인테리어가 됐어요​   ​​브런치로 즐길수 있게 맛있는  빵과 마카롱 케익🎂이 많답니다​    ​여심저격인 케익들똘똘이와 저는 무얼 먹을까 한참을 골랐답니다처음생겼을때의 휴카페와 다르게 더욱 발전됀 느낌이었지요​   ​​ 은 지금힐링릴레이 행사중~~~월화수목 중 평일 행사로 영수증 하나로 연계돼어 할인행사가 진행돼는데요채담 머들령 찜질장 족욕카페 이용시 할인됄수 있다네요채담.머들령부터 이용하면 할인율이 훨씬 높다네요​   ​​힐링 포인트 제도전매장에서 휴대폰번호1회 입력으로 가입및 적립3%500P단위로ㅠ시용 가능래요첫날이라서 카카오채널 친구등록까지 해서3000p 적립까지 받았답니다♡♡​   ​ 안에서 매장 다니면서 할인 및 적립받으니맴버쉽느낌도 들고  재미나네요멋집 기업처럼 변하는 느낌도 들고요​    ​휴카페에서 가장 유명한 팡토르몇번  먹어봤는데요커피와 가장 잘 맞는 궁합이었어요​​     ​​똘똘이의 선택크림치즈 브레드상하목장 유기농 우유로 만든  아이스크림패션푸르트 에이드​​     ​​ 휴카페 커피 종류도 다양해서 마시고 싶지만  친정엄마의 취향으로 다음에~~~    ​​테이블이 커서 음료 장난감 가방등 짐이 많은데 놓을데도 많고 편하게 쉬었어요스터디 카페 느낌으로  공부도 됄거같은 테이블이었어요​    ​​응모함에 이름 전화번호 성별 지역 연령대 체크해서넣으면 매달 이벤트로 무료쿠폰~~당첨돼길 빌며 한장 넣었답니다^^​    ​​ 전통참숯가마​찜질방 : 유명하다는 소문에 한번은 와야지 했는데이제 왔어요 ㅋ​    ​​멀리서만 보다가 입구에 들어서니생긴지 얼마 안됀것처럼 깔끔한 시설이더라구요​    ​​  전통참숯가마 찜질방  행복센터 운영안내대인 10000원 (중학생부터)소인 8000원(초등학생까지)​​찜질방 24시간 운영01:00~05:00은 휴게시간으로 입퇴실이 제한돼니꼭 알아두세요~~​​​아무것도 준비 못하고 찜질방을 이용할경우1회용제품들이 있어서 급한대로 살수있어요​  찜질방에서는  에코백도 판매하는데요아름다운 지구를 위해 일회용 봉투 대신 에코백을 사용하자는~~~~10000원 판매​    ​​​​​찜질발 입실 퇴실 요령​계산 신발수납 신잘장키교환 찜질복수령나가는 건 반대로^^​    ​​  전통참숯가마행복센터 안내도처음 이용할시 보고 움직이면 훨씬 수월해요한층한층 구경하다보면 뷰가 너무 멋져서똘똘이도 유리창에 자주 가더라구요​​   ​ 찜질방  행복센터 100%즐기기​100%참나무로 황토가마로 제작됀전통적인 참숯가바 찜질방이랍니다첨엔 이것도 모르고 들어가서...예전에 일부러 찾아다니던 찜질방....이제 더 자주 올거같은 예감이 듭니다​      ​​일반 찜질방과는 틀린 참숯가마 찜질요령이 있어요먼저 샤워를 한후몸이 적응돼도록 저온.중온.고온으로 이용하라는데요중온에서 더이상은 못올라갔어요 ㅋㅋ많은 양의 땀을  흘리는 것보다 적외선 음이온을 많이 흡수돼도록  짧게 자주 가마를 이용하는게 좋대요아이때문에 짧게 자주 이용했는데 맞았네요 ㅜㅜ숯가마찜질 이용후 샤워하지 않는게 좋다해서다음날 아침에 샤워했는데요자면서 찝찝하거나 땀냄새가 안나서 좀 놀라긴 했어요몸이 으슬으슬하니 감기기운이 있었는데 확 날아갔답니다​​​매주 화요일 금요일은 참숯 빼는날 시간 14:00~18:00불꽃을 보는것만으로도  시력향상 안구정화에 도움이 됀다네요담엔 꼭 시간 맞춰와야지~~~​찜질방 뒷문에 나무신발과 함께 나가는 곳이 있어요​    ​3층 휴게공간  수면테라피룸대여.숙박이 가능한데 선착순으로 예약 가능해요평일이라서 한적한데 주말엔 다 찰거같아요​​​    ​​수면테라피 위층으로피톤치드 아로마테라피룸단체전용으로 예약해서 이용할수 있구요100000원으로 최대 23시간까지 사용 가능​​​영상테라피오픈기념으로 2시간이용시 1000원인데 현재 무료로 이용가능하답니다    ​​​휴게테라스 이용안내운영시간 07:00~23:00족욕탕 들어가기전에 발을 씻고 들어가야 해요공기는 차갑고 물온도는 뜨거워서 아이도 어른들도 좋아하는 테라피예요^^​​     ​​찜질 숯가마 사이에나무 의자로 앉는 곳이 있어요너무 답답해서 못들어가는경우앉아만 있어도 등이라도  따뜻하니 원적외선을 느낄수 있어요​     ​​​​힐링카페 매점입구엔 안마의자와 원적외선   반신욕기가 있어요​안마의자는 20분 2000원 이용원적외선 반신욕기는 무료이니  요기나게 이용할수 있어요​​    ​찜질방의 꽃으로 식혜와 구운계란은  필수!!!!세명 마실 큰사이즈로 주문​​   ​​똘똘이와 돌때부터 이마에 계란깨기 장난진짜로 깨면 아프지만 톡톡 말로만 깬답니다 ㅋ꼬깔콘 손가락 끼는건 우리어렸을적이나 지금이나본능인가봅니다 38개월 넘어가니 말도 통하고 어딜가든  즐거운 데이트가 됍답니다​​     ​​아이 애교에 시간이 금방 가네요인형같은 지금이 제일 이쁘다는데더 자주 시간을 보내야겠어요~~  ​찜질장에서 수면시 머들령에서 아침식사가 가능해요연계해서 할인도 돼니 일석이조인데요^^   ​​찜질방 이용후 머들령에 저녁식사를 위해 출발~~~​   ​​참숯가마 초벌구이 전문점으로 기대했건만...너무 늦게 도착해서 된장찌개로 주문했어요동계엔 21시 까지로 삼겹살은 7시반까지 입장해야한대요찜질방 중간에 올껄 후회 ㅜㅜ​    ​​머들령 천장은  동그랗게 돔으로 돼어있고 꼭대기에 환풍기가 있어서 환기까지 돼네요신기하고 이뻐서 똘똘이도 한참을 바라보며 이것저것머야머야 묻기 시작 ㅋ​​    ​​예전에 올때보다 반찬이 훨씬 맛있어졌더라구요하나하나가 다 맛나서 클리어 시작~~    ​​오징어젓갈.호박무침이 제 입맛을 확 당기더라구요​​    ​​머들령의 반찬 은 원재료맛을 제대로 살려서심하게 자극적이지 않아 계속 먹어도 물리지 않아 좋더라구요    ​​된장찌개~~~우렁이 한움큼 넣으신건지  어마어마한 양에국물이 정말 시원하더라구요친정엄마도 간만에 맛나는 된장찌개라며 숨도 안쉬고드시더라구요   ​​아가도 맛나는지 연신 최고최고찜질방에서 너무 잘놀다보니 배가 많이 고팠나봐요반그릇 클리어   ​​한그릇 반과 된장찌개 완전 다 먹기담엔 된장찌개만도 먹어도 됄거같네요머들령 된장찌개 맛집으로 인정합니다~~​   ​​야경 구경 위해 나오는중 허브차가 보이더라구요한잔씩 마시며 천천히 둘러보았어요    ​​오늘따라 달도 뜨고 빛도 이쁜 날이네요친정어머님은 처음 오신거라서 더 좋아하시더라구요다음에도 꼭 같이 올께요~~~​   ​​대전근교여행 하루코스로 이정도면최고이지 않나요???​알차고 힐링돼는  가족여행코스한번쯤은 들러야할 명소입니다~~​   ​​충청남도 군 추부면 요광리 713-1​​ 충청남도 군 추부면 요광리 713-1   ​​​   ​​​#대전근교여행 # #찜질방 #머들령 #야경 #휴카페 
 예쁜 정원과 따뜻한 휴식 멋진 식사까지 한 번에 모두 다. [] 여기가 진짜 힐링이다.쌀쌀해진 날씨에 얼마 전 집사람만 빼고 즐긴 아들과의 데이트를 마나님과도 같이 해야겠다 싶어서 데이트 신청을 했습니다.오랜만에 집사람과 단둘이 데이트를 위해 어디 좋은 곳이 없을까 찾다가 대전 근교에 있는 으로 향했습니다. 은 정말 유명한 정원이죠. 얼마 전 제가 족욕 카페가 있는 다른 곳을 포스팅했었는데, 이곳은 그곳에 비교할 수가 없네요.  스케일이 다릅니다.  사진 찍으며 천천히 즐기려면  반나절은 걸릴듯한 크기의 정원이 있네요. ​ 경치에서부터 멋짐을.....         에 도착해서 주차장에 주차를 하고 주변을 둘러봤어요. 저수지 주변으로 경치가 너무 좋아서 자연스럽게 산책을 하게 되더군요. "이쪽으로 걸어오세요." 하는 것 같이 산책로 있어서 발길이 자동으로 따라가더군요.        산책을 하며 가장 먼저 눈에 띈 것이 저수지입니다. 아침 햇살이 비친 물이 마치 해외 어디 유명 호수 같은 느낌입니다.     저수지에 멋짐을 더해 주는 것들이 꽤 많아요. 매일 오는 녀석인지 모르겠지만 제가 갔을 때 수영하고 놀고 있는 오리? 도 보이네요. 이 고목은  공연장에서 많이 보이는 손동작 같지 않나요? 오예~! 하는 것 같네요 ㅎㅎ   안녕하세요? 인사하는 남자 조형물입니다. 하늘 물빛정원의 랜드마크인 것 같아요. 주는 의미가 무엇일까 천천히 생각하면 걷는 길도 좋을 것 같습니다.              정원의 조형물, 조그마한 못 그것들과 어우러진 나무들이 마음을 차분하게 가라앉혀 주는 것 같습니다.  사람들이 살면서 왜 정원이 있는 집을 가지고 싶어 하는지 알 것 같더군요.  내 생에 정원 있는 집을 가질 수 있을지 모르겠지만.  도전해보고 싶다는 의욕이 뿜뿜합니다.    계속 이어지는 산책로에 이곳을 걷는 것만으로도 지루할 틈이 없어요. 천천히 생각하며 본 다면 반나절도 더 걸릴 것 같아요.      지금은 빛을 잃은 핑크 뮬리 정원도 있더라고요. 아 가을에 와볼 걸 하는 후회의 생각이 드네요.   겨울인데도 경치가 이 정도이니 꽃들이 만발한 계절의 경치는 어떠할지 계절이 바뀌면 꼭 한번 다시 와보고 싶은 곳입니다.    맛과 멋과 휴식이 가능한 곳 들.에는 멋진 정원 외에도 맛집과 휴식을 위한 공간들이 매우 많습니다.  경치만 보고 있어 너무 좋지만 경치와 함께 맛있는 음식과 따뜻한 휴식이 함께 한다면 더 할 나위 없겠죠? 여기가 바로 그런 곳입니다.        천천히 길을 걷다 보게 된 머들령 이라는 삼겹살집입니다.  식당 모양이 독특합니다. 몽골의 게르 모양이라고 하네요. 이곳은 1000도가 넘는 참숯 가마에서 초벌 해서 단백한다는 삼겹살을 파는 곳입니다. 어쩐지 가게 뒤쪽에 참나무가 많이 쌓여 있더군요.     머들령 바로 옆에는 쌍둥이 게르가 하나 더 있는데 이곳은 하늘애장어라는 장어구이를 판매하는 곳이더라고요. 장어 구이도 맛있는 집은 정말 잘하는데 블로그에 찾아본 후기에는 이집 장어 맛있다는 후기가 많더군요.      하늘애장어 옆에는 현대식 건물의 채담이라는 채식뷔페집과 연향이라는 한정식집이 있더라고요. 잠깐 사이에 먹을 곳이 몇 군데이지...... 좋아하는 음식을 취향대로 골라 먹을 수 있겠다는 생각이 드네요. 이곳을 찾는 부류가 많겠다 하는 생각이 음식점만 봐도 알 것 같았습니다.     1층이라서 지나다가 찍은 연향 한정식집 내부인데요. 아직 문을 안 열었더라고요. 밖에서 보이는 것만 봐도 깔끔한 분위기이겠다 싶네요.  모시고 싶은 분들과 함께 식사하는 자리로 좋을 것 같아요.        연향 식당 입구에 있어서 찍은 사진인데 아이돌 투어에 소개가 되었었나 봅니다.  한정식의 끝판왕이랍니다. ㅎㅎ        Mr. 통밀 베이커리입니다.  채담이 있는 건물 안쪽으로 들어오니 보이는 곳인데요. 조금 더 건강을 생각한 호밀을 사용한 빵을 만드는 것 같아요.  베이커리가 크거나 화려하진 않지만 건강을 생각한다니....굿이네요.      Herb shot 허브 숍이네요. 베이커리 앞에 있는데 이곳에서는 허브 관련한 방향제, 향 제품, 미용 관련 제품들이 판매되고 있더군요. 온 김에 주변 지인에게 선물을 할 제품을 사지 좋은 것 같네요.      참 에서 라이브 공연도 하는 거 알고 계시나요? 시간 맞춰서 오면 공연도 볼 수 있어요.       뭐가 참 많죠? 로컬푸드 숍입니다. 이곳이 충남 군 추부면.. 하면 인삼이죠? 인삼 제품들이 매우 많았던 것 같아요. 사진에 보이는 것도 인삼을 꽃처럼 만들어 담근 인삼주입니다. 먹기 위함보다 집에 장식으로 두는 것도 매우 좋을 것 같더라고요.    족욕 카페도 있네요 대부분 허브 관련한 곳에서는 운영하는 듯합니다.  오늘 이곳에서 족욕을 하려고 왔으니 이곳의 족욕 카페는 다른 곳과 어떻게 다를지 기대가 됩니다.           와 뭐가 진짜 많네요. 찜질방과 글램핑장 카트 체험장까지 운영하고 있더군요. ​ 주소: 충남 군 추부면 검한 1길 156연락처 : 041) 751-7711오전 10:00 ~ 오후 10:00충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​   올 9월부터 힐링 릴레이  이벤트를 하고 있어요. 아쉽지만 평일만 가능한 이벤트입니다. 채담, 머들령, 찜질방, 족욕 카페를 이용하고 나열된 나른 매장에서 영수증을 제시하면 할인해 주는 이벤트입니다. 참고로 외식 매장을 먼저 이용하면 할인율이 높아요.    이벤트1. 힐링 릴레이 이벤트2. 금, 토, 일 제외한 주중 이벤트3. 채담,족욕, 머들령,찜질방 따뜻한 온실에서 엄청난 식물들과 힐링10:00~22:00​   온실의 식물원으로 발길을 옮기지 마 자 눈에 들어오는 멋진 식물들과 풍경들이 마음을 사로잡습니다.  중간에 만들어진 인공 폭포 앞의 징검다리에 빛이 비치는 너무 예뻐서 한참 동안 바라보고 있었던 것 같네요.        길 따라 걷는 중간중간 평소 쉽게 볼 수 없었던 식물들이 많이 보입니다. 잘은 모르는데 열대 식물일 것 같네요.    붉은색이 너무 예뻐서 찍은 식물인데 이름이 뭔지 모르겠습니다. 눈으로 보는 것 그 자체가 힐링이 되더군요.     ​      온실 내부가 엄청나게 크진 않았던 거 같은데 볼 것이 많아서 그런지 돌아보는 시간이 꽤 오래 걸렸네요. 식물들뿐 아니라 중간중간 만들어진 인공 못과 인공폭포 벤치 등이 너무 운치 있어서 보는 내내 눈이 즐거웠습니다.    따뜻하게 몸을 녹여 주는 족욕 카페11:00~22:00 , 대인 : 10,000원, 노인 7,000, 커플 가족 할인 금액 있음.  오랜 시간 걸으며 돌아다니다가 좀 쉬어야겠다 싶어서 들어간 족욕 카페입니다. 발의 피로를 풀어야 몸의 피로가 풀린다고 어디서 주워들은 것 같네요.    족욕 카페 내부가 꽤 크더라고요. 한 번에 족욕을 할 수 인원이 정말 많을 것 같아요.  앉아 있는 의자도 편안하고 조금 일찍 같더니 창가 자리의 저수지 경치가 보이는 자리를 앉을 수 있었어요.  밖의 경치를 바라보면 따뜻한 족욕은 정말 예술이었어요.        여기 족욕 카페는 목 주변에 이 시원한 파스를 뿌려 주고는 목을 안마해주는 안마기를 올려 주십니다.  다른 곳은 파스밖에 없던데 안마기까지 올려 주니 목 뒤쪽이 너무 시원하네요.            족욕 물은 라벤더 향을 첨가해 주십니다.  따뜻한 족욕에 향긋한 라벤더 향과 허브차에 한번 취해 보세요 너무 좋네요. 추운 곳을 좀 오래 걸었더니 족욕하는데 졸음이 살살 와서 고생했네요. ㅎㅎ  건강과 맛을 모두 잡은 채식 뷔페 채담평일 점심:12:00~15:30, 평일 저녁 : 17:30~20:20, 성인:17,000, 소인 (6~초등): 10,000, 유아(4~6세): 6,000주말 :11:30~ 20:20 마지막 입장 : 19:20 ,성인:19,000, 소인 (6~초등): 11,000, 유아(4~6세): 6,000     걷기도 많이 걷고 족욕까지 하고 나니 배가 고파지네요. 앞서 봐둔 식당들 중에 어딜 갈까 하다가 우리가 선택한 곳은 채담이라는 채식뷔페에요.          들어가자마자 보이는 음식바와 널따란 내부가 들어오길 잘했다 싶을 만큼 마음에 듭니다.  일단 깔끔하고 깨끗한 느낌을 바로 받을 수 있었고 고급스럽단 느낌까지 들더라고요. 마눌님과의 오랜만의 데이트에 선택한 음식점으로 일단 시작부터 잘 선택했다는 느낌이 들었습니다. 창가 쪽에 자리를 잡고 앉아서 음식을 가지러 음식바에 갔습니다. 얼마나 맛있는 음식이 있을까 잔뜩 기대를 하면서요.        내가 채식뷔페에 왔다는 생각을 잠시 잊고 아~! 왜 풀밖에 없을까 하는 생각을 했었네요. 여기가 채식뷔페인데요. 바보같이 ㅋㅋㅋ  준비되어 있는 음식들이 너무 맛있어 보입니다. 눈에 보기 좋은 음식이 맛도 좋다는데 여긴 너무 예쁘게 진열되어 있어서 사진 찍기 바쁘네요. 맛을 언제 볼 수 있으려나? ㅎㅎ   ​         정말 채소로 만들 수 있는 것들이 이렇게나 많을지는 몰랐어요. 정말 많은 음식들이 준비되어 있는데 이것들 대부분이 채소로 만들었다는 거에 한번 놀라게 되는 것 같아요.          ​         고기 대신 사용된 콩으로 만든 고기식 감의 음식과 버섯으로 만든 탕수육  그리고 튀김류, 그리고 새우가 들어간 튀김음식이 음식 고기 파인 저에게 위안을 줍니다.  고기 없는 식단을 선택해서 그 맛이 어떨까 궁금해하던 저에게 오호라~! 고기가 없어도 먹을만하겠군 싶었습니다.      초밥들도 보이더라고요. 아 새우로 만든 음식이 있었느니까 생선회도 채식 뷔페에서는 제공하는 것이겠구나 했었는데 나중에 반전이 있었네요.             디저트로 먹을 수 있는 쿠키나 떡, 계절과일들까지 전부 갖추고 있어요. 사실 뷔페에는 어디나 다 있긴 한 디저트들이지만  좀 더 신선하다 느껴지는건 무엇 때문이었는지 모르겠지만.... 들어 올때 느낌이 좋아서였을까요? 암튼 참 좋았어요.          집사람과 각자 취향에 따라 담아온 음식이들입니다. 아래쪽에 제가 담은 것인데 역시 고기 파인 저는 풀보다는 튀김류 쪽에 좀 더 손이 많이 가더라고요. ㅎㅎㅎ 그러고 나서 집사람 것도 보니 부부는 닮는다고 역시 고기 파 인가 봅니다. ㅋㅋㅋ 고기 파 두 명이 먹는 채식뷔페인데 음식을 먹으면 먹을수록 점점 신세계가 펼쳐지더군요. 설마 이게 고기가 없는 음식이라고?? 근데 맛있다고?? 와~! 둘이 이러면서 음식을 먹었네요. ㅋㅋ   가장 놀랐던 건 바로 이놈입니다. 초밥인데 처음 생각 없이 집어먹고는 음?? 처음 먹어보는 생선 맛있데?? 뭐지 정말 맛있는데?? 하다가 나중에 사실을 알고 나선 정말 깜짝 놀랐습니다. 여러분 이 붉은 것이 파프리카랍니다.  처음 얘기 듣고는 믿어지지 않더라고요. 파프리카에 무슨 짓을 했기에 식감이 완전 생선이 되었는지 정말 신기했어요.  맛은 처음 먹었을 때는 생선 중에 이런 맛을 내는 생선이 있나 싶었는데 파프리카인 줄 알고 먹으니 파프리카 맛이 나긴 하더군요.     뷔페에 와서 한 접시만 먹는 건 예의가 아니죠? ㅎㅎ 너무 맛있기에 도저히 한번 먹 먹을 수는 없더라고요. 한 접시 더. ㅋㅋㅋ채소로 만든 음식들이 이렇게 맛있을 수 있는 하는 정말 신기한 경험을 한 것 같아요.   휴카페에서 데이트 마무리10:;00~22:00  배부르게 음식도 먹고 이제 슬슬 이곳을 떠난 시간이 다 되어 갑니다. 차가 있는 주차장 쪽으로 걷다 보니 휴카페가 있더군요. 커피 한 잔 사들고 가야겠다 싶어 들어갔습니다.     ​    이곳 카페는 특이하게 양쪽 창가 쪽으로 테이블이 길게 놓여 있었어요.  여기도 참 깔끔하네요 그러고 보니 제가 간 의 매장들은 전부 깨끗했던 것 같네요.     아들 생각에 카페에서 판매하는 빵을 하나 샀습니다.  아들 빼고 둘만 데이트 온 것은 비밀로 할 테지만 그래도 미안한 마음에.....         주문한 커피를 기다리면서 휴카페 내부를 이리저리 둘러봤습니다. 깔끔한 인테리어가 너무 마음에 듭니다.  전체적으로 따뜻한 느낌이 드는 곳이더군요.   참 특이해서 사진 찍게 된 조명입니다. 빨간구두가 둘러져 있는 조명인데 예쁘더군요. 아이디어가 좋은 것 같아요.  어디서 파는 거겠죠?            카페를 장식하고 있는 인테리어들도 아기자기하게 잘 진열해 놓으신 거 같아요. 전 이런 분위기의 카페를 너무 좋아해서 보이면 보이는 데로 사진을 찍는데 여기 사진 찍을 때 기분이 살짝 업돼서 찍었던 것 같네요.  꽤 맘에 들었었나 봐요. ㅎㅎ    마지막으로 커피 한 잔 받아 들고는 오늘의 데이트를 마감했습니다.  오늘 하루가 정말 좋았던 것 같아요. 무엇인가   있는 데이트를 할 계획이 있으시면 에서 멋진 경치와 따뜻한 족욕 맛있는 음식으로 힐링하며 즐기는 것은 어떠신가요? 제가 경험해본 데이트는 완전히 만족이었습니다.  ​끝.​   ​​​   ​ 
  힐링 데이트코스  이야기 - 1   요즘 매주 주말마다 눈이오네요!!꽁꽁언 눈길에 차끌고 다니시긴 좀 어렵지만, 펑펑내리는 흰눈보면서 감수성 폭발... ^^그간 먹은나이 잊게 만드는 고마운 눈이예요. ㅜ   오늘도 창밝 눈부신 햇살아래 반짝이는 흰눈바라보며,지난주말에 다녀온 추천 데이트코스 맛집 소개합니다.새하얀 눈이 뒤덥힌 설경보면서 힐링할수 잇는 데이트코스.           지난 주말 토요일~저희는 주말 점심도 해결할겸 겸사겸사 을 방문햇어요!        지난번엔 새까만 밤에와서 야경 실컷 구경하고 커피한잔하고 갔었는데,      이렇게 낮에 눈 한참쌓일때 와보니 또 색다르네요..!      여기저기 멋드러지게 가지를 뻗은 나무며, 호수며, 온동 눈이 뒤덮였어요.돌아다니면서 우워어~~~ 좀비 비명질.ㅋㅋㅋㅋ      꼭 베이커리에 뿌리는 설탕가루 뿌려진것같아요.    누가 하늘에서 엎었나...봉지째..?      설탕가루를 보던 저흰 더 급~ 배고파졌고.....아침굶은 배꼽알람시계 알람맞춰... 얼른 점심을 해결하기로 했어요.       아침 굶은 두 육식동물~한국인은 밥심이지!!! 고기와 밥을 모두다먹을수 있는 메뉴,삼겹살로 점심 결정~~! 으허허허허허허허..      자리 잡고 앉아 삼겹살 2인분주문! 반찬이 기다렸다는듯이 바로나왔어요...ㅋ (1인 11,000원임당 :D )     요거요거~ 젤 맛난 샐러드!!!!!!!아삭 상큼상큼 달달한게 제입맛에 딱이예요..ㅋ      이것두 의외로 넘 맛난던 야채~~무침?ㅋ 암튼 상큼아삭...!      고깔모자쓴 직원분께서 불판에 숯불을 척~ 셋팅해주시고나면,      저희는 초벌구이된 삼겹살을 척~ 셋팅!      숯불에 타기전에 얼른 가위로 사사삭! 숯불에 타기전에 얼른 뒤지개로 열심히 뒤집어요!     맛난 남의살 땟깔...      저는 이날 컨디션이 별로 안좋아서 고기보다 반찬 더 맛나게 맛본것 같아용..!대신 저희 신랑이 고기 1.5인분에 밥1공기 된장국이랑 맛나게 후루룩~!!밖에있다 따듯한데 들어와서 먹어서긍가 열심히 먹던 오빠의 콧잔등엔 땀이~~~~~~      말끔하게 먹어치워 불판이 공허해진 테이블~옆에앉아드시던 다른 아주머니 손님분들은  연신 맛잇다~~~남발!        삼겹살집 내부가 독특해요~       돔형으로된 천장도 그렇구,      전체적으로 원목느낌을 살려서 있어요..^^ ﻿﻿       밥먹자마자 소화시킬겸~ 하늘정원 둘러보기!  이것두 우리집에 하나 뗘갈까?ㅋㅋ하얀색으로 칠해서 현관에두면....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ     하얗게 덮인 눈위로 구멍이 뽕뽕, 잎?파리? 가지?들이 눈위로 뿅뿅 고개를 내민게 넘 귀여워요.     ﻿속이 트이는것같은 새하얀 호숫가 절경.      호숫가  얼은게 넘 신기방통,조기 덜 얼은 부분에 눈뭉치 던지면 근처 얇은 얼음이 깨져요.      밥먹고 나서  계속 눈던지기 놀이....소화시킨다구 완젼 열심이예요 ㅋㅋㅋㅋ      전 밥먹고 계속 사진만 찍고, 이분은 계속 눈뭉쳐서 던지고있고,      같이 눈싸움하다 제가 넘 못맞추고 맞기만하니까,저렇게  호수에다가 계속 혼자 눈싸움을 하고있어요...ㅋ       어느분이 만들어두고 가신 눈사람.      귀여워서 요놈도 사진한장 찰칵. 찍어줍니다.      열심히 홀로 눈싸움하시던 그분도 눈사람을 만들었어요~    작품 완성! 눈은 제가 꼽았어요~히히. 그림같은 풍경의 ~~~말그대로 이라는 이름이 참 잘어울리네요...!    041-751-7711충청남도 군 추부면 요광리 713-2       요즘 주말마다 매~번 눈이 펑펑 내리는것 같아요~!지구가 진짜 아파서 망해가고있나 싶네요 ㅜㅜㅜ안녹으면 미끄러워서 고생이고, 녹으면 진흙탕에 지저분해져서 고생이고,주말에 어디좀 놀라갈라그러면 길미끄러울까 걱정스럽지만~여러분 겨울에 눈올때 많이 보고 즐기셨으면 좋겠어요.^^        이야기 1 - 사계 커피숍&레스토랑 구경가기 클릭! 저희 가서 채식부폐랑 식물원도 같이 구경하고 사진찍어 왔는데요,오늘 포스팅에 사진량이 너무많아 다음에 사계커피숍후기랑 같이 올리겠습니다.      지난번에 밤에왔을땐 아무생각없이 왔다가생각보다 넓고, 나무도많고, 호숫가도 탁트여 전경도 좋고,찜질방, 삼겹살집, 커피숍등이있어 만족하고 갔었거든요.이번에 다시 찾아보니 허그레스토랑과 채식뷔페, 무료관람 식물원등을새로 더 갖춰놓고 마무리작업중이네요..!  참고로..... '그루폰'소셜커머스에서 채식부폐, 찜질방등 이용권을  오늘까지만 할인판매 하는것같아요..! 생각잇으신 분들~~!구매하러가기 <ㅡ 클릭하시면 고고싱됩니다!       ,에 많지않은 특별한 힐링코스~!주말에 가족, 연인, 친구들과 데이트코스로 추천합니다.     ================         ㆍ맛 : ★★★★☆   ㆍ서비스 : ★★★★☆ㆍ인테리어 : ★★★☆☆      ㆍ풍경 : ★★★★★================    위 내용은 지극히 주관적인 잣대로 게시되었습니다. 글이나 사진의 무단 도용을 자제 부탁드리며, 필요시 쪽지남겨주시길 권유합니다.         
  대전시민 여러분과 대전에 방문해주시는 분들께서는 잘 아실 거라고 생각해요.대전의 옛이름은 한밭, 본디 충청도에 속했었죠.그래서 대전을 방문해 보신 분들은, 충청도의 흔적을 많이 남아있다는 걸 잘 아실 것 같네요.그래서 준비해 보았습니다! 휴가철, 대전과 세종, 충남과 충북을 아우를 수 있는 힐링 명소 탐방은 어떠신지요?교통편도 편리하고 각 지방마다  있는 느낌을 받을 수 있을 거예요.​​ 그럼, 오늘의 대전마케팅공사 여행코스, 시작합니다!잠깐! 소개해드리는 다른 지역은 물론, 대전의 명소들도 꼭 방문해주실꺼죠~?^^ 약속! ​​  1. 행복을 빚는 마을~ 공주 계룡산 도예촌  그 첫 번째 순서입니다. 대전의 서쪽으로 방문하셨다면? 여기에 주목해주세요.뜨거운 여름만큼 뜨거운 가마 앞에서 장인정신을 발휘하는 대가들이 있다!공주 계룡산 도예촌입니다.     공주의 계룡산 자락 유서 깊은 마을인 상신마을에 위치한 이 곳, 대전에서 너무 먼 것 아니냐구요? 아닙니다. 대전의 한가운데, 대전시청에서 40분도 채 걸리지 않습니다. 도자기를 만드는 예술가들이 집합되어 있는 곳에서 특별한 경험을 해볼 수 있다면, 이 정도는 멀지 않아요!    계룡산 도자예술촌에는 조선 철화분청사기의 맥을 잇겠다는 의지로 모인 도예가들이 많답니다. 1993년 도예를 전공한 작가들이 공동체마을을 형성하면서 지금의 도예촌이 된 것인데요, 작가들이 저마다의 개성을 뚜렷하게 유지하고 있다고 합니다. 멋과 실용성은 물론, 개성까지 어우러진 작품들을 감상하실 수 있습니다. 게다가 작업장들은 대부분 일반인들에게 모두 공개된다고 해요. 경치가 훌륭한 계룡산 산자락 한 가운데 위치한 이 마을은 열다섯 개 이상의 집들이 모여 있어서 정말 아기자기합니다. 동시에 둥글고 붉은 도자기 가마들이 모여 있어 특별한 느낌도 받을 수 있죠.  땀을 뻘뻘 흘리는 장인들이 있는가 하면, 각 도예방의 작품들로 찻집을 차린 곳도 있습니다. 생각만 해도 귀한 손님이 된 것 같지 않으신가요?    가장 먼저 도착하면 계룡산 도자문화관에서 작가들의 다양한 작품들을 한꺼번에 감상하시면 좋을 것 같습니다. 이후에 고즈넉함과 안락함을 즐기며 산책을 하시다 보면 이곳저곳에서 모습을 드러내는 공방과 가마들에 저절로 눈이 가실 거예요.    평야에 빌딩이 즐비한 대전과는 사뭇 다른 분위기가 느껴지시나요? 같은 계룡산을 끼고 있지만 공주의 산자락에 이런 공간이 있다니, 정말 새롭지 않나요? 대전에 방문하시다가 한적하게 쉬고 싶으시다면, 힐링하러 이곳에 방문하셔도 좋을 것 같네요. ​​​  2. 머리를 식히러 떠나자, Easy~ 옥천 이지당  첫 번째, 공주연계 대전 관광코스가 서쪽으로 가는 것이었다면,두 번째 힐링 명소는 대전에서 동쪽으로 조금만 가면 있는 곳이에요. 대전의 동쪽으로 방문하셨다면? 여기에 주목해주세요.바로, 지치고 힘든 마음을 Take it Easy~ 할 수 있는 곳옥천 이지당입니다.    한밭대로와 동서대로, 경부고속도로를 잠깐씩 이용하시면 어느 순간, 커다란 물줄기 소리가 들리고, 천변 옆에 길게 한 줄로 늘어선 누각을 보실 수 있을 겁니다. 바로 그곳이 이지당이에요. 이지당은 충청북도 유형문화재로 관리받고 있는데요,조선시대 조헌 선생이 지방의 영재들을 모아서 공부를 시키던 서당입니다.우암 송시열 선생의 시구를 빌려서 ‘이지’라는 이름을 붙였다고 하는데요,여기서 잠깐, 서당으로만 생각하시면 곤란해요.    강물이 흐르는 모습도 바로 앞에서 볼 수 있고, 햇살도 따스하게 잘 들어오는 명당 중의 명당이니까요. 서당 건물이 목조 6칸으로 된 강당과 누각으로 되어 있는데요, 크기도 크고 방도 여러 개라 여기저기 둘러볼 데가 많을 것 같네요. ‘이지’라는 말의 뜻이 궁금하시다구요? 송시열 선생의 시구는 “고산앙지 경행행지(高山仰止 景行行止)”라는 시구였는데요, ‘산이 높으면 우러러 보지 않을 수 없고 큰 행실은 그칠 수 없다’ 라는 뜻이랍니다. 여기서 ‘지’자가 두 개라서 이지랍니다.  시원하게 흐르는 소옥천변을 앞에 두고 목조 한옥에 앉아보세요. 마음이 저절로 풀릴 것만 같네요.​​​​   3. 시간이 멈춘 듯한 고요와 평화, 군   세 번째는 남쪽으로 떠나보겠습니다. 역시 시청에서 채 1시간도 되지 않는 길에 군의 비밀스러운 힐링 장소, 입니다. 대전역에서 출발한다면, 대종로, 대전로, 로를 이용하시면 편리하게 이동하실 수 있습니다. 서대산보다도 가깝답니다! 유성IC에서 남대전IC로 나와, 방면으로 가시는 방법도 있어요!    대전 근교에 이런 장소가 있다니, 깜짝 놀라실 거에요. 많은 꽃들로 예쁘게 꾸며진 정원들이 정말 아름답거든요. 빌딩들을 잠시 벗어나, 산의 푸릇푸릇한 나무들과 커다란 저수지의 물냄새가 벌써 코끝을 찡하게 할 겁니다.    은 계절의 향기를 잔뜩 간직할 수 있도록, 다양한 식물과 꽃이 함께합니다. 각종 허브들을 이용한 차, 힐링 상품들이 많이 준비되어 있습니다. 족욕부터 글램핑, 식물원, 채식뷔페 등 다양한 시설이 마련되어 있습니다. 저녁시간이 되면, 은 저수지와 함께 밤하늘의 별처럼 아름다워지니까요, 이 점도 참고하세요!    대전의 명소와 연계할 수 있는 여러 장소들에 대해 소개해보았습니다.서쪽, 동쪽, 남쪽의 여러 곳을 방문하시게 된다면, 위와 같은 장소는 물론, 대전의 명소도 함께 방문해주세요!힐링을 제대로 느낄 수 있는 곳이 대전에도 정말 많답니다!    공주야, 옥천아, 아 함께해줘서 고마워~ 이상, 대전마케팅공사였습니다. 다음에 다시 만나요~ 20000~  ​ 
[조병무칼럼] 문재인대통령이 다녀간 한정식 '연향'의 변신 스토리‘감성도시락’ 개발한연향 ‘김효섭’ 사장..."고객은 내 식구" 실천젊은 층을 겨냥한 감성의 도시락을 개발해 불황을 이겨내고 있는 '연향'은 고객을 가족으로 대하는 평범한 진리를 실천하고 있다.■ 대통령도 다녀간 ‘한정식 연향(宴享)’대전에서 중요한 손님을 모시기 적당한 곳을 꼽으라면 대전시청 옆 ‘한정식 연향’을 추천하는 데 주저함이 없다. 이는 18년 동안 쌓아온 브랜드가 이를 증명하기 때문이다. 문재인 대통령 취임 초기 방문을 비롯하여 2017년 9월30일 방영한 ‘아이둘 투어’에서 딘딘, 레인보우 지숙, 주석, 핫샷 등이 추천한 ‘한정식 끝판왕 연향’은 주요기관의 행사 후 식사장소로 아직까지 1순위를 유지해 오기 때문이다. 연향(宴享)은 국빈을 대접하는 잔치라는 의미로 전국적으로 동일 상호를 사용하는 곳이 많다.대전에서도 같은 상호가 많은데 대전 둔산동의 연향빌딩의 본점과(대전시 서구 대덕대로 220번길 32, 042-477-5000), 점(충남 군 추부면 검한 1길 156, , 041-751-7732)만이 둔산동 연향이 운영하는 곳이다. 이렇게 탄탄한 명성을 유지해온 연향이 최근 미래를 준비하는 혁신에 진력하고 있다. 김효식(37세, 010-3890-0607) 젊은 사장의 취임에서부터 식당 인테리어 개선, 도시락 사업부 개설 등 변신을 거듭하고 있다. 이렇게 급변하는 경영환경에 대비하는 모습에서 장수기업이 보인다.■ 트렌드(Trend) 분석과 맞춤 서비스급변하는 트렌드에 빠르게 적응하지 못하면 요즈음에 기업은 크든 작든 생존이 어렵다. 이러한 의미에서 한정식 연향(연향빌딩 2층과 3층, 각층 495m²=150평) 재빠른 대응으로 늘 고객의 만족도가 ‘대단히 만족’을 유지하고 있다. 아직도 상당 수준의 아까운 인테리어를 과감하게 교체하고 있다. 3층의 연회석 공간을 새롭게 꾸미는 망치소리가 이를 증명한다. 이는 과거와 달리 음식문화가 달라지고 있음에 탄력적으로 대응코자 함이다.최근 컨벤션(Convention, 국제적인 현안을 토의하기 위한 국가 간의 정부회의, 회원 간의 교류와 정보공유를 위한 협회 회의, 기업의 신상품 소개나 종업원들을 위한 기업 회의)문화를 수용하기 위해 495m²(150평)규모의 공간을 새로운 감각을 동원하여 디자인하고 있다. “120명을 수용할 수 있는 Event Hall로 호텔(Hotel)이상의 시설을 꾸며 Small Wedding까지도 가능한 공간으로 한층 업그레이드 된 격조 높은 그리고 편리한 고객동선을 위해 새롭게 단장한다.”는 김효식 사장은 “기업 에 맞는 분위기 조성을 위해 사전 예약으로 공간기능은 물론이고 해당기업의 문화를 파악 세심한 부문까지 사전조사 감탄사가 절로 나오는 만점서비스를 할 계획"이라고 한다.연향 내부는 그림과 인테리어가 갤러리에 온 것같은 느낌을 준다.“이는 제일고객인 종업원 만족이 받쳐주어야 한다며 종업원은 가족이라 말한다.”“10년 넘은 종업원이 대부분”이라는 ‘신아름 팀장’의 밝은 얼굴이 이를 입증한다.이러한 연유로 연향의 예약 안내판은 늘 만석이다.■ “먹기 아까운 ‘감성도시락’을 배달합니다.”“최근 음식 문화가 급속하게 달라지고 있습니다. 과거 1차, 2차, 3차의 저녁 회식문화가 눈에 띄게 줄어들었습니다.”“김영란 법(부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률)과 달라진 성문화, 강화된 음주단속 등으로 남녀가 함께하는 회식문화는 급격하게 줄어들고 직장에서 회의나 행사가 끝난 후 음식을 배달하여 먹는 새로운 문화가 늘어나고 있지요.”“젊은 층은 감성시대 주인공으로 배고픔을 달래던 시대와는 달리 자신만의 메뉴 구성과 데코레이션 등 작은 일에도 스토리를 담고 자신의 감성을 나타내려는 욕구가 생기면서 다양한 표현들이 담긴 음식이 새로운 틈새시장으로 등장하고 있습니다.”“이에 한정식 연향은 그동안의 신뢰를 바탕으로 ‘감성도시락’을 개발 고객을 더욱 가깝게 모시고자 합니다.” “각 기관 및 단체들이 주문하는 도시락은 물론이고, 연인들의 사랑을 표현한 감성도시락, 부모님을 위한 효자도시락, 장수를 약속하는 건강도시락 등의 맞춤도시락에는 주문하는 메뉴뿐만 아니라 포장에서부터 각종 장식을 개발 가격과 조건에 맞추어 주는 연향만의 특별 서비스를 제공코자 합니다.”■ “고객님 주문에 맞추어 드립니다.”젊은 경영인 김효섭 대표현재 KOREN FOOD BOX에는 한끼도시락(제육볶음, 제철반찬6종, 계란후라이, 밥, 국물 포함한 10종)이 8,500원, 알찬도시락 15,000원, 프리미엄도시락 25,000원 SANDWICH BOX에는 SPECIAL-A(샌드위치, 유부초밥, 계절과일, 애플주스, 쿠키) 16,000원, SPECIAL–B 13,000원, MINI-C 9,500원, BASIC-D 5,800원 등 기본 도시락을 구성하고 있다.도시락은 최소 하루 전, 4인 이상부터 주문(042-477-5000)이 가능하다. 10만원 이상시 무료 배송한다. 주문 시 가격에서부터 메뉴구성, 포장 등 고객의 주문에 맞추어 서비스한다.“정성과 기술이 가득한 도시락이다 보니 포장을 열기부터 너무 예뻐 먹기가 아깝다는 말을 들을 때 보람을 갖는다.”는 김효섭 사장은 연예인 이상으로 미남이다.탄탄한 브랜드로 자리지킴만으로도 남들의 부러움을 살 수 있는 음식점이 젊은 김 사장의 새로운 시각으로 트렌드를 분석하고 감성도시락을 개발 새로운 틈새시장(Niche Market)을 선점하려는 혁신마인드가 장수기업을 약속하고 있음을 확인 할 수 있었다.▶ 연향(宴享) (food 1285 modoo.at)⚫대전 둔산점 : 대전광역시 서구 대덕대로 220번길 32둔산동, 연향발딩 2F,3F)T_042-477- 5000 F_042-224-1144⚫ 점 : 충남 군 추부면 검한1길 156 조병무, 경영학박사, 경영지도사, 한남대 경영대학원 겸임교수. 혁신창업개발원장, 전국소상공인협업화 컨설팅지원단장, 장애인기업종합지원센터 전문위원, 대전 충남 사회성향상 교육위원회장 <저서> 허리를 굽혀야 돈을 번다, 돈버는 길목은 따로 있다. e-mail : dr1133@hanmail.net출처 : 세종의소리(http://www.sjsori.com)출처 : 세종의소리(http://www.sjsori.com)
구청에서 관리하는 오토캠핑장으로 식장산과 만인산 중간지점에 자리 잡은 명소D 사이트는 차량 진입이 안돼요. 특히 D1은 발전기 소음이 있습니다.까꾸리네는 대전 남부권에 위치한 상소동 캠핑장과 상소동 산림욕장에 다녀왔습니다.​거주지에서 10분이면 갈 수 있는 곳이지만 예약하기 힘든 곳이라 머무른 시간보다 스쳐 지나간 시간이 더 많은 곳입니다.​동구청에서 관리하는 캠핑장으로 자연친화적이며 관리 상태가 매우 좋고 시설도 매우 좋은 캠핑장입니다.​최초 캠핑장이 오픈했을때는 다소 어수선했지만 지금은 아주 멋진 캠핑장입니다.상소 터널의 개통으로 지나가는 차량 소리가 거의 들리지 않고 많이 자란 나무들은 캠핑장을 풍성하게 만들었습니다.​사이트마다 이 너무 달라 잘 생각하시고 예약하는 것이 좋습니다. 특히 D 사이트는 장점이 많지만 단점도 있는 사이트입니다.​특히 이번 잡은 D 사이트의 D1번은 소음이 단점입니다. ​​주소 : 대전광역시 산내로 748(상소동)전화 : 042.273.4174예약사이트 대전상소오토캠핑장공지사항 더보기 ※필독※ 캠핑장 주의사항 E 구역 텐트설치 및 주차 안내문 입력정보가 올바르지 않습니다. 분실물 관련 안내문 상소오토캠핑장 사이트 및 데크 양도*대여... 캠핑장갤러리 더보기 온라인예약 일www.sangsocamping.kr ​ 남대전 IC를 지나  방면으로 달리다가 상소동 방면 우측으로 조금 달리면 상소동 오토캠핑장이 나옵니다.주변은 상소동 산림욕장이 있고요. 10여 분 더 가면 만인산자연휴양림과 만인산 휴게소가 있습니다. 입구 바로 옆 주차장입니다. 상소동 산림욕장 이용 시 이곳 주차장을 이용하시면 됩니다. 또는 입구 좌측에 넓은 주차장이 있습니다. 상소동 산림욕장과 사이트 D 이용객이 많이 주차합니다.​ 상소동 캠핑장 입구입니다. 관리소가 앞으로 이동했네요. 너무 오랜만에 왔습니다. 상소동 오토캠핑장 지도입니다 E 사이트가 확장공사 후 최근 새로 생겼습니다. A, B, C 사이트가 예약 시 가장 치열한 곳입니다.​이곳은 모두 6×5.8사이즈 오토캠핑장입니다. 가장 큰 사이트입니다. 나무가 많이 자라 사이트가 꽉 찬 느낌을 줍니다.저희는 예약에 실패하여 D 사이트를 잡았습니다.  입구 바로 옆 관리소입니다.   입장권입니다. 외부로 차량 이동시 들어올 때 보여드리면 차단기가 열립니다.상소동 캠핑장에서 5분 거리인 낭월동 이 편한 세상 아파트 주변에 하나로, 곰 마트 등 대형마트가 있습니다. D 사이트용 리어카입니다. D 사이트만 차량 진입할 수 없는 테크 사이트입니다. 리어카에 실어 사이트로 나른 후 텐트를 쳐야 합니다. 넓고 좋은 D1 사이트의 가장 큰 단점은 빨간 원에 있는 발전기의 소음입니다.예전에 잡았던 적이 있는데 망각해버리고 다시 잡아버렸습니다. 흐윽 2년 만에 왔는데...계속 소리는 나지 않지만 반복적으로 소음이 들립니다. 사이트 예약 시 참고하세요.  D 사이트는 테크 사이즈가 작습니다. 3×3사이즈입니다. 그리고 테이블이 있습니다. 저희는 테이블을 옆으로 옮기고 텐트를 설치했습니다.  D 사이트는 D1을 시작으로 사이트 왼쪽으로 9번까지 있습니다. 지형이 평지가 아니기 때문에 큰 텐트는 5,6,7번 사이트에 설치 시 다소 불편합니다. 7,8번 사이트 사이로 내려가면 대형 주차장이 있습니다. D 사이트 이용 시 대형 주차장 이용하면 편리합니다.​ D 사이트에 미끄럼틀이 생겼습니다. 초기 캠핑장 시절은 없었는데 생겼습니다. 아이들 놀기 매우 좋습니다. 잔디광장이 넓어 배드민턴 등 운동하기 좋습니다.D 사이트 장점은 매우 조용하고 한적합니다.(D1,2제외) 또한 큰 나무가 많아 타프를 치지 않아도 그늘이 항상 있는 사이트입니다.​ 취사장, 분리수거장입니다. 별도 일반 쓰레기 봉투값은 받지 않고 나눠준 봉투에 남고  분리수거장의 일반 쓰레기봉투에 넣으면 됩니다.  화장실과 샤워장입니다. 관리를 잘해서 깨끗한 편입니다. 온수 물은 잘 나옵니다.  야간의 B와 C 사이트입니다. 캠핑장 분위기가 좋습니다 A, B, C 사이트를 잡으려면 슈퍼컴퓨터가 필요할까요? 잡기 너무 힘듭니다. ^^밤 10시 기준으로 정숙해달라는 안내방송이 나옵니다.   E 사이트 경계에 있는 분리수거장과 화장실입니다. E 사이트입니다. 잔디광장이 매우 넓습니다.  E 사이트에 있는 화장실, 샤워장, 취사장입니다.​E 사이트는 테크 사이트입니다. 테크 크기가 작아서 아쉽습니다. 다행히 테크 높이가 매우 높지 않아 지면과 연결하여 텐트를 설치하신 사이트도 보입니다.사이트 간 간격은 여유로워 보입니다.​상소동 산림욕장을 소개하겠습니다.아침에 산책하러 방문했습니다. 캠핑장에서 연결로가 있습니다. 캠핑장을 이용하지 않은 분들은 D 사이트 옆 대형 주차장에 주차 후 캠핑장 옆길로 진입하시면 좋습니다. 대전 동구 마크입니다. ^^ 강에 물은 많지 않습니다.  세워있는 이 나무가 참 희한합니다. 겨울에 오면 나무 사이에 물이 나와 얼음성을 만들곤 합니다. 처음 방문 때 아이들과 많이 놀랐습니다. 사계절 약간의 다양한 볼꺼리가 있는 곳입니다. 상소동 산림욕장도 많이 변했습니다. 유아체험존을 강화하여 아이들이 산속에서 놀고 배울 수 있는 공간을 제공합니다. 산책, 등산 후 먼지떨이로 딱입니다. 상소동 산림욕장은 식장산과 만인산 중간지점으로 양쪽 산 등산이 가능한 곳입니다. 산이 참 많은 곳입니다.  입구부터 돌탑이 보입니다. 사실 돌탑이 많은곳입니다. 다양한 유아 놀이터 시설이 있습니다. 지압 길도 있습니다. 물길은 있는데 물은 많지 않습니다.  유아체험존입니다. 여기 짚라인이 인기 좋습니다. ​  짚라인입니다. 몇 가지 체험시설이 있습니다  다람쥐를 두마리나 봤습니다. 너무가까이 봐서 제가 당황했습니다.  숲체험존에서 좀더위로 올라가면 물놀이장입니다. 여름이면 이곳에서 아이들이 물놀이를 할수있는 곳입니다.  물놀이장 부근 화장실입니다.   내려오는 길에는 돌탑이 많습니다. 한 분께서 만들었다고 비석에 있습니다. 지압 길입니다. 상소동산림욕장을 살펴보았습니다. 해마다 조금씩 변화하여 오늘의 산림욕장 모습입니다. 처음 방문했을 때 비교하면 많이 변했습니다. ​대전천을 따라 자전거를 타고 상소동 산림욕장을 종착지로 달려보는 것도 매우 좋을듯싶습니다. ​상소동 캠핑장 부근 20분 내에는 만인산 자연휴양림과 휴게소, 찜질방 식사 산책이 가능한 , 정상까지 드라이브 가능한 식장산, 대청호자연수변공원, 한화이글스 야구장 등이 있습니다. 먼 곳에서 오시는 분들은 함께 구경하셔도 좋을 것 같습니다. ​​ 
  대전시민을 위한 수요일의 작은 향연! 수요브런치콘서트를 저는 7월에 2번이나 다녀왔습니다. 가만히 있어도 등에서 땀이 줄줄~~내려도 수요일의 문화공연 놓칠 수 없죠. 제가 좋아하는 가수의 공연이자, 감사함을 전하기 위한 의미의 일거삼득의 공연을 7월 마지막 날 즐겼습니다. 감사함이란...바리톤 조병주, 오카리나 조은주 남매의 수요브런치콘서트가 있었던 7월 첫 주에 얼마나 음악에 도취되었는지 제가 깜빡하고 삼각대를 잠시 분실했었는데, 수요브런치 공연 진행을 맡고 있는 이현숙 예술감독님과 저희 마케팅공사 기자단 단장님의 도움으로 찾게 되어서 다시 찾은 콘서트장입니다.    7월의 마지막 날 수요일은 폭염경보가 발효되어 시민들의 발걸음이 뜸~하지 않을까 생각했는데 오호~~~예상 밖이었습니다. 회를 거듭할수록 대전시민들이 수요브런치콘서트를 사랑해주고 관심 가져주니 리플릿이 모자랄 정도라고 하는군요. 무료라고 하지만 수준 높은 공연과  있는 프로그램으로 서로 다른 장르인 오페라, 국악, 클래식, 대중가요, 마임 등 다채롭게 꾸며 시민들과 함께 공감한다고 합니다.    수요브런치콘서트 진행을 맡고 있는 이현숙 예술감독님의 수요브런치 사랑은 무한대인 것 같습니다. 시원하고 편안하게 콘서트를 관람할 수 있게 쾌적한 환경을 조성하고, 공연장을 최대한 살려 소리가 웅장하게 전달되도록 음향 및 조명, 마이크에도 신경 쓰는 세심함이 돋보였습니다.  또한 8월 23(금) ~ 25(일) 중구에 있는 보문산 숲속공연장에서 열리는 클래식, 국악, 팝의 향연이 펼쳐지는 최고의 힐링음악회인 제6회 보문산 숲속의 열린음악회에 많은 분들을 초대하셨습니다.​ 이현숙 감독님이 이날 콘서트의 주인공을 소개하였습니다. 미남가수 박성현씨는 실용음악 재즈를 전공하였지만 재즈음악뿐만 아니라 모든 장르를 소화하고 있다면서, 작곡, 작사도 직접 하면서 지금은 트로트 가수로 변신해 전국을 무대로 각종 공연 및 방송활동 등을 활발하게 한다고 합니다.    가수생활 23년의 긴 세월을 무명으로 보내다가 지금에서야 인정받는 늦깎이 가수로 합류해 라이브방송, 라이브공연, 축제와 행사 등 바쁜 활동을 하고 있다고 합니다. ​ 박성현의 노래는 폭염속의 한줄기 소나기처럼 잠시 시원함을 느낄 수 있는 청량함과 라떼처럼 부드럽고 따뜻한 휴머니즘이 살아있고 매끈한 음색과 힘 있는 톤으로 감칠맛 나게 부르는 트로트 창법이 매력적입니다. 중년 여성들이 좋아할 노랫말과 곡으로 폭발적 인기를 얻고 있으며 노래를 좋아하는 팬들과 소통을 이어간다고 하며 MC로도 활약을 하고 있다니 공연 진행도 잘 하였습니다.  잠시 가수가 아닌 다른 길을 걸어 길을 잃었었지만, 다시 일으켜 세워준 것은 노래였으며 지난 시간 겹겹이 쌓인 소중한 인연들은 노래를 좋아해준 관객이었다고 합니다.   첫 곡은 윤향기의 '노래하는 곳에 사랑이 있고~~♪♬'로 관중들과 함께 박수치면서 시작하려고 했는데 다른 곡으로 시작하였습니다.  두 번째 곡은 박성현 자작곡인 '여보게 세월'을 불렀는데 '여보게 친구' 라는 노래 가사처럼 가슴에 와 닿으니 분위기 좋고 느낌도 좋고~~절로 신이 나는 음악이었습니다. 한 번 들으면 쉽게 따라 부르고 콧노래가 절로 나올 듯한 흥겨운 음악에 관중들의 마음입니다.   이 날 공연은 제가 지금껏 수요브런치콘서트 사상 최고의 관객이 찾아왔습니다. 폭염주의보와 경보가 발효되었는데도 우리 대전시민들의 문화수준이 높다는 것을 알았고 방학이라 아이들을 데리고 온 주부들도 보였습니다.     박성현이 만든 '여보게 세월', '행복해요'로 지금 한참 인기몰이 중이라고 하면서 부른 노래 역시 달달한 라떼를 마신 것처럼 부드럽고 편안해서 많은 팬들이 좋아하고 있나봅니다. 저도 좋아하는 가수 박성현님은 지난해 친구들과 에 있는 ''에서 처음 공연을 듣고 진짜 노래 잘 부른다는 것을 알았습니다. 공연 내내 음악에 심취해 있으면서 친구들과의 힐링에 시간가는 줄 몰랐습니다.   박성현의 자작곡인 '여보게 세월','행복해요' 를 짧게 편집하였습니다.    신곡 '꽃길인생'은 최근 유튜브와 멜론, 네이버뮤직 등 음원 차트 순위에도 오르고 인기를 실감케 한다고 합니다. 감미로운 목소리와 잔잔한 기타연주와 어울리는 감성보컬을 가장 잘 살린 감성발라드 곡으로 평가 닫고 있다고 합니다. 곡 중 노랫말인 '돌고 돌아온 세월 꿈같은 세월 꿈이라 하기엔 고단했지만 너 하나를 만나서 너를 얻어서 내 인생 꽃길이라오'는 과거 힘든 시간들이 많았지만, 그래도 사랑하는 사람을 만난 앞날이 꽃길처럼 행복할 것이라는 아름다운 메시지를 담고 있습니다.   미소년 같은 박성현님의 음반을 구매하여 두고두고 듣겠다면서 많은 분들이 구매하였습니다. 예술가를 사랑하고 후원하는 가장 좋은 방법은 그의 작품을 당당하게 구매하는 거죠~~ 나이를 잊은 미남가수 박성현은 무대에서 세련된 무대 매너와 뛰어난 가창력으로 신인 아닌 신인으로 뜨고 있습니다. 방송 등 매스컴을 타면서 더 바쁘게 뛰고 있다며 많은 사랑을 부탁드린다고 했습니다.   8월의 수요브런치 콘서트 일정표입니다. 8월 7일 피아노 3중주 Trio D 8월 14일 여성중창단 Vox Diving 8월 21일 소프라노 방주영 8월 28일 가양금 최정화 매주 수요일 오전 11시 대전시청 20층 하늘마당...잊지 마시구요...   ​ 
﻿﻿﻿﻿          ​     3도 3군 관광협의회라는 것이 있다. 충북 영동군, 충남 군, 전북 무주군 등 3개 지역의 협력하여 지역의 관광활성화사업을 도모하기 위한 협의체를 만들었다. 지난 2015년 농림축산식품부의 창조지역사업 공모에 '금강 따라 걷는 삼도(道)·삼미(味)·삼락(樂)'이라는 주제로 응모·선정돼 국비 4억 8000만원을 지원받았다. 이 사업은 영동군이 주관이 돼 2018년까지 6억원의 예산을 들여 각 지역 대표 관광자원을 연계한 맛 여행 상품과 음식 스쿨 체험 상품, 음식 투어 코스 개발에 주력하게 된다.서로 인접한 영동군, 군, 무주군에서 상호 연계해서 지역의 자원을 활용해서 외지인들이 많이 방문하여 지역 재생과 활성화에 기여하는 것에 그 목적을 두고 있다.  이 3지역의 인구를 살펴보면 군 55,144명(2014년 현재), 무주군 25,220명(2015년 현재), 영동군은 50,624명(2013년 현재)이다. 그리고 은 '인삼축제'( 2017년에는 '생명의 뿌리, 인삼'이라는 주제를 가지고 '세계인삼엑스포'가 개최될 예정이다), 영동은 '영동난계국악축제', 무주는 '무주반딧불축제'가 있으며, 지역축제와 더불어 은 최근 개관 준비 중인 한방체험 스파 및 게스트하우스, 무주는 태권도원, 영동은 노근리 평화공원이 있다.  지역 먹거리로는 충북 영동군 대표 농, 특산물은 포도, 청포도, 사과, 블루베리, 토마토, 양파 등이 있고, 충북 군 대표 농, 특산물은 인삼, 깻잎, 도토리가루, 닭고기, 당근, 콩, 검은깨 등을 손꼽을 수가 있고, 전북 무주군 대표 농, 특산물은 더덕, 꽈리고추, 오미자, 머루와인, 산머루, 사과 등이 대표적이다. 3도 3군은 각 지역마다 관광과 연계할 수 브랜드 볼거리와 먹거리, 체험거리 등을 통해 지역을 활성화하려고 한다.  영동군은 와인코리아, 국악체험촌, 포도와 블루베리, 올갱이국,  무주군은 덕유산과 태권도원을 연계시키고 천마, 머루, 어죽 등을, 인삼약초시장, 칠백의총, 인삼, 깻잎, 추어탕 등 지역 관광자원 등을 연계하여 여행상품을 국내 여행사와 개발 중이다.  특이한 것은 농촌 활성화를 위한 지역 농민들과 연계한 푸드 스쿨 체험, 지역 푸드 투어 코스 개발에 주력하고 있다는 점이다. 그리고 옹기 제작체험이나, 국악기 체험 등도 지속한다.                               에서 도자기 제작체험은 가족단위로 참가한 이들에게는 즐거운 추억이 될 것이다. 이 세상에서 하나 뿐인 자신이 만든 도자기를 한 달 후 집에서 직접 받아볼 수 있다. 대부분 이러한 자기가 직접 참여하는 제작 체험 프로그램은 참여자들에게는 오래 기억되는 추억이 된다.        함창명주 염색체험 상주탐방에서 ​함창명주테마공원 공원 내에 입주한 '정겨운 산골마린도요’라는 곳에서 진행된 함창 명주 염색체험이다. 염색체험을 통해 자신이 염색한 스카프를 만드는 이들의 표정이 즐겁다. 이렇게 직접 체험을 한다는 것은 참여자들에게는 오랫동안 기억되면서, 즐거운 추억으로 남을 것이다.      군 지역 브랜드 요리를 담당하는 김봉수 쉐프는 인삼 파스타, 도토리 파스타, 치킨 만둣국(메인요리), 콩양갱, 깻잎 모히또, 인삼 정과(디저트)을 레시피을 만들어서 지역민들에게 전수하고 있다.  한국 최초로 미슐랭 가이드 2스타 뉴욕 레스토랑의 쉐프로 근무한 적이 있다고 한다. ‘조팜꽃 피는 마을’에서 진행된 ‘인삼 찐만두’ 요리체험, 근처 지역민들과 함께 함께 했다. 다 만들어진 만두는 포장해서 가져갈 수 있도록 했다.​                '조팜꽃 피는 마을' 식당에서 진행된 '인삼 찐만두' 요리체험에서 하일라이트는 '연산화악리오골계'(連山花岳里烏骨鷄) 계란 시식이었다. 천연기념물 제265호인 연산화악리 오골계는 체질이 허약하고 산란능력도 적으며 알도 작다. 일반 계란보다도 작은 크기 오골계 란(卵) 하나가 보통 3천원 정도 한다고 한다. 이렇게 요리체험을 하면서 그 지역 주변에 특이한 콘텐츠를 해설해나가면서 체험해나가는 것은 '흥미유발'의 재미가 있다.                    ​​군 김봉수 쉐프가 개발해서 선보인 '유부 인삼밥'3개 지역의 대표적인 농, 특산물을 재료로 음식메뉴, 디저트, 도시락메뉴를 개발하여 누구나 쉽게 전문 쉐프들이 개발한 음식들을 만들어볼 수 있도록 기획하여 제작된 가이드북 '레시피 삼국지'가 최근 발간되었다. 향후 3개 지역민들에게 이 레시피들은 전수가 되어 지역을 방문하는 관광객들과 함께 직접 같이 만들어보는 요리체험을 통해 이 지역들의 을 갖춘 지역 먹거리 음식들을 보급, 관광 상품화할 계획을 가지고 있다.다음소프트의 분석에 의하면 ‘축제 구성요소를 볼거리, 할거리, 살거리, 먹거리로 구분해서 연관어 언급량을 분석한 결과 2014년 축제 관련 SNS에서 먹거리 관련 언급 비율은 1%에 불과했지만 2016년에는 18%까지 늘었다"다고 한다. 이는 지역 방문을 할 경우 먹거리에 관심이 꾸준하게 늘어날 것이라는 것이고 이는 외지인들을 유치하려면 지방자치단체의 지역 로컬 푸드 브랜드 개발이 외지인들이 좀 더 오래 그 지역에서 체류하는 목적이 될 것이라는 것을 의미한다.  단순히 축제에서만이 볼거리, 할거리, 먹거리가  그 중심에 있는 것이 아니라 지역을 관광으로 방문해도 선호도는 같다. 보통 남도여행의 선호도는 먹거리나 우선이고 이에따른 명소의 방문은 후순위이다. 3도 3군 관광활성화 정책의 방향도 이 점을 유의해야할 것이다.'레시피 삼국지'는 3개 지역을 대표할 수 있는 음식들에 대한 레시피가 상세하게 나와 있다. 박호연 쉐프가 담당한 충북 영동군은 청포도 리코타 피자, 사과 치즈 핫도그, 블루베리 햄버거(메인요리), 청포도 라임 에이드, 사과 시나몬 젤라또 & 칩스, 블루베리 빙수(디저트). 전북 무주군을 담당한 송보라 쉐프는 더덕 베이컨 파스타, 머루와인 꼬꼬조림, 사과와 한입 돼지고기(메인요리), 오미자 에이드, 산머루 요커트, 사과소스(디저트) 등을 개발하여 '삼국지 레시피' 이 책자을 통해 선보이고 있다. 지역과 연계된 이 있는 먹거리는 지역의 킬러 콘텐츠로 가는 가장 중요한 포인트이다.             생태 및 정원의 도시 '순천여행', 자연과 문화 예술의 만남 천혜의 자연이 숨 쉬는 순천만 습지공원, 순천만정원, 선암사 그리고 지역의 얘술가들과 함께 아주 특별한 '힐링' 여행 참가자들의 만족도가 높았다.                   '조팜꽃 피는 마을'은 '농어촌인성학교'로 지정된 곳이다. '농어촌인성학교'는 청소년이 농어촌 현장 체험활동을 통해 인성을 함양할 수 있도록  실천과 체험중심으로 운영되고 있다. 목표 중에 '자연주의 교육에 대한 실현'이 눈에 띤다. 이곳에서는 마을주민들이 직접 운영하는 프로그램이 많았다.'조팜꽃 피는 마을' 식당에서는 근처 지역 아주머니들께서 손수 만든 '닭도리탕'을 맛볼 수 있었다. 직접 기른 나물로 이루어진 반찬이 인상적이었다 ​                 국제인삼시장을 툴러보았다. 영주 풍기인삼축제 때 느꼈던 분위기와는 조금 달랐다. 규모 또한 달랐다. 은 아무래도 전성기를 조금 지난듯한 느낌이다. 그러나 '2017년 세계인삼엑스포'을 앞두고 옛 명성을 되찾으려는 군의 열망은 곳곳에서 느껴진다. 1500년 고려 인삼의 역사를 간직하고 있는 은 고려 인삼의 종주지라고 할 수 있다. 3,000 여개의 신과 금강, 최상류의 맑은 물, 게르미늄 성분이 향유된 비옥 당, 산악분지형의 지세는 인삼생육의 최적환경으로 최고 품질을 생산했던 곳이 바로 ''이었다. 2017년 인삼엑스포의 주제는 '생명의 뿌리, 인삼' 부제는, '과학과 문화로 세계를 날다'이다. 국제인삼시장 주변을 중심으로 인삼튀김, 인삼막걸리집들이 많이 들어서 있다. 시골 인심들이 살아있다.      ​돌아오는 길에 들른 곳은 ‘’이다. 참숯가마에서 3초간 초벌구이아여 기름기를 제거한 3초 삼겹살로 언론들이 명소로 몇 번 소개한 '머들령'이란 식당도 여기에 있다. 전국 각지에서 찾아낸 돌과 수목들로 만들어진 곳이 바로 이 곳이다. 봄이나 여름에 오면 좋을 것 같은 경관이 뛰어난 이 곳은 산책 및 등산하는 이들이 많다. 허브, 열대식물원 약 60 만개의 전구로 펼쳐지는 야경, 그리고 머들령 등산로는 장산계곡, 만인사, 지봉산으로 이어지는 4시간 30분의 코스로 이루어져 있다.  그리고 참숯가마 찜질방도 있어 피곤을 풀어주는 곳도 있는 곳이 ‘’이다. 분명 레저 문화도 이렇게 ‘힐링’을 할 수 있는 공간이 앞으로 주목을 받는 것이다.  장산저수지와 어울리는 라이브광장카페에서 울리는 음악이 운치를 더한다.  지금 문화소비 중에 가장 중요한 것은 재미를 통한 ‘즐거움’이다. 그것은 놀이하는 인간을 꿈꾸는 ‘호모 루덴스(Homo Ludens)’의 특징이기도 하다. 지금 문화산업으로 공인되고 있는 디지털 문화 콘텐츠도 재미와 즐거움이 가장 큰 비중을 차지하고 있다. 제조업은 활기를 잃어 가고 이에 대한 대안으로 문화산업은 국가 및 지역 경쟁력으로 대두되고 있으며, 창조활동이 그 부가가치의 생산까지로 이어지고 있다. 문화관광 3도 3군, 충남 군, 충북 영동군, 전북 무주군은 경계가 바로 옆이라 서로 인프라는 공유할 수 있지만 여가 콘텐츠에 있어서는 '즐거움'을 줄 수 있는 것이어야만이 지속발전 가능할 것이다. 아주 재미와 즐거움에 익숙하지 않은 국내 관광객들은 주마간산으로 일정을 마무리하는 것이 대부분이다. 그래서는 3도 3군의 문화관광 정책도 한계점에 다다를 수 밖에 없을 것이다. 따라서 연계 프로그램에서 일정 메꾸기 프로그램보다 말 그대로 '여가'를 즐길 수 있는 안정감이 있는 프로그램으로 구성되어져야 한다. 그럼의미에서 영동군 1박 2일 프로그램은 기억이 아직 생생하다. 와인 제조공장의 방문 그리고 난계국악원에서의 국악연주체험 그리고 노근리 평화공원 관광해설사의 깊이 있는 설명 그리고 마지막에는 아름다운 자연과 함께 식사 등이  인상깊었다.시간 절약에 대한 강박관념과 그로인해 수익을 올리던 시간예속경제에서 ‘조금 덜 일하고 더 많은 시간을 누리는 생활방식’으로 문화 소비로 연계되는 레저 경제의 개념이다. 안목은 까다롭지만 시간의 여유를 갖고 있는 문화 소비자들이 앞으로는 늘어날 것이다. 이들을 ‘거대한 시간 소비자’들이라고 정의할 수 있다. 앞으로 문화를 소비한다는 것에 대한 영역이 삶의 질을 변화를 추구하는 이들이 많아지면서 여가 문화 콘텐츠의 소비의 영역이 레저 경제로 확대되는 것이다. 그런의미에서 지역창조의 영역에 있어서 3도 3군의 문화관광 정책이 매우 의미가 큰 시도라고 생각되어 진다.     
대전 근교 가볼만한 곳, 대전 근교 드라이브 추천tbu하면 떠오르는 이미지는 사실 인삼, 홍삼이에요.그러나 에는 숨어있는 명소가 많아요.그래서 대전 근교 가볼만한 곳을 찾으시거나, 대전 근교 드라이브 코스를 고민하고 계시다면 만한 곳도 사실 없어요.​여유로운 곳을 좋아하신다면 칠백의총, 만인산자연휴양림, 남이자연휴양림, 대둔산, 적벽강 등자연과 함께 힐링할 수 있는 곳이 많아요.그리고 어죽, 추어탕 같은 민물고기를 이용한 음식도 맛있고,에서 식사를 하시거나 너구리의 피난처 같은 곳에서 맛있는 식사를 하실 수도 있어요.​특히 최근에 생긴 신상 카페인 'the bucket unoin'이라는 곳도 빼놓을 수 없어요.​   ​'the bucket union'은 충남 군 금성면 어느 시골에 위치한 여유로운 분위기의 카페예요.길을 가다보면 '어? 여기에 이런 건물?'라고 싶은 곳에서 갑자기 모습을 나타내요ㅎㅎ'여유'와 '힐링' 공간을 찾고 계시다면 카페 더버킷유니온을 추천해요! ​   ​적당히 툭 찍어도 예쁜 구도가 나와요.어떤 분은 마치 제주도에서 사진 찍는 거 같다고 말씀해 주셨어요.그정도는 아닌거 같은데.. 괜히 부끄럽더라고요ㅎㅎ​대전에서 차 타고 20~30분이면 충분히 오세요.그러니 대전 근교 드라이브 삼아서 한 번 오실만 하세요.대전 근교 가볼만한 곳으로 손색이 없겠죠?​주변에 칠백의총이 가깝고, 오시는 길에 만인산자연휴양림과 도 방문해 보실 수 있어요.그리고 차로 2~3분 이내에 너구리의 피난처라는 에서 나름 유명한 맛집도 있으니 들려보세요.​   ​사실 지금까지는 충남 에는 마땅히 가볼만한 카페가 없었어요.요즘에는 개성과 컨셉이 뚜렷한 카페를 찾는 분이 많으시잖아요.그래서 저도 많이 아쉬웠는데, tbu가 생겼으니 이제 당당히 에도 가볼만한 카페가 생겼다고 추천할 수 있게 되었어요.​   ​이라는 지역적 을 살려서 재밌는 요소를 많이 만들어봤어요.지금 이공간은 아직 많이 비어있지만 앞으로 지역농산물로 채워질 거예요.주변 농민과 상생을 하고, 고객님은 믿을 수 있는 농산물을 구매할 수 있도록 만들어보려고요.카페 정식 오픈 후 찬찬히 준비해 볼게요.​   ​ 카페 더버킷유니온을 가장 잘 표현하는 공간일 수 있어요.심플, 여유.액자를 걸어볼까 고민입니다.많은 분들이 그냥 두었으면 좋겠다고 하시네요.더 고민해 볼게요.​​사실 아직 정식 오픈 전이에요.계속 조금씩 늦어지고 있어서 기다려 주시는 많은 분께 정말 죄송합니다ㅠ오픈을 하게 되면 오전 10시 ~ 오후 9시까지 운영을 합니다.주소는 충남 군 금성면 파초리 564번지 (용천로 340)​​오픈 전이지만 오시면 무료로 커피를 내려드리고 있습니다.정식 오픈 이전이라서 사람이 없을 수도 있습니다.혹시 오신다면 041-754-0884 / 010-9754-6972 로 확인 후 오시는 것을 추천드립니다!​​충남  카페 추천, 대전 근교나들이, 대전 근교 가볼만한 곳, 대전 근교나들이 추천'the bucket union'이었습니다!​감사합니다. ^^ 
​안녕하세요타투이스트 마오입니다.​ 찐사랑을 위한 커플타투친구와의 사이를 돈독하게우정타투우정타투 ​울긋불긋 꽃들이 만발하고짙은 초록으로 여름을 준비하고 있는나무들을 바라볼 때면서둘러 나가야 되겠다는 마음뿐이더라고요.오랜만에 화사한 봄 햇살과 더불어대전 근교를 드라이브하면서 '  '에 잠깐 들렸어요.몇 년 전에 지인 소개로 들려아름답고 이색적인 풍경을 사진으로많이 담아놨었는데...데이트 코스로도 좋아연인끼리 달달한 사랑 나눔을 할 수 있는 곳이기도 하지요.전에 왔을 때는 한꺼번에 몰려든차량 때문에 주차할 공간도 없어엄청 애를 먹어 불편했었는데...코로나19로 사람들이 그리 많지 않아여유로운 힐링을 즐길 수 있었어요.4월에 대표적인 꽃튤립, 철쭉들이 예쁘게 꾸며 놓은정원에 아름다운 자태를 뽐내고화사한 색깔의 꽃들은마음을 설레게 하며저절로 나오는 감탄사로아름다움에 빠져드는 듯싶어요.꽃과 제가 한 몸이 되어쉴 새 없이 찍어대는 사진 컷~~은 무엇보다 열대식물원의볼거리가 빠질 수 없지요.무화과, 바나나 나무, 소철, 허브 등마치 열대 지방을 그대로옮겨 놓은 듯울창한 숲이 잘 가꿔져 있어보는 사람들은 놀라움을 감추지 못하고공기마저 상쾌함을 느낄 수 있어기분 좋은 즐거움을 만들 수 있더라고요.족욕 카페에서 피로도 풀 수 있고 지역의 농산물을 활용한 특산물 구경도 쏠쏠하고빵 내음 가득한 베이커리에서맛있는 빵도 고르고...다양한 즐길 거리로시간 가는 줄 모르게 하루를 보냈어요.자연이 주는 행복이 있어오늘도 감사한 마음을 가져 봅니다.  15년의 노하우숙련된 최고의 실력​우정타투 ​친구 사이를 돈독하게만들어 주는 우정타투예요.손목에 들꽃의 아름다움을 살려영원토록 함께 하자고의미로 담아냈어요.다양한 주제를 가지고둘 혹은 셋남녀 친구들이 우정템으로 멋을 낼 수 있는 타투라 할 수 있어요.별다른 컬러감이 없이라인만을 이용하여심플하고 깔끔한 느낌으로은은한 들꽃의 매력을 더했지요.서로의 영원한 우정을 위해액세서리를 대신해하나의 패션으로 표현할 수 있어친구끼리, 커플끼리영원한 약속의 증표라 할 수 있죠.​커플타투  ​남녀 간의 달달한 사랑 나눔을문양타투로 멋스럽게 새겼어요.남자분은 발목에여자분은 손목 부위에같은 문양을 각각 새겨사랑의 증표로 특별함을 남겼어요.사랑하는 연인들의 영원한사랑 증표로 남기기 위해 커플타투는보통 레터링이나, 감성적 느낌의 미니 스타일 등으로다양한 부위에똑같이 디자인을 꾸밈으로써서로의 사랑을 확인하려고 하지요.둘만이 알 수 있는사랑의 암호로 있는 스타일로 매력을 더하고서로의 변치 않는 사랑을만들기 위한 멋진 커플 패션이라고할 수 있어요.이런 것이 찐사랑 아닐까요?  미리 예약 필수철저한 위생관리​커플타투 ​사랑하는 연인과 함께치골 레터링으로 멋진 증표를남겼어요.사랑하는 사람의 이니셜과 함께사랑의 의미를 문구로 넣어레터링의 멋을 더하지요.둘만이 알 수 있는숨은 반전의 커플타투의 매력사랑의 증표는둘이 아닌 하나의 의미로서로의 마음까지 주고받을 수 있는아름다움을 영원히간직할 수 있어연인들한테 인기 있는 사랑템이기도하지요.다양한 스타일로둘만의 진한 사랑의 분위기를포인트로 나눠 보세요.​커플타투 ​표정 하나 몸짓 하나사랑이 가득한 눈빛까지그대로 남기고 싶은 연인들의 달달함둘만의 환상 케미로멋지게 커플타투를 꾸몄어요.타투에 대한 인식이 대중화되어 가니전에는 기념일을 겨냥해커플룩이나 커플링으로서로에게 깜짝 선물을 선사했다면지금의 연인, 친구, 부부 등서로의 사랑을 확인하고증표로 남기기 위해커플, 우정타투가 인기가 많죠.색감을 넣어 화려한 포인트로서로 똑같이 나눠 공유하든가아님 깔끔한 스타일로마음을 표현하기도 하지요.예쁘게 사랑스럽게서로의 변치 않은 사랑을 위해내 몸에 남겨 보시는 건 어떠세요?​엠마샵에서는 1:1 방식으로서타투 교육 진행​커플타투 ​사랑하는 연인끼리발목 부위에 눈꽃 문양 느낌의포인트로 표현 한 모습이에요.예쁘고 작은 포인트로디테일하게 은은한 매력을 담아낼 수 있어감성적 스타일로 꾸미기 위한아이템으로도 인기가 좋지요.리얼한 아름다움으로서로의 찐사랑을 표현할 수 있는타투의 매력보석의 펜던트의 느낌으로스윗한 느낌으로서로의 감성 센스가 묻어나는커플타투라 할 수 있어요.간단하면서도 의미 있게특별함으로서로의 마음을 남길 수 있는최고의 멋진 이벤트가 아닐까요?​  ​서로의 마음을 전달하기 위한하나의 표현 방법~ 늘 엠마타투와 함께 ~​★수강생 모집 중★수강문의 010-8828-9259 ※미성년자는 시술하지 않아요. 엠마타투충청북도 청주시 상당구 상당로91번길 38-2 , 5층 #청주타투#청주타투잘하는곳(@emmatattoo.mao) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 473명, 팔로잉 41명, 게시물 150개 - #청주타투#청주타투잘하는곳(@emmatattoo.mao)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
메뉴판제작도 하우디자인!​안녕하세요, 하우디자인입니다!벌써 1월 7일이네요! 새해가 시작된지 7일이나 지났다니!정말 믿기지가 않은 일이에요 그쵸?얼마전에 인터넷 서칭을 하다 영동에 있는 옥계폭포가유명하다는 소식을 들었어요! 산 속에서 팍 쏟아지는 폭포줄기가정말 멋있는 곳으로 알려져 있더라구요 ㅎㅎ!!지금은 춥겠지만 여름이 된다면 영동으로 피서를 떠나볼 수도 있지 않을까요?   오늘 소개해드릴 곳은 방울이네 카페에 들어갈 메뉴판디자인 이야기에요!카페 벽에 붙여질 벽메뉴판인데요, 미용실메뉴판으로도 활용이 가능하죠!그럼 하우디자인의 메뉴판제작 이야기 함께 가보실까용?   제일 먼저 시안부터 소개시켜드릴게요!메뉴판인쇄 전에 요렇게 디테일하게 작업이 들어가죠 ㅎㅎ메뉴 하나하나 놓치지 않구 꼼꼼한 작업물을 볼 수 있습니다! 메뉴판인쇄 완료된 메뉴판 모습이에요!깔끔하게 인쇄되었죠?사진 디테일까지 예쁘게 뽑힌 모습이에요 ~~이러니 다들 식당메뉴판 신청을 많이 해주시는 거겠죠?식당메뉴판에도 요렇게 가게의 을 살려 메뉴판디자인하면정말 보기 좋을 것 같죠!메뉴판인쇄 할 때에 정품잉크를 이용해 메뉴판제작 진행하니품질 좋은 결과물을 얻을 수 있는 건 당연한 결과죠~   실제로 매장 벽에 붙은 벽메뉴판 모습!메뉴판디자인이 정말 예쁘게 나왔죠?벽에 붙이는 요런 벽메뉴판은 카페에서도 미용실메뉴판으로도잘쓰이는 것 같아요! 미용실메뉴판은 미용실 자체가여러 기구들 때문에 꽉 차는곳이니만틈 공간을 많이 차지하지 않아서그런 것 같아요! 그래서 메뉴판제작을 많이 요청하시는 것 같죠!   메뉴판에 메뉴들을 붙이는 모습! 오른쪽은 완전 정리까지 완료한 메뉴판 모습이에요!메뉴판제작 하실 때 메뉴들을 잘 보이게, 매장 분위기랑잘 어울리게 메뉴판디자인을 하는게 제일 중요하니까요!메뉴판디자인이 예쁘면 저는 메뉴를 고르다가도 한 번쯤 구경하게 되더라구요!뭐가 어디 있는지 알기 쉬운 메뉴판일 수록 확인이 더 빠르구요!방울이네 처럼 벽메뉴판에 자석으로 메뉴를 만들어 그때그때수정이 가능한 장점도 있죠!​ 메뉴판 메뉴 붙이기 전과 후를 나눠 움직이는 사진으로 만들어보았어요!​퀄리티 좋은 메뉴판인쇄, 식당메뉴판 찾으시는 분들은 하우디자인에연락 부탁드릴게요!​카페 이야기를 하니 에 있는 이 떠오르네요,야경도 예쁘고 분위기도 좋아 데이트코스로도 인기라는데요!날이 조금 더 따뜻해지면, 의 예쁜 경치를 구경하며 정원 내부를 구경하고 싶네요 ㅎㅎㅎ※현재 채담 채식뷔페는 코로나 때문인지 영업을 안하고 있다 하네용!방문에 참고하세요 ~~​   정갈한 디자인 철학 :: 따뜻한 고객 응대​📞 전화 (042) 586-1325​💻 인스타그램​💌 카톡채널 '하우광고디자인'​하우광고디자인은 언제나 고객님들 입장에서 생각하며,​1:1 맞춤 상담, 전국 무료배송, 합리적인 가격을 제공합니다!   하우디자인의 또다른 메뉴판, 메뉴판제작 이야기가 궁금하다면?https://blog.naver.com/how1325/222590199815 메뉴판과 카페메뉴판 멀리가서 찾지 마시고 하우광고디자인으로 오세요~카페메뉴판과 메뉴판은 하우광고디자인으로~ 카페메뉴판,식당메뉴판 메뉴판디자인부터 메뉴판인쇄까지 메뉴...blog.naver.com https://blog.naver.com/how1325/222488533433 벽 메뉴판/카페 메뉴판 메뉴판 제작 후기 ::하우 광고디자인안녕하세요! 벽 메뉴판/테이블 메뉴판/대전 중국집 메뉴판/ 대전 카페 메뉴판/대전 미용실 메뉴판/대전 식...blog.naver.com https://blog.naver.com/how1325/222559561336 하우광고디자인은 뭐하는곳일까요? 정답은 식당메뉴판, 메뉴판 그리고 대전중국집메뉴판 맛있게 잘 만드는 곳!오늘 포스팅 혹시 대전전단지배포 일까요? 아닙니다~~ 식당가면 꼭 있는 식당메뉴판 및 대전중국집메뉴판 ...blog.naver.com  #메뉴판 #메뉴판제작 #메뉴판디자인 #벽메뉴판 #메뉴판인쇄 #미용실메뉴판 #식당메뉴판 #메뉴판맛집 #메뉴판제작잘하는집 #메뉴판인쇄맛집 #하우광고디자인 
   2020년 2월 서울디저트페어 초코딸기전 다녀왔숑~!양재 aT센터에서 열렸는데요.입장권 현장 구매시 5,000원입니다.2월 9일(일)까지 하니까 종료 전에 서둘러 다녀오세요.(서울금손페스티벌도 같은 공간에서 진행중)​   ​서디페는 1부와 2부로 나뉘어 진행이 됩니다.종일권을 구매하면 1•2부 모두 즐기실 수 있어요.​1부) 12:00~14:30Break Time) 14:30~15:302부) 15:30~18:00​1층과 2층 두 개 층에서 전시관 운영합니다.​     ​요즘 흑당이 인기여서 그런지 흑당아이스크림도선보였어요. <츄퍼마켓>은 대만에서 물 건너온'흑당 버블 아이스바'를 판매하고 있었는데요.그 어떤 흑당 아이스크림보다도 가장 많은흑당 버블이 들어간 제품이라고 하네요.부드럽고 달달한 것이 맛있네요!​     ​수원 아주대(광교 중앙역) 인근에 위치한<누디 마카롱 카페>에서 판매중인가리비 마카롱이 너무 예뻤어요.디저트들이 여성 감성 뿜뿜!고급미 넘치죠?!​       ​철판아이스크림은 망고/체리 외에도 여러 가지가 있고탕후루도 판매했는데, 체리 철판아이스크림을사먹었습니다. 가격이 4천원이나 하네 싶었으나,만들어주시는 과정 보니까 메인재료를 듬뿍 넣어주시더라구요. 재료가 차갑게 굳고 그걸 다지고하는데 힘이 많이 들어가는 걸 보니 가격이 이해됨.4개의 롤이 완성됐고, 과하게 달지 않으면서체리향도 잘 느껴지며 체리가 씹히는 게엄청 맛있네요~♥​   ​다들 마스크 쓴 시국인데도 서울디저트페어 참관객이이렇게나 많았답니다. 열기가 후끈~!이만한 서울데이트코스도 없으니까요.​     ​다양한 포토존에서 기념촬여하는 이들까지곳곳에서 열정이 느껴졌어요.​★이번에 다양한 디저트들을 만날 수 있었는데,시식도 많이 하더라구요. 달달한 게 주를 이루다보니달콤 폭탄에 빠져 힘들 즈음 떡볶이 시식도 하고 ㅎㅎ떡볶이 양념이 참 맛나더라구요.이번엔 종류가 조금 더 다양한 거 같아요.​              ​2층 초입에는 비주얼 압도하는 케이크들이전시되어 있었어요. 와~! 이걸 어떻게 먹을까싶었는데요. 작품 퀄리티가 회차를 거듭할수록아주 고퀄이네요. 멋져브러~♥​요기 케이크전시 촬영하고 SNS에 지정 해시태그#서디페 , 케이크전시 , 참여작가명과 함께 올리면추첨을 통해 차회 서울디저트페어 티켓을 준다네요.​     ​앞치마를 뜻하는 '타블리에' 영과자점은 오프라인매장이 없어지고 온라인에서만 판매 중이래요.수제쿠키를 판매하는데 여기 진짜 맛있어요.SNS 이벤트 참여 하니 샘플쿠키를 주셨답니다.​이곳 쿠키들은뉴질랜드산 천연버터와 수년간 개발한 독자적레시피크림으로 만들었다는데, 자극적이지 않고달콤함이 부드러워 마음에 들어요.​    ​랑그드샤 흑임자​​랑그드샤 중에서 BEST라는군요.안에는 화이트 크림이 샌드되어 있어요.달콤함과 고소함이 잘 느껴집니다.​(랑그드샤는 '고양이 혀'라는 뜻을 가진유럽 정통 수제 쿠키래요.)​    ​랑그드샤 딸기​​부드럽게 녹아든 달콤 속에 은은한 상큼함이더해져 기분도 산뜻해지네요.​천연버터 풍미 가득한 랑그드샤 화이트도 있어요.​    ​크림사블레 화이트​​달콤한 맛에, 사블레 자체에서땅콩의 고소함도 느껴지더라구요.​카카오/흑임자 맛도 있네요.​   ​한참 전부터 각종 먹거리 박람회에서 자주 보았던체코 전통 '꿀 케이크' <말렌카>가 어김없이 여기서도!유럽 왕실이 사랑한디저트라고 하니이번에는 도저히 그냥 지나쳐지지 않더라구요.현장에서 시식 하길래 먹어보고 구매함.​이게 요즘 핫한가봐요.공차도 글고   휴카페에서도판매를 하더라구요.​   ​이건 800g 짜리 22,000원​   ​특별히 두 가지맛이 반반 포장된 것도있었는데 이걸 미처 생각 못했네요.​   ​요사이즈 100g짜리는공차에서 5,500원에 판매중인데서디페 가시면 4,000원에 구매할 수 있어요.짝꿍이 이거 사줬는데​   ​요로케 생겼답니다.현장에선 해동된 걸 시식해서 부드럽고사르르 녹으며 꿀맛이 진하게 느껴졌는데,사장님 권유대로 냉장고에 넣어뒀다 꺼내 먹으니더욱 쫀쫀하고 단맛이 한층 부드러워졌어요.  ​     ​담금주 업체 <술판다>에서는야관문, 레몬자몽, 딸기베리, 장미, 국화 담금주를선보였어요. 도수가 30도나 되더라구요.저도 시음 해봤는데 맛은 좋아요. 하지만 제겐나무나 독한술... 흑흑.애주가 분들은 놓치지 말기~!​   ​   ​어니언/ 갈릭/ 고추 크림치즈가 있는데다 맛있지만 약간 매콤함이 더해진고추크림치즈가  있었고 가장 맛있네요.3종 미니세트도 있습니다.빵에 발라먹음 엄지척~★​   ​서울디저트페어 가면 꼭 사먹는 우리의 애정템강릉초당 순두부청년 아이스크림!매장 좀 내달라고 볼 때마다 PUSH를 ㅋ작년 여름에 인사동에 팝업스토어 냈길래가봐야지 하고 못 가본...​   ​요번에는 2층 중앙에 부스가 있었어요.항상 눈에 잘 띄는 메인 위치에 있었는데, 안 보이길래없는 줄 알고 실망할 뻔. 휴- 다행이다!​총 6가지맛이 있는데 모두 가격이 3천원.​   ​순청순두부는 강릉초당순두부랑 1급 심층해양수를사용해 고소하고 담백한 콩 풍미가 가득한대표 기본 메뉴에요. 여기엔 꿀/대추 토핑도 가능해요.​순청 자색고구마는 자연 해풍으로 키운충남 보령 자색고구마 분말을 토핑.​순청 딸기는 새콤달콤고소해요.​순청 말차는 청정지역 100% 유기농 말차를사용했다는데 떫은 맛이 덜하고 향이 좋아요.​순청 발로나코코아는 달콤한 코코아 풍미가 더해짐.​   ​순청 단호박은 단호박 분말이 솔솔솔 뿌려져색이 밝고 곱죠. (모든 아이스크림은 순청 순두부가베이스라 고소한 순두부 풍미가 함께 느껴져요.식용꽃도 데코를 해주십니다.)​   ​   ​부드럽고 담백고소한 순두부 풍미에달콤함과 단호박의 향미까지너무 기분 좋아지는 맛!​   ​   ​이번 서디페 에서 처음 본 <CACAOHOLA>오트밀로 만든 국내산 수제 생초콜릿.진짜 고급스럽고 사르르 녹아내리는 맛이 일품!방사능에서 자유롭지 못한 일본산 제품을대체하기 충분한 국산 생초콜릿이네요.  ​유튜버 대도서관님도 인정한 맛!​     ​마지막엔 구워먹는 치즈를 하나 사먹었습니다.​   ​아주 길쭉한 거 1개에 2천원이에요.구워서 판매하십니다.​   ​치즈가 고소하고 겉이 흐물거리지 않고단단하게 모양을 유지하는 것에서부터 감탄!쭉쭉 늘어나는 것에 감동! 고소하고 쫄깃한 게엄청 맛있었어요. 또 먹고 싶넹.​  ​큰 감말랭이를 시식하게 해주신 곳도 맛있었고항상 보이는 간식여왕 등 살거리가 넘 많아서뭘 살까 행복한 고민을 하다 무겁게 돌아왔습니다.다음 서울디저트페어 역시 기대 만발~♥​ 서울디저트페어서울특별시 서초구 양재동 232  
어린이날. 우리딸아이는 중학생이되자 아이가아니라며 귀찮다고 집에있는다고.. 그렇게 우리 둘은 오늘같은날 차가막히니까 부릉이타고 이동하기로했어요~  1. 태고사  조용하니 좋다고, 한번 가보자하더라구요? 그래서 갔는데, 그렇게 높이있는지 몰랐어요~ 가는길에 폰으로 동영상찍으려니 신랑이 속도를 줄여줬어요ㅡ 저는 봄꽃보다 싱그러운 초록이 더 좋더라구요~ 태고사앞에 도착! 최대한 올라갈수있는곳까지 올라왔는데.. 이게 시작이었어요. 태고사라는 간판이있기에 도착인줄알았는데..원래 태고사로가는 문이 석문이나 지금은 이곳으로 출입하지않고 우회한다고해요.반대편에서보니 이 석문으로 지나가면 소원성취가 된다해서 내려올땐 이곳으로 지나갔어요. ​ 이길은 시작에 불과했다.저위에 드디어 태고사가 보이는 듯.바위를 오르고, 계단을 오르고, 다시 바위를 오르고, 계단을 무진장 올랐더니ㅡ 드디어 도착!!!!  한창 석가탄신일을 준비하고 계셨어요~~ 이높은곳에 짐을 어떻게 올리나했더니, 여기서 아래주차장까지 레일이 이어져있어서 그걸로 나르더라구요~ 원래 옆에 정자안에 들어가서 쉴수있는데, 막아놓으셨더라구요. 저 정자안에 종도있어서 신랑이 가만히 바람쐬며 종소리들으면 세상 편안하다고.. 근데 종도 없어졌어요. ㅠㅠ​느끼고싶었는데, 높긴 진짜 높아요. 가까이갈수가없어서 저사진이 최선.   2. 대둔산 카페나마스테 나마스테전라북도 완주군 운주면 대둔산로 2056 나마스테 두번째로 간곳은 대둔산의 카페 나마스떼. 이곳은 라이더 카페로 과 완주의 경계에있다고 하네요~ 평소에는 오토바이로 가득차요. 오늘은 어린이날이라 그런지 다들 가족과 함께 즐길만한곳으로 갔나봐요^^ 메뉴판에 내가비쳐서 잘안보이네요;저는 어디를가든 카페모카만 시켜요. 카페모카는 진짜 모아니면 돈데, 여기는 사실 기대안했는데 카페모카가 맛있었어요! 싹다마신건 진짜 오랜만이네요~  3.  충청남도 군 추부면 검한1길 156 마지막으로 들른곳은 이예요. 지금껏 신랑테 얘기만들었지 와본적은 처음이라. 그냥 커다란 호수주변에 식물원과 카페, 식당, 사우나등이 있었어요. 이곳은 개인 사유지라고 하더라구요?  지도허브•열대 식물원에 들어서면 푸릇푸릇 허브향이 코안에 가득해져요. 길을따라 안쪽으로가니, 인삼을 장미꽃모양으로 깎아서 담근 술과 허브, 향초등 들을 이용해 만든 기념품들을 파는곳이 있었어요. 저도 향초하나 사고싶었는데, 오토바이를 타고갔으니.. 유리로된건 위험해서 패쓰! 그옆엔 피자집과 빵집이있는데, 맛있는 빵은 이미 다 품절이더라구요. 예전에 신랑이 사온 맛있는 빵이 없어서 여기서도 패쓰; 야외산책로예요. 호수를따라 길게 이어져있어요. 오토바이 신발은 걷기엔 아ㅡ주 불편하답니다. 다음에 딸아이와 같이 차타고 와서 한바퀴 제대로 돌아야겠어요. 사진을 많이 찍고싶어도 사람이많아서 찍기가 어렵네요~ 가족들 산책하기는 너무 좋은곳 같아요~~ 사진찍는 나를찍어준 남편님. 오늘의 당일치기 외출도 성공이네요~이젠 딸래미랑 저녁먹으러 나가야겠어요~  
작년에 왔었던  으로힐링데이트를 왔답니다!​최근에 쌀쌀해지다보니따뜻한 찜질방이 생각나더라고요​작년에 즐거웠던 추억이새록새록 기억나네요!수술후에 울쩍한 기분으로 왔었는데제대로 힐링되서 갔었답니다  ​​   ​ 충남 군 추부면 검한 1길 156  (구주소: 추부면 요광리 713-1)  T.1588-2613  ​​여전한 요 입간판ㅎ​토욜이라 그런지 가족단위관광객들이 많더라구요!오늘 날씨는 참 맑았고요낮에는 긴팔입고 살짝 덥기까지 했답니다​하늘 넘 이쁘죠?  ​   ​​에서는평일(월화수목) 패키지 이벤트 중이랍니다!​​(1인기준)​채담(채식뷔페)+족욕카페 2만원머들령+찜질방(삼겹살) 1만8천원(장어) 3만3천원​​​완전 저렴해요!  ​이용하실분들은T.1588-2613으로 문의해주세요​​     ​​작년과 틀리게 들어가는 입구가 확트여있더라고요!테이블이 많아졌어요  ​은장산저수지를 끼고 있는데요저수지 둘레에예쁜꽃이 활짝 피어있었답니다!​   ​​작년에는 밤에와서 둘러보질못해서참 아쉬웠어요!오늘은 드뎌 장산저수지를 산책했답니다​​  ​​입구 맞은편쪽에크레이지카트 체험장이 있더라고요​부모님이랑 카트라이더를타고 있는 어린이들이완전 좋아하네요!  ​     ​​​핑크뮬리가 넘 이쁘게 피었어요!이렇게 많은 핑크뮬리는 첨 보아요인생샷 예감이  ​     ​​길을 따라서 쭉 피어있답니다!그냥 찍어도 이렇게나멋지네요  ​​     ​​오늘 날씨도 좋고 꽃도보니넘 행복해요  ​삼겹살 먹으러 머들령 으로가는 길인데요여기도 꽃밭여러종류가 피어있었는데요예쁨 터졌어요!​​       ​​길에보니 마음에 와닿는 글귀가써져있었어요!​     ​...잘했고 잘하고 있고 잘할거야​​기운내 지금도 잘하고 있어​수고했어오늘도​...​신랑이 감성터졌네요!저 글귀사진을 카톡메인으로 하겠다며~요세 힘든가ㅎㅎ​​​​​  머들령&하늘애장어 ​​머들령인데요 3초삼겹살 먹는곳은 뒤쪽편이라고표시되어있네요!​   ​메뉴에요작년에는 하늘애장어를 먹었었는데요맛있었던 기억이 있어요!​오늘은 3초삼겹살을 먹었답니다​     ​식당내부이고요굉장히 넓답니다단체손님도 끄덕없겠어요  ​  ​​셀프바 넘좋아요 ㅎ기본반찬이 맛있더라고요먹기바뻐서 다 찍진못했고 세개만 찍었네요  ​​  ​​삼겹살은 초벌로 한번 구워서 나왔어요!숯불에서 살짝만 익히면 바로 먹을 수가 있어서 좋더라고요  ​​    ​삼겹살 살짝 훈제냄새가 나는게맛났답니다!전 김치에 삼겹살 먹는게 젤 맛있어요ㅎ​     ​​된장찌개와 비빔냉면후식으로 먹었답니다!​정말 좋았던건음식이 빨리빨리 나오더라고요 ㅎ비빔냉면 완전 맛나네요굿굿  ​  ​​오랫만에 클리어샷이네요!맛있게 배불리 먹고 나왔답니다​   ​​​​  휴카페 ​ 영업시간 : 평일 10시~22시  토 9시~23시 일 9시~22시   ​시간이 지나니 불이 하나둘씩 켜졌어요!휴카페 모습인데요넘 멋지죠    ​오늘은 토요일이라밤11시에 클로즈를 하네요!카페에 사람들이 많았답니다​   ​케익과 빵을 판매하고 있었어요!Mr.통밀 빵이더라고요​    ​​저희는 아이스카페라떼와 호두치즈크림빵을주문했답니다!라떼 끊어야하는데 중독된것같아요ㅜ ㅜ살이 은근 찌더라고요에휴​​   ​카페가 넓고요테이블도 많고 시원시원한 느낌이 있어요!야외에 테이블도 있고요​  ​여기 라떼 넘 맛있네요  ​     ​​호두크림치즈빵 완전 맛나요위에 호두가 아주 바삭하니고소한맛을 극대화시켜주네요 ㅎ​빵 별로 안좋아하는 신랑도 맛있다며 극찬했답니다   ​​​​  글램핑참숯가마 찜질방가는 길에글램핑장이 있었답니다!​글램핑장 담에 꼭 이용해보려고요깨끗하고요​에어컨도 설치가 되어있는듯요여름에도 좋겠어요!​가족, 지인들끼리 함께와서고기구워 먹고 웃음소리가끊이질 않네요 ㅎ​ 홈페이지에서글램핑장 예약이 가능하더라고요!        글램핑 이용요금 ​​​  참숯가마 찜질방 ​ + 대인 10,000원 / 소인 8,000원  + 수면테라피 주말(주중)  ---> 숙박3만원(2만원), 대여1만원(1만원)  + 피톤치드, 아로마테라피 : 전화문의  ​​참숯가마 찜질방이랍니다!​요밑에는 저녁에 찍은 모습이에요예쁜 조명들이 곳곳에 켜져있었어요   ​​행복센터 100프로 즐기기도 있더라고요!  ​​   ​​찜질방 이용요금 입니다   ​평일에 글램핑도 50프로 할인 이벤트 중이에요요즘 글램핑하기 딱좋은것같아요춥지도않고 덥지도 않고  ​   ​에코백도 만원에 판매하고 있었어요!요고 들고다녔는데요 참 편했답니다안에 방수천도 덧대어 있고 튼튼하더라고요​찜질복을 입고 밖을 돌아다니시는 분들이 많았어요저희부부도 찜질복으로 갈아입고 라이브공연도 보고 돌아다녔는데요아~주 편했답니다   ​​2층 찜질방이에요!ㄱ자모양인데요커텐쳐져있는 곳이 찜질할 수 있는 곳이랍니다​다양한 온도의 찜질가마가 많았어요​   ​3층에 수면테라피와피톤치드테라피, 아로마테라피가 있는데요이곳은 방으로 되어있고예약후에 이용할 수 있답니다!​단체로 오붓하게 이용하기 딱 좋아요   ​​찜질복입고 찰칵옛날사람이라 브이만 vㅎㅎㅎ​   ​​힐링카페인데요이 안에는 매점도 있고요​안마의자, 반신욕기, 좌훈기 , 야외족욕실​이 있답니다안마의자(20분 2천원)를 제외하고는모두 무료로 이용할 수가 있어요!​​   ​매점에서 식혜 3천원짜리를 샀는데요엄청 크고요대박 맛있답니다      ​좌훈실과 뒷편 개별안마기에요!  ​저희는 앞쪽 오픈되어있는 안마기를 이용했어요!시원해서그런지 잠이 오더라고요 ㅎ​   ​건식 반식욕기에요요고 너무 좋았어요따뜻하고 혈액순환이 되더라고요ㅎ​25분정도했고요성경책을 보면서 반신욕을 했더니더 좋네요   ​​왼쪽은 힐링카페에 있는 야외족욕실이고요오른쪽은 2층 찜질방 휴게실에 있는 족욕실이에요7시까지 이용가능하네요!​  1층 족욕실 / 2층 족욕실 ​​3층 영상테라피실이에요2시간 무료랍니다요건 한번도 이용을 못해봤네요다음번에 오면 꼭 해봐야겠어요​  영상테라피 ​​라이브공연이 있어서 밖으로 나왔답니다!어두워지니 불빛들이 참 예쁘네요​     ​식물원 끝에 라이브공연장이 있답니다!​  ​​이안에는 로컬푸드도 있고요인삼이 이라 인삼제품이 많네요그리고 현재 인삼축제기간이에요!​   로컬푸드 ​족욕카페도 있답니다!​성인 1만원 / 소인,노인 7천원커플 1만8천원단체4인 3만5천원단체20명이상 8천원​  족욕카페 ​​Mr.통밀 빵집이에요여기 은근 유명하네요빵 참맛있더라고요!건강한 빵이라는 느낌이 팍팍와요​   Mr.통밀 ​​작년에 요 허브샵에서허브샴푸를 샀었는데요참좋더라고요! 인터넷으로 또 구입해서 썼었던~다양한 허브제품이 많아요    허브샵   ​드뎌 라이브공연이 시작되었어요!가수 이현민 님이라고하네요'성공시대' 라는 곡을 부르신다고해요​트로트가수분이라 그런지바비킴의 사랑그놈을 맛깔지게 부르시더라고요!​노래 참 잘하시네요응원합니다  ​​   가수 이현민  ​​라이브공연 시간표에요참고하세요!​   ​​즐거운 공연이 끝나고다시 찜질방으로 고고!​   ​​어머나!장산저수지에 불빛이 켜졌어요넘 이쁘더라고요​마침 벤치가 야경 보기좋게 딱 되어있어서요야경보며 한시간정도 신랑과 얘기했답니다​사랑하는 사람과 함께행복한 오늘이네요ㅎ      ​​대전근교 힐링데이트가족여행으로도참 좋아요​어른들 완전 좋아하실꺼에요!  ​​ 충청남도 군 추부면 요광리 713-1     
   - 4.2점   대전에서 방향으로 가다보면 연인들, 가족단위로 많이 간다는      입구쪽으로 가다보면  아기자기한 저수지가 보인다. 호수라 하긴 넘 작고 ㅎㅎㅎ   주차요원의 안내에 따라 아직 정리가 안된 언덕위 주차장으로 올라가 주차를 합니다. 점심전이었던걸로 기억하는데 한시 넘으면 입구가 조금 막힙니다.   푸르디 푸른 조경나무들 사이로 알록달록한 꽃들 사이로 산책을 합니다. 이때 갔을때가 주말이어서인지 가족단위 방문객이 많네요.    평일 한적할 때 오면 딱 좋겠습니다. 산책로가 좁아 피해주느라 번거롭습니다.    로컬푸드라 하여 지역 을 판매합니다. 이런건 진퉁, 짝퉁을 떠나 좀 팔아주야 되는데...하는 생각이 듭니다.    찜질방 옷 입고 나와서들 산책합니다. 참 편해 보이죠? ㅎㅎㅎ    아이들은 신났죠 ^^ 어른 되면 저정도도 지저분하다고 안들어갈텐데, 애들은 달라요 ㅎㅎ    허브매장 향이 너무너무 좋습니다.  뭐라도 하나 집어야 직성이 풀릴듯. 그런데 막상 사려니 고민고민..넘  많아서요 ㅎㅎㅎ.    서울 올라가는 차시간 때문에 바람만 쏘이고 서둘러 귀가했습니다. 나중에 다시 갈때 좀 여유를 가지고 가서 식사도 하고, 천천히 산책도 하고, 찜질도 해봐야겠습니다. 주말에 집에 있으면 뭐해요??? 대전 주말 놀러갈만한 곳으로 강력 추천하는 바입니다. 밖으로  고고﻿
​   :: 핑크뮬리 구경하고 보양&힐링데이트 하고 왔어요~♥  ​날씨 좋은 가을, 나들이하기 좋은 계절이죠? ^-^ 대전에서 가까운  에서 힐링데이트를 하고 왔어요 :D​장산 저수지 주변으로 식물원과 산책로가 조성되어 있고, 하늘애장어, 3초 삼겹 전문 식당, 채식 뷔페, 한정식, 디저트 카페, 천연발효 빵집도 있어서 먹거리도 다양해요~ 정기적으로 공연이 진행되는 라이브 광장도 있고, 세미나실, 휴애리카페, 허브 제품과 로컬푸드 판매점도 있어요.  크레이지카트장도 있구요~ ^^볼거리 먹을거리도 다양하지만 전통 참숯가마 찜질방과 글램핑이 있어서 당일치기 나들이는 물론 1박2일 여행으로 다녀와도 좋은 곳!!!!! ^0^​   지난번에는 엄마 아빠랑 함께 와서 꽃구경도 하고 사진도 많이 찍고, 찜질방에서 푹 쉬다가 왔는데 너무 좋다고 다음에 또 오고 싶다고 하시더라구요  ^0^​5개월 만에 온 은 더 좋아졌네요^^ 올 때마다 시설이 점점 좋아져서 이번에는 어떤 변화가 있을까? 하고 더 기대가 되었는데 역시 기대 이상이었어요^^​   ​바로 핑. 크. 뮬. 리.핑크뮬리 가든이 생겼거든요 ^0^​   ​호수를 끼고 왼쪽 산책로로 가다 보면 조명이 설치되어 있는  " I ♥ U " 뒤로 핑크뮬리가 보여요^^ ​낮에는 화사한 핑크뮬리와 함께 사진 찍으면 예쁘고, 조명이 켜진 밤에는 또 다른 매력이 있을 것 같아요~ ​       ​핑크뮬리가든에서 식물원 방향으로 보이는 뷰가 참 멋있어요~편한 신발 신고 오셔서 호숫가를 따라 산책로를 걸어보세요~ 계절별로 달라지는 호숫가의 풍경도 참 매력있답니다^^​   2019년 10월_   2019년 5월_ ​초록 초록했던 5월의 나뭇잎이 예쁘게 물들었네요~ 계절별로 다른 매력을 뽐내는 곳이라서 봄/여름/가을/겨울 언제 와도 좋은 것 같아요^^​앗! 한여름은 뺄게요ㅋㅋㅋ 느므 더운 날엔 야외활동 패스하자구요? ^^​     ​10월의 야외 가든에는 '안젤로니아'라는 꽃이 가득하네요~ ​​    ​꽃길을 따라 나오면 멋지게 조성된 공원과 식당가를 볼 수 있어요~​1000도씨 이상의 화덕에 초벌 되어 나오는 삼겹살과 장어도 있고, 채식뷔페, 한정식이 있는데 지난번 맛있게 먹었던 장어가 생각나서 하늘애장어로 Go~​   ​100% 국산 토종 민물장어(자포니카종)만을 판매하는 하늘애장어의 매력은 느끼함이 없다는 것! 고온의 화덕에서 초벌구이 되어 그런지 기름기가 쪽 빠져서 그런가 느끼함이 덜해요~ 꼭 드셔보세요^^ ​   ​​    ​장어 소스 찍어서 바로 입속에 넣는 게 제일 맛있엉~♬느끼함 별로 없어서 생강도 필요 없음요~ ​   ​장어는 정말 맛있는데 장어탕은 약간 뭔가 부족한 맛! 무언가 더 먹고싶다 하시면 장어탕보다는 다른 메뉴를 추천드립니다~하하하!​​​​​  밥 배 따로~ 디저트 배 따로~  휴애리카페      ​찜질하면서 먹을 간식을 사서 가려고 들렸는데 카페에 앉아서 자연스럽게 방앗간 타임을 즐기게 되네요~~ ^0^​   ​이따가 집으로 돌아갈 때 다시 들르기로 하고 간단하게 팡도르와 커피, 아이스크림 주문했어요!!! ​상하목장 유기농 우유로 만든 아이스크림!!!!정말 진하고 부드럽고 맛있는 아슈크림~♥꼭 드셔보세요~!!! 두 번 드세요~~~ 배 터질 때까지 먹는 거예요~~~~~♬​     ​포크 가지러 다녀왔는데 귀척 떨고 있는 남편의 표정은 스티커로 가려드릴게요~ ​잇님들의 안구를 보호해드릴게요!!! 하하하하하하~~~​​​​   '참숯가마 찜질방'  ​    ​참숯가마 불꽃 체험이 가능한 날은 화요일과 금요일!황토가마에서 5~6일간 구워진 숯을 빼는 날로 빨갛게 익은 참숯을 직접 눈으로 보고 쬐고 싶으신 분은 매주 화요일, 금요일에 방문하시면 돼요~ ​​   ​​저온부터 중온, 고온, 초고온으로 된 건식 찜질방과습식인 약초 가마는 약쑥방과 허브방이 있어요~ ​  ​ 1. 족욕 테라스 2. 힐링카페&카페테리아 3. 테라피룸(피톤치드, 영상, 토굴) 4. 힐링 라운지​​    ​1층 힐링카페 족욕 테라스와 가마층 앞 야외 테라스 2곳에 있는 테라스에서 족욕!저희 아빠가 제일 좋아하신 공간이었어요^^​       ​엄마의 마음을 사로잡았던 힐링카페에는 프리미엄 안마의자와 반신욕기, 좌훈기가 있어요~ 안마의자를 빼고는 무료로 이용할 수 있답니다. 사람 많은 주말엔 기다리셨다가 이용해야 할 수도^^​       ​독립된 공간을 원하면 3층에 있는 아로마&피톤치드 테라피룸과 토굴룸(유료)을 이용하시면 되고, 편안하게 누워서 TV를 볼 수 있는 영상 테라피도 무료도 이용이 가능한데 이곳은 주로 남편들과 아이들 차지가 되더라구요~~^^​​​  허브·열대 식물원   ​식물원 내부에는 지역 을 판매하는 로컬푸드샵과 족욕 카페, 라이브 공연장과 카페, 통밀빵집, 허브샵이 있어요~ 곳곳에 포토존이 있어서 주말에는 많이 붐비는 곳! ​        ​볼거리, 먹거리, 즐길거리 다양한 은 잠시 머물렀다 가도 좋은 곳이지만 시간적 여유가 될 때 천천히 둘러보고 즐기면서 가는걸 더 추천하고 싶어요~밤에는 조명이 켜져서 분위기가 싹~ 달라지니까 오후에 오셔서 밤까지 계셔보는 것도 좋아요^^​   ​방문할 때마다 응모하는데 당첨은 안된다는...ㅠㅠ ​당첨의 신이시여! 저를 으로 인도해주소서~~~ㅋㅋㅋ​​잘 먹고, 잘 놀고, 잘 쉬다가 온 ♥당첨 안 돼도 또 올게요^^​  ​​   전통참숯가마충청남도 군 추부면 요광리  ​​  
대전에 2박3일 있는동안 가볼만한곳을 찾아다녀봤는데 사진정리하면서 다시봐도 좋네요~~^^저녁에 가볼만한 곳은 어디일까? 고심하다가 을 가보기로하였습니다~   대전 가볼만 한 곳 대전 하늘물빛공원의 입구와 외부 야경입니다~해가 지기전까지는 다닐곳이 많으니까 저녁에 가볼만 한 곳으로 딱 맞춤이죠!!^^날씨가 제법 쌀쌀해지기 시작해서 걱정했는데 공기가 좋아서인지 오히려 뻥~~뚫어지는 기분이 들어서 상쾌했습니다~​​  대전 가볼만 한 곳 대전 에는 이렇게 실내에서 머무를곳이 있습니다~쇼핑도 할수있는데 과 관련된 제품들이 많아서 아이쇼핑만해도 재미납니다^^*  ​​​  산속길 처럼 꾸며놓은 길을 지나면 저렇게 공연하는 공간이있고 신청곡도 받으셔서 노래도 불러주세요~생각보다 많은분들이 함께 노래하시고 즐거워하시는 어르신들도 계시고..보기좋았습니다^^*  ​​​​  대전 가볼만 한 곳 대전 물빛정원 실내에는 족욕카페가 있어서 추워지는 날씨에 따뜻하게 피로를 풀어주는 가성비좋은 코스가 될것같았습니다~~^^​​  요기 요기 맛나요~!!!통호밀 빵을 워낙 좋아라하는데 여기는 진짜 통호밀이 존재해요~~ㅎㅎ맛도 좋고 건강도 생각하는 빵순이의 빵 구매!!!^^​대전 가볼만 한 곳 대전 물빛정원에는 이 밖에도 글램핑 장소가 넓직하게 마련되어있고 찜질방도 있어서 다양하게 즐길수있는 장점이 있습니다~밝은 낮부터 밤까지 즐길거리가 아주 많은 대전 물빛정원 꼭 한번 대전 가볼만 한 곳입니다~^^*(주차장도 완전 넉넉하고 무료라서 더 더 좋아요)  ​​​​ 
#야경 #대전근교드라이브 #대전근처데이트 #드라이브코스 #일찍가기 #하루종일있어도질리지않아​   ​대전 근교 놀러갈만 한 곳 검색하면꼭 나오는 곳이 " " 이라면서요?저도 얘기만 들어봤지 못 가보다가 오늘 처음으로 가봤어요!​   ​주차장에 주차하면 보이는 곳인데 옆 건물이 카페예요.지도에 보니까 "휴카페"라고 하더라구요.나무에 달린 등이 색깔이 계속 바뀌어서왠지 계속 보고 있고 싶어져요. ㅎㅎ​   ​조금만 걸어가면 커다란 호수가 나와요!다양한 조명들이 빛나고 있어서  밤에 가도 멋있었답니다.낮에 오면 호수가 더 잘 보여서 또 다른 느낌이들 것 같아요.​   ​밥 먹으러 왔는데, 그 전에 간식부터 ㅎㅎ호수 옆에 있는 가게예요. 호떡안에 설탕대신 팥이 들었어요!게다가 호떡 반죽을 깨찰빵 반죽으로 하시는지 깨찰빵 맛이 났어요!ㅇ0ㅇ!!​팥은 색다르긴 했지만 그냥 그랬는데 저 깨찰빵 반죽은하.. 정말 신의 한 수 였어요. 진짜 맛있어요!! Previous imageNext image ​어맛 호떡 가격이 안써있네요?!호떡은 1500원, 소떡은 3500원 이었어요.개인적으론 "호떡 추천" 합니다.  호떡 가게 옆에 식물원이 있어요.꼭! 꼭꼭!! 들어가 보세요!조금 습하긴 한데 진짜 볼 거리도 많고 정말 예뻐요    ​식물원 안에 식물만 있는게 아니라 가게 들도 있는데, 이 가게들 구경하는 재미도 쏠쏠하답니다.​  ​여긴 로컬푸드 라고 해서 지역 들을 파는 것 같아요.이 중에서 가장 제 눈길을 끌었던 건 바로!!"인삼주" 예요!!​ Previous imageNext image ​하아.. 보이세요? 이 아름다운 인삼주들이?꽃으로 조각(?) 까지 해놨어요.장식용으로 몇 병놔도 멋있을 것 같지 않나요?   다른 가게에서는 이렇게 향초랑 디퓨저, 비누, 차 등다양한 아로마 제품을 팔고 있었어요. 예쁜게 많아서 둘러보다보면 지름신이 슬금슬금 온답니다..정신을 잘 차려야해요...​​  여기 위에 보이는 사탕을 살까 말까 한참을 고민했는데다이어트를 생각해서.. 큽 ㅠㅠㅠㅠㅠ사탕 막 엄청 좋아하지도 않는데사고 싶게 생겼어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ Previous imageNext image 이렇게 예쁜 비누들도 있어요!금비누 보이시나요, 금비누!!포장도 너무 고급스럽게 잘 해놔서 선물용으로사도 좋을 것 같아요. 금비누 주면서 생색내야죵 ㅎㅎㅎ​  ​원래 밥먹으러 왔는데 시간이 늦어서 가게들이 문을 닫아서밥을 못 먹었어요 ㅠㅠㅠㅠ위에 몽골 텐트처럼 보이는게 장어파는 곳이랍니다..장어ㅠㅠㅠㅠㅠ​다음엔 좀 더 일찍가야겠어요.저녁 8시 즈음 도착해서 둘러보다가 9시 쯤 갔는데 마감이더라구요ㅠㅠㅠㅠ​처음에 본 카페에 갈까 했지만 배가 고픈지라다른 식당으로 가기로 했답니다.​    차에 타기 전에 앞에 있던 건물인데 찜질방이래요!다음에는 이 찜질방에 가봐야겠어요!!​후후 조만간  찜질방 후기를 들고오겠어요!그럼 여러분 안녕~~  ​ 
석가탄신일날  에 갔다.가는 길에 푸르른 산이 멋져서 사진 한 방 찍고!터널을 지나~멀리서 보이는 !300m만 더 가면 된다. 도착!머들령재라고 산으로 올라가는 길도 있다.^^이렇게 쉼터도 마련되어 있는데 저녁에 오면 가수들이 와서 라이브 공연도 한다.이 날도 5명이 온다고 붙어 있었는데 나는 잘 모르는 가수들이였다.여기는 1층은 빵집과 카페다!여기는 글램핑장도 있고 찜질방도 있다.그리고 이효리 집 보면 마당에 나무로 된 노천탕이 있는데 여기도 그런게 있어서 실제로 찜질방 옷 입고 따뜻한 물에 발 담그고 수다떠는 아주머니 5분이 계셨다.곳곳에 있는 파라솔도 예쁘다.^^일단 식물원으로 고고씽~겹란! 처음 봤다.푸르른 식물원의 모습!풀 향기도 좋았다.^^다육이랑 스투키,선인장도 진열되어 있다.족욕도 할려고 했는데 남편이랑 나랑 족욕,반신욕,찜질을 잘하는 편이라 안했다.그때 잘할 걸 후회하지 말고 지금 잘하면 그때 잘했다가 된다는 이야기!실제로 카톡 프로필에 이 사진 올린 사람 많이 봤다.여기도 전에 많이 본 문구!생각없이 행동하지 말고 생각하고 행동하란 소리다.식물 사이사이에 이런 문구들이 많이 있어서 더 좋았음~^^듀란타라는 특이한 이름을 가진 식물도 있다.정글에 법칙에서 본 나무!저 나뭇잎으로 지붕도 만들고 바닥에도 깔고 그러던데 참 반가웠다.알로에도 이렇게 크게 자라 있고~~~산호수.푸미나.아이차카.옥수수처럼 생긴 귀여운 꽃도 있다.식물원 안에 미스터 통밀이라는 발효빵 가게도 있다.파가 축 늘어진 것 같은 나무도 있고~열대 지방에서 볼 수 있는 식물이 많았지만 다른 식물원처럼 후덥지근하지가 않았다.만약 그랬다면 빵이 눅눅해져서 식물원 안에 빵가게는 없었을 것이다.아무리 잘난 사람도 알고보면 다 힘들다는 얘기. 징검다리 연못도 있어서 건너가는 사람이 많았다.식물원 안에 있는 허브샵!각종 화장품도 팔고~예쁜 머리끈이랑 머리핀,어른 귀걸이 반지 등의 액세서리도 많이 팔고 있었다.식물원 입구에 있는 샵!말린 시래기도 팔고~체리도 판다. 안에 있는 참숯 불가마에서 구운 소금도 팔고 있다.^^다육 식물도 좋은 화분에 심어져 있는데 작은 건 2천원 밖에 안했지만 집에 10개나 있어서 패수~인삼을 장미 모양으로 예쁘게 깎아놓은 인삼주도 있었는데 남편이 인삼을 별로 안 좋아해서 패스~참 좋은 당신을 만났습니다! 휴카페랑 산과 호수와 꽃이 어우러진 진짜  소개는 다음 번에~~
오늘은 기다리고 기다리던 동동이와의 데이뚜💛며칠 전 연락하다가 동동이랑 단 둘이 데이트 한 게 2015년이 마지막이었음을 깨닫고 둘 다 충격😱결혼,임신,육아의 쓰리콤보(핑계)로 우리 사이에 큰 공백이 존재했었다 ㅠㅠㅠㅠ더 미루면 힘들 것 같아 바로 진행🙋🏻‍♀️​🤗우리의 여행지는 영동과 🤗영동 진짜 얼마만이야... 일찍 온 김에 옛 생각에 젖어 학교도 둘러봄​영동역엔 왜 주차장이 없을까.....?길가에 차 버려두고(?) 동동이 맞으러 고고   기차역 넘나 오랜만쓰나중에 기차여행 가고 싶다..⭐️​기쁨의 상봉 후 점심먹으러 고고영동엔 칼국수, 돈까스 등이 유명한데 우린 정씨함박으로 결정!(왜 여행가도 프랜차이즈를 가는 걸까욤?ㅋㅋㅋ)​영동초 근처 공영주차장에 주차하고 걸어가기시골은 주차가 편해서 넘나 좋다😆     정겨운 시골길을 걷다보면 바로 도착!영동에 이런 곳이 있다뉘🤗   오픈시간 참고하세욧12시 안되서 가니 주말인데도 손님이 많이 없었다​이제 들어가봅시다😃  내부는 이런 느낌 ㅎㅎ 좋다 좋아사실 그냥 신나서 다 좋았따   아.. 추억의 물병😆동동이가 이 물병 아냐며... 우리 동갑이거등?ㅋㅋ​테이블도 할머니댁 옷장 자개로 아주 친숙하당주문하고 반찬을 받았는데,   저 떡볶이 진짜...나 초딩때 학교앞에서 먹던 떡볶이⚈້͈͡ ·̼̮ ⚈້͈͡떡이 두껍지만(예전엔 얇은 밀떡) 진짜 맛은 똑같음!내가 항상 그리던 그 맛😭😭(저 떡볶이는 1회 리필 가능👏👏)​10분 정도 지나니 음식이 나왔따우리가 주문한 건 정씨함박과 투움바파스타⭐️     음식맛은 괜찮은 편이나 조금 밍밍한 느낌 근데 짬(하지만 동동이는 안짜다함 정말 사람입맛 제각각)특히 파스타는 꾸덕 꾸덕 아웃백 투움바을 생각하면 안됨 ㅋㅋㅋㅋ 연하다함박은 추억의 맛인데 계속 손이 간다 ㅎㅎ​폭풍수다 후 2차 수다 떨기 위해 여울목카페로 고고영동 현지인에게 추천 받은 카페인데 알고보니 그래도 이뻐서 고고! 20분 정도 걸렸땅     하 하늘보소 풍경예술👍네비보며 갔는데도 한 번 지나쳐서 다시 돌아옴ㅋㅋ   카페 옆에도 주차공간이 있고 이 표지판을 따라가도 주차장이 있당!​얼른 내려가자 허리 업😆     이날 날씨 진짜 너무 더웠는데도 한참을 보고있었다특히 저 폭포가 넘나 신기해서 쳐다봄(알고보니 인공폭포라고 용이가 알려줌🤔)​카페 야외에도 테이블이 있다봄 가을 선선할때 야외에 앉음 절로 힐링될둣🌿   이제 안으로 들어가자🤗     사람이 진짜 많았다... 다들 더우니 안으로 ㅋㅋㅋㅋ​이제 주문을 해 봅시다-!     메뉴는 잘 안보이나 종류는 많았고 비싸지는 않았다바로 옆에 병음료와 케익도 있다​주문을 하고 기다리는데 맞은편에 빵이 땋!!       빵순이가 그냥 지나칠리가...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ종류는 많지 않고 여기서 직접 만드는둣 했다우린 몽블랑을 주문했는데 다른 테이블을 둘러보니 마늘바게트를 많이 먹고 있었다 ㅎㅎ​동동이가 음료를 받기로 하고 내가 자리를 맡기로함   2층은 노키즈존!!오늘은 아기가 없어서 올라갈 수 있드아~!(근데 노키즈존을 볼때면 조금 씁쓸하당 ㅠㅠ)       2층은 복층이 있고 라이브카페 느낌난다     복층엔 신발을 벗고 올라가야 한다👣👣4-5팀 정도 앉을 수 있음 ㅎㅎ​복층에서 내려다본 카페의 모습   ​2층의 하이라이트는 바깥 풍경 뷰인데   저 창문이 넘나 거슬림(?)그냥 통유리면 훨씬 이뻤을텐뎅 ㅠ.ㅠ​사진찍고 돌아다니다 보니 동동이가 올라옴!   아이스 아메리카노와 몽블랑빵빵이 달달하니 커피와 아주 잘 어울림👍   우리 동동이 이쁘게 찍어주고 싶었는데...미안하다 똥손이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핑계지만 역광이라 사진이 잘 안나옴😱​그냥 셀카나 찍자⭐️  10년 전이나(벌써) 지금이나 그냥 똑같은 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠가 둘이 닮았다며😆예전에도 그런얘기 종종 들었었는데 ㅎㅎ​우리도 풍경뷰 보고 싶어서 복층으로 이동👣바테이블에 나란히 앉아서 바깥 보는데 진짜 마음이 깨끗해지는 느낌🌿     시골 좋아하는 동동이근데 도시의 혜택은 필요하댄다결론:동동이는 시골 좋아하는 거 아님^^;​그동안 못했던 이야기들 엄청 하고 또 사진📸이번엔 타이머를 사용해봤어여  사진찍는데 왜이렇게 웃김 ㅋㅋㅋ그리고 포즈가 왜 안떠오르냐고요🤣🤣늙어서 그른가... 브이밖에 모르겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다 마시고 나가려다가 혹시나 3충 올라가봄근데 안갔으면 큰일날뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ   이 카페를 검색하며 잠깐 본 사진이 여기였음!ㅎㅎ계단에 빈백 알록달록 소파들이 있었는데 그거 깔면 엄청 이쁠듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신나서 다시 사진 찍기📸     빛 제대로 받았죠 ㅋㅋㅋ  신나서 깔깔깔깔 지못미지만 행복해 보여서 😆동동이가 젤 맘에 들어한 사진✌️   정말 난 공감할 수 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘 나옴의 기준이 달라 사진 취향 완전 다름😉  첨에 이 사진 찍는데 날 난쟁이 똥자루처럼 찍어놔서  (원래 작긴하지만) 구도를 속성으로 알려줌 ㅋㅋ까먹지 말고 유용하게 써주길 바라⭐️​더 있고 싶었지만 우리에겐 갈 데가 더 있따!아쉬움을 뒤로 하고 떠나욧-!이 카페는 한번 더 와야쥐😎😎​🤗다음 목적지는 🤗역시  들어가는 길은 어려움 ㅋㅋㅋㅋ그래도 낮에 가니 생각보단 잘 찾음✌️이제 베스트드라이버 되나여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  초록초록하다🌿   주차장 바로 옆엔 카페가 있고 내려오면 이정표가 딱우린 카페는 스킵하고 식물원 안으로 들어가기😊   들어가면 로컬푸드장이 바로 있어서 을 살 수 있음(우린 패스)  내부는 이런 느낌🌿☘️🌴🍃허브열대식물원 이름답게 열대 식물과 허브가 많다그리고 그렇게 시원하지가 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(물론 바깥보다는 훨씬 시원)​식물들을 둘러보다 걷다보면 라이브까페가 있답   우리가 갔을 땐 관객 중 한 분이 노래를 하고 계셨다올때마다 느끼는 거지만 여긴 정말 어른들 취향저격바로 옆엔 기념품숍이😎     샴푸, 바디, 비누, 디퓨저 등 허브 용품들이 많음​기념품숍 반대편엔 미스터통밀이라는 빵집도 있음  그리고 그 옆엔 나의 최애 족욕카페가🙊🙊여긴 마지막 코스라 나중에🙋🏻‍♀️​한바퀴 휙 돌고 밖으로 나가기⭐️  아 역시 좋다좋아👍여긴 항상 밤에 그리고 좀 선선할때 왔었는데 낮에 오니 풍경이 제대로 보인다😃​천천히 감상해볼까요  이날 진짜 더웠는데도... 덥다하면서도 다 둘러봄  동동이 특별출연⭐️이 곳 관리하시는 분 대단하시다👍(식물 죄다 죽이는 1인 ㅠㅠ)​조금 걷다보면 바람개비 공원등장😽   볼때마다 저 조각상은 좀 이해안됨(?)​그 옆엔 글귀가 써있는 의자들과 야외 카페도 있당     맘에 드는 글귀에서 브이✌️   여긴 햇빛이 바로 내리 꽂혀서 눈을 뜰 수 없고 눈을 뜰 수 있는 곳은 역광😱     내가 사진찍느라 동동이는 저절로 모델이 됨 ㅋㅋㅋ사진 마구 찍는데 싫은 티 1도 안내준 착한 동동이담에 만날땐 더 이쁘게 찍어줄께😆​동동이도 열시미 나 찍어줌 ㅋㅋ  ​더워서 많이는 못 돌고 안으로 들어오기  잠시 휴식가지며 자연냄새(?) 맡다가이젠 하이라이트 족욕카페✨  내가 정말 애정하는 곳😊우리 용이의 추천으로 입문 했는데 (첨엔 돈아깝다 생각함) 이젠 여기 오면 자동코스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ족욕하고 싶어서 여기 오고 싶은 적도 있음🤣​대인1인은 만원인데, 2명 같이 하면 2천원 할인😆안으로 들어볼까욧     입구에 종을 치면 직원분이 나오심결제를 하고 신발장에 신발을 넣고 입장🤩​진행순서1.아로마입욕제&오일 넣은 물에 족욕2.근육이완 스프레이를 어깨에 뿌려주심(시원함) 3.어깨 위 찜질팩(시원함2배)4.허브차&젤리 먹으며 휴식✨​진짜 후다닥 진행됨 ㅋㅋ정신 차리면 4번 하고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     가져다주신 허브차와 젤리 쟁반엔 언제 끝나는지가 적힌 메모판이 같이 나온다한30분 정도 진행되는 듯 😊  이 셀카를 끝으로 휴식취하기⭐️(근데 동동이 완전 오래된 사천성 게임함ㅋㅋㅋㅋ)​처음엔 효과가 있을까 싶은데 30분 족욕하면서 쉬고 나오면 진짜 발이 엄청 가볍다👍여기 다녀온 후로 발 아플때마다 족욕 자주 했는데서아 낳고는 한번도 못함^^;(윤용희씨보고있나여)​족욕 후 개운해진 몸으로 이제 각자 집으로😭시간 너무 순삭 아닌가요...😭😭😭항상 급하게 헤어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잘가 동동이​정말 행복한 시간이었다💛갈수록 좋은 사람들과 함께하는 시간이 넘 귀하다이 추억 내 마음 속 깊이 저장⭐️​#당일치기 #우정여행 #국내여행 #할링여행#영동 #충북영동 #영동역맛집 #정씨함박#대전근교 #드라이브 # #여울목카페# #족욕카페 
안가본 곳을 놀러가는건 좀 신납니다!♡대전이나 충청남도  관광가실 때 추천해보는 여행지 입니다힐링데이 패키지라는 패키지로 좀더 실속있게 구경도 할 수 있더라구요   은 대전 근교 여행이나 충청도 여행 등을 계획하실 때 힐링 느낌으로다 후보에 넣어도 좋으실거 같아요맛나고 합리적인 장어 등 식사와 찜질방 카페를 이용할 수 있고 경관도 아주 좋습니다   이미 저희가 서울서 2시간 반을 달려 도착하니 주차장도 차가 빼곡그래도 규모가 큰 힐링타운이라 안은 넘 북적대지 않아 좋았습니다주말보다는 합리적 가격의 힐링데이 패키지를 이용하는게 이득일듯합니다     꽤 큰 곳이라 허브식물원 채식뷔페 삼겹살과 장어를 판매하는 음식점 등과 찜질방 카페 등이 장산호수와 함께 잘 어우러져 있습니다번잡한 시내가 아니라 힐링하기 좋은 곳입니다   먼저 허브열대식물원부터 가봅니다 식물들도 있고 야외공연장도 있고 매장도 유기농빵매장도 있어요    인삼주 등도 파네요 꽃도 들었네!!!!     예쁜 식물들을 봅니다힐링 릴레이 패키지는 월화수목에 이용매장이 많을수록 할인이 들어가네요 아래 설명이 있어요     이제는 야외산책로를 따라 머들령 고고싱     채식뷔페도 있고 저는 삼겹살 오리훈제 등과 장어를 파는 머들령으로 궈궈하늘애장어도 머들령과 같이 있네요국내산 민물장어 1인분에 1마리고 33000원이에요관광지치구 가격이 착하지     삼겹살 목살 오리훈제 장어 외 식사류도 파는데 관광지 식당치고 값이 싸서 놀랐어요       넓은 홀에 직원들도 친절하시더라구요반찬 중 채소류는 눈치 없이 셀프바 가능해요     장어 영접 전 설레는 중이요직접 생산한 참나무 숯으로 구워서 더 맛나더라고요   샐러드와 장아찌 등 반찬도 많이 나오구요 다 맛이 깔끔해서 좋았어요   장어 소스들도 다 제조일자와 사용기한까지 다 적혀 있어 위생상태도 안심이 되던 머들령     짜잔 국내산 민물장어 2인분 66000원어치입니다큼지막한 2마리의 장어입니다 맛집 머들령은 장어값도 비싸지 않은데 양도 넉넉해요       담백한 소금구이 장어로 퀄리티 기대 이상이었습니다 맛집 머들령은 집근처 장어집이면 했을 정도로 만족했어요   대전 근교 관광지 은 산책로에 이쁜 그림도 많고 아궁이불같은 불도 쬘수 있고 볼거리 즐길거리가 많아요   날이 좀 춥긴 했지만 서울보단 따뜻해서 조용히 거닐며 사색하기 좋았어요데이트코스로도 낫배드한듯       조혜미란 가수분이 라이브도 하는 공연장입니다식물원 라이브공연 찜질방 카페 등도 다 함께 즐길 수 있는 대전근교여행 관광지에요   이제 찜질방      수면공간도 널찍히 마련되어있구 깔끔하게 관리되고 있어요   편백의자에서 반신욕도 즐길 수 있고 좌훈도 할 수 있어 넘좋죠 심지어 무료! 대박서울 찜질방들은 좌훈은 다 따로 돈받던데...;     식혜도 원샷 때려주고 에코백도 하나 사봅니다웬지ㅋㅋ기념품을 마련해보고팠거든요     휴카페는 이미 크리스마스 분위기가 물씬 났어요이 직접 만드는 유기농 발효빵들도 팔고 있어요       너무 늦게 찜질방에서 나와서 빵은 조금밖에 안남았지만 먹음직해서 냉큼 사왔어요     서울에서  여행은 2시간 반(편도)정도 걸려요은 힐링여행지로 부족함없이 볼거리 놀거리 먹을거리도 많았어요 편안하고 특히 부모님들이 더 좋아하실 느낌?가족여행코스로도 좋아요 충청남도 군 추부면 요광리 713-1   
​   ​대전근교 에 위치한 식물원, 족욕 카페, 허브 숍, 베이커리, 채식뷔페 채담 3초 삼겹살, 하늘애 장어, 휴 카페, 찜질방, 글램핑장 등다양한 시설이 있는데요​저희는 채식뷔페 채담을 가기 위해 몇 번 와서 식사를 하였는데 생각이 나날씨도 너무 좋고 해서 나들이 겸 점심 먹으러 왔네요​   ​점심 먹으러 또는 산책하러 나 야경 보러 많이 찾는 이곳사진 찍을 명소들이 너무나 많은 곳에서 편하게 보고 즐기고 맑은 공기 마시며 쉬다가 갈 수 있다는、  ​   ​채식뷔페는 식물원을 지나서 안에 있는데요밖으로 돌아서 들어갈 수도 있어요​    ​호수를 지나서 건물 끝에 푯말이 있답니다​   ​선불로 계산 후 식사를 하실 수 있어요^0^​            ​호수를 바라보면서 식사를 하며 분위기를 즐길 수 있다는 장점평일 점심은 한산한 편이지만주말 점심 같은 경우에는 잠시 대기해서 먹을 수 있다는 거 생각하시고 가시면 됩니다​    ​맥주는 한 잔에 4000원이네요몸에 좋은 연잎차는 무료,​    ​채담에는 모든 메뉴가 채식으로 이루어져 있는데요돼지고기 소고기가 아닌 콩으로 만든 고기라고 합니다콩고기 요리를 보면​         ​강정, 볶음, 탕수육, 샐러드 등콩으로 만든 거 같지 않게 고기맛이ㅠ^ㅠ쫄깃쫄깃 씹는 질감도 좋고 부드러워요  ​                             ​국수, 비빔밥 취향대로 만들어 먹을 수 있는 나물과 보리밥과 찰밥, 볶음밥 등이렇게 음식이 준비되어 있습니다​그 외 디저트로는。​        ​약밥, 과일, 한과, 빵, 떡 이렇게 준비되어 있네요약밥을 좋아해 비싼 약밥 실컷 먹고 왔네요^0^​   ​전 이렇게 담아 맛있는 식사를 하였답니다ㅎㅎ3접시나 비우고 왔네요너무나 맛있는 점심 또 가고 싶다는ㅠ^ㅠ  ​배부르게 식사를 마친 후식물원 구경을 하러​                  ​녹색 식물들 보면서 힐링하는 시간♡배경 좋은 곳에서 사진도 찍고​         ​베이커리도 있고  판매점도 여기서 저는 선물할 버섯세트 구입!배가 불러 빵은 그냥 지나쳐 왔네요​식물원 안에 있는족욕 카페 가서 잠시 쉬기로         ​세상 편한 시간 힐링타임창밖으로 보이는 호수를 보며족욕을。어깨 찜질팩도 하면서허브티 마시며잠시 아무 생각 안 하기   ​​족욕을 마치고 밖으로 나와​              ​날씨도 좋고기분도 업 업♥봄이 오는 소리가 들리는 이곳움츠려 있던 몸을 활짝 피고 갈 수 있길새로운 계절을 맞이하는 마음에 준비를 하며잠시 힐링 할 수 있는 시간이 되시길 바랍니다  충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​ 
​​​거제도 여행,숙소에서 아침을 먹고, 통영 중앙시장을 들려서 서울집으로 오는길에  , 허브열대식물원을 둘러봅니다 ​   ​   ​   ​서울로 돌아가기 위해 아침 일찍. 3000원짜리 아침식사를 간단히 먹고 서울길로 출발합니다 ​어제보다 반찬이며 음식들이 훨씬더 좋은것 같아요 ​​​    ​본관에 꾸며진 실내 풍경을 담아 봅니다     ​    ​    ​​​​​​​​​식사후 통영 중앙시장을 들려서 각자 선물용 시장을 봤어요 일제시대에 일본인이 바다를 매립한 곳으로  일본에서 귀국한 동포들이 임시주거지로 삼았으며 ,이들이 아침 시간대에 상행위를 하면서 점차 상설시장으로 자리잡은 곳이랍니다​ 통영중앙전통시장경상남도 통영시 중앙동 233  ​​​   ​새로 생긴 터라 하여 새터시장,아침시장,아적재자라고도 합니다    ​​​골목마다 먹을거리 ,구경거리가 많았고 싱싱한 해산물과 활어가 보기만해도 먹음직스러운 모습들입니다없는것 빼고 다 있어요    ​   ​​​​​​​​다시  차를 타고 서울로 가는길에 인삼으로 유명한 의 하늘물빛 정원으로 달려갑니다 충청남도 군 추부면 요광리 713-1   ​​​   ​​커다란 저수지를 중심으로 관광농원으로멋있게 꾸며놓은 곳입니다    ​   ​​​   ​​핑크뮬리가 겨울에도 갈빛으로 운치를 더해 줍니다    ​   ​​​ 정원의 상징같은 거대한 그리팅맨입니다 예의도 바르게 인사를하며 관광객을 맞이해줍니다​   ​   ​이곳 정원에서는 어디서나 볼수가 있는 커다란 조형물이네요   ​​http://gardenofsky.com/​​    ​   ​   ​​​​규모가 크지는 않아도 요기조기에 관광객이 하루를 즐기다 가기에는 충분한 구경거리며 체험장과 먹거리가 함께 하는 아기자기한 관광농원이였습니다​   ​   ​   ​​​​​   ​모닥불은 24시간 피어있는것 같아요    ​   ​​​야외에는 찜질방,카페,글램핑,베이커리 ,식당까지 다양하게 갖추고 있어서 하루가 모자를 정도로 즐기기가 좋은 곳입니다 ​​   ​   ​​​​​​​​​허브열대식물원 ​입구쪽에는 향기가 넘실거리는 식물원이 있어서 둘러봅니다 지나는길에는 차와 먹거리며  기념품을 파는곳이며 족욕카페, 한식뷔페,허부용품점등이 있어서 아이쇼핑도 할수있습니다 ​   ​    ​​​밖에는 엄동설한에도 이곳은 한 이름이에요 졸졸 흐르는물에 화려하게 피어난 꽃들이 잠시나마 추위를 잊게해 줍니다​​   ​   ​​​​규모가 아주 크지는 않았지만 가족 연인들까리 하루를 후회없이 즐기다 가기에 딱 좋은 관광명소 였드랬습니다   ​   ​​​​​​한국초초의 순교자. 윤지충,권상연 진산성지 입니다지나는 길에 잠시 둘러보고 서울로 향합니다   ​   ​​ 
안녕하세요. Ann입니다.주말 가서 힐링하고 왔어요.비가 정말 많이 왔는데 다행이 저희가 도착할때되니 재밌게 놀라고 딱 비가 멈춘거 있죠~??재밌게 다 놀고 집에가니 천둥번개가 치던,^^;;;은 대전근교에 위치한 맛집 or 숯가마찜질방 or 식물원 등등 정말 한번가면 모든걸 다 해결하고 올수 있을만큼 놀거리 먹거리가 많은 곳이에요.대전 산내에서 차로 약 10분거리구요.대전어디서나 30분에서 1시간이면 충분히 갈수 있어요.장산저수지 옆에 있기에 호주따라 산책길도 예쁘게 정말 잘 꾸며져 있어서 데이트 코스로도 딱이에요. 전에 갔을땐 없었는데 이번에 가니 큰 동상도 만들어져 있더라구요.사람들이 옆에서 똑같은 자세로 사진도 많이 찍더라구요.왠지 의 새로운 포토존이 된듯 했어요.​ 좋은 글귀와 함께 예쁜 벽화도 그려져 있어서 찍어봤어요.'더 많이 사랑하는 것 외에 다른 사랑의 치료약은 없다.'여보 내가 이제 화내지 않고 더 많이 사랑해 줄께요.많이 반성하게되는,;;;​ 하늘 물빛 정원은 앉아서 커피한잔 할수도 있고, 식사를 할수도 있고, 간단히 빵을 사먹을 수도 있고, 숯가마 찜질을 할수도 있고, 정말 즐길수 있는 것을이 많아요.입점되어 있는 커피숍도 있지만 이렇게 간단히 사먹을수 있는 자동차 커피숍도 있답니다. 저희는 도착하자마자 식물원 구경 갔어요.열대식물원인데 더운날씨인데도 불구하고 사람들이 정말 많았어요.오랜만에 푸릇푸릇한 나무들 보니 힐링도 되고 너무 좋았어요.식물원 안에는 허브샵과 지역샵, 빵집 그리고 족욕을 할수 있는 족욕 카페가 있어요.저희는 찜질을 하러 왔기에 족욕을 패스했지만 간단히 식물원 둘러본뒤 족욕카페 가서 차한잔하며 족욕해도 너무 좋을것 같아요.가격도 비싸지 않아 데이트코스로도 너무 좋을것 같았어요.식물원 안에 있는 미스터통밀이라는 빵집입니다.발효빵으로 인기있는 빵집이랍니다.저희도 종종 오빠 아침으로 주려고 사오는데요 이번에도 100%통밀빵으로 두개 데려왔어요.밀가루 많이 먹으면 소화도 안될것 같고 몸에도 안좋을거라는 생각 때문에 빵을 잘 안먹게 되는데 미스터통밀빵은 소화도 잘되고 아침으로 간단히 먹기에 부담도 없어요~또 집에 빵칼이 없으면 자르기 애매한데 이곳은 셀프컷팅존이 깔끔하게 관리되고 있어서 좋아요.​제가 에 자주가는 이유는 숯가마 찜질방때문인데요.날짜별로 숯빼는 시간을 달리해서 초온, 중온, 고온을 조절하는 진짜배기 숯가마에요.숯가마방 갯수도 많고, 깨끗하게 잘 관리되고 있어서 몸이 찌뿌둥 할때 지지러가기 좋아요.숯가마에서 나오는 원적외선이 우리몸에 좋기때문에 눈을 맑게해주고, 특히 아기낳고 난후 산모가 몸풀때 숯가마를 해주면 좋다고해요.무엇보다  숯가마가 좋은점이 찜질을 하고 난 후 쉴수 있는 휴식공간이 진짜 잘되어 있다는 거에요.대청마루에 누워서 시원하게 쉴수도 있고, 찜질복을 입고 밖에 나가 나무, 꽃들을 봐도 돼요.저희도 시원한 감식초 하나 사서 찜질도 하고, 산도 바라보며 힐링했네요.또 얼음이 부족하면 언제든지 눈치보지 않고 리필할수 있게 되어 있어서 너무 좋았어요.에는 한정식, 머드령3초삼겹살 그리고 채식뷔페인 채담이 있는데요.금강산도 식후경이라고 저희도 찜질하기 전에 채담이라는 채식뷔페가서 늦은점심 먹었어요.늦은점심 이였는데도 불구하고 사람들이 정말 많더라구요.그만큼 맛이 좋다는 거겠죠~??채식뷔페이기에 신선한 샐러드부터 비빔밥 등 종류가 다양한데요.채담이 유명한 이유가 바로 콩으로 만든 고기 때문인데요.정말 신기하게 고기가 아닌데도 고기같이 생겼고, 또 고기맛이 나요.오빠랑도 계속 먹으면서 신기하다, 맛있다 감탄하며 먹었어요.콩돈까스가 특히 특이했는데요.정말 우리가 흔히 먹던 돈까스 맛있데 안에 들은 고기가 콩이라니,;; 모르고 먹으면 깜박 속을것 같아요.저희가 먹은 접시에요.저는 청국장을 워낙 좋아하기에 청국장부터 일단 퍼다 먹었는데요.진짜 제가 그동안 먹었던 청국장중에 제일 맛있었어요.냄새때문에 잘 못드시는 분들도 냄새가 전혀 나지 않으니 무난히 맛있게 잘 드실것 같아요.오빠는 역시나 튀김종류,^^;;오른쪽 밥위에 조금 진한 튀김이 연근튀김인데 연근튀김이 특히 맛있다고 하더라구요.​ 비빔밥도 역시 빠질수 없구요.비빔밥에 넣어먹을 나물도 가짓수가 많아서 너무 좋았어요.전 밥보다 나물을 더 많이 넣어 먹는 스타일기에.^^​소주, 맥주, 와인등 주류는 따로 주문 가능하구요.수정과 허브차는 셀프바로 마련되어 있어요.식후 입가심으로 한잔 딱 마시기 좋더라구요.​ 밥 먹고 소화시킬겸 산책하는데 전에 왔을땐 없었던 커피숍이 크게 생겼더라구요.커피와 빵을 팔고 있으니 앉아서 느긋하게 여유부리며 먹기도 좋아보였어요. 하늘물빛 정원의 또다른 좋은점이 이렇게 시간마다 라이브공연이 열린다는 거에요.간단히 맥주도 팔고 있으니 한잔 시원하게 마시며 노래듣기도 좋아요.​에는 글램핑장도 있어요.저도 장산동이라는 텐트에서 글램핑한 추억이 있는데,^^공연때는 잔잔히 노래도 들려오고, 심심하면 호수가 근처도 산책하고 심심하지 않고 너무 좋았었던 기억이 있어요.놀거리, 볼거리, 먹거리 많은 .한번도 가보지 않은 사람은 있어도 한번 가본 사람은 없다는거~가족단위로 놀기에도 좋고, 데이트코스로도 정말 딱이에요.대전근교에 이런곳이 있어서 너무 행복하네요.^^http://gardenofsky.com/ + 해당 업체의 제품(서비스)만 지원받아 작성된 글입니다.+
#단체여행 #데이트코스 #가족여행 #힐링여행 #대전데이트코스 #대전가족나들이추천 #가볼만한곳 #9월여행지추천 #야경 #​ 1588-2613충청남도 군 추부면 검한1길 156   다양한 먹을거리와 디저트, 많은 볼거리등다양한 재미를 찾을 수 있어 가족, 데이트코스, 단체여행객들이 많더라구요^^일단 저희가 주차하고 돌아다닌 코스로 슝~정말 넓어서 깜짝 놀랐습니다!이렇게 정말 통나무로 찜질방을 운영하더라구요!주위 사방이 산으로 둘러쌓여있고,햇빛에 반사는 반짝거리는 저수지까지피톤치드로 상쾌한 기분 너무 좋았어요!이렇게 힐링받고 온거 너무 오랜만이에요 :)    찜질방 24시간 운영 대인 10,000/소인 8,000찜질방 이용시 족욕 야외 테라스 이용( 9:00~23:00 )전통참숯가마를 이용하며,불꽃을 보며 쬘수있는 날은 매주 화,금(2-6시)     찜질방+힐링카페 대인 15,000원     단체 손님을위한 컨벤션 홀    9개의 글램핑바베큐, tv, 냉온풍기, 냉장고 등 일반 글램핑보다 편하게 이용 가능너무 이뻐서 깜짝놀랐어요! 편한 시설도 다 있고 매점까지!바베큐까지 가능하니~! 1박 2일 너무 좋을꺼같아요!       지도 보세요~! 이렇게 넓어요!   하늘애장어041-751-7769국산 민물장어, 수협 직송이라 해서 저희는 장어 픽!일단 밑반찬부터 너무 신선하고 맛있어요장어도 너무 좋아요! 기름도 좔좔~ 몸보신!1kg도 있지만 저희처럼 둘이 데이트를 오면1인분으로 되어 있어서 너무 편하고 적당하게 먹기 좋아요된장찌개도 추가해서 배 빵빵했네요~                     이제 산책을 좀 해볼까요?! 볼거리가 너무 많아요정말 자연으로부터 힐링 제대로 하고 가네요~!         크레이지카트남녀노소 어린아이들까지 즐길 수 있는!   150여종의 허브와 식물이 공존하는 열대식물원     로컬푸드 꽃이 들은 인삼주가 인상적이였어요 :) 꽃도 인삼이고, 지역이 정말 많더라구요!         식물원 내부에 라이브카페 테디베어와 함께어른들이 좋아하는 트로트부터 이은미의 노래까지정말 잘부르세요~!!매일 14시, 19:20토,일 14시, 16: 00, 19:20 (토-20:20)관객들 꽉 차있어요!토요일은 고객 노래자랑까지 있다네요! 토요일 5시     족욕 카페족욕으로 힐링몸이 노곤노곤한데 식물원안에 라이브카페를 하며 족욕도 받았는데, 피톤치드와 이은미의 노래까지 라이브로 들으며, 그림같은 바깥풍경을 창문 너머로 보니이렇게 좋을 수가 없네요!        라벤더솔트와 페퍼민트오일을 뿌려주세요~ 온도조절은 각자에 맞춰 할 수 있어요!   근육이완제를 뿌리고 따뜻한 찜질팩을 어깨에 올려주시고       또 출출해져서 빵과 음료휴 카페오자마자 봤던 빵들이 금새 품절 ㅠㅠ케잌들도 많지만갈릭치즈브레드와 블루베리스무디를 주문했어요집에가는 길에 차안에서 먹을려구요^^정말 빵은.. 와!!! 브레드 안의 두가지맛의 치즈가 듬뿍위에 갈릭소스 ~~ 또먹고싶다!리얼 블루베리 스무디도 오분만에 다 먹어버렸네요 ㅠㅠ빵도 각자의 크기에 맞게 직접 썰 수 있어 좋아요카페 분위기도 너무 이쁘고 좋네요!                  밤이 되면 조명으로 완전 이쁘다는데,불이 켜지기 시작했어요!오전부터 돌아다닌 우리는 힘들어서 이만~~~   너무너무 힐링 받고 왔어요 :)다들 대전  여행으로  다녀오세요~!!​  - 상상하는 것이 이루어지는 곳잠시 시간이 멈춘 듯 고요한 평화와 푸르른 나무들이 맑은 호수에 펼쳐진곳, 자유와 평온을 안겨주는 비밀스러운 힐링 장소는 자연과 인간의 친밀한 자유를 느낄 수 있는 곳이 바로 ""입니다.gardenofsky.com   
  찜질방 전통참숯가마 조아요  설 연휴가 시작되었네요 !!올해는 앞날이 더 길어서시골 가기전에 여유가 좀 있네요^^ 그래서 주말에 뭘 하고 시간을 보낼까 고민하게 되었는데이전부터 가보고 싶던   찜질방 전통참숯가마 에 가보기로 했어요 명절이 끝날쯤 몸 풀러 다녀오시기에도 좋을 것 같고연휴에 어디 가볼만한 곳 없을까 고민하시는 분들께도좋은 장소가 될 것 같아요 !!가족, 친구 그리고 데이트 장소로도 딱- 인 것 같네요     와본적은 꽤 있지만 찜질방 방문은 이번이 처음이네요^^찾아오신 분들이 많은데~~주차장이 넓어서 주차는 어렵지 않게 성공 !!     한바퀴 돌아보고 들어가기로 했어요 !!위에 지도를 보면 어디에 어떤 시설이 있는지 알 수 있답니다원래도 규모가 꽤 있는 편이였는데앞으로 짚라인, 프로방스거리, 펜션형숙박시설, 키즈카페 등여러가지 시설들이 더 생겨날 예정이라고 쓰여져 있네요 !!그리고 얼마전 카트 체험장도 생겼더라구요~볼거리와 체험거리가 더욱 늘어날 것 같아 앞으로도 종종 찾을 것 같아요^^     이쪽은 열대식물원으로 가는 입구^^        한식뷔페 채담, 참숯가마에 구워낸 3초 삼겹살로 유명한 머들령그리고 장어구이도 판매해서 이 안에서도 충분히 식사를 해결할 수 있어요구경도 하고 맛있는 식사도 하고^^나들이나 데이트 장소로 딱이죠 !!     입구쪽에는 라이브 광장 그리고 카페가 있네요안쪽에는 군밤이랑 군고구마도 파는데~구수한 냄새가 솔솔^^     허브 열대식물원, 허브 족욕카페, 허브샵, 미스터 통밀, 채담은안쪽에 위치하고 있구요머들령은 야외 산책로를 통해서 가실 수 있어요     열대식물원 개방시간은월-금, 토요일, 일요일 살짝 다르니 시간을 참고하세요 !!     열대식물원 입구에는 지역 같은걸 판매하는 곳이 있네요보기 힘든 송고버섯도 여기 판매하더라구요~그리고 이 곳에서 직접 만든 구운소금도 있구요달콤한 조청도 판매하더라구요 !!        식물을 구경하면서 걸어가다보면허브샵이 보인답니다     안쪽에는 라이브 공연장이 있는데이날은 노래자랑 타임인듯 !!     여기는 발효빵 가게 미스터통밀 !!건강빵 종류들이 많더라구요        족욕카페도 있는데족욕+스프레이+찜질팩+허브차&젤리이렇게 제공된다고 쓰여져 있네요     밖에 나와보니 경치가 좋아요 !!     설날 연휴이다보니 설 명절 스페셜 이벤트로전통놀이 체험 할 수 있는 곳을 마련해 놓으셨더라구요윷놀이, 투호놀이, 제기차기, 링걸이놀이가 있네요~체험하시는 분들이 꽤 많더라구요^^         옆에는 글램핑 체험장이 있었어요입실은 오후 3시, 퇴실은 익일 오후 12시이구요체크인과 체크아웃은 찜질방 카운터에서 해야 한다고 안내되어 잇네요예약 고객 외 객실 관람 불가이며객실 내 취사 및 흡연은 불가하대요~ 예약은 홈페이지에서 가능하구요문의는 찜질방 카운터에서^^     특수온돌 바닥 난방과 침대TV, 냉장고, 냉온풍기, 바베큐 그릴최고급 캠핑 장비가 갖춰져 있구요 찜질방 무료이용, 족욕할인 까지 받을 수 있대요~     바로 앞에 건물이 있으니글램핑 하시는 분들도 편하게 이용할 수 있겠네요 !!     단 새벽 1시 부터 4시까지는 출입 불가글램핑 고객분들은 야외 화장실을 이용해야 한다네요~     100% 참나무를 사용하여4일간 약 1000도 고온에서 순수 백탄을 생산하며참나무를 오나전 탄화 시키기 때문에 안심할 수 있고가마 자체가 황토로 설계되어 일산화탄소 침투 우려가 없는전통적인 참숯가마 찜질방 이라고 해요   1. 먼저 샤워를 하고 숯가마를 이용2. 몸이 적응할 수 있게 저온, 중온, 고온 순으로 이용3. 많은 땀을 흘리는 것보다 숯가마에서 방출되는원적외선, 음이온을 많이 흡수하도록 짧게 자주 가마를 이용4. 숯가마를 이용시 흘린 땀은 원적외선 및 음이온이 다량 함유되어냄새가 나지 않고 끈적이지 않기에 샤워를 하지 않는 것이 좋음 이렇게 쓰여져 있네요 ㅎㅎ하지만 땀 흘리고 그대로 입기 싫어서 샤워하고 왔어요 매주 화요일, 금요일은 숯 빼는 날로익은 참 숯을 눈으로 볼 수도 있다고 해요     찜질방 이용요금은 대인, 소인으로 나뉘는데요21시 이후로 입장하시면 천원 더 받네요 365일 연중무휴 이며 24시간 운영된다고 해요     퇴실시간이 있어요주중 11:00 이구요, 주말은 10:00 라고 해요퇴실 시간이 초과되면 1일 요금이 추가된다고 해요     일단 카운터에서 이용 인원만큼 계산을 하구요바로 옆에 있는 신발장에 신발을 넣고 키를 뽑아서 카운터에 갖다드려요그러면 락커키로 교환을 해주시며 찜질복도 함께 주신답니다      2층에는 여자 탈의실이 있구요3층에는 남자 탈의실이 있어요     카운터 뒷편에 힐링카페 라고 있는데전신 안마, 반신욕, 좌훈, 족욕 등 체험을 할 수 있으며매점도 있어서 커피, 식혜, 맥주, 스낵, 계란, 컵라면 등을 구입할 수 있어요     안마의자는 2천원 내고 이용하셔야 하구요     반신욕은 무료에요반신욕 이거 넘나 좋아요~따뜻따뜻^^        매점에도 꽤 많은 음식들이 있더라구요저희는 나중에 가장 대표메뉴인 맥반석 계란 그리고 식혜 호로록^^여기 식혜 많이 달지 않아 맛있어요 !!     외부음식물은 반입금지이구요여러 사람이 이용하는 곳이니 대화는 조용히 !!5세 이상 남녀 어린이는 혼욕 금지 !!     수면테라피별을 바라보며 독립된 공간에서 쉴 수 있는 곳이라고 해요100% 예약제로 운영되고 있구요사전예약 그리고 당일 매점에서 예약 가능하다고 해요     ​     엄청 넓은 공간도 있지만아랫편에 아늑한 공간도 있는데문 앞에 별자리 표시가 있어서 보니까천장에 별자리 모양대로 불이 들어오네요     매트, 베개를 가져가서 펼쳐놓고 쓰셔도 되구요          여기는 족욕탕인데요물이 꽤나 뜨거웠어요시간이 조금 지나니 견딜만 하더라구요발 씻는 곳이 있으니 꼭 씻고 들어가셔야해요1     옆에는 야외에서 쉴 수 있는 테라스도 있네요     안쪽으로 들어오면 매트를 놓고 누울 수있는 공간이 있구요그리고 벽면을 따라서 각종 가마들이 있는데요 참숯가마 종류가 다양해요초고온, 고온, 중온, 저온방은 일반가마로 건식이구요약쑥방, 허브방은 약초가마로 습식이라고 해요 낮은 온도 순부터 시작해서 높은 온도로 이용하며무조건 길게하는 것보다는 짧게 여러번 이용하는게 좋다고 하네요     2~3시간정도 있다가 나왔어요시간 가는줄도 모르고 있었네요추운 겨울이다보니 땀뺄 일이 없는데이렇게 땀을 쏘옥 빼고 나니 상쾌하더라구요몸의 피로도 싹~ 풀리는 느낌^^     밤이 되니 분위기는 더욱 좋더라구요~밤에는 조명을 켜주는데요약 60만 전구로 예쁘게 꾸며놓았다고 해요        구경할겸 산책로를 잠깐 걸었어요     호수 반대편에 보니 멋진 펜션이 보이더라구요저기는 전망이 굉장히 좋을 것 같네요 !!나중에 찾아보니 빌라드포시즌 이라는 펜션 이더라구요      가다보니 머들령이랑 채담 식당도 보이네요       낮에 갔다가 밤에서야 나왔다는^^볼거리도 체험거리도 풍성한 곳이니나들이갈 곳, 데이트할 곳 찾는다면~  찜질방 전통참숯가마 딱이에요 !!  ​ 충청남도 군 추부면 검한1길 156  ​ 
​ ♡ 하늘 물빛정원 ♡안녕하세요 : ) ~가족과 함께 오랜만에 힐링하고  왔는데너무나 좋은 곳이 있어서 여러분들께 빨리 알리고 싶었어요~!날씨까지 좋아서 완전 대만족이였답니다~^^*하늘 물빛정원 #힐링장소 #나들이장소로 강력 추천합니다!이 포스팅을 보시면 바로 떠나세요~!ㅋㅋ빨리 소개해드릴게요~!   은 참숯가마 찜질방과 예쁜식물원 그리고 라이브카페,빵카페, 글램핑장,아기자기상점들,맛있는 식당이 모두 다 ~있는 힐링하기 정말 좋은 장소 입니당~! ​* "휴카페"  바로 옆 크게 주차장 되어있습니다~ ! *입장료,주차비 모두 무료입니다 !주차장도 넓게 잘되있어서 주차하기  편해요~^^입구부터 예쁜 "" :)♡조금만  걸어가면 전통참숯가마 찜질방이 나온답니다~!​   짠! 찜질방 입구 입니다~지인으로부터 여기는 찜질이 최고니 ,찜질을 무조껀 해야한다고 들었어용!ㅋㅋ찜질복을 입고 야외로 나와서 밥을 먹어도 되고 산책을 해도 된다구 하더라구요!이점이 정말 좋은거 같아요^^*찜질했다가 나와서 산책했다가 ~~~ !가족여행,연인 데이트코스로 정말 추천합니다!    (  찜질방 이용가격  ) 대인 10000원 소인 8000원21:00이후 입장시, 1000원씩 추가비용24시간운영 / 365일 연중무휴찜질복으로 갈아입고 나왔습니다~!밖에 돌아다닐수있는 슬리퍼도 빌려주시더라구요~^^센스 최고 ! ! ♡덕분에 너무 편하게 잘 돌아다닐수있었어용~ㅋㅋ!    벽에 예쁘게 안내도도 있길래 한컷 찍었어요~^^*길이  잘되있어서 찾기에도 편하답니당!    찜질복입구 신나게 걷는길 ~~!꽃길 너무 이쁘지않나요~?정원을  이쁘게 잘 해놓으셨더라구요 ♡산책하면서 힐링하기 정말 좋은장소예요 ! ! !날씨도 풍경도 너무 좋았답니당~!^^하늘 물빛정원은 카페도 있고, 식당도 있고 ,아기자기한 물품파는 곳도 있고, 빵집도 있답니다!한바퀴 산책후  밥먹으러  식당으로 go!   저희는 "머들령"식당으로 왔어요~^^영업시간은 월~금: 10:00~22:00토: 09:00~22:00일요일 및 공휴일: 08:00~21:00입니다 !​장어,삼겹살,목살,오리훈제,민물장어 다 맛있다고 들었어요~^^그렇지만 저희가족은 고기를 너무나 사랑하기에 ㅋㅋ삼겹살,오리훈제 주문했습니당~!  ​    밑반찬은 이렇게 나온답니다 !반찬두 다 맛있었구 셀프바에서  반찬이나 깻잎상추든 더 가져다 먹을수있어서 좋았어요~^^먹고 싶은 만큼 드실수있어요 ~~!     참숯에 초벌구이를해서 나와요~ ㅎㅎ 덕분에 빨리 익어서 맛있게 먹었답니당!고기가 넘 좋아서 그런지 삼겹살,오리훈제 둘다  넘넘 맛있었어용 ! 된장찌개도 추가해서 먹었는데 너무 맛있더라구요~ 된장찌개 추가해서 드세용! 추천합니다~! ^^*    "머들령"식당에서는 이벤트도 하시더라구요!페이스북이나 인스타그램에 ""팔로우,좋아요후 댓글 남기면 음료 서비스를 주신답니다 !     밥먹고 후식 배는 따로 있다고 하죠! ㅋㅋㅋㅋ빵순이인 저는 빵만 보면 @_@ !" 휴 카페  " 로 빵먹으러 go !  : ) ♡~    저희는 평일에 다녀와서 빵종류가 적은데 주말엔 더 많다고 해요~^^*제가고른 연유빵(?) 너무 맛있어요~ღ 달달하고 아메리카노 커피 한잔과 같이 먹으면행복  ღ     보기만해도 행복한 케익들 ~~~ ღ종류가 많더라구요~!넘넘 맛있어보이지 않나요~?^^배가 너무불러서 빵만사서 아쉽아쉽..ㅠ.ㅠ ..다음엔 케익도 꼭 먹어보려구요~!ㅎㅎ    산책로가 잘되있어서 부모님께서 너무나  맘에 들어하셨어요~ ! ღ날씨좋은날 예쁜 정원에서 걸으니완전 힐링된다며,,ㅎㅎ     너무나 이쁜  ~~~~ღ ღ ღ 의자에 앉아서 빵이랑 커피먹으면서 풍경 바라보니 너무 좋네요~!신나게 먹고 다시 주변을 돌아봤어용~!    ღ 허브 열대 식물원이 있다고해서  안으로 들어가보았습니당 ~~!애완동물은 아쉽게도 출입이 불가능하다구 해요ㅠ.ㅠ반려동물 같이 오시는 분들은 참고하시면 좋을꺼같습니다 !식물원에는 150여종 허브와 열대 식물을 볼수있다구해요~~~~     식물원 안으로 들어오니 푸른 식물들이 가득~! 눈정화가 *ㅇ* !허브향과 깨끗한 공기가 느껴졌어요~^^*예쁜 작은폭포와 징검다리도 있어요!ㅎㅎ생각보다 넓고 식물들이 꽉차있고 걷기 좋게 잘해놨더라구요~!구경거리가 가득해서 구경하기좋고, 사진 찍기에도 정말 좋았어요 ღ    족욕 카페도 있네용~^^*족욕카페도 이용하고싶었지만 찜질방을 이용할꺼라이번엔  패스 !ㅎㅎ찜질방이용안하시는 분들께 추천드릴게요~!​   한참 구경하며 걷고있는데 라이브카페도 발견했어요~!시간별로 라이브무대가 진행된다고하는데 ,저희는 어쩌다 운좋게 시간딱맞춰서 앉아서 봤답니다 ღ라이브로 부르시는데 노래 너무 잘하시구  완전 힐링됬어요 !   여기는 "로컬푸드" 지역을 판매하는곳이라구해요~!소금,조청,구운소금,잼등 다양하게 있답니다 ~사진은 안찍었지만 ,아기자기 상점들도 종종 있어서 구경하기 좋았어요~^^다 구경하고 찜질하러 ​찜질방으로 go !       100% 국내산 참나무만을 사용하여 건강하고 전통적인 참숯가마찜질이라고하니, 참나무향도 좋았고, 땀을 쫙빼서 정말 개운했답니다 !초고온,고온,중온,저온,약쑥방,허브방 종류가 다양했어요~낮은 온도부터 시작해서 높은온도로 이용하는게 좋고짧게 여러번 이용하는게 좋다구 들었어요~^^​무엇보다 제일 맘에 들었던건 ☞야외족욕 ☜ !!!!!!!!!!너무너무 좋았어요~ ♡ 야외공기 상쾌하고 ,풍경보면서 족욕하니 정말 피로가 싹~날라가는 기분 ! ^ㅇ^​또 찜질방안에 힐링카페도 있는데전신안마,반신욕,좌훈등 체험 할수있구요~또 매점엔 커피,식혜,맥주,계란,컵라면,과자등등 구입할수있답니다!찜질방에 왔다면 식혜,계란 필수인거 아시죠~?♡이집 식혜 정말 잘합니다 !ㅋㅋㅋㅋ 많이 달지않고너무 맛있었어요~^^​    너무 좋은공간에 시간가는줄모르고 있다가 나와보니 밤이네요 :) ~ 밤이 되니 더 이뻐진  !약 60만 전구로 꾸며놨다고하네용 ~~ 캬 !알고보니 베스트는 야경이였네요!멋진 조명에 또 둘러보며  힐링합니다~^^야경보러 오셔도 좋을꺼 같아요~~ ღ ღ ღ ​   마지막으로 의 마스코트 "그리팅맨"인사하는 그리팅맨의 메세지는 겸손,화해,평화를 나타낸다고 하죠~^^낮에 물레방아옆에서 사진찍으면 잘나온답니다 ! ㅎㅎ(밤에도 잘나와요 소근소근~ㅋㅋ)  우연히, 지인통해서 오게 됬는데 먹거리,볼거리 모든게  다 만족이였답니다!대전 놀곳,드라이브코스,힐링하는곳을 찾는다면 정말 꼭 꼭 가보세요~^^ 강추합니다 !글램핑장도 있으니,당일치기 여행으로도 좋지만, 1박2일여행도 좋을꺼같네요^^*​ (먹고 보고 즐길거리 많은곳, 힐링 제대로 하는곳, 야경이 너무나 예쁜곳 )하늘 물빛정원* 휴카페  옆 넓은 주차장을 이용하세요~^^매일 10:00 - 22:00 연중무휴충남 군 추부면 검한1길 156지번: 요광리 713-1  전통참숯가마충청남도 군 추부면 요광리 휴카페충청남도 군 추부면 요광리 706  연인데이트장소,가족나들이장소로 추천드립니다 ! ♡   ##대전데이트코스#대전근교야경좋은곳#대전찜질방#대전근교드라이브#대전나들이장소#대전맛집#국내여행​ 
에서 뭐하고노나??!!2편입니당!!!세번째 일정<> 주차하자마자 조감도가 보입니당!!부지가 어마어마하더라그요!!계속 공사를 하고있어요!!오른쪽 아래를 보시면짚라인/한정식집/펜션숙박 등다양한 즐길거리가 앞으로 건설예정이라고 써있다니당!!!그 바로 앞에/무주/진안의 각 지역  판매점이 있구요!!!앞 쪽부터 쭈욱 둘러보았답니당 !!제일먼저 식물원으루 고고싱!!!요렇게 표지판 되어있어요!!아빠는 이 고향이라...예전에 친구들이랑 왔었대요3초삼겹?? 여튼 이거 먹었다는데예약안하면 못먹는다고 하더라구요 !!!나두 먹고파~~ 아빠!!!식물원 안에서 다정하게 엄빠 찰칵~~^^뒤에 물줄기가 떨어지는 건데 자세히 안보이죠??ㅠㅠ화질이.... 이뿌게 찍으면 찍을수있는데...울엄빠...둘다 사진 못찍으심  엄마랑 나랑 둘이서 찰칵~~!!이렇게 사진찍으면서 식물도 보고 !짧은 코스지만 그래도 사진은 많이 남길수 있겠더라구요!!!굳굳 안에 이것저것 볼거리 즐길거리가 다양합니당보이시죠??!!!글램핑장소도 있대요!!! 대박인듯??!!! 또한 불한증막까지 있어서 찜질복을입고 야외산책하는 가족단위 커플분들이많았어요!!좋은 것 같더라구요!! 안에 채식 뷔페가 있는데  가격이랑 운영시간 참고하세요!!!저희 가족은 그 전에 계곡에서 배불리 먹은 후라 먹지못했답니다 ㅠ아싑아쉽~~자자!! 이제 야외로 나가서 즐겨볼까요??!!  산책길이 너무 이뿌죠??!!! 진짜 한증막에서 땀 쭈욱 빼고난 후  산책하면너뮤 좋을거같아요 !!!! 여기서도 찰칵!! 뒤에는 카페인데요!!어린왕자 배경이 이뻐서 찰칵!!인사의 미덕을 알려주는 동상!!!둘러보고 있었는데  야간조명이 들어오더라그요!!!보이시죠??!!나무마다 작은 전구들이요+!!앞에 산책하는 가족이 너무 단란해보여서 찰칵!!동영상으루 산책코스 좀 보세요!!한바퀴 돌고나서 보니 ㅋㅋㅋ오 마이갓!!!! 어린 아이들이 점핑 놀이기구를....겁도 없엉..... ㅠㅠ난 무서워서 못타...ㅋㅋㅋㅋ그 앞에 근데 수영장에서 노는 아이들이 어찌나 귀엽던지.. 그리고선 호떡가게에서 인삼호떡을 시켜서 아빠랑 냠냠~~ 약간 인삼향이 난다는거???이 인삼으루 유명해서 만들었나봐요!!!흐흐흐!!먹으면서 벤치에 앉아 라이브카페 공연감상  아니...일반인이라는데..왜케 노래잘부름??? 진짜 너무 잘불러서 뿅 갈뻔~~영상으루 감상해보셔요!!!여기여기 저희는 한시간 반 가량있었는데요저녁도 먹고 한증막도 즐기고여유롭게 즐기기에안성맞춤 장소인거 같아요!!하루종일 데이트코스로도 손색이 없어요!!만약  근처에 사시는 분들면 강력추천 합니당!!!전 심지어 짚라인 완공되면 꼭 다시 와보고싶어요!!이상 엄마랑 아빠랑 즐긴 당일치기여행이였숩니당!!!
에서 직접만들어서 판매하는 지역 입니다. 1.참숯가마 구운소금2.참나무 목초액     3.참숯                          구운소금입니다. 1000도씨가 넘는  참숯가마에서 국내산천일염 소금을 구워서 만드는데요 1kg의 소금이 불순물과 수분이 다 빠지고 700g의 소금이 됩니다.     천일염 소금에는 간수가 빠지지 않아 수분이 많이 차지하고 있는데요 1000g중 200g의 수분과 100g의 불순물이 참숯가마에서 태워진다고 하네요    저염식이 몸이 좋은 요즘  믿고 먹을수 있는 참숯가마 구운소금을 권해드립니다. 정말 몸에 필요한 소금!! 가족건강의 필수품이 되어 버렸는데요!!      정말 짜지않고 단맛이 나는 고급소금입니다. 선물세트도 마련되어 있읍니다.     굵은소금 1kg 9,000원굵은소금 3kg 22,000원선물세트가격 16,000원입니다.    소금도 먹어볼수 있고 목초액도 테스트 해볼수 있습니다.  한번 드셔보시고 건강꼭 챙겨가세요 ^^*    [하늘 물빛정원]         
충남 에 있는 과 보석사 그리고 적벽강에 다녀왔다.인삼의 고장 에 들어서니 커다란 인삼 조형물이 시선을 잡아 끌고  가는 곳곳 들판엔 검은 지붕을 한 인삼재배지가 많아 에 온 것 만으로도 절로 건강해지는 느낌이었다.하늘 물빛정원에 도착하니 바로 앞에 장산저수지가 활짝 열려있었다.내비에 장산저수지를 치고 가니 찾기가 쉬웠다.  하늘 물빛정원에 도착해 먼저 식물원으로 갔다.  잘 가꾸어진 식물원은 규모는 작아도 독구리란, 듀란타, 칼라데아 인시그니스, 구아바, 콩고등 처음 들어보는 식물이 많아 천천히 이름을 알아가며 관람했다.식물원 안에는 허브샵, 족욕카페, 빵집, 커피숍 등도 있어 휴식의 장소였다.  식물원을 나와 허브 산책로에 들어서니 이름 모를 꽃들이 간간이 피어 있는 정원은 어찌나 잘 가꾸어 놓았는지 초록 숲길은 빨간 장미와 붉은 공작단풍이 어우러져 참으로 아름다운 산책로였다.허브 산책로 끝에는 인사하는 사람의 조형물이 있어 의 랜드마크 같았다.장산저수지를 따라 둘레길을 천천히 걷노라니 절로 힐링되었다.저수지 둘레길 끝은 핑크뮬리 가든이었는데핑크뮬리가 피는 계절이었더라면 얼마나 예뻤을까 상상이 되고도 남았다.에는 식물원 외에도 찜질방, 음식점, 카페, 글램핑장, 산책로, 둘레길 등이 있어 하루 나들이 코스로 참 근사한 곳이었다.무료로 식물원과 아름다운 정원을 감상하고 호수둘레길까지 걸어볼수 있어 감사한 날이었다.을 나와 차로 30여분 거리에 있는 통일신라 시대 승려 조구가 창건한 천년사찰, 보석사로 갔다.  주차장에서 바로 일주문이 보이고 일주문 너머로 전나무 숲길이 아늑했다.일주문 옆에는 임진왜란때 왜병과 싸우다 전사한 승병장 영규의 '의병승장비'도 있고오른편은 전나무, 왼편은 은행나무로 된 숲길을 걸어가노라니 비록 짧은 거리였지만 아주 멋진 길이었다. 보석사에 당도하니 먼저 높이 34m, 가슴 높이 둘레가 10.72m, 수령 1100년된 은행나무가 있었는데 이 나무는 나라와 마을에 큰일이 생기면 소리를 내어 위험을 알려주었다 한다.은행나무가 서낭당같은 느낌이어서 왠지 범접하기 어려웠다.해탈문을 지나 보석사 경내로 들어서니   대웅전과 기허당, 의선각, 적묵당, 등운선원(심검당), 범종각, 산신각등 건물군이 한눈에 다 들어오는데   모든 건물이 맞배지붕인 아담한 경내 분위기는  어느 조선시대 사대부가의 뜰 안에 들어선듯 했다.영규대사가 보석사에 머물때 처소로 사용했던 의선각을 지나 대웅전을 살펴본 후영규대사의 영정을 봉안한 기허당과 산신각까지 차례차례 둘러보았다.  창건 당시 절 앞산에서 캐 낸 금으로 불상을 만들어 보석사란 이름을 얻었다는데  해탈문 양옆 기도방에도 한쪽방은 온통 노란색으로 칠해 놓아 이 또한 인상적이었다.보석사를 벗어나 부리면 수통리에 있는 적벽강으로 향하였다.  금강 줄기를 따라 오토캠핑장을 지나자 미류나무 가로수길이 나타나고붉은 절벽바위산 아래를 흘러 적벽강이라 불리우는 금강에 다다르니 기암괴석의 절벽과유유히 흐르는 강물과 모래톱이 어우러져 장관이었다.  적벽강 앞에는 래프팅하는 사람들로 알록달록해 더욱 근사한 풍경이 되었다.이곳  수통리의 적벽강과 부여 부소산의 백마강이 금강의 또 다른 이름으로지역 에 맞게 금강을 달리 부르니 여러개의 이름을 가진 금강이 새롭게 다가왔다.적벽강가의 한적하고 아름다운 풍광을 뒤로 한채 을 벗어나며 두 눈이 아주 호강을 한 날이었다.다음번엔 인삼의 고장 에 다시 와서 인삼 박물관과 인삼시장을 한번 둘러보며인삼에 대해서도 자세히 알아봐야겠다.  (2021. 6. 5. 토)​​​​​​​​​​​​ 
​안녕하세요~대전 올웨딩 곽은비플래너 입니다.​오늘은 의 을 소개 해 드리려고 합니다.날씨가 풀리고 따듯해지면 야외예식도 많이 진행하시죠~^^데이트 장소로도 많이 유명하답니다.특히, 밤에 가면 정말 이뻐서 감탄이...​​바로 포스팅 해 드릴게요 ~~​​​​​​신부대기실이 정말 이쁜 것 같아요..데코해놓은 것 부터 야외의 을 잘 살려서 정말 이쁘고 하나뿐인 신부대기실인 것 같습니다 ^^ ​​포토테이블 마저도 이렇게 사랑스럽네요~​​​​정말 여자라면 한번쯤은 꿈꾸는 야외예식의 표본인 것 같습니다.^^주단길부터 테이블 세팅이 정말 너무 이쁘고 사랑스럽습니다​​특히 야외이기 때문에 생화장식 마저도 더 특별해 보이고 느낌이 색 다릅니다​  ​​​은비플도 얼마전에 저녁에 퇴근후 으로 날라갔다죠 ㅋㅋ정~말 추웠지만 정말 이뻤습니다..눈이 와서 그런지 더욱 예뻐 보이더라구요 ​라이브카페도 정말 짱짱 입니다~~!가면 무조건 사진을 남기게 되는  곳 입니다.어디든 이쁜곳이라면 그렇겠지만요 !!​야외예식을 생각중이시라면 은비플과 함께 준비하세요어렵지 않습니다 하나하나 정성껏 결혼준비 해 드립니다 ~^^데이트하시면서 다녀와 보셔도 좋을 것 같습니다 ​이 외에도 궁금하신 사항, 결혼준비 하시면서 어렵다고 느껴지신다면언제든 은비플에게 연락 해 주세요​☎ 010-8250-0329카카오톡:qaz5525대전 올웨딩 곽은비플래너♥​​​
    안녕하세요 Ann이에요 :)   야경보러 가는길에가마솥소머리국밥에 들러서몸 보신 했어요- 저녁에 이 많이 쌀쌀해서밥을 든든히 안먹었으면감기에 제대로 걸렸을거 같아요      ﻿   꼬리찜이랑 갈비탕 도가니탕 소머리국밥을 시켰는데셋이서 엄청 배 터지게 먹은거 같아요- 특히나 꼬리찜은 어찌나 부드럽고 야들야들 한지뼈에서 쉽게 떨어져서먹기도 편햇어요 굳이 손을 데지 않아도맛있게 먹을수 있지요     각자 자기 그릇 앞에 꼬리찜 엄청 퍼다 놓고탕이랑 함께 먹었는데이게 매콤해서 그런지어느 탕이랑도 잘 어울리더라구요      특히나 밥이랑 아주 잘 어울려서밥을 한공기 더 시켜서 나눠먹기까지 햇구요 ㅋ       탕은 다 맛있었는데각자 이 다 살아잇어서 좋았어요 갈비탕은우선 갈비가 큼지막하고국물이 깔끔하고 진해서 굿 :) 갈비탕 너무 좋아하는데갈비가 맛있으니밥을 말아서 정신없이 먹게되구요     국물에 밥 말아서 호로록 먹고뼈는 살도 잘 발라지니너무 부드럽게 먹을수있어요 ㅋ      밥을 말기전 뜨거운 갈비먼저 먹으려 했다가입이 데일뻔 했지만그래도 완전 최고 ㅋ      중간중간 꼬리찜도 절대 잊지 않구요!!꼬리가 이렇게 부드럽고 맛있는지 몰랐는데살도 너무 많이 붙어있고깔끔햇어요 ㅋ      친구가 먹은 도가니탕- 맛있다고 혼자 후루룩 먹는바람에우리도 몇입 못 얻어먹었지만도가지가 엄청 부드럽고 쫄깃해서 맛이 굿 :) 친구가 정신없이 먹을만 해요 ㅋ      너무 진한 국물의 소머리국밥!!! 친구가 국물 한번 마시더니밥 먹기전에이 국물 한번 쭈욱 다들 마시라고 줬는데국물 한입에 건강해지는 기분이 들더라구요!! 가마솥에서 오랜시간 끓이는 육수는 역시 다르네요 ㅋ      밥 말아서 먹으면진짜 금방 먹게 되는거 같아요~ 먹다가 꼬리찜 먹고김치 올려서 먹고~ 국물이 맛있으니뭐든 맛있는거 같구요 ㅋ 또 생각나네요- 에 저녁에 가시는 분들이나겨울에 가시는 분들은가마솥소머리국밥에 들러서속 든든하게 식사하고 가세요 ㅋ 이상 Ann이었습니다 :)         
안녕하세요 ! 오늘은,  내에 위치하고 있는카페더밀 에 다녀왔답니다~~카페더밀 ?카페이름 인가 ?  아........배고파서 음식점 찾다가 이곳으로 갔는데용  카페더밀 , 입구가 귀엽게 인테리어 되어있었어요 ! 크리스마스 지난지 얼마 안되어서 그런지,원래 그런건지는 모르겠지만 ! 크리스마스 티를 아직 못벗었더라구요~~    카페더밀의 영업시간입니당 ! 오픈은 오전 11시 30분, 마감은 오후 9시 30분이라고 하네요 ! 저는 저녁시간에 갔었어요~  7시 조금 넘어서 도착했던 듯 해요 1  카페더밀의 메뉴판 ! 카페더밀이라고해서 카페가 아닌, 피자부터 보여요 ! 화덕피자 & 파스타 전문점이였어요 내에 위치하고 있는 위치의 과,분위기 등 고려했을때 음식 금액이 많이 부담스러울 줄 알았는데그것도 아니더라구요 !   요즘 어디 가도 볼 수 있는 금액대였어요 ! 저는 피자... 핫소스 왕창 뿌려먹는걸 좋아하지만같이 간 우리 남편님이 크림파스타를 워낙 좋아해요 ^^ ;파스타는 세가지 소스 중 선택이 가능했는데, 저희가 카페더밀에서 시킨 메뉴는 베이컨파스타 크림으로 ! 결정~  카페더밀 답게, 라떼와 티, 에이드, 쥬스 등 다양한 음료도 있었어요 ! 식사 하신 분들은  간단하게 음료하기도 좋겠더라구요 !  카페더밀, 들어와서 본 전경? 이랄까요 ! 다 오픈되어 있었어요 !  분주함이 다 보이더라구요..ㅎ.ㅎㅎㅎㅎ  카페더밀에 눈사람~~~~~~~ 아직 크리스마스 분위기를 다 벗지 못한 거 같죠 ? 아니면 겨울이라서 인테리어 해놨을 뿐인데 제 기분 탓... 인 것 같기도 해요!  주문 하는 곳에서 바로 뒤돌면 있어요! 카페더밀 이용 팁!  주문 후 셀프라고 기재되어 있지용  이렇게 단무지와 피클,  식기가 깔끔하게 정리되어 있었어요!  식기들이 정리되어 있고, 유아들을 위한 그릇까지! 뭔가 .. 카페더밀의 배려심이 돋보였달까요? 위에는 숟가락, 젓가락, 포크, 나이프 등 있었구요 ! 사진상엔 안나왔지만 핫소스도 있었어요 ~~  주문을 하면 요렇게 생긴 ~ 초록색 벨을 주신답니다!하지만 제가 임산부여서 그런지...? _ ? 벨이 울리기 무섭게 음식을 갖다 주셨어요 !  이 시스템은 곧 바꿀 예정이라고 하셨네용~  베이컨 파스타와, 꼬물이를 갖고 유독 땡기는 탄산..♡  웰치스 포도! 를 주문했답니당  먹기 전, 사진 한장 남겨놓고정신없이 먹었답니다..  먹고있는데 카프리제...를 들고오셨어요 ! 임신중이신 것 같다며 드시라고..와.....완전 감동..♡꼬물이 이녀석 덕분에 어딜 가도 대접받는 것 같아유 ><   시간 얼마 채 지나지 않았는데.....다 비워져 있네요..........어..어디로 간거지... 요즘 먹은 기억은 없는데 음식이 자꾸 사라지더라구요 ^ ^ ;;;;;;   마지막은 남편이 저에게 준 하트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ♡카페더밀, 좋은 분위기에 좋은 서비스 ! 다 만족이였어요 ! 다음엔 피자 먹으러 갈거에요 >< 
수양벚나무(シダレザクラ 시다레자쿠라) 전정- 나도 언젠가 온전한 수양벚나무를 전정하고 싶어  수양벚나무(枝垂桜 シダレザクラ 시다레자쿠라)①광의로 벚나무 중 수양 형태 종의 일반명②협의로 에도히간(Prunus itosakura)의 변종과 원예종 중에서 수양 형태 종들 シダレザクラ／しだれざくら／枝垂桜【画像】バラ科サクラ属の落葉高木で、広い意味ではヤマザクラ系統のキクシダレなども含めた「枝が垂れ下がるサクラ全般」を意味するが、園芸的にはエドヒガンの変種及びその園芸品種を意味し、ここではそれにならい・・・www.uekipedia.jp シダレザクラ - Wikipediaシダレザクラ 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 シダレザクラ （枝垂桜、 学名 ： Cerasus itosakura ‘Pendula’ Maxim [1] （ シノニム ： Cerasus itosakura (Sieb.) Masam. & Suzuki f. itosakura  ; Cerasus spachiana ‘itosakura‘； Cerasus spachiana ‘Pendula’ [2]  ; Prunus itosakura Sieb. ; Prunus pendula Maxim. ; Cerasus spachiana Lav. ...ja.wikipedia.org 개수양벚나무(Prunus verecunda) 국립생물자원관 한반도의 생물다양성본문 바로가기 개벚나무 학명 Prunus verecunda (Koidz.) Koehne 학명이명 Prunus leveilleana f. semiplena T. B. Lee (많첩개벚) 분류체계 Magnoliophyta 피자식물문 > Magnoliopsida 목련강 > Rosales 장미목 > Rosaceae 장미과 > Prunus 벚나무속 생물자원 표본 (383점) 대여신청 소재 (4점) 분양신청 유전정보 ( 22점) 조회 유용성정보 (0점) 조회 개요 종정보 멀티미디어 분류...species.nibr.go.kr  (1) 일어로 シダレザクラ(시다레자쿠라)는 광의로 수양벚나무, 즉 가지가 늘어진 벚나무의 일반명이다. 여기서 シダレ(시다레)는 나뭇가지 등이 축 늘어진 형상을 가리킨다. 협의로(원예적으로) 에도히간(江戸彼岸, 올벚나무, 표준 학명 Prunus itosakura var. itosakura f. ascendens ; 광의 학명 Prunus itosakura)의 변종과 원예종으로 수양 형태를 가진 종을 말한다. 이 녀석은 원종 에도히간의 장수 을 받아 수령 천년이 넘는 것도 있으며 서늘한 곳을 좋아하고 건조한 곳을 싫어한다.​(2) 여기서 벚나무 족보를 좀 살펴 보자. 일단 에도히간은 일본산 야생종 사쿠라 중에서는 가장 수명이 길고, 수령 천년을 넘은 고목은 천연 기념물로 지정되는 것도 있다. 이 녀석을 모본으로 일본 특산종(한반도에 없는) 오오시마자쿠라(大島桜, 오오시마벚나무, Prunus speciosa)를 부본으로 탄생한 것이 바로 일본왕벚나무 소메이요시노(Prunus × yedoensis 'Somei-yoshino')다. 일본열도는 물론 한반도 곳곳에서 자라는 수많은 왕벚나무도 이 녀석의 후손(클론)이다. ​(3) 이와 형태적으로 유사해서 한동안 한일 양국간 치열한(?) 원조논쟁이 벌어진 것이 제주왕벚나무! 갖은 우여곡절을 거친 후 결국 유전자 검사를 통해 한국산 제주왕벚나무(Cerasus × nudiflora)와 일본산 왕벚나무'소메이요시노'(Cerasus × yedoensis ‘Somei-yoshino’)가 별개의 종임이 밝혀졌다. 제주에 자생하는 올벚나무(에도히간)를 모본으로 산벚나무(오오야마자쿠라 大山桜、Prunus sargentii var. sargentii)를 부본으로 한다.​(4) 즉 두 종은 모본이 에도히간(올벚나무)로 같고, 부본이 다르다. 한국산 제주왕벚나무는 산벚나무를 부본으로 한 자연 교잡종, 일본산 왕벚나무'소메이요시노'는 오오시마벚나무를 부본으로 한 인공 교잡종인데, 유전자 일부가 같고, 외형상 꽤 비슷한 탓에, 그간 이런저런 구설에 시달린 것이다.​↓ 한국산 제주왕벚나무(Cerasus × nudiflora 올벚나무 모본과 산벚나무 부본의 자연교잡종) 소개. 제주 한라산과 전남 대둔산 일부 소수 자생하는 탓에 자생지 몇 곳이 천연기념물로 지정 관리된다. 결실이 잘 되지 않아서 널리 퍼지지 못한다. 원산지에서 모본과 부본의 개화 시기 불일치로 개체수가 많지 않다. 王桜 - Wikipedia王桜 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 王桜 （ワンボンナム（ 왕벚나무 ）、ワンボッコッ（ 왕벚꽃 ）、学名： Cerasus × nudiflora (Koehne) T.Katsuki & Iketani、和名： エイシュウザクラ 、 サイシュウザクラ [1] [2] [3] ）は、 バラ科 サクラ属 の サクラ の一種。 オオヤマザクラ を父系、 エドヒガン を母系とする第1世代自然雑種 [2] [3] [4] [5] [6] 。なお、現在の 生物学 では、独立した 種 （ species ）と見なされるためには、その種の中の個体に遺伝的多様性があり、個体...ja.wikipedia.org ​↓ 일본산 왕벚나무'소메이요시노'(Cerasus × yedoensis ‘Somei-yoshino’ 올벚나무 모본과 오오시마벚나무 부본의 인공교잡종) 소개. 에도 시대 말기(1850~1868)에 개발된 것으로 추정되므로, 최소 백 50여년 된 것이다. 현 가장 오래된 개체는 1878년 심은 것이다. 공식 기록 상! 이 때문에 대략 60년 수명설이 나오는데, 식재 후 20~30년 무렵에 최전성기로 꽃이 많이 달린다. 다른 벚나무보다 속성수로 고속 성장, 고속 쇠퇴 공식이 적용된 듯! 모본 에도히간(올벚나무)으로부터 잎보다 먼저 개화하는 을 물려 받았지만, 느린 성장 대신 빠른 성장으로 변했다.​여담으로 충남 군 가로수는 약 30년 전에 식재된 것이라는 전언에 따르면(90년대 초반 김행기 관선군수 시절인 듯) 5년생을 심었다고 가정하면 약 35년 된 것이고 최전성기를 지나 쇠퇴기로 접어든 것이다. 내가 보기에 다수는 쇠퇴기에 접어든 것이 눈에 여실히 보인다. 다만 일부는 아직 최전성기인 듯한데, 아무래도 개체 차이도 무시할 수 없다. ソメイヨシノ - Wikipediaソメイヨシノ 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 楽曲については「 ソメイヨシノ (曲) 」をご覧ください。 ソメイヨシノ （染井吉野 [3] 、 学名 : Cerasus × yedoensis ( Matsum. ) Masam. et Suzuki ‘Somei-yoshino’ [1] ）は、母を エドヒガン 、父を 日本 固有種 の オオシマザクラ の雑種とする自然交雑もしくは人為的な 交配 で生まれた日本産の 栽培品種 の サクラ [4] 。遺伝子研究の結果、 1995年 にソメイヨシノはエドヒガンとオオシマザクラの雑種が交雑してできた単一の樹を始源とす...ja.wikipedia.org ​ (5) 수양벚나무 중 한국 자생종 개수양벚나무(Prunus verecunda)는 야생과 정원에 드물지 않고, 자연 번식 된다. 이 정원블로그에서 과거 한차례 다뤘다. 수양올벚나무의 몇 품종도  이미 한국에 도입되었다.​↓ 대전 우송대학교 교정의 한국 자생종 개수양벚나무(Prunus verecunda) 소식. 나는 이 녀석을 개수양벚나무로 불러 일본에서 들어오는 다양한 원예종 수양벚나무와 구분한다. 대전 동구에서 올해 첫 (왕)벚꽃을 발견하다 3편대전 동구에서 올해 첫 (왕)벚꽃을 발견하다 3편 - 대청호길에서 첫 개화주를 발견하다 ---<내용>---...blog.naver.com ​(6) 대전 인근 충남 군 추부면 에도 개수양벚나무 한 그루가 자라는데, 이 녀석을 볼 때마다 안타깝다. 한 번 다듬으면 꽤 좋은 수형을 만들 수 있는데 그저 방치하거나 대충 잘라내는 수준으로 관리된다. 언제 내가 다듬어주고 싶다 제안하고 싶지만, 나는 언제나처럼 일본정원사처럼 강전정 해서 수형을 일단 잡고 시작하기에, 그 다음 해 꽃이 적다고 불평할 수 있다. ​↓ 충남 군 추부면 의 개수양벚나무를 볼 때마다 안타까운 마음뿐! 충남 군 추부면 의 복원을 바란다충남 군 추부면 의 복원을 바란다 - 상업 시설 내 정원 관리의 어려움이 꽤 커 ▶충남 금...blog.naver.com ​(7) 이럴 바엔 아예 시작도 않는 것이 상책임을 그간 여러 차례 생생한 경험으로 알고 있다. 거듭 말하지만 정원나무의 핵심은 꽃이 아닌(화무십일홍에 불과한) 잎이고, 그보다 줄기다. 이런 소신 탓에 일관되게 강전정을 통해서 먼저 수형을 잡아야 한다고 강조한다.​(8) 일본 정원 곳곳의 아름다운 수형의 수양벚나무처럼 우리도 충분히 다듬을 수 있는데, 그 망할 X의 자연주의 수형 선호(내 눈에는 나무 학대로 보이지만) 탓에 나무가 망가진 상태로 늙어가고 있다. 이미 가로수나 여러 주택정원에도 수양벚나무가 드물지 않은데, 사견으로 온전히 다듬어진 녀석을 아직 보지 못했다.​(9) 대개 수양벚나무는 전정 시 절단면이 쉽게 부패하여, 나무를 크게 상하게 만든다. 아무리 온전히 잘라내도 다른 나무처럼 상처가 자연스레 아물지 않는다. 따라서 도포제를 칠하거나 세균이 활동하기 어려운 영하의 추위 속에서 전정해야 한다. 내가 수양벚나무를 비롯해 벚나무 몇 종을 전정해서 사후 진행 과정을 면밀히 관찰할 예정이니, 두고 볼 일이다.​(10) 벚나무를 공부하면서 항상 느끼는 것인데, 벚나무 족보가 꽤 복잡하다. 오늘 힘들었지만, 한 발 더 나간 듯하다. 
안녕하세요~주리애공인중개사 사무소입니다^^​오랜만에 영종도 하늘도시 아파트 소개에 대해서 블로그 포스팅을 해보려고 합니다.오늘 소개해드릴 단지는 영종 국제도시 화성파크드림 1차입니다.  ​ 영종 국제도시 화성파크드림 1차2019년 9월 준공(구)29,33평형 구성총 657세대 5개 동지하 2층 ~ 지상 30~39층​분양 당시, 계약 즉시 분양권 전매 가능했음계약금 1차 정액제 1천만 원중도금 무이자발코니 무상 확장 서비스​다소 생소한 브랜드지만 하늘도시 중심상업지 인근의 신축 아파트로 인기단지 인근 하늘도서관과 하늘초, 중산초, 중산중 그리고 고등학교 개교 예정(21년 3월)영종역 공항철도 10분, 인천대교 10분, 영종대교 10분 거리​전세대 남향 위주의 배치 (남향, 남서향)단지 북측에 박석공원을 연계한 산책로하늘도시 내 가장 높은 39층초고층 끝내주는 바다뷰하늘도시에 몇 없는 펜트하우스 보유 단지(신축에서는 유일)​​ 타입 소개 ① 29타입 (방3,욕2) 29타입 - 전용면적/공급면적: 73.75/96.46㎡ - 해당면적 세대수/총 세대수: 150/657세대   ② 33A타입 (방4,욕2) 33A타입 - 전용면적/공급면적: 84.73/111.14㎡ - 해당면적 세대수/총 세대수: 310/657세대   ③ 33B타입 (방3, 욕2) 33B타입 - 전용면적/공급면적: 84.94/111.16㎡ - 해당면적 세대수/총 세대수: 197/657세대  영종 국제도시 화성파크드림 1차에는 각 라인 최고층에 다락방이 있는 펜트하우스가 있습니다. 29타입 펜트 4개, 33A타입 펜트 9개, 33B타입 펜트 6개총 19개의 펜트하우스로 구성되어 있습니다.​​ 단지 전경 ​ 에버그린파크 영종 국제도시 화성파크드림의 에버그린파크입니다.독특하고 알록달록한 조형물이 눈에 띕니다.​ 물빛정원  분수대 ​ 티하우스 평일 낮이라 그런지 한적하고 조용한 단지에,분수대 옆의 티하우스는 그야말로 힐링 스팟이었습니다.​ 중심 상업지 중심 상업지와 가까운 위치적 답게, 길 건너 상업지가 한 눈에 들어왔습니다.​ 출입구 출입구가 두 곳으로 나뉘는데,좌측 출입구는 스카이시티자이 단지 건너편 출입구,우측 출입구는 한라비발디 맞은편 출입구입니다.​ 경로당 및 단지 내 국공립 어린이집 ​ 주차장 좌측 지하 1층 주차장, 우측 지하 2층 주차장​ 힐링정원 ​ 박석공원과 이어지는 산책로 895동 옆의 산책로에서 박석공원과 이어지는 쪽문을 발견할 수 있었습니다.​ 단지 모습 ​ 커뮤니티 시설 ​​ KB시세출처: KB부동산 리브온 홈페이지영종 국제도시 화성파크드림 1차의 KB시세를 살펴보겠습니다.타입은 좌측 상단부터 아래로 29평, 29평 펜트, 33평 펜트, 33평형입니다.​29타입의매매 일반 평균가는 3억 5천만 원,전세 일반 평균가는 2억 5백만 원.​매매 일반 평균가는 3억 7천 5백만 원,전세 일반 평균가는 2억 1천 5백만 원.​​​영종 국제도시 화성파크드림 1차의 고층은 특히나 전망이 뛰어나기 때문에 많은 이들이 선호합니다.인천대교 주탑이 보이는 예쁜 전망 집입니다.관심있으신 분들께서는 영종도 주리애공인중개사 사무소로 연락주세요.매물 접수도 가능합니다.​​ 주리애공인중개사사무소인천광역시 중구 하늘별빛로 111 상가 107호 ​ 
세종원목가구 침대와 테이블까지모두 맞춤제작으로 고급스럽게!  ​안녕하세요, 퍼니슬랩 일월공방입니다.모두들 화창한 날씨를 나름의 방법으로 만끽하고 계시나요? 요즘처럼 날씨가 좋을 때 실내에만 있기에는 몸이 근질근질하겠지만, 보다 안전한 앞날을 위해 다 같이 조금만 참아보도록 해요 :)​​모두가 힘든 나날을 보내고 있는 요즘 같은 때에는, 예쁜 가구로 집안 분위기도 살리고 기분도 전환하는 것도 좋은 방법 중 하나일 듯한데요. 크게 유행을 타지 않고 꾸준히, 그리고 그 꾸준함에 새로움이 더해져 다양한 스타일로 연출이 가능한 원목가구 인테리어를 고려하고 계시다면 오늘의 포스팅을 잘 읽어봐 주시길 바랄게요.​  ​원목 인테리어의 대중화​세종원목가구 전시장을 찾는 분들이라면 아마 원목 인테리어 자체에 대한 관심을 많이 가지고 계실 듯합니다. ​ 최근 화이트와 원목의 조합으로 꾸며지는 다양한 인테리어가 소개되면서 다양한 종류의 원목 가구와 함께 원목 및 라탄 소재로 만들어진 다양한 인테리어 소품들까지 많은 분들의 사랑을 받고 있는데요.​​ ​​꼭 화이트와의 조합으로만 완성되어야 하는 것은 아니지만, 화이트와 원목의 조합은 인테리어나 홈 스타일링이 익숙하지 않은 비교적 초보인 사람들도 쉽게 스타일링을 할 수 있기 때문에 많이 추천되고 있습니다.​  ​원목가구처럼 생긴 가구vs진짜 원목 가구​세종원목가구를 알아보고 계신 분들께 한 가지 말씀드리고 싶은 부분이 있다면, 원목가구라고 해서 다 같은 것이 아니라는 점인데요.​​일반적으로 저렴한 편에 속하는 '원목가구처럼 생긴 가구'는 저희 전시장에서 판매되는 원목과는 다릅니다. 저희 전시장에서는 겉으로만 원목처럼 보이는 가구가 아니라 나무가 가진 나뭇결과 옹이를 그대로 간직한 그 모습 그대로를 살려내 테이블의 상판으로 만든 우드슬랩 테이블을 보실 수 있고요. 그 외에도 원목으로 만들어진 가구를 보실 수 있답니다.​  ​세계 각국에서 수입되는다양한 목재​세종원목가구 매장 중 원목침대를 비롯해 원목테이블 등 다양한 가구를 찾는 분들께서 많이 방문하시는 저희 퍼니슬랩 일월공방에는 다양한 국가에서 수입된 많은 목재들이 가구로 만들어지고 있는데요.​​​인도네시아, 북미, 미얀마 등 다양한 국가에서 수입하는 여러 목재를 이용하기 때문에 그 나무가 기본적으로 가지고 있는 특징은 물론 자라난 곳의 환경에 따라서도 달라지는 나무의  또한 반영되고 있습니다. 때문에 어떤 목재를 선택하느냐에 따라서 그 색감도 무늬도 내구성도 모두 달라지게 되는 것입니다.​  ​수종, 사이즈 및 디테일한 부분까지맞춤 제작이 가능한 원목 가구​오프라인에 마련된 전시장을 방문하시면 다양한 수종의 상판을 직접 눈으로 보고, 손으로 만져보며 다양성을 보다 디테일하게 느껴보실 수 있는데요.​세종원목가구 매장에 있는 제품을 그대로 구입하시는 경우도 많지만, 원하시는 경우 맞춤 제작도 이루어지고 있습니다. 목재마다 각기 다르게 가진 색감과 무늬를 보고 어떤 목재로 만들 것인지를 선택하실 수 있는 것은 물론, 우드슬랩 테이블의 경우 상판의 사이즈, 테이블의 높이, 다리 부분의 소재와 색상, 모양, 또 같은 수종으로 만들어진 벤치 의자를 함께 배치할 것인지 등 세세한 부분까지 모두 맞춤 제작이 가능합니다.​  ​우드슬랩 테이블과 원목 침대+ 기타 원목가구​뿐만 아니라 세종원목가구 매장에는 우드슬랩 테이블 외에도 다양한 원목 가구가 마련되어 있고, 또 맞춤 제작이 가능한데요.​​​식탁으로 사용되는 우드슬랩 테이블, 바 테이블로 사용될 우드슬랩 테이블, 거실 테이블(좌식 테이블), 책꽂이 또는 진열장, 거실장, 화장대, 침대 프레임, 거울 프레임, 등받이 의자 등 매우 다양한 종류의 가구가 모두 원목으로 만들어지며, 맞춤 제작이 가능합니다.​  ​원목가구 관리법​전시장에 비치되어 있는 다양한 목재는 각각의 종류에 따라 관리 방법도 조금씩 다르기는 하지만, 집성목이나 무늬목이 아닌 통원목이라는 공통점을 가지고 있기 때문에 기본적인 관리법은 비슷한데요.​​​장기간의 자연건조와 인공건조 과정을 거치면서 추후 목재가 가구로 사용될 때의 변형이나 갈라짐 등을 최소화하기는 했지만, 가공품이 아닌 '진짜 통원목'이기 때문에 자연의 습성을 완전히 버리지는 못합니다.​​​때문에 너무 습하거나 건조하지 않은 환경을 만들어주는 것이 좋고, 직사광선을 직접적으로 많이 쬐지 않는 것 또한 중요합니다. 또 원목가구가 위치한 곳은 수평이 잘 맞아야 좋고, 수시로 환기를 시켜주면 좋습니다. ​  ​꼼꼼한 a/s 처리와무상 리폼 서비스!​오늘은 원목가구 전시장을 알아보고, 우드슬랩 테이블을 비롯한 다양한 원목가구, 맞춤 원목가구, 원목가구 관리법 등에 대해 궁금하신 분들의 궁금증을 해소하는 데 도움이 될만한 포스팅을 작성해 봤습니다.​ ​저희 전시장에서는 착한 가격으로 우드슬랩 테이블과 원목 침대를 구입할 수 있는 이벤트를 진행하고 있으니, 좋은 혜택으로 구입하실 수 있는 시기에 예쁜 가구 득템하시기를 바라고요!​​​​가구를 구입하시는 모든 분들께서는 as를 받으실 수 있음은 물론, 추후 오랜 시간이 지나더라도 다양한 형태로 리폼 작업을 무상으로 도와드리고 있으니 참고하시면 더욱 도움이 될 듯합니다 :)      http://furnislab.co.kr/  ​홈페이지나 블로그 보다도 실제 매장은 새롭게 만들어지는 다양한 상품들이 수시로 DP되고 있으므로, 보다 다양한 종류의 원목가구를 디테일하게 보고자 하시는 분들은 매장 운영시간을 참고하셔서 방문해주시면 선택에 많은 도움이 될 수 있습니다.​​세종원목가구 전시장으로 소개하는 저희 매장은 주변에 대둔산, 만인산휴양림,  등 요즘같은 시기에도 소소하게 힐링을 할 수 있는 다양한 공간과 함께 자리잡고 있으니 방문 시 참고하시면 더욱 기분좋은 발걸음이 되실 듯합니다 :) 감사합니다.​ 퍼니슬랩충청남도 군 복수면 오곡동길 1 ​  ​ 
대전우드슬랩 원목식탁 전시장50% 이벤트를 소개합니다  ​여러분 안녕하세요! 퍼니슬랩 일월공방 인사드립니다 :)3월 중순이 넘어가니 꽃과 나물이 떠오르는 봄 날씨가 이어지고 있는데요. 하지만 아직까지는 일교차가 큰 편이라 감기에 걸리기 쉬우니 항상 조심하시길 바랄게요.​​심심찮게 꺼낸 날씨 이야기와 안부는 이쯤에서 이만 생략하고, 지금부터는 본격적으로 이벤트와 함께 저희 전시장에 대한 이야기를 전해드릴까 합니다.​전시장의 위치는 에 있지만 대전, 청주, 세종, 전주 등 대전 근교 다양한 지역에서 우드슬랩 테이블 주문제작을 고려하고 계신다면 이번 포스팅을 주의 깊게 읽어봐 주세요 :)​ ​이달의 특가 상품 50% 이벤트​​먼저 소개할 이야기는 이벤트인데요 :) 현재 저희 전시장에서는 우드슬랩 50%, 원목침대 20% 할인 이벤트를 진행하고 있습니다. 이달의 특가 상품에 해당되는 우드슬랩은 매월 다르게 진행되기 때문에 자세한 내용은 전시장 방문 시 문의해 주시면 되고요! 원목침대는 어떤 사이즈로 맞춤 제작을 하셔도 20% 할인이 진행됩니다. 더욱 자세한 이벤트 정보는 아래 링크를 참고해 주시면 좋습니다!​▶ 이벤트 내용 자세히 보러 가기https://blog.naver.com/kchany78/222280635126 [진행중] 우드슬랩 50% 이벤트!​퍼니슬랩 일월공방​안녕하세요!오랜만에 새로운 이벤트를 진행하게 되어이렇게 공지글을 작성합니다 :)...blog.naver.com ​  ​어떤 가구들이 전시되어 있을까?​대전우드슬랩 전시장을 찾고 계시는 분들에게 소개하는 저희 퍼니슬랩 일월공방에는 다양한 우드슬랩 테이블 및 여러 원목 가구들이 전시되어 있습니다!​원목으로 만들어진 테이블의 경우 일반적인 식탁 사이즈가 주로 전시되어 있으나 원형 테이블 또는 바 테이블 형식의 제품들도 둘러보실 수 있고요. 그 외에도 원목으로 만들어진 거실장, 서랍장, 화장대, 침대, 진열장, 좌탁, 의자 등과 같이 원목으로 만들 수 있는 거의 모든 가구들을 둘러보실 수 있고 또 맞춤 제작이 가능합니다.​  ​​우드슬랩, 맞춤 제작만 가능할까?​맞춤 제작을 전문으로 하는 곳이다보니, 이 부분에 대해 문의를 주시기도 하는데요. 우드슬랩이라는 가구 자체는 기성품처럼 똑같은 사이즈와 디자인, 색상으로 만들어지지 않습니다. 물론 동일 수종에 동일 사이즈로 의뢰를 주시면 거의 비슷한 느낌으로 만들어지지만 테이블 상판으로 사용되는 나무 판자 자체가 모두 다르기 때문인데요.​이렇게 상판 수종부터 사이즈, 식탁 다리 모양과 색상, 의자의 종류와 개수 등 세심한 것까지 모두 원하는 것으로 맞춤 제작이 가능합니다. 그러나 전시장에 있는 제품 중 사이즈와 디자인 등 모든 면에서 만족하시는 경우 바로 제품을 구입하실 수 있습니다.​  ​24년 내공 원목 전문가의 노하우로가구를 만듭니다.​2021년, 벌써 24년째 원목을 다루는 퍼니슬랩 일월공방에서는 가구로 만들어질 원목을 엄선하는 것부터 건조 및 가공을 포함한 여러 단계의 공정 과정과 전시 그리고 최종 판매에 이르기까지 전 과정을 직접 케어하고 있는데요.​2층 규모의 우드슬랩 테이블 및 다양한 원목가구가 전시되어있는 전시장 옆에는 다양한 가구가 만들어지는 공장이 위치해 있습니다.​  ​착한 가격이 가능한 이유는?​대전원목식탁 전시장, 퍼니슬랩 일월공방은 비교적 합리적인 가격으로 우드슬랩 테이블과 다양한 원목 가구들을판매하고 있는데요. 아마 이런 여러 종류의 원목 가구들을 구입하기 위해 여기저기 견적을 비교해보시는 분들이 많겠지만 상판만 판매하는 것이 아니라 테이블의 다리 부분과 벤치 의자 또는 개별 의자까지 더해진 구성으로 봤을 때 퍼니슬랩의 가격에는 거품이 없다는 것을 알 수 있으실 것 같습니다.​ ​이렇게 거품 없는 가격이 가능한 이유는 앞서 말씀드렸던 가구가 만들어지는 모든 과정에 직접 관여를 한다는 점과 관련이 있는데요. 소위 말하는 외주를 맡길 수 있는 부분들까지도 직접 케어가 가능하기 때문에 유통 과정 중간중간에 발생할 수 있는 가격적인 거품들을 걷어낼 수 있었기에 이렇게 합리적인 가격으로 판매가 가능하게 된 것입니다. 또 긴 시간 원목을 다뤄온 만큼 이 분야 만큼은 자신있기에 제품의 퀄리티 또한 자부할 수 있습니다.​  ​중부권 최다 수종을 보유한 곳!​대전 우드슬랩 테이블 주문제작을 전문으로 하는 퍼니슬랩 일월공방에서는 다양한 우드슬랩 테이블은 물론 다양한 원목 가구까지 보여드리고 있는데요. 아무래도 우드슬랩은 나무의 색상이나 내구성, 그리고 각각의 나무들이 가진 나뭇결 등 저마다의 이 잘 드러날수록 좋기 때문에 보다 넓은 선택의 폭을 제공해드리기 위해 노력합니다.​중부권에서 가장 다양한 수종을 보유하고 있는 저희 전시장에는 북미산 월넛, 티크, 샤벨, 퍼플하트, 캄포, 소나무, 마호가니, 편백나무, 보르네오 월넛, 트럼버시, 느티나무, 바스라루카스, 오칸, 두리안, 망고나무, 캄포나무 등 매우 다양한 수종들 중에서 선택이 가능하며 상판의 사이즈와 식탁 다리 부분의 소재, 모양, 색상 등 모든 부분에 있어 맞춤 주문제작이 가능합니다.​ ​a/s 서비스와 무상 리폼은 필수!​대전원목식탁 전시장에서는 구입 후에도 언제나 만족도 높은 사용을 위해 제품마다 조금씩은 다르지만 모든 제품에 대하여 a/s가 가능하도록 구입 시 항상 말씀드리고 있고, 또 구입 후 꽤 오랜 시간이 지난 후에도 전시장으로 오고 가는 운임비만 부담해주시면 무상으로 리폼까지 해드리고 있습니다.​ ​1년 365일 휴무 없는 퍼니슬랩​자부심있는 제품들을 합리적인 가격으로 판매하는 대전우드슬랩 전시장은 요일별 전시장 운영 시간은 조금씩 다르지만 365일 매일 오픈되어 있습니다!​오시는 길과 전시장 주변에는 대둔산, 만인산자연휴양림,  등 요즘같은 시국에도 천천히 둘러볼 수 있는 다양한 관광지도 있으니 이번 주말, 시원한 드라이브도 할겸 전시장을 통해 가구를 둘러보시는 건 어떨까요? :)​궁금한 언제든 편안하게 문의주시길 바라면서 포스팅 마치겠습니다. 감사합니다.​ 퍼니슬랩충청남도 군 복수면 오곡동길 1 ​  ​ 
화랑대역 3번출구옆 상가 건물 2022년6월10일 경춘선 숲길...'그때를 아십니까' 안녕 하세요? 이웃님들 !~오늘은 저의 집에서 그리 멀지 않은 노원구 태릉 화랑대 역 경춘선 숲길을 돌아보고 왔습니다.소나기 예보있어서 그런지아침부터 하늘이 맑았다 흐렸다 해서 저의 집에서 가까운 태릉 화랑대 역 경춘선 숲길 과 화랑대역 공원을 돌아 봤습니다. 경춘선 숲길...'그때를 아십니까' 열차를 처음 타본 것은 초등학교 4학년 시절. 서울에 있는 외삼촌 댁을 방문하기 위해 어머님과 함께 기차 여행을 했다. 한강 철교를 지나면서 창밖에 비친 서울 모습에 신기해하던 동심의 시절이 눈에 선하다. 나에게 철길을 그렇게 시작됐다. 모든 기억은 처음에 집중되나 보다. 그 이후에도 숱하게 기차를 탔을 텐데 가슴에 새겨진 게 별로 없는 걸 보면. 오랜 기간 나의 삶에서 빠져 있던 철길이 다시 나타났다. 집에서 멀지 않은 곳에 있는 경춘선 숲길. 서울과 남양주의 경계에 있는 담터 마을에서부터 노원구 월계동의 경춘철교까지 이어져있다. 개발의 유혹을 뿌리치고 원형을 살려 휴식 공간으로 가꾼 정성이 돋보이는 공간이다. 6호선 지하철  화랑대역 2,3,4번 출구로 나오면 시작되는 경춘선 숲길 ​ ​ ​ 화랑대  사거리에 있는 아이사랑 건물 가까운 곳에 경춘선의 마지막 서울 간이역이었던 화랑대역이 있다. 경춘선은 생긴 사연이 있다. 일제강점기에 조선총독부가 강원도청을 철도가 이미 설치돼있던 철원으로 옮기려 했다. 이에 반발한 춘천의 부자들이 사재를 털어 서울에서 춘천을 연결하는 철도를 건설했다. 강원도청을 지키기 위한 한 판 승부수였고 그게 먹혔다. 화랑대역은 처음 생긴 1939년에는 이름이 '태릉역'이었다. 가까이에 있는 태릉의 이름을 역 이름으로 붙인 것이다. 이름이 화랑대역으로 바뀐 것은 1958년. 육사가 이곳으로 옮겨온 게 계기가 됐다.  ​ ​ ​ 경춘선 숲길  경춘선 숲길 노원불빛정원  서울에서 숲길은 숲길 이상의 의미를 가집니다. 누군가에겐 휴식을, 누군가에겐 치유를 안겨주는데요.'경춘선 숲길'이 7년만에 전 구간 연결됐습니다.   총 6km 전 구간을 막힘없이 걸을 수 있게 됐는데요. 특히 서울에서 자전거를 타고 경기도 남양주를 거쳐 강원도 춘천까지 갈 수 있는 자전거길이 연결돼 벌써부터 자전거 이용자들의 마음을 설레게 합니다. 무더운 여름날 ‘경춘선 숲길’ 여행, 떠나보실래요? ‘경춘선 숲길’은 2010년 12월 열차 운행이 중단된 이후 쓰레기 무단 투기, 무허가 건물 난립 등으로 방치됐던 경춘선 폐선 부지를 서울시가 도시재생사업을 통해 녹색의 선형공원으로 탈바꿈시켰다. 옛 기찻길과 구조물을 보존해 철길의 흔적은 살리면서 주변에 다양한 꽃과 나무를 심어 숲길로 조성했다. 경춘 철교를 시작으로 구리시 경계까지 숲길을 따라 걸으면 약 두 시간 정도 걸린다.  마지막 개통구간은 한국주택공사가 2015년부터 행복주택을 조성하고 있는 부지 내 위치해 있었던 곳으로, 당초 1단계 구간에 포함됐다가 공사 상황 등을 고려해 이 구간이 빠진 채로 개통됐다. 서울시는 국유지에 위치한 이 구간의 개통을 위해 한국토지주택공사와 지속적으로 긴밀히 협의한 끝에 지난 4월 이 구간에 대한 관리‧보수를 시가 담당하는 내용으로 인수인계를 절차를 마무리했다.  노원 물빛정원 경춘선 숲길은 철로와 부식된 침목만이 있는 빈터가 아니다. 시간의 털갈이가 시작되면 각기 다른 계절의 빛깔로 채색된다. 봄이면 개나리 빛이 완연하고, 가을엔 단풍이 가득한 풍경이 가슴을 충만하게 해 준다. 겨울엔 눈 덮인 철로의 설경은 역설적으로 따뜻하다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 육사 화랑회관 ​ ​ 숲길 주변으로는 매일처럼 일상의 삶이 오간다. 주택가를 지나가는 철로 위론 출퇴근하는 사람들, 오손도손 말 건네며 산책하는 가족, 몸 간수를 하느라 걷거나 뛰는 사람들이 오간다. 벤치엔 동네 주민들이 나와 이런저런 일상을 나눈다. 건조한 아파트 숲에서 볼 수 없는 '어릴 적 동네' 모습이다. 철길을 그대로 두고 숲으로 재생한 것이 마을을 되살린 것이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 기차있는 풍경 카페건물 ​ 육군 사관학교 정문 1939년 생긴 이래 이 철길 위론 얼마나 많은 삶이 스쳐갔을까. 지금 더 이상 열차가 달리지 않는 철길. 걸으면 걸을수록 생각의 시침은 과거를 향해간다. 문득 이런 생각이 들었다. 미래가 엷어지고 과거가 두터워지다 어느 날 우리 삶이 온전히 과거로 가득 차게 될 때 그때 우리도 '과거'가 되는 것이라는... ​ ​ 폐역 화랑대역 경춘선 숲길은 구간별로 각각의 과 매력을 갖고 있다. ▴1단계 구간은 단독주택 밀집지역으로 허름한 주택이 카페로 변신, 주민들의 만남과 소통의 공간으로 탈바꿈했다. ▴2단계 구간은 시민이 직접 가꾼 텃밭과 살구나무, 앵두나무 등 유실수와 향토수종 등 다양한 수목으로 정원이 조성됐다. ▴3단계 구간은 옛 화랑대 역사와 함께 한적하게 산책할 수 있는 숲속 철길이 생겼다.  특히 3단계 구간에 있는 등록문화재 제300호인 옛 화랑대 역사는 이제는 추억이 된 무궁화호 경춘선 노선도, 옛 승무원 제복, 차표 등 옛 열차풍경을 재현해 놓은 전시공간이다. 과거로의 시간여행을 떠나길 원하는 시민들에게 추천한다.  폐역 화랑대역 내부 전시물 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 화랑대역 숲속 입구 화랑대 역 숲속 반딧불 서석지 화랑대 숲속 목예공방 목공 체험장 목공소 경춘선 숲길 갤러리 경춘선숲 철길 ​ 육군 사관학교 옆문 화랑대 낙엽거리로 나가는 길  화랑대 철길 숲 산책길 육사 체육관 ​ ​ 육군사관학교 철망  ​ ​ ​ 태릉 골프장 화랑대 낙엽거리 태릉,강릉길 ​ ​ ​ 경춘선 숲길 별내로 가는 철길 여기까지...저는 화랑대 역 경춘선 숲길 시작점에서 이곳까지만 걷고 이곳으로나가 화랑대 낙엽거리 태릉 사격장옆 태릉, 강릉을 둘러 보려 합니다!~ 화랑대 낙엽거리 태릉 선수촌 방향길 ​ 화랑대 낙엽거리 태릉,강릉 방향길 길 건너 태릉,강릉 정문이 보입니다. 경춘선 숲길 은월계동의 경춘철교에서 부터서울과 남양주의 경계에 있는 담터 마을 까지  총 6km 인데 저는 화랑대역 경춘선 숲길 철길에서.화랑대 걷고싶은 거리 낙엽거리 인 태릉,강릉 까지 만 걷고 돌아 보았습니다. ‘경춘선 숲길’은 2010년 12월 열차 운행이 중단된 이후 쓰레기 무단 투기, 무허가 건물 난립 등으로 방치됐던 경춘선 폐선 부지를 서울시가 도시재생사업을 통해 녹색의 선형공원으로 탈바꿈시켰다. 옛 기찻길과 구조물을 보존해 철길의 흔적은 살리면서 주변에 다양한 꽃과 나무를 심어 숲길로 조성했다. 경춘 철교를 시작으로 구리시 경계까지 숲길을 따라 걸으면 약 두 시간 정도 걸린다. 마지막 개통구간은 한국주택공사가 2015년부터 행복주택을 조성하고 있는 부지 내 위치해 있었던 곳으로, 당초 1단계 구간에 포함됐다가 공사 상황 등을 고려해 이 구간이 빠진 채로 개통됐다. 서울시는 국유지에 위치한 이 구간의 개통을 위해 한국토지주택공사와 지속적으로 긴밀히 협의한 끝에 지난 4월 이 구간에 대한 관리‧보수를 시가 담당하는 내용으로 인수인계를 절차를 마무리했다.  
에 수유실을 소개합니다. 수유실은 족욕카페 안에 마련되어 있읍니다. 들어가시면 바로 입구에 있읍니다. 수유실 안에는 기저기 교환대와 앉는곳에 매트가 깔려 있읍니다. 기저기 교환대는. 앞으로 여시면 펼쳐집니다. 차갑지 않도록 매트가 깔 려 있읍니다 어머니들은 여기 앉아서 수유하시면 됩니다. 펼쳐진 모습입니다. 채담 입구에도 수유실 안내 문구가 있읍니다 설 연휴 정상 영업합니다. 설 당일만 12시 30분 오픈이며. 각 매장의 에 따라서 설 당일 오픈시간이 조금씩 다릅니다. 매장 앞에 안내를 붙 여 놓았읍니다. 
 다르다.... 그러나  같다.  하늘 물빛 정원에서~​길가에 흔하디흔한 나무 키가 큰 나무, 키가 작은 나무알록달록 예쁘게 물든 나무제멋대로 들쑥날쑥 못생긴 나무썩어져 가는 열매를 달고 있는 나무들도   흙덩이가 범벅인 농부님들의 신발도반짝반짝 빛나는 아가씨의 구두도아장아장 걷는 아기들의 고까 신도동네 개구쟁이 강아지들의 발도그 모든 걸 기꺼이 받아주는 계단도 구구구 소리를 내며 푸드덕 날갯짓 하면온갖 세균이 떨어진다고피하게 되는 공원의 비둘기도깍깍깍 동네가 시끄러울 정도로떠들어 되는 까마귀도 엉클어지고 떡진 머릿결의 사람도진한 향수에 깔끔하게 단정된 사람도술에 취하고, 고뇌에 빠진 사람들도 모두가 다르다. 생김새도 도 이름도 모두 다르다  그러나 ...... 모두 같다.​이 땅에 보내진 목적이 같다그냥 온 것은 하나도 없다 다 이유가 있다  길거리에 흔한 나무들도 건물에 흔한 계단도모습과 성격이 다른 사람들도하찮다고 생각하는 하늘의 새들도 이 땅에 온 목적이 있다우리가 그 이유를 모를 뿐우리는 다 같다 생명이니까~소중하니까~​지은이 : 당찬 아줌마 김은정   가끔은 우리는 너무 흔한 것들에 대한 소중함을 모르고 지날 때가 너무 많다나의 삶에 밀접한 관계가 없다고생각하며 지나치기 쉽다내 앞에 가만히 있기만 해도세균이 떨어질까 봐 걱정되는 비둘기도그냥 싫었다 그렇게 따지자면 비둘기만 세균을 옮길까?사람도, 가축들도 마찬가지지 아닐까하는 생각을 해 봅니다.지난번 남편과 산책을 갔다가 비둘기 한 마리가몸 정중앙에 나뭇가지가 박혀 돌아다니는 모습을 보았습니다.주위에 그 모습을 함께 본 모든 분들이안타까워하며 어찌하나 하시며 쳐다볼 수밖에 없었습니다.그 비둘기의 나뭇가지를 뽑아 준다 하여도죽을 수밖에 없더라고요그러나 여기서 우리는 생명에 대한 안타까움을다 함께 느꼈던 것이었지요~그런 마음이 없었다면 비둘기 주위에서 떠나지 못하고 함께 있었까요?아프겠다 그 고통이 어떤 한 지 느낄 수 있었기에 함께 그 자리를 지키고 있었던 게 아닐까요?​우리는 다 다릅니다그러나 우리는 같습니다.생명이니까 소중함이 같습니다.  우리가 보고 느끼는 것들 중소중하지 않은 것은 하나도 없습니다지구라는 한 공간 안에 숨을 쉬며살아가는 이상모든 것이 소중하지요​인류가 탄생하고자연이 만들어졌다면 분명히 목적이유가 있다고 봅니다인간의 잣대로 그 이유를 알 수는 없겠지만 그 목적이 있기에 그 목적대로 살아간다고 생각해요목적이 있으니 다 소중합니다.​내가 보고 느끼고 있는 모든 것들을 소중히 여기는 하루하루가되길 간절히 소망하며​존재하는 모든 것에 감사함을 표하며~                 
일식만, 떡볶이만, 카레만 … 한 우물 파는 뷔페들 [중앙일보]       화보사진 모두보기6외식 고급화에 따라 뷔페도 특정 요리만 전문화해 내놓는 ‘고메 뷔페’가 대세다. 일식 전문 뷔페 ‘수사’ 광화문점 내부 모습과        가족·친지가 한데 모이는 추석 명절이 코앞이다. 외식 한번 하려 해도 주머니 사정이 여의치 않은 요즘, 만만한 게 뷔페다.　뷔페(Buffet)의 기원은 스칸디나비아 지방의 풍습에서 비롯됐다는 설이 유력하다. 8세기 말~11세기 초 바이킹족이 오랜 항해를 마친 뒤 고향에 돌아오면 너른 상 위에 다양한 음식을 차려 놓고 다 같이 덜어 먹었다고 한다. 이것이 스웨덴의 전통적 식사 방식인 ‘스뫼르고스보르드 ’로 이어졌고, 이를 프랑스인들이 뷔페라 부르면서 세계적으로 알려졌다.​​별별 뷔페, 어디까지 맛봤나요78년 호텔 뷔페 1인당 4000원 … 80년대 경제성장과 함께 대중화​　한국은 여느 나라 이상으로 뷔페 문화가 활성화돼 있다. 결혼·돌잔치·회갑연 등 축하 잔치가 많은 사회 이 반영됐다. 요즘은 일식·중식·한식으로 세분화된 뷔페 레스토랑이 대세다. 단일메뉴를 더 깊고 풍성하게 즐기는 ‘고메(Gourmet)’ 뷔페 시대다.일식·중식 전문 … 하나를 제대로 =뷔페 레스토랑에서 가장 호응이 높은 메뉴 중 하나가 스시다. 종류별로 맛을 즐길 수 있는 데다 요리사들이 즉석에서 손맛을 담아 제공하기 때문이다. 일식 뷔페 ‘수사’는 이 점에 착안해 2013년 스시&그릴 요리 전문으로 열었다. 회를 기피하는 일부 취향을 고려해 지난 8월 일본 각지의 명물 특선을 추가한 종합 일식 뷔페로 탈바꿈했다.　새우·연어·광어·송어 등 신선한 재료로 내놓는 스시·롤 메뉴가 최고 인기다. 해산물 기피 고객을 위해 우삼겹·새송이 스시 등도 제공된다. 이카텐(오징어)·가마가쓰(어묵) 등 튀김요리와 야키소바·가라이 뎃판야키(철판볶음) 등 선택의 폭이 넓다. 한쪽에선 가이센 라면(해산물 베이스의 퓨전 라면) 등 즉석요리도 제공되는데, 상대적으로 만족도가 떨어진다. 냉동오징어를 불려 육수 재료로 사용하는 등 가격대를 맞추다 보니 불가피한 결과로 보인다.　‘수사’ 상품기획담당 측은 “소셜 미디어 덕분에 잘 알려지지 않은 현지 요리까지 찾는 고객이 늘었다”며 “크림카레우동 등 최신 메뉴도 수시로 반영한다”고 말했다.　‘짜장면·짬뽕·탕수육’으로 요약되던 중국 음식도 이젠 대만·홍콩식 등을 따지는 추세다. 서울 송파 가든파이브에 위치한 ‘샹하오’는 원래 일반 중식당(‘화유엔’)이었다가 지난 8월 차이니즈 뷔페로 바뀌었다. 베이징(北京)·상하이(上海)·광둥(廣東)·쓰촨(四川) 등 중국 4대 요리를 포함해 대만·홍콩식 등 80여 가지를 제공한다.　중국 내 대만식 레스토랑으로 이름난 ‘벨라지오’의 총 개발자 출신인 황총이 셰프와 워커힐·신라 등 국내 특급호텔 주방장을 28년간 경험한 방소경 셰프가 이끌고 있다. 이곳의 명물은 징 소리와 함께 제공되는 일명 ‘징 요리’. 황총이 셰프가 매일 오픈 이후 2시간마다 직접 조리해 선보이는 중국 본토 요리다. 셰프가 당일 고른 쓰촨식 칠리크랩과 대만식 갈비튀김, 입안을 얼얼하게 만드는 향신료 ‘마라’를 사용한 마라 생선찜 등의 요리를 선보인다.채식·카레 뷔페도 … 호텔은 ‘라이브’로=일부 전문 메뉴로 승부하는 ‘화 뷔페’는 2000년대 들어 활성화됐다. 고기·해산물·피자 뷔페 등이 잇따라 생겨났다. 가짓수를 줄이되 가격을 낮춰 가족·직장 회식 장소로 호응을 얻었다. 최근엔 틈새 메뉴를 공략하는 이색 뷔페도 늘고 있다.　충남 군  내에 위치한 ‘채담’은 비건(Vegan, 완전채식) 뷔페를 표방한다. 화학조미료는 물론 육류·유제품 등 동물성 식자재를 배제하고 나물·과일 등으로 꾸렸다. 콩고기로 식감과 맛을 재현한 새우탕수·불고기·콩가스 등도 곁들였다.　3000여 가지에 달하는 향신료 및 재료 배합으로 이뤄진 인도식 카레도 뷔페로 만날 수 있다. 인도 요리 전문점 ‘웃사브’는 카레와 난( 인도 전통 빵)과 바비큐를 맛보는 뷔페 바를 운영한다. 호텔 조식뷔페를 간소화한 브런치 베이커리 카페(‘더 페이머스 램’)와 밀떡·쌀떡 등 10종의 떡과 각종 면 사리를 제공하는 떡볶이 뷔페(‘두끼’)도 있다.　이에 맞서 각급 호텔은 정통 뷔페 스타일을 유지하되 조리사들이 즉석에서 요리해주는 ‘라이브 키친’을 강화하고 있다. 서울 웨스틴조선 호텔의 안주연 홍보담당은 “‘아리아’ 등 호텔 뷔페는 고급 레스토랑의 엔트리 격”이라며 “고품질 식재료와 서비스, 즉석 요리 강화로 프리미엄을 유지하고 있다”고 말했다.70년대 조선호텔 ‘갤럭시’가 시초=한국의 첫 일반인 대상 뷔페는 조선호텔 ‘갤럭시’다. 1970년대 중반에 문을 연 것으로 추정된다. 앞서 58년 국립중앙의료원 안에 뷔페 스칸디나비아 클럽이 열긴 했지만 스칸디나비안 3국 의료진의 구내식당 성격이었다.　초창기 뷔페는 ‘화 뷔페’였다. 78년 세종호텔 한식 뷔페는 1인당 4000원이었다. 79년엔 지중해 남부 요리를 전문으로 한 가든호텔 라메르가 문을 열었다. 80년 롯데호텔 중식 뷔페 ‘도림’은 조리사 3명이 30개 메뉴를 제공했다. 가격은 어른이 9800원이었다. ‘한식의 탄생’을 연구하는 박정배 칼럼니스트는 “각국 음식 이해도가 상대적으로 낮은 시절이라 전문 메뉴에 집중한 듯하다”고 말했다.　80년대 경제성장과 더불어 한식·양식·디저트를 한데 내놓는 현대식 뷔페가 대중화됐다. 81년 문 연 세종문화회관 세종홀(세종호텔 운영)이 1인에 5500원이었다. 신문지면에 뷔페 광고도 급속히 늘었다. 이 같은 풍조를 우려하는 목소리도 나왔다. 91년 9월 16일자 경향신문은 ‘잔치도 인스턴트 시대’라는 제목으로 돌잔치 등을 집 대신 호텔 뷔페에서 하는 흐름을 소개하며 ‘과소비’라고 지적했다.　최근 화 뷔페는 한 세대 만에 되돌아온 현상이다. 이화여대 서선희(식품영양학) 교수는 “외식 빈도가 늘면서 고급화 요구가 있어 왔다”며 “대기업이 식재료 수급 경쟁력을 바탕으로 시장 선점에 성공한 모양새”라고 말했다. 실제로 한식 뷔페의 경우 40년 전에 비해 큰 차이 나지 않는 가격(1만2000~2만원)으로 외식 시장을 파고들고 있다. 박정배 작가는 “서양 음식을 두루 경험하는 1차 관문이었던 뷔페가 이젠 각 나라 음식을 정밀하게 경험하는 입문 코스로 자리매김하고 있다”고 말했다.　 강혜란 기자 theother@joongang.co.kr 
서울, 대전, 대구, 부산 찍고~ 광주, 마산, 전주, 제주 찍고~ 내님은 어디에 있나 제주에 있나 강원에 있나 경기에 있나 찍고~~태무의 스케치 벽화가 요즘 노랫말 가사처럼 서울 대전 대구 부산 입니다제주와 강원도를 제외한 전국 지방에 저의 흔적이 남아 있습니다저 멀리 해외엔 독일까지~~~~~~~바쁘다 바빠~~~~~!!!몸이 둘이래도 모자랍니다~~~~~   행복한 고민? ㅎㅎ;;;;;전국의 벽을 온통 낙서 하고 다닙니다~  낙서치곤 너무 예쁜(?).......... 전국의 벽화 스토리 감상하러 떠나 보실까요~~  아파트나 일반 가정집에도 어울릴 만한 벽화 이지요?에바알머슨 응용벽화로 무인텔 리모델링 전 액자 틀을 살려 그 안에 스케치 채색한 벽화 입니다사랑하는 아내가 서 있음으로 해서 벽화의 크기를 가늠 할 수 있습니다- 첨단지구 '숲 무인텔' 객실벽화 / 광주 광산 첨단지구 일러스트 벽화죠~퓨전포차의 느낌과 함께 매장의 상호를 연관지어 그려낸 작품입니다- 신창,수완지구 곱창,막창 숯불구이 전문점 '달맞이 막창' / 전남 광주 광산  수완지구파벽돌 위에 선으로만 그리고 약간의 채색을 입힌 라인 일러스트 랍니다고유의 벽돌을 살려 자연스러움을 주고 벽의 질감을 살린 작업이죠!인테리어의 환경에 맞춰 벽화를 하는 작업이 중요!!- 날마다 들르는 집 테이크아웃 커피 전문점 '데이하우스' 광산 송정8호점 / 전라남도 광주 광산구라인 일러스트 윈도우페인팅!칼라 특수유리 위에 에나멜 페인팅과 페인트 마카를 이용한 도시적 느낌을 살린 작품!!- 서울 강남 '놀부보쌈' 프랜차이즈 역삼동 본점 / 서울하나하나 점을 찍어 그린 점묘법 기법의 포인트 벽화입죠~커피를 연상 시키는 이미지를 그려 매장의 을 잘 살리는게 키포인트 랍니다경상남도 창원시 마산 합포구 중앙동2가 구,대한 지적공사 마산지부 위치한 커피매장-  테라스가 이쁜 집, 테이크 아웃 전문 커피매장 '커피발리' / 경남마산 창원한식당 구이 전문점에 한국화 수묵 느낌의 동양적 파티션 출입구 벽화 입니다옥수수로 구운 흑돼지 구이 전문점으로 문방사우의 지피묵연의 하나인 먹의 농담을 살린 작품입니다힘있는 붓글씨의 상호를 그려(ㅋ?) 여백의 조화를 이뤘지요!참고로 먹으로 그린 그림이 아닌 수성페인트로 그린 겁니다 ㅎㅎ- 옥수수 흑돼지 구이 전문점 '흑담' / 광주 수완지구적 파벽돌 위 매장 상호 스텐실 포인트벽화- 월남쌈 샤브샤브&카페 전문점 '꽃마름' 광양 중동점 / 광양   - 커피 프랜차이즈 '예담' 광주 백운동 동아병원점 / 광주 토종 제주 흑돼지, 한우 숯불 구이 전문점 '지리산' 광주 문흥지구 / 전남 광주 북구커피매장 복층 포인트 나무벽화 - 커피 볶는 집 '커피발리' / 마산 창원호텔 주차장 통로 벽화- 상무지구 '피렌체 호텔' / 전라남도 광주 치평동주차장 함하까 아이디어 게임 인기벽화 - 첨단지구 숲 무인텔' / 광주 첨단자연스런 인테리어 분위기 있는 커피매장 카페 - 테이크아웃 커피 전문점 '데이하우스' 송정점 / 광주 광산구 송정동마산 지적공사 위치한 휴대폰 매장  윈도우 페인팅 - 미륵대도 통신사 / 마산 창원화장실 수건걸이 센스벽화 - '섬마을 나루터' 주월본점 / 전남 광주 백운동무인텔 실내 인테리어 라인 스케치 벽화- 숲 첨단 쇼 무인텔 / 광주 광산 첨단지구 지금은 벽화 작업중~~!!!!!- 날마다 들르는 집 테이크 아웃 브랜드 커피 전문점 '데이하우스' 염주 본점 / 전남 광주아우구스트 마케 작품 벽화 작업 진행중~~~!!- 커피매장 / 광주전남파벽돌 라인 일러스트 광주 테이크 아웃 커피매장 카페 데이하우스 본점 이전 작업중~!!  - (주)  / 충남 대전  벽화예정지충청남도 군 추부면 요광리 713-1   4,5월 순천 월남쌈 샤브샤브 전문점 '꽃마름 앤 카페' / 전주 커피매장 / 대전 무인텔 / 논산 무인텔 / 충남 대전 일식 수제 전문점 히노아이 / 전주 카페 라바도스 평하점 전북대점 벽화 예정               
동대구 역세권 입지로 관심을 모은 화성산업의 '동대구역 화성파크드림' 1순위 청약에 3만9천520명의 청약자가 몰려 평균 경쟁률 87.82대 1을 기록했습니다 한국감정원 청약홈에 따르면 1순위 청약 결과 전타입이 1순위 마감됐으며 일반분양분 731가구 중 전용면적 59㎡A는 8가구 모집에 1천368명의 청약자가 몰려 171대1의 최고 동대구역 화성파크드림 경쟁률을 기록했습니다 그밖에 101㎡ 경우도 110.64대 1의 경쟁률을 기록하는 등 전평형이 60대 1이상의 높은 평균 청약경쟁률을 보였습니다​  이같은 1순위 평균 청약경쟁률은 올 들어 동구에서 분양한 단지 중 가장 높은 것으로 업계에서는 단지가 동대구역 인근의 초역세권 입지에 자리했고 전매제한 강화 시행전 '막차'라는 메리트에다 지역 건설업체 화성산업만의 특화한 상품 설계 등이 청약경쟁률을 끌어올린 원인으로 분석했습니다 앞서 동구에서 1순위 청약을 접수한 포스코건설의 더샵 디어엘로 경우도 464가구(특별공급 제외) 모집에 2만5천666건이 접수돼 평균 55.3대1의 경쟁률을 보이는 등 동구에서 잇따라 분양한 두 단지에 쏠린 소비자들의 관심이 뜨거웠습니다​  오는 8월 중 분양권 전매 제한조치 등 정부의 부동산 규제책이 시행될 것으로 전망됨에 따라, 대구에서도 규제를 피하려는 신규 아파트 공급이 대거 이뤄지고 있습니다 공급물량이 늘어나면서 입지환경에 따라 청약경쟁율도 양극화 현상을 보이는 가운데, 교통환경이 우수한 역세권과 대규모단지 및 개발비전이 높은 지역이 상대적으로 많은 관심을 받고 있습니다 동대구역 화성파크드림의 분양가는 밑의 표를 참고하시면 됩니다   ​대구시 동구 신암4동 255-14번지 일원에 들어서는 '동대구역 화성파크드림'은 지하 2층, 지상 13~17층 14개 동(아파트 13개 동·오피스텔 1개 동) 총 1천304가구 및 부대복리시설로 구성돼 있고, 조합원분을 제외한 일반분양분은 아파트 731가구, 오피스텔 217실입니다 평면구성으로는 아파트의 경우 전용면적 59㎡A, 59㎡B, 84㎡A, 84㎡B, 84㎡C, 101㎡, 125㎡ 총 1천79가구와 오피스텔 전용면적 30㎡, 31㎡, 54㎡ 총 225실로 구성됩니다  ​화성산업 측은 "입주민의 가치와 품격을 높이는 차별화된 단지를 선보일 예정"이라고 밝혔습니다 그러면서 "단지 내 조성되는 아트트랙 국제조각공원이 대표적입니다 '아파트에 문화와 예술을 입히다'라는 콘셉트로 조성 예정인 아트트랙 국제조각공원은 자연친화적인 단지 내 테마공원과 함께 보다 쾌적하고 수준 높은 주거문화의 가치를 실현시켜 줄 수 있도록 설계했다"고 덧붙였습니다   ​아트트랙 국제조각공원은 국내외에서 잘 알려진 예술가들이 단지 설계 단계에서부터 참여해 단지 내·외부 둘레길과 산책로, 테마공원 곳곳에 국내·외 유명작가의 조각작품 9점과 회화작품 1점을 설치합니다 또한 입지적 환경과 예술적 을 잘 조화시켜 아파트 단지가 마치 하나의 거대한 야외미술관으로 느껴질 수 있도록 구성한 것이 특징이라고 화성산업 측은 덧붙였습니다​'동대구역 화성파크드림'은 전 세대가 남향중심 설계로 단지의 개방감과 쾌적성을 한층 강화했으며. 주차장을 지하화하고 지상에는 아트트랙 국제조각공원 등 다양한 테마공원을 함께 선보입니다   단지 내 산책로는 바로 옆에 조성 예정인 소공원과 조화돼 하나의 커뮤니티로 연결한다는 구상입니다 단지 내에는 푸른 소나무와 다채로운 꽃이 조화로운 파티오((PATIO), 웅장한 산세와 폭포의 절경을 축경식(자연의 풍경을 축소하여만든 조경형식)으로 표현한 석가산, 다채로운 식물과 생태연못이 어우러진 물빛정원, 전통적인 재료들을 사용해 고풍(古風)의 아름다움을 표현한 전통예술정원, 동대구로 대로변에는 밤 하늘의 별을 모티브로 한 별빛로드가 조성됩니다 이밖에도 단지 곳곳에 다양한 종류의 나무를 심어 자연 속 도심을 누릴 수 있도록 설계했다는 것이 화성산업 측의 설명입니다    어린이 놀이터인 아트키즈랜드, 아트EQ동산, 드림랜드 등도 조성해 어린이들의 모험심과 창의력을 높일 수 있는 공간으로 구성됐으며, 입주민 건강증진을 위해 야외운동시설인 힐링정원을 조성합니다  부동산 전문가들은 "동대구역 화성파크드림은 최근 동구지역 분양 단지 중 동대구역과 인접한 역세권단지로서 입지적 장점을 가지고 있으며, 1천304가구 대단지 프리미엄과 함께 화성파크드림의 브랜드로 선보일 예정이어서 선호도가 높을 것으로 보입니다 또한 단지 내 아트트랙 국제조각공원을 통해 단지의 가치가 높아질 것"이라고 전망했습니다     ​ 
​오랜만에 친구들과 월차를 내게 되어서 다 같이 쉴 수가 있었어요그래서 즉흥으로 놀러 가기로 했는데교외로 좀 벗어나서 으로 가보기로 했죠​무작정 가기로 했는데 어디가 좋을까 하다가경치가 좋기로 유명한 을 가기로 했어요  ​ ​ 여행하면 많은 곳이있지만 이곳도 유명하더라고요호수도 크게 있으면서 주변으로산과 나무들이 있어서경기가 좋다고 해요​ ​뿐만 아니라 글램핑장이나카페 식물원 찜질방 등등다양한 즐길 거리가 있어서 많은 분이 찾아오시더라고요​ ​그런데 기념품 가게 같은 곳에서이렇게 인삼 홍삼 같은 걸많이 판매하시더라고요  알고 보니 이 인삼으로유명한 곳이라고 해요우리나라 대부분은 이곳에서재배된다고 하더라고요​ ​일단 밖을 구경했는데정말 나무나 꽃 조경들도잘 돼 있고 숲 냄새가 너무 좋더라고요오랜만에 나오기 너무 기분이 좋았어요​ ​ 여행 인증사진도 찍고 기분 전환에 최고였어요아무래도 사람은 없고 자연에둘러싸여 있다 보니 건강해지는느낌이고 공기부터 다르더라고요​ ​산책을 하면서 보는데 곳곳마다 볼거리들이 있어서 너무 좋고 사진찍기에도 좋았어요​ ​가을이 오다 보니 곳곳에 단풍이 든 곳이 있는데 사방이 나무이다 보니 너무 이뻤어요바람도 좋고 햇볕도 좋아서기분전환이 되더라고요​ ​특히 요즘에는 놀러도 못 가고집과 회사만 다니며 반복되는 삶을 지내왔는데이번 기회에 제대로 기분전환하고온 것 같아요​ ​멀리 보이는 호수도 정말 이뻤어요그냥 가만히 앉아만 있어도마음이 편안해지면서릴렉스 해지더라고요  ​ ​지금이 한창 여행도 가기 좋고꽃이나 나무들도 이쁘게변화되는 시기인 것 같아요​평소에는 보지도 못하던자연을 실컷 볼 수가 있었던 것 같아요​ ​왜  여행을 오시는분들이 이곳은 꼭 가라고하는지 이유를 알겠더라고요​블로그에 올려져 있는후기들을 보면 그 사진들보다직접 가서 보이 더욱더 이쁘고 좋았어요​ ​돌아다니다 보니 글램핑장도 보게 되었는데요나중에 정말 가족이나 친구들끼리 오면 좋을 것 같아요​온통 사방이 자연이다 보니기분도 좋고 건강해지는느낌이 들어서 좋았어요더 추워지기 전에 한번 오면좋겠단 생각이 들어요​ ​식물원도 있는데 실외의자연과는 또 다른 느낌이 있었어요~여름에 밖이 덥거나 겨울에 추울 때에는이렇게 실내에서 구경을 하는 것도 좋을 것 같아요​ ​실내지만 답답하지 않게잘 꾸며 놓았더라고요물도 떨어지고 흐르게 해 놓아서마치 밖에 있는 기분도 들었어요​다양한 식물들을 보게 되었는데푸릇푸릇하니 사진을 찍으면다 이쁘게 나오더라고요​ ​이 인삼으로 유명하다 보니필수로 또 들리는 곳이 있었는데바로 국제인삼유통센터였어요다양한 브랜드를 한 곳에서볼 수 있더라고요​ ​해외에서도 유명해지면서 한국인뿐만 아니라 외국인분들도 많이 찾아오신다고 해요전시장도 있으면서 구매까지할 수가 있었어요​ ​ 여행을 온 기념으로저도 부모님 것을 사갈까 하고한번 둘러보기로 했어요매장이 정말 크고 쾌적하더라고요​ ​브랜드마다 부스로 깔끔하게 되어 있었는데 기분 좋게 설명도 듣고 상담까지 할 수가 있었어요​ ​다양한 타입으로 제품이 있다 보니 원하시는 거로 선택하기에도 좋고각각의 이 있다 보니 취향에 맞춰서 고르기에도좋을 것 같아요​ ​스틱 타입이나 환 타입즙, 정과 등 다양하게 있다 보니취향대로 고르는 재미도 있더라고요무엇보다 질 좋은 것을 저렴하게살 수 있다는 장점이 있어요​ ​세트로도 팔아서 여러 개를 먹어보고 싶으신 분들에게좋은 패키지도 있어서 좋았어요​ ​사실 처음에 가격이 부담스럽고 쉽게 먹지 못하는 건강식품이라 생각했는데이곳에서는 언제든지 편하게섭취할 수가 있고 다양한 방법으로 먹을 수가 있기 때문에 부담이 없을 것 같아요​ ​절편으로도 판매가 되니집에서 차처럼 먹어도 되고부담 없이 입맛에 따라먹을 수가 있더라고요​뿐만 아니라 정과나 사탕 같은간식 종류도 다양하고다양한 과일 혼합액과 맛있게만들어진 것도 있어서 쓴 걸 못 드시는 분들도 먹기 좋겠더라고요​ ​얼마 남지 않은 설에도 선물로도정말 좋을 것 같단 생각이 들더라고요 여행을 오시면 한번쯤은방문하시는 걸 추천해드려요​다양한 볼거리와 맛집 그리고 쇼핑까지한 번에 즐기실 수가 있답니다​  ​ 
​​​힘내! 인생은 한순간에 바뀌기도 해어차피 살아낼 하루    _하늘물빛 정원 ​​​​힘내! 인생은 한순간에 바뀌기도 해​인생은 운명을 본능적으로 절대 믿는 사람은 항상 그 상태로 존재하고, 앞으로 절대 변하지 않을 거라 믿는다.또한 타고난 자기의 이 인생의 모든 것을 결정한다고 생각하고 바뀌지 않으며, 이것이 운명의 진실이라 믿는다.인생은 고정되어 있는 바위가 아니다! 끊임없이 움직이고, 미세한 기회가 있다. 힘내자! 인생은 한순간 바뀌기도 한다.  어차피살아낼 금요일힘내자! 인생은 한순간 바뀌기도 하니깐.오늘도 행복~​​​  © 만인_감성어록마인드맵  * 힘내! 인생은 한순간에 바뀌기도 해 - 애니메이션<신데렐라>중 
방과후 아동지도시 자연탐구와 예술표현1. 방과후 아동지도 시 자연탐구와 예술표현1) 자연탐구의 개념 및 중요성구분내용개념 및 중요성①아이들을 관찰해 보면 어릴수록 호기심이 많으며 몸을 자유롭게 움직일 수 있을 때부터 끊임없이 주변을 탐색하며, 일상생활에서 여러 가지 문제 상황을 경험하고 시행착오를 겪으면서 논리적이고 수학적인 기초능력과 태도를 기르게 됨을 알 수 있다.②초·중·고 학생들에게서도 논리적이고 합리적이며 창의적인 사고와 행동을 할 수 있도록 교육과 이를 위한 환경으로 꾸준히 변화되고 있다.정의-‘3~5세 누리과정’에서 자연탐구 영역이라 함은: 유아가 자신을 둘러싸고 있는 주변의 사물이나 자연현상에 호기심을 가지고 탐구하는 태도를 기르는 데 있다.-유아교육·보육 영역에서의 자연탐구는: 교과 영역이 아니며 세 가지의 내용 범주인 ‘탐구하는 태도 기르기’, ‘수학적 탐구하기’, ‘과학적 탐구하기’를 모든 활동과 환경구성을 통해 경험하며 이를 토대로 기초적인 수학적·과학적 사고 능력을 기르도록 하 고 있다. 목표-유아가 일상생활에서 부딪치는 현상이나 문제를 논리적·수학적으로 해결하고, 관심 있는 사물과 생명체 및 자연현상에 대해 탐구하면서 기초적인 수학적·과학적 사고 능력을 기르는 데 목표를 두고 있다.-초등교육 영역에서는: 1~2학년 시기에 통합교과로 슬기로운 생활교과에서 일상생활 주변에 대해 지속적으로 관심을 가지고 이해를 넓히는 데 목표를 두 고 아동이 주변 세계를 탐구하며 수행할 수 있도록 도와주고, 자신의 주변에서 일어나는 여러 가지 변화와 다양한 관계를 체험하도록 하기 위해 주로 탐구활동으로 이루어지고 있다. -3학년부터 6학년의 아동은 수학, 과학/실과 교과가 여기에 해당 된다.  ① 슬기로운 생활 교과의 활동주제 예시(방과후 교실에서 자연탐구를 위한 프로그램)② 자연탐구 활동의 예시 1-자연탐구는 아동이 주변에서 일어나는 다양한 문제와 변화에 관심을 가지고 논리적으로 사고하고 해결하고자 도전하려는 아동의 욕구를 충족시켜 줄 수 있는 영역이 된다. -아동이 충분히 탐색하고 체험할 수 있는 기회를 제공하며, 아동 개개인의 능력을 관찰하고 자신감과 성취감을 느끼도록 해야 한다. 구분자연탐구 활동의 예시 내용활동 명꽃씨 심고 기르기 활동목표• 모둠별로 꽃씨를 심어 길러봄으로써 식물의 성장과정을 관찰한다. • 생명의 소중함을 알게 되고, 책임감을 느끼게 된다. 준비물• 꽃씨, 종이컵 또는 플라스틱 컵(재활용품), 흙, 관찰기록지 활동방법• 식물의 성장과정을 이야기 나눈다.• 씨앗을 심는 과정을 설명한다. • 개인 미니화분에 아동의 이름과 꽃 이름, 심 은 날짜를 기록하여 붙인다. • 미니화분에 흙을 넣는다. • 꽃씨를 뿌린 후 흙을 가볍게 덮고 물을 준다.• 물은 일주일에 2회 주며, 싹이 나는 과정을 관찰하고 기록한다유의사항•꽃씨를 심은 날짜를 기록한다. • 작은 접시 또는 우유갑으로 접시를 만들어 화분받침을 한다. • 싹이 나지 않는다고 손으로 흙을 누르고 뒤집지 않는다. ② 자연탐구 활동의 예시 2구분자연탐구 활동의 예시 내용활동 명수제비 만들기 활동목표• 물리적·화학적인 변화를 관찰한다. • 직접 만든 음식을 먹는 즐거움을 느낀다. 준비물• 밀가루, 당근즙, 시금치즙, 물, 반죽그릇, 감자, 소금, 간장, 양파, 투명 냄비, 멸치, 개인접시활동방법• 채소즙과 밀가루를 섞어서 반죽하며 색의 변화를 보여 준다. • 모둠별로 반죽해 놓은 접시를 가져간다. • 반죽접시를 모둠별로 책상의 가운데에 놓고, 작은 덩어리를 뜯어서 개인접시에 놓고 모양을 만든 후 모둠별 접시에 펼쳐 놓는다. • 냄비에 멸치를 넣고 국물이 만들어지면 멸치를 꺼낸 후 국 간장으로 간을 맞춘 후 감자, 양파, 모둠별 접시에 펼쳐진 반죽을 넣는다. • 수제비가 끓는 과정을 관찰하고 식사준비를 한다.  • 생명의 소중함을 알게 되고, 책임감을 느끼게 된다. 유의사항• 아동이 끓는 냄비 가까이에 오지 못하도록 하고 수제비가 완성되면 교사가 그릇 에 담아서 쟁반에 놓은 후 모둠별로 나눠 준다.  ② 자연탐구 활동의 예시 3구분자연탐구 활동의 예시 내용활동 명나뭇잎에 숨은 색활동목표• 나뭇잎마다 고유한 색이 있음을 안다.• 자연물의 관찰과 실험에 대한 즐거움을 느낀다.준비물• 나뭇잎, 아세톤, 비커, 나무젓가락, 테이프, 거름종이, 가위활동방법• 분필 아랫부분에 검은 수성 사인펜으로 돌려가며 선을 긋고 미리 물에 담가둔다.•  물은 그려진 선보다 조금 아래에 있어야 한다.•  검은색 사인펜으로 분리되어 나온 색들을 보며 이야기 나눈다.• 나뭇잎을 잘게 찢어서 아세톤에 담가둔다.• 거름종이를 길게 띠 모양으로 잘라서 나무젓가락에 테이프로 붙인다.• 아세톤에 담가둔 초록색 용액을 비커에 붓고 거름종이를 끝만 살짝 닿도록 담가둔다.• 나뭇잎 색소 용액이 거름종이를 타고 올라올 때까지 기다린 후 꺼내어 분리된 색깔을 확인하다. 유의사항• 색소가 충분히 빠져나오지 않을 때에는 알코올을 사용해도 된다.• 색소를 더 잘 빼려면 먼저 나뭇잎을 절구통에 넣고 찧어도 된다.③ 자연탐구 관련 견학 예시) 허브나라 농원, 아침고요 수목원, 공룡 박물관, 양떼목장, 임실치즈마을,  등2) 예술표현의 개념 및 중요성구분예술표현의 개념 및 중요성첫째-인간은 아름다운 것을 보고 듣고 느끼는 경험을 통해 아름다움을 추구하고 이에 대한 기쁨을 알아간다.둘째-인간은 이러한 아름다움을 표현하고자 하는 기본적 욕구를 가질 뿐 아니라 아름다움을 다른 사람과 공유하고 소통하고자 하는 예술적 존재이다.셋째-예술경험은 주변의 아름다움을 매개로 다른 사람과 소통도 가능하게 하므로 개인적이면서 도 사회적인 활동이다.예술표현-‘3~5세 누리과정’의 예술경험 영역과 연관 지어 설명될 수 있다. 예술경험-유아(아동)가 친근한 주변 환경에서 발생하는 소리, 음악, 움직임과 춤, 모양과 색 등의 미술요소에서 아름다움을 느끼고,-또래와 교사, 부모, 지역사회의 주민이나 작가가 표현한 예술작품을 가까이 접하면서, 이를 탐색하고 창의적으로 표현하는 것을 즐기며 감상하기 위한 영역이다.초등학교 2011년 개정 교육과정-예술표현은 ‘즐거운 생활’ 교과와 많은 관련성을 갖는다. -초등학교의 교육에서는 예술표현과 관련하여 우리 문화에 대해 이해하고, 문화를 향유하는 올바른 태도를 기르며, 자신의 경험과 생각을 다양하게 표현하며 타인과 공감하고 협동하는 태도를 기르는 데 중점을 두고 있다.-즐거운 생활 교과: 1, 2학년 학생이 창의적인 표현 능력을 지닌 건강한 사람으로 자라도록 돕는 데 목표를 두어, 여러 가지 놀이와 다양한 표현활동을 통해서 감각을 느끼고, 아름다움을 알며, 즐거움을 누릴 줄 알도록 하고 있다.따라서 초등학교의 즐거운 생활의 활동주제는 방과후 교실에서 예술표현을 위한 프로그램을 계획하는 데 참고가 될 수 있기에 이를 소개하면 아래 표와 같다. (1) 즐거운 생활의 활동 주제 예시2) 예술표현활동의 예시 구분내용첫째예술표현은 미술, 음악, 신체 등의 영역에서 다양한 재료를 이용하여 창의적으로 아동 자신의 생각과 느낌을 충분히 표현할 수 있는 기회를 제공한다. 둘째이러한 과정 및 결과는 아동에게 방과후 교실에 대한 기대감을 주며, 아동 자신에게 자신감과 성취감을 느끼도록 할 수 있다.교사의 역할따라서 교사는 아동이 즐거움과 호기심에 대한 욕구를 충분히 만끽할 수 있도록 허용적인 태도와 충분한 자료와 다양한 정보 제공 및 활동 진행을 위한 노력이 요구된다고 하겠다. ① 예술표현활동의 예시 1구분예술표현활동의 예시 내용활동 명곤충 퍼즐 만들기활동목표• 여러 곤충의 종류와 생김새 및 을 안다.• 좋아하는 곤충을 그리고 조각을 붙여봄으로 부분과 전체에 대한 이해를 한다.준비물• 검정색 도화지, 곤충사전, 곤충그림틀, 가위, 색연필, 사인펜, 코팅기활동방법• 곤충사전을 보고 곤충을 선택한다.• 곤충사진을 보며 그림틀을 색칠한다.• 완성된 곤충그림을 등분하여 자른다.• 친구들이 완성한 곤충그림과 섞어 놓고 각자 곤충을 한 가지씩 정한 후 퍼즐 맞추기를 한다.유의사항• 그림 자료를 코팅 후에는 모서리를 둥글게 오린다.• 놀이가 끝난 후 곤충그림을 완성하여 교구장에 정리한다. ① 예술표현활동의 예시 2구분예술표현활동의 예시 내용활동 명갤러리 견학활동목표• 예술작품을 감상하는 방법을 경험한다.• 예술작품의 다양한 표현방법을 감상한 후 창의적인 표현을 시도해 본다.준비물• 개인 물통, 필기도구, 수첩, 모자, 단체 도시락활동방법• 갤러리가 어떤 곳인지 간략히 이야기 나눈다.• 갤러리를 견학한다..• 견학하면서 교사가 촬영한 사진을 보면서 본인들의 감상하는 모습과 개인이 만든 작품을 사진으로 감상하고 소감을 나눈다.유의사항• 견학지에서 질서를 지키도록 견학 전에 미리 약속한다.• 승하차 시 안전에 유의한다.① 예술표현활동의 예시 3구분예술표현활동의 예시 내용활동 명내가 만약 ◯◯이라면활동목표• 『마당을 나온 암탉』을 읽고, 내용을 이해한다.• 등장인물을 관찰하여 그 특징을 그림과 글로 표현해 본다.준비물• 사인펜, 색연필, A4용지활동방법• 교사는 아이들이 책 내용을 다시 회상할 수 있도록 간단한 퀴즈를 낸다(등장인물, 사건 중에서 인상 깊은 인물을 하나 정한 뒤, 만약 자신이 그 인물이었다면 어떻게 했을지 글과 그림으로 표현해 본다).• 자신이 표현한 것을 친구들 앞에서 소개한다(이때 교사는 등장인물이 놓인 상황에 대해 결코 어둠만이 존재하는 것이 아닌 새로운 희망이 있음을 인식시켜 준다).유의사항• 다른 사람의 생각과 작품을 존중하도록 한다.• 동화의 후속편 이야기 꾸미기를 할 수 있다.3) 예술표현 관련 견학경기도 박물관, 안동하회마을, 생각하는 박물관, 도자기마을 등 방과후 아동지도 시 신체·건강 및 안전1. 방과후 아동지도 시 신체·건강1) 방과후 신체· 건강 프로그램과 유·초·중등 교육과정 내용목표의 연계성가.  유아기 ‘신체운동·건강 영역’ 목표• 감각 능력을 기르고, 자신의 신체를 긍정적으로 인식한다.• 신체를 조절하고 기본 운동 능력을 기른다.• 신체활동에 즐겁게 참여한다.• 건강한 생활 습관을 기른다.• 안전한 생활 습관을 기른다.나.  초등학교 ‘체육’교과 목표• 신체활동과 건강의 관계이해, 건강 증진에 필요한 지식과 운동방법습득하며 실천하는 태도와 능력을 기른다.• 신체활동의 도전 대상을 이해하고 도전활동에 필요한 기본 수행방법을 습득하며 실천하는 태도와 능력을 기른다.• 신체활동의 경쟁 유형을 이해하고 경쟁 활동에 필요한 기본 수행방법을 습득하며 실천하는 태도와 능력을 기른다.• 신체활동의 표현 요소를 이해하고 표현활동에 필요한 다양한 표현방법을 습득하며 감상하는 태도와 능력을 기른다.• 신체활동과 여가의 관계를 이해하고 여가활동에 필요한 기본 수행방법을 습득하며 생활화하는 태도와 능력을 기른다.다.  중학교 ‘체육’ 교과 목표• 건강 활동의 가치를 이해하고 건강관리 방법을 실천하며 자신 및 지역사회의 건강문화를 감상할 수 있는 능력을 기른다.• 도전활동의 가치를 이해하고 도전 정신을 실천하면서 도전 스포츠를 수행하고 감상할 수 있는 능력을 기른다.• 경쟁 활동의 가치를 이해하고 선의의 경쟁을 실천하면서 경쟁 스포츠를 수행하고 감상할 수 있는 능력을 기른다.• 표현활동의 가치를 이해하고 창의적으로 표현활동을 수행하며 감상할 수 있는 능력을 기른다.• 여가활동의 가치를 이해하고 지속적으로 여가 스포츠를 수행하며 감상할 수 있는 능력을 기른다.성격의 연계성가. 유아기 ‘신체운동·건강 영역’ 성격신체운동·건강 영역은 영유아가 자신의 신체를 긍정적으로 인식하고 신체활동에 즐겁게 참여함으로써 영유아기에 필요한 기본 운동 능력과 기초 체력을 기르고 건강하고 안전한 생활을 실천하는 능력과 태도를 기르기 위한 영역이다.나. 초등학교 ‘체육’과 중학교 ‘체육’ 교과의 성격체육과는 ‘신체활동’을 통하여 체력 및 운동 능력을 기르고 자신과 세계를 이해하며 바람직한 품성과 사회성을 갖추어, 건강하고 활기찬 삶에 필요한 능력과 함께 체육 문화를 창조적으로 계승·발전시킬 수 있는 자질을 함양하는 교과이다.2) 방과후 신체·건강 프로그램의 예시① 신체·건강 프로그램 예시 1구분신체·건강 프로그램 내용활동 명숲속 캠프 활동목표• 등산을 통해 신체를 단련한다. • 계절별 자연에 대한 감상과 감사함을 안다. 준비물• 편한 복장활동방법• 우리 주위의 가까운 산이 무엇이 있는지 이야기 나눈다. • 평소에 등산하고 싶었던 산에 대해 이야기 나눈다. • 이번 등산의 목적에 대해 이야기 나눈다. • 등산을 하면서 야생화, 곤충, 흙, 나무 등 자연에 대하여 관찰한다. • 등산 중에 어떤 자연물을 보았는지 의견을 모은다. • 자연에서 심리적 안정감 등과 같은 무엇을 얻게 되었는지 활동에 대한 평가와 사 후 표현활동으로 마무리한다.유의사항• 평가방법 : 신체 단련 정도 체크• 월 1회나 주 2회 간격으로 연간 계획을 세워 장기적으로 진행• 등산 관련 단체의 인적 후원을 받아 진행① 신체·건강 프로그램 예시 2구분신체·건강 프로그램 내용활동 명“비밀기지 만들기”(얘들아, 노올~자! 바깥놀이 프로그램 중)활동목표• 놀이가 가진 즐거움을 안다.• 바깥놀이를 통해 감각기능과 운동능력이 향상된다.준비물• 간편 복장활동방법• 날이 따뜻해지면서 어떤 변화가 생기는지 이야기 나눈다.  • 공원을 다니면서 다양한 변화들(볼 수 있는 꽃, 곤충들)을 경험한다. • 공원 주변 나무를 정리하면서 나온 나무들로 무엇을 할 수 있을지 이야기 나눈다. • 아이들과 비밀기지를 만들어 본다. 바닥에 마른 풀을 깔아 푹신하게 하고, 바깥 에 꽃을 꽂아 장식하기도 한다. • 몇 사람씩 조를 이루어 비밀기지를 만들어 서로 평가해 준다. • 이 활동을 통해 어떤 즐거움이 있는지 등 활동에 대한 평가로 마무리한다유의사항• 평가방법 : 활동 후 놀이의 즐거움에 대한 인터뷰 평가 • 전 학년이 함께 참여할 수 있음 • 1년간 다양한 바깥놀이 활동(딱지치기, 공기놀이, 연날리기, 봄나물 뜯기, 곤충 찾기, 콩 주머니 던지기, 계곡탐사 물놀이, 땅따먹기, 공놀이, 열매저장하기, 비석치기, 눈썰매타기, 고구마 구워 먹기 등)을 함께 계획할 수 있음  2. 방과후 아동지도 시 안전 프로그램지역아동센터, 초등돌봄 교실, 방과후 어린이집은 「아동복지법」 제31조 및 동법 시행 령 제28조에 따라 이용 아동을 대상으로 교통안전, 실종·유괴의 예방과 방지, 약물오남용 예방, 재난대비, 성폭력 및 아동학대 예방 등의 5대 안전교육과 훈련을 실시하여야 한다. 따라서 방과후 기관에서는 아동 대상의 안전교육 프로그램을 개발하여 운영 할 필요가 있다. 1) 안전교육 프로그램실시 주기 2) 안전교육 프로그램 월별 계획표 예3) 화재 및 응급 예방 교육구분 화재 및 응급 예방 교육활동 명“흡연 가라!!”(약물 오남용 교육 프로그램 중)  활동목표• 약물 오남용 예방의 필요성을 배운다. • 약물의 올바른 사용법과 약물 유혹의 거절법을 배운다. • 소중한 나를 인식한다. 준비물• IPTV 영상자료, ppt, 활동지, 사인펜, 하드보드지, 메모지, 풀 등 활동방법• 오용과 남용의 정의 및 차이점에 대해 이야기 나눈다. • 오용과 남용 관련 퀴즈를 풀어본다. • 흡연의 피해사례를 시청한다. • 시청 후 어떤 것을 느꼈는지 이야기 나눈다. • 팀별로 흡연 포스터를 제작해 본다. • 제작한 팀별 흡연 예방 포스터를 발표한다. • 활동에 대한 평가로 마무리한다.  유의사항• 평가방법 : 흡연 관련 사전·사후 평가지 결과 비교 • 흡연 외에 약물 유혹의 대처방법도 프로그램에 포함시켜 진행함 • 3개월에 1회 정도로 연간 계획을 세워 진행  
2020년 7월31일 입주자 모집 공고가 청약홈에 나와서 간단 안내 추가 합니다.​ 추측 가능하고 예상한 분양가로 분양을 하네요.분양열기가 대단할걸로 예상되는데 분양권 전매가 6개월뒤  가능하기에 마지막 수요층이 대거 몰릴걸로 예상되며 분양권에 상당한 프리미엄이 붙을걸로 보입니다.​청약 예정이신 분들 잘 준비하셔서 좋은 결고 있으시길 바랍니다~~​신암뉴타운 구역 맞은편 재건축 단지인 신암4동뉴타운(동대구역 화성파크드림) 일반분양 일정이 7월31일 오피스텔 분양을 시작으로 일반 분양을 진행한다고 합니다.​아직 입주자 모집 공고가 나지 않은 상태이며 아마 31일에 나지 않을까 예측해 봅니다.​​ 사업 개요대지 위치: 대구광역시 동구 신암동 255-14외  218 일원규모: 지하2층, 지상 13~17층대지면적:46,080㎡연면적: 200,238,32㎡용적률:297.73%분양 평형별 타입: 59A:101세대59B:15세대84A:496세대84B:77세대84C:246세대101:93세대125:61세대오피스텔:225실단지명: 동대구역화성파크드림​ 동호 배치도전평형 남향 배치로 일조권 확보가 용이하고  동간 거리 확보로 각동별 조망권이 좋습니다 입지대구도시철도 1호선 동대구역 도보거리이며, 동대구역복합환승센터 및 동대구IC 진출입로가 가까워 이동이 편리한 교통여건이 갖춰져 있으며, 생활 인프라는 신세계백화점, 메가박스, 현대시티아울렛매장등 쇼핑과 문화시설이 있으며, 바로 앞 도로 건너편에는 종합병원이 파티마병원이 있어 의료환경이 뛰어나여, 행정관청이 동구청, 전통시장인 평화시장이 지근거리에 있어 생활의 편리함을 더해 주는 입지적으로 뛰어난 곳입니다.​사업지 바로 앞에 덕성초등학교가 있어 안전 통학이 가능하며 동부도서관 및 경북대학교도 가까운 거리에 존재합니다.​ 현장 및 견본주택 위치​신암4동화성 재건축 조합원 매물, 매도· 매수 접수 받습니다~~​서로 만족을 사명으로 최선을 다해 드릴게요^*^ 동대구역 화성파크드림 오피스텔은 청약통장이 필요없고 청약금도 없으며 거주요건, 재당첨제한, 전매제한이 적용 되지 않습니다.​만 19세 이상이면 누구나 청약이 가능하고 다주택자 규제도 피할 수 있으며 계챡후 바로 전매가 가능해 아파트 투자를 대체 할 수 있는 상품으로 근간에 인기가 높은 수익형으로 보시면 되겠습니다.  ​분양관려 기사 링크는 아래에 있습니다. 참고 하세요~~ 동대구역 화성파크드림, 8월초 분양 예정 - 매일신문동대구역 화성파크드림. 화성산업 제공 				 			7~8월 역대급 분양물량이 대구에서 쏟아지는 가운데 역세권에 개발 호재가 기대되는 동대구권…news.imaeil.com 7~8월 역대급 분양물량이 대구에서 쏟아지는 가운데 역세권에 개발 호재가 기대되는 동대구권이 청약시장에서 주목받고 있다. 그 중에도 다음달 초 분양을 앞둔 동대구역 화성파크드림에 대한 관심이 높아지고 있다.​동대구역 화성파크드림은 지상 13~17층 14개동(아파트 13개동, 오피스텔 1개동) 총 1천304세대, 부대 복리시설로 구성돼 있다.조합원 분을 제외한 일반분양분은 아파트 731세대, 오피스텔 217세대다.​평면별로 아파트는 전용면적 59㎡A, 59㎡B, 84㎡A, 84㎡B, 84㎡C, 101㎡, 125㎡ 총 1천79세대, 오피스텔 전용면적 30㎡, 31㎡, 54㎡ 총 225실이다.​화성산업은 '아파트에 문화와 예술을 입히다'를 컨셉으로, 단지내 '아트트랙 국제조각공원'을 조성할 예정이다. 자연친화적인 단지내 테마공원을 통해 보다 쾌적하고 수준높은 주거문화 가치를 실현시킨다는 것이다.​아트트랙 국제조각공원은 국내외에서 잘 알려진 예술가들이 단지 설계 단계에서부터 참여하여 단지 둘레길과 산책로, 테마공원 곳곳에 국내외 유명작가의 조각작품과 회화작품 을 설치해 삶과 문화, 예술이 함께 어우러진 새로운 개념의 예술공원으로 조성한다.​또한 입지적 환경과 예술적 을 잘 조화시켜 아파트 단지가 마치 하나의 거대한 야외미술관으로 느껴질 수 있도록 구성한 것이 특징이다. 아파트에 문화와 예술이 함께하는 단지를 만들어 보다 나은 주거문화를 만든다는 계획이다.​동대구역 화성파크드림은 전세대가 남향 중심 설계로 단지의 개방감과 쾌적성을 한층강화한다. ​주차장을 지하화하고 지상에는 아트트랙 국제조각공원 뿐만 아니라 다양한 테마공원을 함께 선보여 차별화된 조경특화를 선보인다.​단지 내 산책로는 바로 옆에 조성예정인 소공원과 하나의 커뮤니티로 연결, 단지 안팎이 언제나 활력이 넘치는 주거가 되도록 했다.​단지 내에는 푸른 소나무와 다채로운 꽃이 조화로운 파티오(PATIO·웅장한 산세와 폭포의 절경을 축경식(자연의 풍경을 축소해 만든 조경형식)으로 표현한 석가산, 다채로운 식물과 생태연못이 어우러진 물빛정원, 전통적인 재료들을 사용해 고풍의 아름다움을 표현한 전통 예술정원을 선보인다.​동대구로 대로변에는 밤 하늘의 별을 모티브로한 유럽형 정원컨셉의 별빛로드를 조성하고, 단지 곳곳에 다양한 종류의 수목들을 심어 자연속 도심을 누릴 수 있도록 설계했다.​이 밖에도 어린이 놀이터인 아트키즈랜드, 아트EQ동산, 드림랜드 등을 조성, 어린이들의 모험심과 창의력을 높일 수 있는 공간으로 구성하고, 입주민의 건강증진을 위해 야외운동시설인 힐링정원을 조성한다. 부동산 전문가들은 "동대구역 화성파크드림은 최근 동구지역에서 분양하는 단지중에서는 동대구역과 인접한 역세권단지로서 최고의 입지적 장점을 가지고 있다"며 "1천304세대 대단지 프리미엄과 함께 화성파크드림의 브랜드로 선보일 예정이어서 선호도가 가장 높을 것으로 보여지며, 단지내 아트트랙 국제조각공원은 지역에서 명소로서 단지의 품격과 가치는 더욱 높아질 것"이라고 밝혔다.​화성산업 신일용 기술개발팀장은 "동대구 초역세권 대단지에 문화와 예술이 함께하는 주거문화를 더해 보다 자연친화적이고 보다 첨단적인 주거공간을 선보여 입주민의 품격과 삶의 가치를 높이도록 설계하였다"고 말했다.​견본주택은 대구 북구 침산동 파크드림 갤러리(북구 원대로 130)에 위치하고 있다.​최병고 기자 cbg@imaeil.com​ 
집배원이 추천하는 진짜 겨울 여행지!by한겨레 주소복사가 완료되었습니다   전국 2만여명 집배원들이 선정한 겨울철 여행지 지난해 12월 우정사업본부가 책 펴내  유서 깊은 성당·사찰·정원·둘레길 등 다양 나물밥·건강빵·푸짐한 한정식 등 먹을거리도 풍성  전국 방방곡곡을 누비는 집배원만큼 지역의 정보를 잘 아는 사람도 없을 것이다. 연간 1억8500만킬로미터를 오가는 집배원 2만여명이 ‘겨울철 여행지’로 추천한 명소 100곳을 담은 여행 책 <집배원이 전해 드리는 겨울여행>이 눈에 띄는 이유다. 지난해 12월 우정사업본부가 펴낸 이 책에는 서울(10곳), 경인(16곳), 강원(14곳), 충청(15곳), 전라(19곳), 경상(16곳), 제주(10곳) 등 사람들에게 잘 알려지지 않았던 전국의 여행지들이 고루 담겼다. 집배원들이 추천한 값싸고 맛있는 지역 식당과 특산물도 함께 수록됐다. 이번 겨울, 집배원들이 추천하는 여행지를 찾아가 보자.  ■ 바람개비 길 따라 성당가요 10년째 전라북도 익산시 망상면 화산리의 우편 업무를 담당해 온 익산함열우체국의 최재현(47) 집배원은 나바위성당(사적 제318호)을 이 지역의 명소로 꼽는다. 전북 익산시 망성면 나바위1길 146번지에 있는 이 성당에 2008년부터 우편물을 배달해왔다는 최씨는 “독특한 외관을 구경하는 재미가 있어 배달 올 때마다 지겹지 않다. 세워진 지 100년이 넘은 성당이어서 주말에 자녀와 함께 역사 공부하기도 좋다”고 한다. 지난 11일 직접 가 본 나바위성당은 그의 말처럼 오랜 세월의 흔적이 역력했다. 우선 여느 성당과는 다르게 지붕이 한옥식 기와로 돼 있어 독특했다. 익산문화 알림이 해설사 김택영(71)씨는 “1907년에 기와지붕, 흙벽 등 한옥식으로 건축된 이 성당은 지난 세월만큼 구석구석 숨은 얘기가 많다. 처음 세워질 당시 숫자 ‘8’을 좋아하기로 유명한 중국인들이 와서 직접 시공했기에 창문 형태가 팔각형이 됐다”고 설명했다. 한옥이여서 성당 내부로 들어갈 때 신발을 벗어야 하는 것도 특이하다. 김씨는 “마룻바닥, 촛대 등 성당 내부에 있는 것 대부분이 100년 전 모습 그대로다. 역사박물관이나 마찬가지”라고 말한다. 실제로 이 성당에는 한국 최초 신부인 김대건 순교자의 목뼈 조각이 보관돼 있다. ‘나바위’는 ‘넙적한 바위들이 금강 쪽으로 펼쳐졌다’는 이 지역의 에 따라 붙여진 별칭이다. 나바위성당 뒤편에는 실제로 금강이 흐른다. 집배원 최씨는 “성당 가는 길인 ‘금강 둘레길’(금강 제방 둑길)은 지날 때마다 휴양지에 온 기분이 든다. 매년 봄이면 개나리, 가을이면 황금빛 갈대밭에 코스모스가 잔뜩 피어 장관을 이룬다”고 설명했다. “몇 년 전부터 새로 정비된 도로가 생겨, 금강 둘레길을 지날 일이 더 이상 없어졌지만, 항상 가족과 함께 걷고 싶은 길이다”라고 말했다. 나바위성당 뒤편에서부터 용안생태공원 쪽으로 이어지는 4.8㎞상당의 금강 둘레길을 걷다보면 형형색색의 바람개비들이 보인다. 2015년 익산시가 길 양 옆에 바람개비 대를 심어 ‘바람개비 길’이 됐다. 요즘은 이 바람개비 길을 배경으로 사진을 찍어 인스타그램 등에 올리는 젊은이들이 늘었다고 한다. <noscript>&amp;amp;amp;lt;span style="color: rgb(58, 50, 195); font-family: 굴림,Gulim; font-size: 10pt;"&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;lt;img src="<a href="http://static.hubzum.zumst.com/hubzum/2019/01/23/18/d6eb688a599c44c4b36972e7bf986a55.JPG">http://static.hubzum.zumst.com/hubzum/2019/01/23/18/d6eb688a599c44c4b36972e7bf986a55.JPG</a>" alt="한겨레"&amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;/span&amp;amp;amp;gt;</noscript> ■ 바쁜 집배원을 위한 익산· 맛집들  금강산도 식후경이다. 전라북도 익산과 충청남도  일대 집배원들이 끼니 때마다 자주 찾는 맛집에 가볼까. 익산시 황등면 황등로 158번지에 있는, 1932년에 문 연 ‘진미식당’은 3대에 걸쳐 맛을 이어 온 ‘비빈밥’ 식당이다. 이미 다 비벼져 나와서 ‘비빈밥’이라고 한다고 주인 이종식(49)씨는 말한다. 밥을 비벼먹는 시간도 아까울 정도로 바쁜 집배원들에게는 이만한 한 끼가 없다. 고슬고슬한 쌀밥에 익산에서 난 고춧가루로 만든 고추장과 갖은 제철 나물로 비비기 전에, 12시간 끓인 사골 국물로 토렴(밥에 뜨거운 국물을 부었다가 따라내는 것을 반복해 데우는 조리법)한 덕에, 밥알이 짭조름하고 촉촉한 게 특징이다. 이씨는 “우편물을 배달하러 왔다 식사까지 하고 가시는 집배원들이 많다. 양을 배로 드리거나, 식사할 때만이라도 편히 쉬실 수 있게 조용한 안쪽 자리를 잡아준다”고 말했다. 육회비빈밥 9천원. <noscript>&amp;amp;amp;lt;span style="color: rgb(58, 50, 195); font-family: 굴림,Gulim; font-size: 10pt;"&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;lt;img src="<a href="http://static.hubzum.zumst.com/hubzum/2019/01/23/18/372c89d51d9e45878bfe4675a13ec83d.JPG">http://static.hubzum.zumst.com/hubzum/2019/01/23/18/372c89d51d9e45878bfe4675a13ec83d.JPG</a>" alt="한겨레"&amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;/span&amp;amp;amp;gt;</noscript>조선시대 경상도와 전라도에서 한양으로 가는 교통 중심지였던 머들령재가 2009년 고즈넉한 휴양지로 거듭났다. 충청남도 군 추부면 검한1길에 있는 휴양지 ‘’때문이다. 우체국 정승모(37) 집배원의 2016년 첫 부임지가 이곳이다. 산책길, 식물원, 족욕카페 등 다양한 문화시설을 갖춘 곳이지만, 정씨가 여기서 가장 좋아하는 곳은 빵집 ‘미스터 통밀’이다. 이 빵집의 ‘마늘스틱’을 먹기 위해 자주 찾는다. 쉽게 상하지 않아 우편물을 배달할 때 휴대하기 좋고, 출출할 때마다 한입 씩 베어 먹기도 편해서라고 한다. ‘미스터 통밀’의 최양재(59) 제빵사는 “국산 밀가루와 충청남도 서산지역의 마늘을 사용해 만든 데다, 소화에 좋은 허브인 레몬 버베나를 빵 위에 뿌렸다. ‘속이 편하다’며 집배원 분들이 많이 사간다”고 말했다. 마늘스틱 5개 묶음 5천원. 빵집 옆에 있는 식당 ‘머들령’도 저녁에는 발 붙일 곳 없이 인기라고 한다. 국내산 돼지고기를 1000도에 달하는 뜨거운 참숯 가마에 3초간 초벌구이를 한 ‘3초 삼겹살’이 대표 메뉴다. 기름기를 불가마에서 쫙 뺀 덕에 씹는 맛이 담백하다. 1인분 1만3천원. ■ 일본 사찰 앞 소녀상을 위로하며  전라북도 군산시 동국사길 16. 군산 지역의 집배원들이 추천한 숨겨진 명소 동국사가 있는 곳이다. 1909년 일제강점기에 지어진 국내 유일의 일본식 사찰인 탓에 거부감이 들 수는 있지만, 2015년 동국사 바로 앞에 설치된 ‘평화의 소녀상’을 보려고 찾는 이들이 늘었다고 한다. 소녀상 뒤에는 중국에서 유래한 일본 불교 최대 종파 중 하나인 조동종이 세운 참사비도 있다. 이 참사비에는 ‘두 번 다시 같은 잘못을 저지르지 않겠다. 그리고 일본의 억압으로 고통 받은 아시아 사람들에게 깊이 사죄한다’는 문구가 적혀 있다. <noscript>&amp;amp;amp;lt;span style="color: rgb(58, 50, 195); font-family: 굴림,Gulim; font-size: 10pt;"&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;lt;img src="<a href="http://static.hubzum.zumst.com/hubzum/2019/01/23/18/8e1638f50d3140788ad139688dd7d0e8.JPG">http://static.hubzum.zumst.com/hubzum/2019/01/23/18/8e1638f50d3140788ad139688dd7d0e8.JPG</a>" alt="한겨레"&amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;/span&amp;amp;amp;gt;</noscript>군산우체국 집배원들은 특별한 일이 있을 때마다 박대(목탁가오리)를 먹으러 간다고 한다. 군산의 특산물인 박대는 세로 길이 약 70㎝ 크기의 가자미과로 담백한 맛이 특징이다. 군산 토박이인 이지연(48) 군산우체국 홍보팀장은 “박대는 군산 서민들의 밥상에 자주 올라왔던 생선이었는데, 언제부턴가 잘 잡히지 않아 귀해졌다. 그래서 군산에서 은퇴를 한 집배원들에게 박대를 주로 대접하고 있다”고 말했다. 전북 군산시 해망로에 있는 ‘아리랑식당’은 군산우체국 집배원들이 자주 찾는 박대 전문식당이다. 박대 정식을 주문하면 보리된장 양념을 발라 노릇하게 구운 박대 한마디와 군산 특산물인 찹쌀보리밥이 함께 제공된다. 황금박대정식 1인분 2만원. ·익산·군산/김포그니 기자 pognee@hani.co.kr [ESC] 사하라 사막에서 어촌 벽화마을까지···방방곡곡 여행지  <noscript>&amp;amp;amp;lt;span style="color: rgb(58, 50, 195); font-family: 굴림,Gulim; font-size: 10pt;"&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;lt;img src="<a href="http://static.hubzum.zumst.com/hubzum/2019/01/23/18/1c13b2526c37459887d14d092da3d69f.JPG">http://static.hubzum.zumst.com/hubzum/2019/01/23/18/1c13b2526c37459887d14d092da3d69f.JPG</a>" alt="한겨레"&amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;/span&amp;amp;amp;gt;</noscript>전국 곳곳을 누비는 집배원들을 따라 우리도 삼천리 금수강산을 만끽해 보는 것은 어떨까. <집배원이 전해 드리는 겨울여행>에서 소개하는 전국 겨울여행 명소들을 소개한다. 〈서울〉 철로 따라 시간여행 친환경 생태수목원 ‘푸른수목원’ 후문에는 서울 구로구 오류동부터 경기 부천시 옥길동까지 연결된 옛 철길이 있다. 이 철길을 따라 걷노라면 도심 한복판에서 시간 여행을 떠난 기분을 느낄 수 있다. (서울특별시 구로구 연동로 240/운영시간 05:00~22:00) 〈경인〉 바다가 보이는 사막 인천광역시 옹진군 대청면에 있는 옥중동 해변에는 한국의 ‘사하라 사막’으로 불리는 ‘옥중동 모래사막’이 있다. 국내에서 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이다. (인천광역시 옹진군 대청면 대청리/운영시간 연중무휴) 눈이 소복소복 쌓인 솔길 국내 최대 잣나무 숲이다. 잣나무에서 내뿜는 피톤치드 덕분에 쾌적한 숲 체험을 하기에 좋다. (경기 가평군 상면 축령로 289-146/운영시간 09:00~18:00) 〈강원〉 ‘한국의 나폴리’를 찾아 깨끗한 바닷물이 반달 모양의 해안선을 따라 드넓게 펼쳐져 있는 장호항은 한국의 ‘나폴리’로 불리는 곳이다. 독특한 사진을 남기고 싶다면 이곳을 추천한다. (강원 삼척시 근덕면 장호항길 80/연중 무휴) 어촌의 벽화마을 어촌과 관련된 각양각색의 벽화들이 그려진 논골마을 골목길을 따라가면 어촌 주민의 삶을 공감할 수 있다. 현지 해설사가 이 마을의 역사도 설명해 준다. (강원 동해시 논골1길 2/연중 무휴) 〈경상〉 경상도 ‘산타’ 만나러 갈까 경상북도 봉화군 분천역에는 ‘산타마을’이 있다. 산타 모양의 레일바이크·이글루 등 다양한 체험 거리가 풍성하다. 낙동강을 따라 걷는 겨울 트래킹도 즐길 수 있다. (경북 봉화군 소천면 분천길 49/연중 무휴) 겨울에도 따뜻한 그곳 산비탈을 깎아 만든 계단식 논 아래로 푸른 바다가 펼쳐진다. 배 한 척이 없는 곳으로 유명한 ‘가천마을’이다. 한반도 최남단에 위치해 한 겨울에도 눈 구경하기 어려울 정도로 따뜻하다. (경남 남해군 남면 홍현리/연중 무휴) 〈제주〉 빨갛게 물들었네 제주 서귀포시 남원읍 위미리에 있는 ‘위미동백나무군락지’는 12월이 되면 거짓말처럼 빨간 동백꽃으로 물들어 간다. 흰 눈이 올 때 이곳을 찾는 걸 추천한다. (제주 서귀포시 남원읍 위미중앙로 300번길 23-7/운영기간 12월 말~2월 초) ◇ ‘7~8월 휴가철에 가볼만한 78곳’, ‘가을, 그리고 여행 이야기’ 등 ‘우체국 여행’시리즈의 여름·가을편도 전국 우체국 3천500여곳에서 무료 배포 중이다. 공식 누리집 ‘우체국과 여행’(www.posttravel.kr)과 ‘우체국과 여행’ 앱을 통해 각종 정보를 받아 볼 수 있다. 김포그니 기자 pognee@hani.co.kr  
     도경계 5차 탐사 7시 30분 출발지에 집결,  차량 이동도 한 시간정도로 여유롭다   들머리 곤룡재는 터널을 경계로  충북 옥천군 군서면과 대전시 동구의 경계        오른쪽으로 입산, 오르막을 오르니    만인산을 잇는 능선이다.   곤룡재에서 바라본 터널 반대편       6.25 양민학살의 원혼이 잠든 곤룡재 골룡재라고도 부른다.   예언적 지명도 있겠지만   학살 자행지가  얼마나 많을까 ?     산내초등학교 갈림길을 지나니   식장산과 대전시 전경이 펼쳐진다.  멋진 조망처 욕심에  조금 더를 외치다   잡목이 가려 풍경을 담을 기회를 놓치니 식장산을 못남기고 망덕봉(539m)을 지난다.       시원스럽게 펼쳐진 조망처   하늘금으로 계룡산과     충남의  최고봉  서대산      국도와  대전~통영간 고속도로 먼  하늘금으로 대둔산      대둔산 close - up﻿      다른 각도에서 서대산       군 통신탑 과 해돋이전망대의  식장산 넘어로는 세천공원,왼쪽으로는  판암동 방면이다.       대전둘레산길 4구간은 삼괴동 덕산마을에서 식장산을 지나 세천고개까지 13.6km       삼괴동 갈림길은 세그루의 멋진 느티나무가 있어 그 아래서 문인들이 시를 읊으며 놀던 곳이라 삼괴동이라 불렸다.    동행한 친구와 함께      능선에는  여러 산성들, 백제와 신라의 군사적 접경지라서주변으로 많은 성(城)이 있는 곳이다.   계현산성          닭재 도착 덕산마을 갈림길을 지난다.      이제는 만인산 구간임을 알리는 이정표     국사봉( 봉화터) 에서 점심 친구와 달달한 막걸리 두 병으로 낮술          명지봉과   마달산성을 지나       도적이 목 지키던 옛 길  머들령 (마달령)은 자연암반을  정으로 쪼아 길을 만들었단다.  머들령 아래에는 마달터널이 있어  대전시와 충남 군을 연결한다.       머들령 시를  읊어보니  옛 길의  정취가 한껏 묻어난다.       오늘은  요기까지만 추부면 방향으로 하산이다.     으로 내려와서이동 버스를 타고      장산저수지를 지나 컴백 홈      가을 하늘같은  푸른 하늘엔 뭉게구름   일찍 도착하니 어색하다. 한잔할까 ?..이런 저런 이유로 뒤풀이 술맛까지 좋았던 하루였다.       맹자에 적자지심(赤子之心)이 나온다. 갓난아이의 마음을 잃지 않는 사람이  대인이라는 의미다.권위가 생기고 지위가 높아질수록 어린아이 같은 순수한 마음을  가지고 있어야 한다.어린아이의 은 항상 배우고 싶어 한다는 것이다.호기심을 잃어버린 사람은 이미 대인이 아니다.-가야금 명인, 황병기   김대중 전대통령은 "인간이 배우기를 멈추고  호기심을 잃어버릴 때가 곧 죽음이다고 했습니다.(조영탁님의 '행복한 경영이야기'인용)   - 2013년 7월 20일 충북 도계 탐사 大愚 -    
 /대전근교 나들이가족들과 함께하기 좋은곳주말아침 새벽같이 모두 일어나 아침을 먹고 대전근교 으로 고고!! 한시간정도 걸려 도착한  도착직전 차에서 찍은 풍경인데 너무 멋져서 저도 모르게 감탄사가 나왔어요~~실제로 보면 더 멋져요~~ㅎㅎ 곤히 자다가 깬 예린이  주차를 하고 위쪽으로 올라가니참숯가마 허브찜질방과 족욕샵,글램핑장이 있어요~ 카페 더밀도 있는데이른시간이라 아직 오픈전이네요머들령재란??  맵  다시 주차장쪽으로 나와서 머들령호떡 맛보기은 인삼이 유명하니 인삼호떡으로~ㅎㅎ 요즘 아빠따라 뒷짐지고 걷는 예린이와예린이 따라하는 대훈이~  인삼향도 은은하게 나고수삼이 들어있어 씹히는맛도있고바삭하고 쫄깃 너무 맛있었어요~~아이들도 너무 잘먹어서 맛만볼려했는데 2장더 먹고인삼튀김까지 맛보기로ㅎㅎㅎㅎ  기름온도가 올라가야해서 기다리는동안 아빠랑 신나게 점프놀이계속 해달라는 아이들ㅎㅎㅎㅎ  너무 기분좋은 대훈이와 심심한 예린이  그래서 바로뒷건물 로컬푸드 구경갔다가구운소금과 삼계탕용 한방재료, 말린 무말랭이와아이들간식으로 좋은 찢어먹는 치즈 사서 나왔어요^^과일, 채소, 들기름등등 종류도 다양하게 있어요~ 나와서 아이들 치즈먹이면서 기다리니 드디어 나온 인삼튀김!!인삼을 통째로 튀긴 맛있는 영양간식이었어요^^  라이브 광장카페 안으로 들어와 먼저 허브열대 식물원부터 둘러봤어요^^  다양한 허브나무들이 가득하고 징검다리 건너기도 하고이곳에서 찰칵 하자고 하니 동시에 올라가기 시작해요 귀여운 뒷태예쁘게 앉아서 아빠와 찰칵 족욕카페도 있는데너무 해보고싶었지만 아이들때문에 못했네요ㅠㅠ  허브마당에서 다양한 허브제품들도 구경하고 발효빵가게 미스터 통밀로 갔어요~~ 제빵사인형에게 인사해주는 대훈이ㅎㅎ 먹음직스런 빵들중 몇가지 골라 포장하고  바깥쪽 테라스에서 우유와 냠냠^^ 날씨가 후덥지근했지만 멋진 경치와 이따금씩 시원하게 불어오는 바람이너무 기분좋았어요 무슨 포즈징??ㅋㅋㅋ 점심때가 되어서인지 너무 너무 잘먹네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  
대전 가는 기차에서 맞은 일출. 달리고 있음. 기차 여행은 신남.무주 날씨 맑음.래프팅 했던 금강. 물살이 세진 않았지만 김래원 닮은 님이 재밌게 인솔해주셨음. 이 나이에 동네북 역할이라 물에 4~5번 빠지기도 하고. 김기사 물에 빠질 때 안경 없어져서 집에 못가나 했는데 찾아서 다행. 그러나 물에 빠졌다가 건져지는 나를 뒤에서 밀어서 또 입수시키고 물 먹인 건 기억하겠음.  하늘물빛 정원. 가족들 나들이 오면 좋을 것 같음. 도심 속에 이런 멋진 공원이 있다니 대전 사시는 분들 부러움. 입장료도 없음. 93년에 대전 엑스포였으니 꿈돌아 22년 만이네. 22년 전 여길 왔다는 것만 기억남.엑스포다리.한빛탑. 높이 맞추기 했는데 일행들은 80m 86m, 나는 93m 골랐는데 내가 맞춤. 눈치가 필요함. ㅎㅎ음악분수.하늘이 진짜 예뻤던 날. 그러나 무척이나 더웠음. 
대둔산 눈꽃케이블카+[부산출발/울산출발/대구출발/기차여행/테마여행]대전역 도착 후 미팅(호국철도광장 2번출구 앞)*이 상품은 가 없으며, 수송기사님이 일정 진행하고 있습니다.▶뿌리공원-국내 유일의 족보박물관 관람할 수 있습니다.(월요일 휴무)-나의 조상을 찾아 볼 수 있는 유익한 관광을 할 수 있습니다.▶대둔산 눈꽃케이블카(왕복/개별중식)-대둔산 인근 식당가에서 개별중식(인원이 많을 경우 당일 기사님께 문의부탁드립니다.)-기암괴석이 병풍처럼 펼쳐져 있어, 호남의 금강이라 불리고 있습니다.-금강구름다리, 삼선구름다리에서 스릴을 만끽할 수 있습니다.-케이블카 타고 올라 전망대, 금강구름다리, 삼선구름다리, 마천대를 구경할 수 있습니다.▶(개별석식)-고요한 평화가 내려앉은 맑은 호수에 펼쳐진 -150여종의 허브와 열대식물이 있는 허브향내음길, 호반숲산책길을 구경 할 수 있습니다.-개별석식(추천메뉴:물빛정원정식, 생선구이정식, 3초 삼겹살등)*허브족욕장(10,000원) 및 참숯가마찜질방(7,000원) 개별이용*관람시간이 부족하실 경우 대전역 도착 후 개별석식 및 간식거리 준비부탁드립니다.상세일정 : http://www.123tour.co.kr/Goods/GoodsDetail.asp?gc=02&ev=2018129523[겨울상품3]대둔산 눈꽃케이블카+[겨울상품3]대둔산 눈꽃케이블카+www.123tour.co.kr대둔산 대둔산케이블카 뿌리공원 하늘정원 삼성여행사 기차여행 테마여행 국내여행 당일여행 패키지여행 부산대둔산 부산대둔산케이블카 부산뿌리공원 부산하늘정원 부산삼성여행사 부산기차여행 부산테마여행 부산국내여행 부산당일여행 부산패키지여행 부산에서대둔산 부산에서대둔산케이블카 부산에서뿌리공원 부산에서하늘정원 부산에서삼성여행사 부산에서기차여행 부산에서테마여행 부산에서국내여행 부산에서당일여행 부산에서패키지여행 부산출발대둔산 부산출발대둔산케이블카 부산출발뿌리공원 부산출발하늘정원 부산출발삼성여행사 부산출발기차여행 부산출발테마여행 부산출발국내여행 부산출발당일여행 부산출발패키지여행울산대둔산 울산대둔산케이블카 울산뿌리공원 울산하늘정원 울산삼성여행사 울산기차여행 울산테마여행 울산국내여행 울산당일여행 울산패키지여행 울산에서대둔산 울산에서대둔산케이블카 울산에서뿌리공원 울산에서하늘정원 울산에서삼성여행사 울산에서기차여행 울산에서테마여행 울산에서국내여행 울산에서당일여행 울산에서패키지여행 울산출발대둔산 울산출발대둔산케이블카 울산출발뿌리공원 울산출발하늘정원 울산출발삼성여행사 울산출발기차여행 울산출발테마여행 울산출발국내여행 울산출발당일여행 울산출발패키지여행 대구대둔산 대구대둔산케이블카 대구뿌리공원 대구하늘정원 대구삼성여행사 대구기차여행 대구테마여행 대구국내여행 대구당일여행 대구패키지여행 대구에서대둔산 대구에서대둔산케이블카 대구에서뿌리공원 대구에서하늘정원 대구에서삼성여행사 대구에서기차여행 대구에서테마여행 대구에서국내여행 대구에서당일여행 대구에서패키지여행 대구출발대둔산 대구출발대둔산케이블카 대구출발뿌리공원 대구출발하늘정원 대구출발삼성여행사 대구출발기차여행 대구출발테마여행 대구출발국내여행 대구출발당일여행 대구출발패키지여행﻿
안녕하세요.그랜드스타렉스 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국이 날리네요.국내에서 3월부터 잡혀 있었던 외국영화촬영 차량지원도무기한 연기되었고외국인관광일정도 전부 취소가 되어서 속상하네요.ㅠㅠㅠ하지만, 저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.^^우리 모두 코로나19를 이겨내면 좋겠습니다.​스타렉스차량렌트 운전기사포함렌트카로서울 천호동에서 손님들을 모시고당일치기 일정으로충남  여행을 다녀왔습니다. 가볼 만한 여행지 여러 곳 중에""을 소개해 드리겠습니다. 머들령 계곡을 흐르다 장산호수가 태어났고 꽃다지, 산당화, 물속에 우뚝 선 뚝버들의 수목과 야생화들이 수많은 시간들 속에 피고 또 피고 진다.은 전통참숯가마찜질방, 중대형 세미나실 등의 대형공간과 3초 삼겹 전문식당 머들령, 채식뷔페 채담, 이탈리아전통화덕피자 고급 원두전문 카페더밀, 천연발효빵가게 미스터통밀, 허브제품 판매샵, 허브족욕카페, 라이브광장카페, 머들령호떡, 청정지역로컬푸드 등의 편의시설과 편백나무 힐링 숲, 포토존 등 다양한 문화공간을 만나 볼 수 있다.​ 차로 두시간 가량 달려서 에 도착했습니다. 여기저기 이쁜 장소 그림들, 꽃들이 많아 사진 찍기 정말 좋네요. 장산저수지 둘레를 돌며 산책하기에도 좋겠습니다.특히 단풍진 가을에 방문하시면 더 좋을 듯합니다.^^ 한 쪽 구석에는 카트장도 있네요. 충청남도 군 추부면 검한1길 156 ---------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광,부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 서울관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무--------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장 문상객, 조문객수송(장례식차량대절대여)------------------------------------------------------------------------------------기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량 운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.-------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
잠시 시간이 멈춘 듯.푸르른 나무와 맑은 호수가 펼쳐진 곳.시원한 바람과 힐링 장소들의 자연이 가득한.​그 곳은...................??1일 힐링 여행을 떠난#  입니다.​   ​사진을 올리려고 보니또 가고 싶다는 마음이 굴뚝같아요 ㅠㅠ대전 근교 여행으로 어디가 좋을까 하다가..지난번에 저녁에 잠깐 들러 호떡만 먹구 야경만 본 게 아쉬워서이번엔 제대로 아침부터 1일 여행을 떠났어요.​   ​입구에 을 한 눈에 볼 수 있는 지도가 있어요.​        지도 밑으로 내려가면 쉴 수 있는 벤치가 있고그 반대편은 휴카페가 있어요.날씨도 좋고 공기도 맑고 보기만해도 자연이 느껴지죠??​   입구에서 쭉 들어가면 뒷편에 주차장이 있어요.주차장이 넓어서 주차 걱정은 안하셔도 된답니다. 하늘과 산이 어우러진 풍경이 장관이죠??주차하고 더운데도 한참 사진보며 감탄했어요.    ​   ​매월 마지막 주 토요일엔 그린컬쳐데이월화수목힐링데이는 8월 31일까지삼복 힐링데이는 8월 11일까지행사도 놓치지 마세요.​   주차하고 첫 입구로 오면 쉴 수 있는 공간이 있는데그 밑으로 살짝 걷다 보면허브 열대 식물원이 바로 나와요.​     입구에 들어서자마자 보이는로컬 푸드는중간 유통이 없어 가격과 신섬함을 잡는 농산물직거래장터래요.종류도 많고 무엇보다 깔끔하게 진열되어 있었어요.그리고 생각보다 가격이 진짜 저렴했어요.믿을 수 있는 농산물 저렴하게 먹을 수 있고선물용으로도 포장이 잘 되어 있어서 좋아요.​         허브 열대 식물원은150여종의 허브와 열대식물로 꾸며졌다고 하는데가히 식물원이 펼쳐지는 입구부터 신선한 내음과 시원한 느낌멋있게 드리워진 식물원 내부에 눈 호강이 제대로 되더라구요.곳곳에 포토존이 있어 추억 남기기에도 너무 좋아요.저도 자연을 온 몸으로 느끼며 걷는 중이랍니다.ㅎㅎㅎㅎ​   ​       식물원 내부엔 족욕카페와 천연발표 건강빵을 판매하는 곳도 있어요.#라이브 공연  #토요일 고객 노래자랑  장소도 있답니다."나는 가수다" 하는 분은 한 번 도전 !!ㅎㅎ    일정은 참고하세요.ㅎㅎ​식물원을 둘러 보고 산책길을 걸으려 나왔어요.날씨 정말 끝내주고공기 정말 더 없이 어찌 맑으리요.​         걷다 보면 글귀들이 또 발검을을 멈추게 하는 곳도 많아요.그 중에 또 유명한 공간이 있더라구요.​   그리팅맨서로를 이해하고 상대를 존중하는 가장 인간적이며 기본적인 행위인 '인사'를 통해 인간,자연,세상이 소통되 도록 평화와 화해의 메시지 전달하는 동상이래요.​15도 각도인 이유상대방을 존중하면서 자신을 잃지 않는 상태가 15도 각도.인사는 무조건 숙이는 게 아니라 자존감을 가지면서 자신을 낮추는 것이다.​멀리서도 이 동상을 보고 에 왔구나 하는 걸 인지하지용근데.........이 동상이 또 하물정에만 있는게 아니더라구요.​설치된 장소 : 우루과이,에콰도르,멕시코,상파울로,브라질 등 15개국우리나라:제주도(다빈치공원),경기도(양구),강원도(연천),서울(롯데시티),()​기회가 되면 우리나라 5군데는 가보고 싶어요.그링팅맨 5개도시 탐방기 커밍쓘!!ㅎㅎㅎㅎ​   자연 속에서 힐링 #글램핑장 모습이에요.     주말에도 가격을 크게 높이지 않아서 좋아요.글램핑은 다음에 꼭 기회 되면 가보고 싶더라구요.​#크레이지 카트남녀노소 즐길 수 있는 카트 체험장도 있어서다음엔 카트장 낮에 이용하저녁엔 글램핑장으로 고고 해야겠다고 생각했어요.​   한바퀴 둘러보고 점심식사하러 가는 길이랍니다.듣기만 해도 건강해지는 장어를 먹으러 가볼까용??​ 여행 2탄에서 만나용   - 하늘애장어https://blog.naver.com/roomyang/221605189345 [ 여행]  - 하늘애장어 & 머들령하늘애장어 (머들령 동일)#국산 민물장어#민물장어 수협 직송​영업시간 (마지막 입장 마감 1시간 전)- 월~...blog.naver.com  - 참숯가마찜질방https://blog.naver.com/roomyang/221605244358 [ 여행]  - 참숯가마 찜질방 찜질방 ​ 영업시간 : 24시간 운영 매점/힐링카페 09:00~23:00 ​ 문의전화 : 041-751-7769장...blog.naver.com  - 휴카페https://blog.naver.com/roomyang/221605381315 [ 여행]  - 휴카페휴카페​베이커리,각종음료,커피 판매- 월~목 10:00~22:00- 금~토 09:00~23:00- 일요일(공휴일) 09:00~22:0...blog.naver.com 실내식물원충청남도 군 추부면 요광리    
드라이브코스 카드 ㅎㅎ 끙차끙차 손그림 ​  차는 필수!대전은 근교드라이브 할 곳이 많아 좋다.  대략 우리의 이동 경로옛터 -  - 식장산-이날의 는 바로 나였다 ㅎㅎ​ 옛터(옛터민속박물관)대전드라이브코스하면 바로 옛터 옛터 입구 사계절 내내 호롱불과 은은한 전구들이 분위기를 만든다.  옛터를 오는 이유중 하나.카페에 장작불이 있는데차한잔 마시며 멍때릴 수 있다.​  이날도 장작불 앞에서 찰칵여기는 카페를 찻방이라고 하네 찻방. 어감이 이쁘다  내부도 넓어서 산책하기 좋다.  식당도 있어 저녁을 먹을 수 도 있다.​평일 일~목 오전 11시 ~ 00:30 까지 한다니까.. 뭐 저녁 드라이브코스로 딱이다 .!​#커플데이트코스 ㅎ​더욱 자세한 내용은 아래링크로!http://naver.me/GaQv9agi 옛터민속박물관 : 네이버리뷰 572 · 평일 11:00 - 00:30, 일~목,매일 11:30 - 22:00, 한식당,매일 11:30 - 24:00, 찻방,주말 11:00 - 01:00, 금~토naver.me 식물원/정원/캠핑장/찜질방/ 완벽잠시 시간이 멈춘 듯 고요한 평화와 푸르른 나무들이 맑은 호수에 펼쳐진 곳,​  정원보고~ 사진찍고  마차타고 ~ 사진 찍고  또한 작은 식물원이 있다.초록초록 너무 좋아하는 곳  그림같은 자연환경에 친환경적인 편의시설이 어우러져 있다.+허브족욕카페​더욱 자세한 정보는 아래 링크로!​http://naver.me/IgoyL44F  : 네이버리뷰 937 · 매일 10:00 - 22:00, 연중무휴naver.me 식장산대전 야경하면 당연 1등!!!!!! 차로 정상까지 찍을 수 있다. 위에서 포장마차~오뎅과 라면~ 쫀디기​ 오랜만에 왔더니 성곽이 생겼다. 밤 늦게면 주차장이라고 표시된 곳에서 정차하지 마시고 그냥 정상까지 차를 타고 오세요.  대전 야경하면 단연코 식장산! 너무 예쁘다  사진으로 담기 어려운 광경 꼭 눈으로 직접 보시길!   ​대전야경 추천도 아래 링크에 있어용🥰​https://m.blog.naver.com/tm3335/221164384646 
대전근처가볼만한곳 2.안녕하세요오늘은 대전근처가볼만한곳 두번째로  을 소개해 드리겠습니다 ^^은 주소지가 으로 되어 있긴 하지만,대전에서 가깝기 때문에그리 멀지 않아 가볼만한 곳이랍니다 ^^www.gadenofsky.com주소 : 충남 군 추부면 검한 1길 156 (추부면 요광리713)TEL : 041.751.7711​1.  소개잠시 시간이 멈춘 듯 고요한 평화와 푸르른 나무들이 맑은 호수에 펼쳐진곳2. 이용안내​3. 맵​4. 볼거리 - 야외정원﻿﻿ㆍ허브향내음 산책길​ㆍ 물빛정원 산책길​ㆍ호반숲 산책길ㆍ 겨울 설경4. 볼거리 - 허브열대식물원ㆍ 약 150여종의 허브와 열대식물로 아기자기하게 꾸며진 식물원​4. 볼거리 - 야경​ㆍ 약 60만 여 구의 꼬마전구로 매일 밤 해가지면 불꽃 파노라마가 펼쳐집니다.​4. 볼거리 - 등산로﻿5. 먹거리ㆍ 3초삼겹살 머들령 / 채식뷔페 채담 / 화덕피자 카페더밀 / 천연발효건강빵 미스터통밀  ㆍ 찜질방 한식당 / 머들령호떡 / 광장카페 / 농산물직거래장터6. 즐길거리﻿ㆍ 족욕카페 / 허브샵 / 라이브공연 / 세미나실​ 7. 쉴곳​ㆍ 글램핑 / 찜질방8. 오시는길
  안녕하세요 , 방구해주는예쁜누나입니당​날씨도 많이 풀렸고봄느낌 물씬 풍기던 날 ~~​주말에 엄마아빠 모시고 하늘물빛 정원 가려고약속 잡고 예약 해뒀는데​급 언니네 식구들도 온다고 하여~갑자기 가족모임 결성!!​오빠는 아쉽게 오지못했지만용   ​그래서 주말 점심!하늘 물빛 정원으로 GO!​대전에서 가족나들이 하긴 딱 좋은거같아요~~​가볼만한곳으로는 여러곳이 있는데가족들과 그쪽은 다 다녀왔고오늘은 이었어요~~!!​또 마침 이날은 미세먼지가 몇일만에 좋음이었어용!타이밍도 좋아~~​우선 늦은 점심? 이른 저녁?같은식사를 하기 위해서장어를 먹으러 갔어요~~​   저희는 어른 다섯명에 애기 두명이었어용​장어 8마리 주문  ~~초벌 해서 나오니조금 기다리면 나오더라구용   우왕 정말 길쭉 길쭉한 장어들! 통통한 살 보이시죠?정말 대박대박!!   먹기 좋게 잘라주시는 이모님 ~~ 감사합니당!​늘 이렇게 도와주시는것같아요!​        기본 반찬의 종류도 다양하고 맛있어요!새콤달콤한 나물 무침도 맛있고샐러드 정말 맛있어용!​드레싱이 뭔지 모르겠네..너무 고소하고 맛있었어용ㅎㅎ​     노릇노릇 익어가는장어들!​국산 민물장어에요!!수협 직송으로 하기 때문에믿고 먹어도 될거같아여~​맛있게 흡입 하고 ~~~정말정말 많이 먹었어요!​       대전 근교 가족나들이하러 와서 너무 행복한시간을 보냈어요~~엄마아빠 언니 형부 귀여운 조카 둘 !그리고 오빠는 안왔지만 오빠도 나중에 같이 오면더 좋을거같아용~~!!​   추가반찬은 셀프로 리필 하면돼용~~​저는 청양고추를 몇번을 갖다 먹었는지아빠도 너무 좋아하셔서 계속 리필!!​   은은하게 구워지던 불이정말 좋더라구여~~​정말 잘 익어요!! 기름 다 빠져서절대 안느끼해서 진짜 많이먹으루 있던듯 ㅎㅎ     가게 내부에요~둥글게 생겨서 안쪽으로 자리가 쭉~있어요 ㅎ​이제 다먹고 배부르니식물원 구경을 하러갔어요!​라이브공연과 주말이어서노래자랑을 하고있더라구요?ㅎㅎ​    저는 자주 왔었는데가족들과는 처음왔어요~​마치 제가 처럼이곳저곳을 소개했어요 히힛​식물원 들어오면피톤치드 향이 쫙 퍼져있어서힐링 되는 기분이에요 ㅎㅎ​   이쪽에서는 라이브공연이 있었는데 끝나고모두 자리를 뜨는 중이었어요 ㅎㅎ​노래자랑 하는데 엄마 나갈까 엄청 고민하셨음..저희엄마의 흥은.. 숨길수가 없어용  나머지 가족들은 산책하겠다고 나갔어요호수 근처로 산책한다구~~​미세먼지 없이 좋으니산책하기 딱이죠 ㅎㅎ​그리고 엄마와 저는 식물원안에 있는 족욕하러!힐링카페로 꼬우 =3​다행히 자리가 있어서대기없이 바로 했어요!​밖으로 보이는 풍경이 참 좋아요~~피톤치드 향을 맡으며휴식    ​그리고 나란히 앉은 다정한 모녀~너무 행복한 주말 오후였어요      목에는 핫팩 (?)같은 따듯한것과시원한 무언가를 뿌려주셨어용근육이완 ?되는거라고 하신것같아요 ㅎㅎ​   이렇게 따듯한 티와 젤리를 주십니당옆에있는 스프레이는족욕 끝나고 발에 뿌려서보습 효과 있는거같아요~​   다정하게 셀카도 한장 찍고 ~~너무 좋았어요​가족들과 꼭 와보고 싶던 곳이었어요 ㅎ​그리고 나가서 커피 한잔 하고 헤어지기로 하고휴 카페로 갑니당~​안쪽 주차장 옆에 있어요!​   디저트가 다양하고 많아요! 다음에는 밥을 조금먹고 여기와서디저트를 먹어야겠어요!!​요번에는 커피만 주문 ~ ~​   예전부터 느꼈지만 구두 조명 정말 센스있어용 굿굿   어른들은 커피를 마시고애기들은 구슬 아이스크림!​       넓은 자리가 있어서참 좋았어용ㅎㅎ가족들이 가기에도 너무 좋아보이는!!  주차장쪽에서 보니 글램핑장 보여요! 진짜 맨날 너무 가보고싶은 글램핑..언제 갈수있지..ㅠㅠ​   여기는 찜질방이에요!참숯가마가 있고 저번에 밤에왔을때 보니까족욕하는 곳도 있던데ㅠㅠ​다음엔 꼭 가보기로~~​그리고 끝쪽에 크레이지카트장 생겼는데이날은 다들 일정이 있어서저녁쯤 헤어졌어용 ㅠㅠ​다음엔 안해본것들 해보고~여유좀 부리다 갈거에요!ㅎㅎ​가족 나들이 성공!  ​   ​ 
대전친구랑 독립기념관가려고했다골짜기똥바람이 어찌나불던지친구날아갈까봐 실내정원으로급변경~~겨울에꽃보니 너무좋네요친구야고마워 ~밥사주고 해주고울동내오면 왠수는 꼭갑을께~~~
 ﻿﻿​가족여행 하던중에 우연히 발견한  인데요~산책코스와 식물원, 찜질방 등이 위치하고 있어 편리하더라구요~​﻿ 산책로가 호수 주위로 있고요~곳곳에 앉아서 쉴수 있는 곳도 많아서 좋더라구요~식물원 내부의 모습도 아주 아기자기하고 이쁘더라구요~​식물원 안에 빵집도 있고~허브로 만든 제품과 각종 티와 티포트를 파는 곳도 있고요~족욕카페도 있어서 식물원의 맑은 공기를 마시며 힐링 할수있더라구요~포토존이네요~ 라벤더 숲도 너무 예쁘더라구요~공원 내부  맵이구요~가는 방법입니다.하늘 물빛 정원 공식 사이트 입니다~http://gardenofsky.com/v2/다음에도 휴가가는 길에 기회가 되면 또 가보고 싶네요~^^ 
태풍 링링과 함께 시작된 주말토요일 오전 찌의 미술학원과 현이의 발레수업이 있는데태풍으로 미술은 휴강발레는 수업한다고 해서 발레복 입고 고고   한복은 싫다하더니 발레복은 너무 좋다는 현이집중과 딴짓의 중간즈음에서 수업 마치고몸살걸린 아빠와 미술 못 가 속상한 오빠와동네 자연별곡 점심 먹고집에 와서 오후 낮잠 2시간 자고    태풍이 지나가는 주말 오후는 집에서 딩굴거리기   일요일은 아침 삼겹살   비이커가서 가을옷도 준비하고자동차 상담도 받고 벤츠매장 유아휴게실   벤츠를 다시 사야하나 고민만 백번하겠네   오전에 토이저러스에서 사 온 레고들미피피규어만 이제 사자니까박스레고는 스탑   가을장마의 시작비가 계속 내려 습하고 힘든데현이는 번개맨 우산 쓸 수 있다고 너무 신났네   남편의 평일 휴가추석 전날이면 좋을텐데 그건 불가능그래도 평일 쉬니 애들 학교 얼집 보내고 마사지가요이번에도 락타이 굿   바쁘기만 하고 정신없는 오후를 보내고찌 영어학원으로 가서 픽업해서 스테이크먹으러   수요일 추석연휴 전날현이 친구랑 스타벅스데이트 잠깐 하고짐 싸놓고 반찬가게 투어전도 사고 고기도 사고 군산가서 두끼 먹을 반찬들찌는 논술수업에서 시를 써왔네찌를 가르쳐주시는 선생님들의 공통된 말창의력이 너무 좋다고   현이도 주중 어린이집 생활 잘하고    목요일 추석연휴의 시작새벽 5시반에 출발   했으나 차가 최고로 많이 막혀 군산까지 거의 국도로만 한 네비집에서 시댁까지 5시간 찍음   점심먹고 쉬다가 동네 + 은파유원지 산책   가을날 좋은데 계속 걸으니 힘들다   찌와 현이는 신나요    네잎크로바 찾는다고   저기 은파유원지까지 갈거임   에너지가 넘치는 남매   분수들어가고 싶어서 왔다갔다 혼난다   추석 성당미사 다녀와서 점심먹고 별장으로이모의 미쿡 여행 선물들스탠포드가라고 야심차게 사왔는데 찌는 홀대현이는 안사엘사티셔츠와 인어공주 왕관세트 홀릭   한가위 추석날의 보름달 구경하고난 바로 8시부터 잤네   아침 먹고 온식구 드라이브   만인산 자연휴양림   선선한 날씨   나랑 남편 옆에는 오지도 않는 찌와 현이   다음코스는    사진찍자면 요리조리 포즈취해주는 4살 언니   할아버지할머니 빵빵 터지심   얘를 어쩜 좋아너무 귀여운데 귀엽다고 했다가는 울음바다이제 기저귀 뗐으니 언니라고 그러니 이쁘다고 하라고귀엽다는 아가한테 하는 말이래    정원의 핑크보라톤의 꽃들    현이 취향저격공주 그림들   다 사진 찍어달라고   공주는 보이게 옆으로 서야지   아빠랑 산책도 하고   점심먹고 한숨자고 집으로역시나 네비는 국도로만 알려주네올라오는길은 3시간집에 들어오면서 버거킹에서 간단히 저녁찌는 햄버거 2개 클리어   엄마가 한가득 반찬들 정리하고청소하고 씻고 각자 숙제 그림그리며 토요일 마무리   일요일 아침 일찍 순대국찌와 현이는 소고기맑은국 둘이서 뚝딱   먹고 하남 스타필트날이 선선해지길래 찌 청바지 사러 갔는데토이킹덤 부터 이리저리 아가씨    오빠들 레고하는 사이에 한자리 차지하고 놀기   찌는 어린이 조립   제네시스 상담도 받고g70 내 스타일버건디?팥죽색?같은 색상이 딱 내 스타일인데그건 g90 에만 가능하다네   민속놀이도 하길래 참여하고 쵸콜렛 받기   찌와 현이 사이좋게 옷 사고   레고 미피도 또 한보따리 사고   좋아하는 메종티시아도 들러 그릇들도 사고식기류는 무려 70프로 중2019년 추석 연휴 끝   
※이 글은 군 군민리포터의 글입니다. 군 공식 입장과는 다를 수 있습니다.​​​요즘은 지인들과 모이면 에 대한 이야기를 많이 하게 됩니다.    코로나 이야기로 시작해서 아이들 교육문제. 의 경제문제.  사람들이야기. 인삼이야기. 축제이야기 등 대화를 하며 비판 반 걱정 반 하게 되는 것이 현실입니다. 이야기 한다고 바뀌지 않는 부분들이 많은 것이 현실이지만 대화를 하다보면 나를 포함한 대화하는 당사자 또한 여러가지 문제점들에서 일말의 책임감을 느끼기도 하죠.왜냐하면 우리 모두가 에 살고 있고 을 바라보고 있으니까요. 모두가 노력해나가야겠죠.  오늘은 특별히  관광에 대한 이야기를 하도록 하겠습니다.   작년도 문화체육관광부와 한국관광공사에서 발간한 2019-2020 한국인이 가봐야 할 한국관광 100선에 보니 정말 우리나라만큼 가볼 수 있는 좋은 곳이 많은 나라가 또 있을까 하는 생각이 들었습니다. 그러다 문득 내가 살고 있는 우리 을 찾아보았는데 선정되지 않은 것을 보았습니다. 어찌나 아쉬움이 있던지. 물론 2년에 한번 씩 발간하면서 내용이 약간씩 바뀌겠지만...에서 살아가는 사람으로서 정말 우리 에 이토록 가볼만한 관광지가 없는 것일까? 하는 마음으로 여러 곳을 더 찾아보았습니다.   충청남도 관광안내지도 접이식 안내책자에 보니 아름다운 이라는 타이틀로 대둔산과 칠백의총, 과 인삼약초시장 4곳이 등재되어 있는 것이 보이네요.또한 군이 발간한 이 아름답다(산, 자연, 휴양지, 역사, 체험, 농촌휴양마을, 인삼, 관광안내편) 한국어 판에는 팔경을 비롯한 다양한 공간들이 소개되어 있습니다.     팔경이라함은 적벽강, 대둔산, 십이폭포, 진악산, 서대산, 천내강, 귀래정, 국사봉입니다.(최근 2020년 6월 부터 의 10경, 10품, 10미 선정을 추진 중에 있다고 하니 좋은 곳이 선정되기를 기대해 봅니다.) 산을 보니 - 대둔산, 국사봉, 월영산, 성치산, 진악산, 서대산, 천태산 등 빼어난 절경과 위엄있는 산들이 많은 곳이 소개되어 있는데 천앙봉, 자지산, 발군산, 녹두산 인대산, 오대산, 선야봉, 양각산 등 비단같은 산들이 있는 곳이 이며, 자연휴양 공간으로는 - 적벽강, 귀래정, 천내강, 개덕폭포, 십이폭포, 개삼터공원, 산림문화타운, 에딘버러CC, 대둔산자연휴양림, , 서대산약용식물원, 금성산술래길, 금강솔바람길, 국민여가캠핑장, 산림문화타운캠핑장, 산꽃벚꽃마을오토캠핑장, 인삼골오토캠핑장 등이 있네요.   역사체험으로는 - 태고사, 신안사, 보석사, 칠백의총, 태조대왕태실, 이치대첩지, 태영민속박물관, 요광리은행나무, 금강생태과학체험장, 진산성지성당, 역사문화박물관, 용강서원, 향교, 천내리용호석, 천내리고인돌, 백령성, 육백고지전승탑, 진산역사문화관 등이 등재되어 있습니다. 그 외에도 바리실 마을을 비롯한 농촌체험마을들과 인삼관을 비롯한 인삼 소개, 주요관광코스(인삼약초시장~12폭포길, 역사문화길, 강변길, 산꽃축제길, 휴양림길, 서대산~대둔산길 등이 소개되어 있습니다.  아울러 축제로는 인삼축제과 비단고을산꽃축제, 금강여울축제 등의 축제들의 특징들이 소개되어 있고 추부깻잎, 바리실사과, 인삼딸기, 추부포도 등의 의 특산품 소개와 의대표먹거리인 인삼한정식, 도리뱅뱅이, 추어탕, 민물매운탕, 인삼튀김, 삼계탕, 한우, 인삼어죽, 인삼주등을 소개하고 있습니다.    이 쯤 되니 펼쳐져 있는 의 여러 가지 좋은 먹거리, 볼거리, 즐길거리, 생각할 거리 등을 나열하다보니 어느새 적었던  애향심까지 불타오르게 되네요. 그리고 2021-2022 한국인이 가봐야 할 한국관광 100선에는 우리 의 많은 명소들이 자리잡기를 바래봅니다. 여러분은 하면 떠오르는 단어는 역시 인삼일테죠. 내친 김에 가까운 인삼개삼터에 다녀왔습니다. 사진 몇 장 올립니다.    <!--[if !supportEmptyParas]-->    <!--[if !supportEmptyParas]--> <!--[endif]-->  조만간에 구체적으로 포스팅 할 계획입니다.  이 외에도 많은 관광과 관련된 내용들이 군 홈페이지에도 자세하게 나와있으니www.geumsan.go.kr 에 접속하셔서 많은 정보 얻으시길 바랍니다.  조금 더 구체적인 링크입니다.https://www.geumsan.go.kr/html/tour/guide/guide_0601.html 이상 군민리포터 최정규입니다.​​ ​ 
 필수 코스!홍삼제품구매 / 맛집 추천까지  안녕하세요! 오늘 포스팅에서는  필수 코스 몇 곳을 소개해드릴까 해요 :)에는 유명한 곳이 많은데, 그 중에서도 제가 손 꼽아본! 코스 추천드릴게요. 여행 일정 있으신 분들은 참고하셔서 그대로 코스 방문하시는 것도 좋을 것 같아요!   1.가마솥한우진곰탕​가장 먼저 소개해드릴 곳은 바로! 가마솥한우진곰탕 맛집이에요 :)이 곳은 TV에서도 많이 나왔던 곳으로, 이미 많은 분들 사이에서 입소문이 많이 났는데요!얼마나 맛있는지 저희도 굉장히 기대를 하고 갔답니다 ㅎㅎ저희는 생각보다 일찍 도착해서 배가 너무 고파서 얼른 호다닥 들어갔어요!! 메뉴는 큼직큼직하게 붙어 있어서 보기가 좋더라구요 ㅎㅎ방송에 한 두번 출연한 곳이 아니라는 것도 알 수 있었는데요 :)에 방문하신다면! 꼭! 들러봐야 하는 맛집이 아닐까 싶었어요!  원산지 표지판도 메뉴 나오는 동안 살펴봤는데요~모든 진곰탕 육수 진국이 한우 사골국물만 사용한다고 하더라구요!이렇게 원산지까지 잘 표기되어 있으니 믿음이 확~ 갔어요 ㅎㅎ  두리번 두리번 거리면서 구경을 하니 곧 바로 나왔던 메뉴들!다양하게 맛보고픈 맘에, 한우 소머리 진곰탕과 매운 갈비찜을 시켰어요 :)가장 먼저 한우 소머리 진곰탕은 아주 뽀얀 국물이 진했는데요!전날 술 한잔 했다면 속이 쏵~ 풀리면서 내려갈 것 같은 시원함이었답니다.어제 술도 안 마셨는데 해장 하는 듯한 느낌이 들었네요 ㅋㅋ   이 다음으로 소개해드릴 메뉴는! 바로 매운 갈비찜이었는데요!채소들도 많이 들어가고 갈비찜 양념도 너무 달지 않게 간이 딱 맞았어요 ㅎㅎ고기도 부들부들 잘 빠져서 같이 방문한 저희 엄마도 부담없이 잘 드시더라구요 :)더운 여름에 원기회복 싹~ 하는 느낌이었답니다~ 보시는 것처럼, 당면까지 함께 들어 있어서 더 맛있게 먹어볼 수 있었는데요!왜 tv에 많이 방영이 되고, 많은 분들이 찾아주시는지 알 수 있었네요 ㅎㅎ저는 다음에 에 오게 된다면 또 방문할 것 같은 맛집이었어요 :)여러분들도  맛집 찾으신다면 가마솥한우진곰탕 맛집 방문하시길 추천드려요!  가마솥한우진곰탕 위치▼ 가마솥한우진곰탕충청남도 군 추부면 로 2428 가마솥한우진곰탕 2.인삼유통센터​자, 그럼 두번째 방문 했었던 곳! 소개해드릴게요 :)바로바로~~ '인삼유통센터' 라고 하는 곳이랍니다!이 곳은 유통센터와 공장 제조시설까지! 갖췄다는데요.국내에서도 최대 홍삼 할인 매장이라 유명하더라구요~ 굉장히 많은 업체들이 입점되어 있기도 하고,할인을 하니 가장 저렴한 구매가 가능한 곳이라 더욱 추천드리는데요!최근에는 코로나 등으로 면역력 챙기는 것이 중요하게 떠오르는데,평소 면역력 강화 등 알아보셨다면 필수로 인삼유통센터 방문해보시면 좋을 것 같아요.  수 많은 제품을 한 번에 확인하면서 제품 비교까지 가능한 곳인데요 :)특히나 아주 저렴한 가격이라 꼭 들러서 구경하시는 것도 추천 드린답니다.구입을 하지 않아도 아이들과 함께 방문하면 구경거리도 가득해서나름대로 뜻깊은 시간을 보낼 수 있는 곳이였어요!  보시는 것처럼, 정말 많은 홍삼, 인삼 제품들이 가득한데요!주변 지인 분들 선물, 부모님 선물 하기에도 좋을 것 같더라구요 ㅎㅎ저도 남편 꼬셔서,, 하나 겟! 했다죠~~  인삼유통센터 위치▼ 국제인삼종합유통센터충청남도 군 읍 인삼광장로 19 국제인삼종합유통센터 3.​쇼핑도 든든하게 했다면! 그 다음으로 갈 만한 곳은 바로!이라고 하는 자연과 함께 할 수 있는 곳이랍니다 :)산책하기에도 딱 좋은 곳으로, 사진도 많이 찍어볼 수 있었어요~ 보시는 것처럼, 꽃이 정말 많기 때문에 보는 재미도 있었는데요 :)가족 나들이, 데이트 코스로 꼭! 들러야 하지 않을까 하는 곳이었답니다.해가 쨍쨍한 날 방문하면 자연 경관이 더욱 예쁘니 사진도 잘 나오더라구요!오랜만에 자연과 함께 있으면서 피톤치드까지 느낄 수 있었네요~~   꽤 넓어서 산책코스로 완전! 강추드리고 싶어요.멀리 산도 보이고, 그림들이나 조형물을 보다보면 시간 가는 줄 모르겠더라구요~멍하니 힐링하기에도 좋은 이었네요 :) 이렇게 조형물도 가득해서 아이들과 사진 찍기에도 좋은데요!다만, 요즘에는 코로나 때문에 거리두기를 하고 있으니유의하시고 안전수칙 지키셔서 코로나 조심하시길 바랄게요~   위치▼ 충청남도 군 추부면 검한1길 156 4.황토집사람들​마지막으로 산책 후, 유유자적 돌아 다니다가 출출해서저녁까지 먹고 귀가하자 싶어 방문했던 황토집사람들인데요!검색 후 방문했는데 꽤 맛있어서 놀랐어요 ㅎㅎ  인기가 많은지 인스타에도 많은 분들께서 올려주셨더라구요.사진이 너무 맛있어 보여서 금새 또 배고파졌네요 ㅎㅎ간판?에 토종 한정식 전문점이라고 적혀있어 더욱 기대가 됐답니다!주차공간도 넓어서 쾌적하게 방문해볼 수 있었어요~ 요즘은 좌식이 드물던데 이 곳은 아직 좌식이더라구요~뭔가 오랜만이라 반갑기도 하고~! 역시 좌식은 오래 앉기에는 불편하다 싶기도 느꼈네요 ㅎㅎ이야기 하느라 메뉴를 못 찍었는데, 저희가 주문한 것은 바로 수육정식!!기본찬들만 해도 어찌나 많던지 상다리가 부러질 것 같더라구요~게다가 채소들도 엄청 싱싱하고 한 눈에 보기에도 맛집이다 느껴졌어요!   이 두부가 뭐라고,, 이렇게까지 맛있을 일일까요?손두부 맛인데, 고소하니 진한 콩맛이 느껴졌던 것 같아요 :)제가 두부를 정말 좋아하는데 여기는 그런 점에서아주 높은 점수를!! 땅땅 드리고 싶은 맛집이었네요 ㅎㅎ겉절이 김치도 아삭아삭 맛있어서 뚝딱 다 먹어지웠어요~  가장 메인이었던 수육!! 부들부들 하면서 맛있더라구요 ㅎㅎ하지만 두툼한 수육 고기를 좋아하시는 분들은 조금 실망하실 수 있겠다 싶었어요~저희 남편은 두껍게 썬 돔베고기 같은 수육을 좋아하는데, 살짝 아쉽다고 하더라구요ㅠ그래도 전체적으로 분위기도 좋고 깔끔한 반찬들에 한 번쯤 방문하기 좋을 것 같아요 :)  ​황토집사람들 위치▼ 황토집사람들충청남도 군 진산면 태고사로 444 이렇게, 홍삼제품구매 할 수 있는 인삼유통센터부터~여러 맛집, 가볼 만한 곳 등을 소개해드렸는데요 :)가족, 커플 모두 만족할 수 있는 코스로 조금이나마 도움이 되셨으면 하네요~코로나로 면역력 중요한 요즘, 홍삼 저렴한 쇼핑 해보시고,맛집에서 맛난 음식으로 기운 보충해보시길 바랄게요!   #홍삼제품구매 #부모님선물 #국제인삼유통센터 #휴온스네이처 #인삼쇼핑센터 #인삼매장#홍삼매장 #금삼인삼축제#홍삼면역력 #홍삼제품구매#부모님선물 #가정의달선물 #휴온스홍삼 #홍삼  본 포스팅은 해당 업체로 부터 지원을 받고 작성되었습니다. 
대전시티투어(관광지역()광역테마투어(셋째주일요일)09시20분/대전역출발10시~11시/만인산자연휴양림11시25분~오후1시30분/인삼시장/자율중식(어죽먹었음)오후1시45분~오후2시45분/보석사오후3시25분~오후4시45분/오후5시30분/대전역보석사 들어가는 입구/전나무숲길/사진으로봐도  멋스럽네요~^^보석사 해설사님이 해설을 해 주시는중~산신각에 풍경이 바람에 흔들 흔들~은행나무 여러그루가 한몸으로 일천년 수령~머들령 시 비만인산 자연휴양림에서 충분한 시간을 가졌으면 하고 아쉬움을 남기고...
태봉재~정기봉~도계교(지경수) 언      제 : 2016년 2월 9일(화요일~맑음)산행코스 : 태봉재-정기봉-성제날망-마달령-큰재-명지봉-도계교산행시간 : 5시간 30분(11.7Km)★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★2016년 병신년을 맞아 둘레산길에 도전을 해본다. 공장에서 일을 하다 몸을 다쳐서 쇠약해 질대로 나약한 몸이 백두대간을 완주하고 정맥, 지맥, 기맥, 단맥 등 여러 산을 돌아보고 몸과 마음이 정상적으로 완치된 모습을 보고 이런 좋은 산을 내 고향 비단같은 금수강산을 줄여서 이라 하는곳을 공부를 하는데 늦은감은 있지만 후세들에게 조금이나 보탬을 주고자 산행기를 쓰게 된 동기다. 함께 동행할 사람을 찾기 위해서 군청 홈페이지에 올려보고, 산악회에 건의도 해 보았지만 누구도 함께 할 사람이 없고 오히려 홀대를 하는 사람들이 있어서 부득이 지인 한 분과 산행에 임하지만 부족한 점이 한 두가지가 아니어서 많은 시련을 격으면서 시작한다.군의 산줄기는 크게 "백두대간"에서 들어오는 산줄기와 "금남정맥"에서 들어오는 산줄기로 나누어진다.① 금남정맥에서 들어오는 산줄기군의 산줄기는 백두대간이 남하하다 남덕유산을 지나 장수군 영취산에서 분기하여 금남호남정맥이 장안산을 지나 서진하다 진안군 주화산에서 호남정맥과 금남정맥이 다시 분기하여 호남정맥은 섬진강의 물줄기를 만들면서 호남평야를 적시면서 남하를 하고, 금남정맥은 금강의 물줄기를 만들면서 북진을 하면서 운장산과 장군봉을 거쳐 금만봉에서 또 다시 두개의 산줄기를 만들면서 하나의 산줄기는 대동금남정맥이 서진을 하고 또 하나의 산줄기는 금남정맥이 동북진을 하다가 "함박산에서 의 산줄기가 시작되는 곳이다".  함박산에서 2개의 산줄기로 갈라지는데 하나는 동진을 하면서 선봉→동성치산→성봉→성덕봉→갈미봉→덕기봉→소사봉으로 흘러가고, 다른 하나는 함박산에서 북진하다가 하막산에서 또 다시 2개의 산줄기로 갈라져 하나의 산줄기는 선야봉을 거처 군계를 이어가고 다른 하나는 하막산→백암산→백령치를 거쳐 궁산에서 또 다시 2개의 산줄기가 갈라져 하나는 금남정맥이 북진하면서 인대산→대둔산→부여군 부소산에서 금남정맥이 118Km의 긴 여정을 거치고 백마강으로 빠져든다. 또 다른 산줄기는 궁산에서 북동진하면서 열두봉재→월봉산→월봉→학성산→금성산에서 다시 2개의 산줄기로 나누어 하나는 금성산에서 용골의 시루봉(용지리)→진도리의 달기봉(마전리)→만인산→미삭리의 지봉산(마전리)→홀목재(비례리)→머들령(요광리)→명제봉(신평리)→지경수(성당리)로 진행하고, 또 다른 하나는 동북방향으로 금성산→미륵재(추정리)→가산리산(추정리)→장대리의 북산(성재산)→숭암재→서대리의 민재→주지봉에서 또 다시 2개의 산줄기로 나누어 하나는 주지봉→서대산→성당리의닭이치→뒷골산으로 이어지고, 또 다른 하나는 주지봉→방화봉→비들목재→국사봉→삽재→감투봉에서 군계로 이어진다.이처럼 군계의 산줄기는 함박산에서 산줄기가 시작되는 곳이고, 또한 산줄기는 하천을 만들게 되는데 궁산에서 발원한 봉황천의 물줄기는 의 천, 기시천, 조중천 등 여러 물줄기들과 합쳐 제원면 천내강에서 금강과 합류하며 부엉댕이산과 월영산의 취병협을 사이를 두고 굽이 치면서 영동군으로 흘러간다. ② 백두대간에서 들어는 산줄기백두대간이 황악산을 지나 영동군 삼도봉에서 서쪽으로 하나의 산줄기를 만들어 민주지산-각호산-백하산-무주군 칠봉산을 지나 군 부리면 어제리 삼도봉으로 들어와 성주산-성인봉-월영봉에서 금강으로 들어가는 산줄기이다. 또한 의 산줄기는 대전의 모든 산을 연결하는 산줄기임과 동시에 대전의 3대 하천인 대전천은 추부면 만인산이 발원지이고, 유등천은 남이면 월봉산이 발원지이며, 갑천은 진산면 낙조대 아래에 장군약수터가 발원지가 되듯이 대전은 이 생명의 원천이자 젓줄인 샘이다.★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★추부면(秋富面)마전리(馬田里), 비례리(備禮里), 서대리(西臺里), 성당리(聖堂里), 신평리(新坪里), 요광리(要光里), 용지리(龍池里), 자부리(自富里), 장대리(場垈里), 추정리(秋井里)    ▼ 마전리(시장촌)본래 진산군 동일면의 지역으로 추부면을 가리켜 마전이라 부르는 사람이 많다. 옛날에 시골에 그리 흔하지 않은 말을 팔고 사는 장터가 있어서 그리 불렀는데 대전을 통하는 도로가 생기면서 미삭리와 상하마전을 병합하여 마전리라 했으며 추부면의 요지가 되었다. 또한 만인산 기슭에 이씨조선을 건국한 이성계의 태를 묻고 태봉재라 하였는데 지진주사(智珍州事)의 고을로 옥계부(玉溪府)에 속했으며명당자리로 최고로 꼽는 곳이기도 하다. 현재는 들깻잎을 185농가가 32.2ha를 재배하고 추부면 마전리를 중심으로 단지가 형성되어 대전시장 소비물량 80%를 공급하며 500억원대 연간소득을 올려 인삼과 더블어 효자 노릇을 하고 있다.자연부락(自然部落)<미사기, 불근뎅이, 마전, 상마전, 하마전, 새듬, 섹길이, 숲들, 진도리, 상진도리, 하진도리, 양청이, 태봉촌, 홍문거리>▶ 마전 : 예전에 말을 팔고 사는 시장이 있었으므로 마전이라는 말과 예전에 제주도에서 말이 머들령을 통하여 봄, 가을을 통하여 말채꾼이 말을 몰고 가는데 사용하였던 마방이 있던 마을이라 마방의 '마'자와 마방에 딸린 논인 관전의 '전'자를 따서 마전이라는 말이 있다. 마을 윗쪽이 마을을 웃마전, 아래쪽의 마을을 아랫마전이라 한다.▶ 미사기(미사리) : 마전 동북쪽 산골짝이에 있는 마을로 매화낙지형의 명당이 있다 하여 붙여진 이름으로 풍수리에 따라 명당자리로 꼽은 곳에 이성계의 태실이 있는 것으로 보아서 태봉재라 부른것은 우연한 것은 아니다.▶ 붉은뎅이 : 마전에 서쪽으로 마을에 붉은 흙이 많으므로 붙여진 이름이다.▶ 양청이 : 마전 남쪽에 있는 마을로 양청이고개(추부리로 넘어가는 고개) 밑에 있으므로 고개 이름을 따서 부른 것이다.▶ 진도리 : 마을 골짜기에 있는 땅이 질퍽거린다 해서 진도라 하였다가 진도리라고 부른다.▶ 태봉촌 : 마전 서북쪽에 태봉산 밑에 있으므로 붙여진 이름이다. ▶ 홍문거리 : 옛날에 이 마을에 홍살문이 있어서 홍문거라고 한다.  ▼ 요광리(要光里)조선시대 말기에는 진산군 동이면의 교통의 요지지역으로서 조선시대에 제원역에 딸린 원집 요광원이 있으므로 요광원(要光院), 요광원촌(要光院村), 원촌(院村)이라고 부르던 지역이다. 일제시대에도 에서 대전을 경유 한양으로 통하는 큰 길 고개로 마달령(馬達嶺)고개로 알려진 요광리다. 1914년 행정구역 개혁 때에 행정리(杏亭里), 검한리(儉閑里), 장산리(長山里)를 병합하여 요광리라 해서 군 추부면에 편입되었다.[자연부락]검한리, 장산리, 요광원, 은행장이. 박오재 ▶검한리마전과 옥천으로 통하는 고속도로와 국도가 있는 북쪽에 위치한 마을로 장산저수지를 끼고 하늘정원이 있는 마을이다. 마을 지형이 칼고리 같이 생겼다 하여 검한이라고 하였고, 이를 한자화하면서 칼검(劍)자를 쓰지 않고 변하여 검한리(儉閑里)로 되었다 한다▶ 장산리박오재 동북쪽에 있는 마을을 장산리(長山里) 또는 장산미, 장산이라고 부른다. 마을 북쪽으로는 장산저수지도 있다. 마달령 고개 아래에 있는 마을로 긴 산의 꼬리부분에 마을이 있으므로 장산미(長山尾)라고 부르다가 변하여 장산리라고 부르는 마을이다. 또한 일설로는 마을 뒷산이 장고처럼 생겨서 장산이라고 부른다는 설도 있다. ▶ 요광원 옛날에 길을 안내하는 제원역에 딸린 요광원(要光院)이라고 부르던 원집이 있었던 마을이라 요광원, 요광원촌, 원촌이라고 부르는 마을이다. ▶ 은행정이천연기념물로 지정한 은행나무가 있는 마을이라 은행정 또는 행정이라고 부른다.▶ 박오재원래는 소오재(所五在)인데 후에 변하여 박오재(博五在)라 하였다 한다. 박오재고개 아래에 마을이 있으므로 박오재라고 부르는 마을이다. ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★추부면① 산줄기함박산에서 금남정맥이 에 들어와 하막산-백암산-궁산-열두봉재-월봉산-학성산-금성산에서 서북방향으로-시루봉-달기봉-만인산-지봉산-마들령-명제봉-지경수로 흘러가고, 동북방향으로 금성산-미륵재-가산리산-삽재-성재산(북산)-숭암재-민재-주지봉-서대산-성당리의 닭이치와 뒷골산으로 이어진다.② 물줄기금성산 북동쪽에서 발원한 추부천은 민재와 서대산 흐르는 서대천이 신평리에서 합쳐서 성당리에서 닭이치 물과 합쳐서 지경소에서 옥천군 서화천으로 흘러간다.▲ 둘레산길은 대전광역시, 충북 옥천군, 영동군, 전북 무주군 진안군, 완주군, 충남 계룡시, 등 3개의 도와 7개의 시, 군을 경계를 두고 접속구간 약 200Km를 구간별로 약 10Km씩 나누어 날씨가 좋은 날을 맞춰서 진행하기로 한다.★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★▲ 산행본 지도는 을 사랑하는 후답자가 휴대하며 산행하기 좋게 A4용지에 맞게 제작하였으며 군계 마루금을 이탈한 곳은 군계선을 벗어나 점선으로 표시를 했다.태봉터널을 지나 태봉휴계소에서 출발을 하면 대전둘레산길 등산로와 함께 할수가 있어서 명지봉까지 양호하다. 하지만 명지봉을 지나 약 80m 지점에서 우측 계곡을 따라 하산을 하는데 정작 둘레산길은 등산로가 확보되지를 않아 등산을 좋아하는 산악인으로서 낫이 부끄러워 진다. 전국을 다니면서 둘레길이 붐을 이루면서 많은 관광객을 유치를 하는 다른 시,군을 비교를 하면 군청의 행정이 많은 아쉬움을 갖으면서 그래도 하나의 희망을 걸고 산악연합회에 건의를 해보았지만 그곳에서도 홀대를 받는다. 에 산악회가 50개가 넘어 전국의 산은 다 휘졌고 다니는데 둘레산길은 이렇게 방치를 해도 되는 것인지 한심하기 그지없다. 그래서 부득이 홀로 산행을 시작을 하니 많은 어려움을 갖는다.그래도 산사랑 백발대장님이 둘레산길을 개척을 한것에 도움을 받으면서 시작하게 되어 깊은 감사를 드리는 바이다.* 만인산추부면, 복수면, 대전 하소동과 경계에 있는 산으로 백 개의 골짜기가 모여 이루어진 산 즉 많은 골짜기가 모여 이룬 산이라 하여 만인산이라 한다. 이 산의 한 쪽에 조선 태조의 태를 묻었으므로 태봉산이라고도 한다. 이 산에 태봉이라 부르는 자리와 미사리 쪽에 또 한 자리가 있어 두 곳이 있었다고 한다.▲ 태봉재에서 정기봉까지 고도를 300m를 오르는 빡샌 등산로이며 송계산에서 성재날망을 오르는 산행길도 200m 표고차이기에 힘겹게 올라야 한다. 그리고 산행내내 명지봉까지 대전둘레길이라 이정표 및 산행길이 양호하다. 하지만 명지봉을 지나고 부터는 위성지도에 의지를 하며 산길아닌 산길을 가시넝쿨과 잡목을 헤치며 도계교까지 가야만 하는데 대전광역시의 산행길에 비해서 군의 둘레산길이 이렇게 홀대를 받아야 하는지 산이 아름다워 금수강산이라 부르는 이 부끄러움이 밀려온다. ▲ 자가용을 갖이고 태봉터널를 지나 만인산 휴계소에 주차를 하고 산행을 시작하여 도계교 다리 버스승강장에서 버스를 타고 마전터미널에서 내려 마전~대전간 시외버스를 타고 만인산휴양림에서 하차를 하여 자가용을 회수하여 으로 이동을 하였다. ※ 손쉬운 교통수단은 시외버스터미널에서 마전에 내려 마전~대전 시외버스를 타고 만인산휴양림에서 내려 산행을 마치고 도계교에서 시내버스를 타고 추부터널에 온 다음 시외버스를 타고 으로 향하면 된다.만인산휴계소 뒷편 작은 도로를 따라 진행하면 넓은 광장에서 우측은 만인산으로 오르는 등산로가 있고 직진은 대전천 발원지로 진행하고 좌측으로 정기봉으로 오르는 등산로가 있다.▲ 대전 3대 하천 대둔산 낙조대 아래 장군약수터(복수면 행정리)에 서 발원한 물은 갑천﻿으로 흐르고, 월봉산(진산면 엄정리)에서 발원한 물은 유등천﻿으로 흐르고, 만인산(복수면 목소리)에서 발원한 물은 대전천﻿으로 흐른다. 대저광역시의 보든 물줄기는 모두가 에서 발원한 물줄기이다.능선에 오르면 좌측 학습원 방향으로 진행한다.만안산휴계소 삼거리에서 700m 정도 진행하면 태조대왕태실이 나온다.▲ 만인산자연학습원좌측에 만인산자연학습원에 보이고 이곳에 정기봉 1Km를 알리는 이정표가 있다.▲ 지적삼각보조점을 지나고 정기봉이 상당히 가팔라 보인다.▲ 청소년체력단련 기구가 있는 곳을 지난다.▲ 유인밀양박씨 묘를 지나고 부터는 가파른 오르막길이다.▲ 144개의 가파른 계단을 오르다 보면 정기봉2.0Km 이정표에서 10여분 더 오르면~~~▲ 정기봉(正起峰 해발 573.3m)정기봉은 조망이 동서남북으로 뛰어난 곳이어서 옛날에 봉화대터가 있던 곳으로 마을 사람들은 성봉이라 하고 정상에는 정기봉으로 표기되어 있다. 하지만 국토지리원에서는 573.3으로 표기되어 있다.이정표(태실 1.4Km, 만인산 3.1Km, 식장산 18.5Km), 벤치 2개가 있다. ▲ 오늘 산행 중 정기봉은 가장 높은 봉우리로 사방으로 조망이 시원하게 보이는 곳으로 봉계산과 성재날망까지 앞으로 진행할 마루금이 뚜렸이 보이는데 왜 이곳에 봉화대가 있었는지 짐작게 한다.▲ 신흥초등학교 삼거리정기봉에서 가파른 금경사를 50m 내려가면 좌측으로 신흥초등학교로 하산하는 삼거리가 나온다.이곳에서둘레산길은 우측으로 닭재(9.2Km) 방향으로 진행한다.▲ 지봉산(止鳳山 503m)추부면 마전리와 대전광역시 하소동 사이에 있는 산으로 산의 모양이 지봉처럼 생겼다 하여 지봉산이라는 설과 산의 형국이 마치 거대한 봉황이 날개를 편 형국이라 止鳳山이라 한다. 대전둘레산길 표지판이 있는 삼거리에서 우측으로 우측 봉우리가 지봉산(503m)이다. 지봉산은 잡목에 가려 조망이 나오지 않고 지봉산에서 동남쪽으로 진행하면 추부면사무소로 빠지기 쉬우니 대전둘레산길 방향으로 잘 확인하면서 계속 진행하면 된다.다음지도와 다른 산행기를 보면 지봉산을 상봉산으로 표기를 해 놓은 곳도 있으나 지명은 국토지리원이나 군에서 사용하는 명칭을 해야한다.▲ 지봉산을 지나면 봉계산까지 마루금이 뚜렸하게 보인다. ▲ 청소년수련원 삼거리해발 501m 이정표가 나오면 우측 닭재8.2Km 방향으로 진행한다. 이곳에서 좌측으로 향하면 대전광역시 동구 상소동 밸련사가 나오니 주의해야 한다.▲ 봉계산이 지척에 보인다▲ 송계산(松鷄山 480m)송계산 혹은 봉계산이라 부르는 정상에는 대전둘레산길 표지판과 국가지점표시판이 있다.송계산은 마음동 서북쪽에 있는 산으로 예전에 마을의 송계를 말리던 산이라 송계산이라 한다.송계산에서 으로 뻗은 산줄기는 매봉을 지나면 추부면 요광리 마을인데 이곳에는 거목 1.000년 된 은행나무가 있다.* 송계(松鷄)~ 닭목 들꿩과에 속한 새* 요광리 은행나무(要光里 銀杏﻿ 천연기념물 제84호) 행정의 은행나무는 나이가 약 1.000살 정도로 추정되며, 높이 24m, 둘레 12.93m이다. 줄기가 썩어서 동굴처럼 비어 있고 사방으로 자란 가지 중에 남쪽 및 동쪽의 가지는 부러졌는데 그 가지로 3년 동안 밥상을 만들고 관 37개를 만들어 마을 주민이 나누어 가졌다고 한다. 500년 전 이 마을에서 살던 오씨의조상이 전라감사(현 전라도지사)로 있을 때 나무 밑에 정자를 짓고, 은행나무 정자라는 행정(杏亭)이라고 불렀는데  행정의 은행나무란 이름이 이렇게 생겼다. 현재는 행정헌(杏亭軒)이라는 육각정자가 있다. 전설에 의하면 머리가 둔한 아이를 밤중에 이 나무 밑에 한 시간쯤 세워두면 머리가 좋아진다고 하며, 잎을 삶아서 먹으면 노인의 해소병이 없어지고, 너무에 정성 들여 빌면 아들을 낳는다는 이야기도 있다. 이 외에도 나라와 마을에 무슨 일이 생기면 소리를 내어 알려준다는 이야기도 전해진다. 이와 같은 전설을 믿는 사람들은 음력 정월 조사흩날 자정에 나무 밑에 모여 새해의 행운을 빌었다고 한다.  행정의 은행나무는 오랜 세월 동안 조상들의 생활과 문화 속에서 살아온 나무로 문화적 자료로서의 가치와 오래되고 큰 나무로서 생물학적 가치도 높아 천연기념물ㄹ로 지정. 보호하고 있다. ▲ 이곳에서 좌측으로 꺽어 성재날망으로 향한다. ▲ 골냄이재(365m)안부에 도착하면 이정표(→장산저수지1.55Km, ↑머들 2.4Km, ←골냄이마을2.0Km)가 있다. 골냄이재에서 성재날망까지 표고차가200m여서 힘겹게 가파른 산을 올라야 한다.  ▲ 돌까마귀쉼터를 지난다. ▲ 성재날망을 가기 전 무명봉에는 묘 1기가 있고 북쪽으로 식장산이 보이고 조망이 뛰어나다.▲ 북서쪽으로는 대전시 동구 상소동과 하소동이 보인다.옛날에는 대전~을 통하는 중요한 교통수단이었다.▲ 클릭하면 대전둘레산길 원본을 볼수가 있다.▲ 성재날망(해발 542m)쇠공에서 가장 높은 봉우리로 대전광역시 동구 상소동과 추부면 요광리와 경계를 이루는 산으로 삼각점(420)이 있다.동서쪽으로 정기봉과 봉계산이 보이고 진악산 및 둘레산길이 뚜렸하다.▲ 동서쪽으로 정기봉과 봉계산이 보이고 진악산 및 둘레산길이 뚜렸이 보이고, 동쪽으로 이 있는 장산저수지가 보이고, 대전~통영고속도로에 설명절에 이동하는 차량이 꼬리를 물고있다. 장대리와 자부리의 넓은 농토가 보이고 농공단지가 눈에 들어온다.▲ (충청남도 군 추부면 검한 1길 156 *구주소: 추부면 요광리 713-1*)은 머들령계곡에서 흐르는 물이 장산저수지를 만들어 이 곳에 진귀한 돌과 나무를 가꾸어 장산저수지를 잘 활용한 물빛정원은 사낵길, 식물원, 글램프장 등 300여종의 수목과 야생화가 어우러져 수많은 관광객이 피로를 풀수있는 찜질방, 족욕 및 다양한 음식점등으로 각광받는 관광명소로 알려진 곳인데 설명절이라 그런지 수백대의 차량이 주차되어 있다.▲ 성터같은 곳이 나오고 화살표 방향으로 진행한다.(길주의)▲ 마달봉좌측으로 시민휴식공원인 상소동산림욕장으로 하산하는 삼거리이다.우측으로 식장산 방향으로 진행한다.▲ 마달령(머들령 325m) 마달령 또는 머들령이라고 한다. 양쪽에 높은 바위협곡으로 아래는 대전-통영고속도로와 대전, , 옥천을 연결하는 17번, 37번 국도가 지나는 곳으로 추부터널과 마달터널이 생기기 이전에는 머들령은 에서 북쪽 한양으로 통하는 큰 길이 놓인 고개였다. 또한 에서 대전으로 통하는 10개의 통구가 있는데 그중에 하나가 대전광역시와 통하는 해발 375m의 태봉재를 지적한다. 태봉재는 원래 산 위로 길이 있어서 고개를 넘어 다니는 고개였으나 터널이 뚫리면서 교통이 편리하게 되었으며 이쪽으로 통하는 태봉재는 1900년대 도로계획에 따른 새로운 길로 뚫린 길이었다. 그 전 즉 조선시대 말기까지는 태봉재보다 5km 남쪽에 있는 325m의 마달령에 큰길이 있었다. 일명 머들령으로 불리우는 이 고개는 숱한 이야기와 함께 에서 북쪽 즉 한양으로 통하는 큰 길이 놓인 고개였다. 10대 통구가 옛날부터 군에 문명사회와의 교류를 담당하는 요로였었다.▼ 정훈 시인이 7~8세 때 이 고개를 넘으면서 지은 시라고 한다. 머들령ㅡ정훈(丁薰)요강원을 지나머들령옛날 이 길로 원님이 나리고등심장사가 쉬어 넘고도둑이 목 지키던 곳분홍 두루막에남빛 돌띠 두르고할아버지와 이 재를 넘었다.뻐꾸기 자꾸 우던 날감장 개명화에 발이 부르트고파랑 갑사댕기손에 감고 울었더니흘러간 서른 핸데 유월 하늘에 슬픔이 어린다.정훈은 1911년 논산시 양촌면에서 태어났으며 머들령, 파적, 거목, 꽃시첩 등이 있으며 1945년 메마른 대전시단에 동백시회를 주도하여 대전에 현대시의 뿌리를 심은 대표시인고운한복에 깜장고무신을 신은 꼬마가 할아버지 손에 끌려 얼마나 높은 고개인지 발이 부르터,울면서 넘었던 옛시절의 그리움이 애잔하게 가슴에 저미어 온다.그리고 이 머들령은 1946년 당시 일본인  우체국장이 조선인들 고혈을 짠 돈이든 우편베낭을 메고 넘다 의병들에 의해 피살되었던 현장이기도 하다.어려운 살림에 등짐장수 한 명이 등짐데기에 일곱데기에 보릿말을 메고 힘겹게 오른 고개마루 잠시 땀을 식히려 하였더니 도적이 나타나 6월 하늘에 슬픔에 잡기는 모습이 "머들령이 상재됨으로써 민족문학건설에 새로운 풍미가 가미될것"이라고 한 말도 그러한 뜻을 담고 있다고 할 것이다.▲ 우측으로 장산저수지가 있는 저 멀리 국사봉과 오늘 마지막 봉우리 명지봉이 보인다.▲ 상당히 큰 산성터를 지난다.▲ 쉼터가 있는 곳에서 좌측으로 꺽은 능선에 명지봉과 국사봉이 보인다.▲ 벤치의자가 있고 대전둘레산길 팻말이 있는 곳에서 좌측으로 90도 꺽어 마루금 진행방향을 바라보니 국사봉이 보인다.▲서대산 방향으로 산을 송두리 채 깍아버린 골재장이 흉측해 보인다. ▲ 명지봉(404m)명지봉을 가기 전 우측 작은골 군계를 따라 하산해야 하는데 군계는 절계지라 명지봉으로 진행한다. 대전광역시 상소동 명지봉에 도착했지만 식별을 못할 정도로 봉우리가 고만고만한 곳이다. 명지봉 404m 표지판이 설치되어 있어 명지봉을 식별할수가 있었다.▲ 명지봉에서 국사봉 방향으로 약 500m 정도 더 진행하여 우측 도덕봉 방향으로 진행하다 안부에서 작은골 지경수 방향으로 진행해야 한다.▲ 국사봉 삼거리서 우측 도덕봉으로 향하는 능선을 따라 진행하다 가장 낮은 안부가 나오면 작은골 계곡을 따라 지경리 방향으로 하산을 해야한다. ▲ 뒤 돌아본 명지봉은 너무 가파른 절개지라 하산하는 등산로를 확보하지를 못했다▲ 도덕봉으로 향하다 가장 낮은 안부에서 우측으로 90도 꺽어 작은골 계곡을 따라 내려간다.▲ 계곡을 하산을 하는 등산로는 잡목이 많아 수림이 우거진 여름에는 산행하기가 어려울 것 같다. ▲ 신풍터널이 보이고 굴다리를 통과한다.▲ 지경소마을굴다리를 통과하니 지경소마을이 보이고 도계교가 보이고 옥천으로 흘러가는 소옥천이 수정처럼 맑아 보인다.흐르는 물 사이를 두고 충남과 충북이 갈라지는 곳으로 다리가 놓이기 전에는 지경수마을에 있던 사람들은 비가와 물이 불으는 꼼짝없이 갖힌다 해서 지경수라 했다.▲ 도계교충남과 충북을 나누는 다리라 하여 도계교라 한다.도계교에서 바라본 37국도 신평터널이 보인다.▲ 37번국도 도계교를 지나 다음산행 들머리를 확인하고 옥천~추부를 다니는 시내버스를 타고 추부터미널에 도착을 하여 추부터미널에서 추부~대전 간 시내버스를 타고 만인산자연휴양림에서 하차를 하여 자가용을 회수한 후 보금자리로 이동한다.
2020.07.18 (토) ck-ok  버스패키지​​• 여행 일정 및 탑승 장소 ​2020년 07월 18일(토)~07월 19일 1박2일 교대역 9번 출구 앞 집결 7시 30분 버스로 출발 (신동아관광 서울 72바 3698) 좌석번호 07, 08번 (여행스케치)​• 인솔 및 진행 ​이상진  010-6**6-4**9 ​• 포함사항​왕복 교통비, 관광호텔 1박 4식, 체험 3회(3만 원 상당), , 차량 보험​• 여행 비용​1인 69,000원 ​• 특이 사항​지역 관광 활성화를 위해 여행경비 일부를 지자체에서 지원하는 상품이다. ​• Schedule​​-  - 영동 강선대 관람- 금강모치마을 농촌체험(취소)- 점심 식사 (시골밥상) 변경 식당 다슬기 해장국- 무주 덕유산 무주구천동 계곡 산림욕 & 물놀이 휴식- 진 원반디길 마을 농촌체험- 저녁식사 (비빔밥)- 대전 유성 소재 The Empress 호텔 숙박​• Intro​버스 타기 전 사전 발열 체크 및 마스크 착용 확인 후 출발한다. 1박2일로 떠나는 여행은 오랜만이다.​여행 Start~~​​ 교대역 9번 출구 앞에서 7시 30분 출발했다. 코로나19로 인해 발열 체크 후 모두 마스크 착용하고 탑승했다. 어렵고 위험한 시기의 여행으로 안전에 대한 유의사항 전달이 강조되었다(버스에서 말하지 않기, 마스크 벗지않기)​​• 죽암휴게소  죽암휴게소 9시 5분 도착 9시 25분에 출발했다. 10시 분 도착 약 2.5시간 소요됐다.​​   코로나19로 인해 정원 전체를 운영하지 않아 장산 저수지주변을 산책하는 정도로 실시했다. 이곳은 에 숨겨진 개인의 정원인 명소로 멋지게 조성한 정원의 모습을 보며 자연과 함께 힐링하는 코스이다. 식물원도 개방되어 있다. ​ 안내시설​ 식물원 내 설치된 다육이 들 ​ 식물원 안에서 ​ 벽천과 연못 벽에서 시원한 물이 쏟아져 내리고 아래연못에 수생식물들이 자라고 있다.​ 초식공룡 둘리 엄마? 모습의 향나무​ 호수를 끼고 정원이 예쁘게 꾸며져 있다.미로 형식으로 전정한 회양목, 점토암 판석으로 조성한 항아리 모습 둥글둥글 멋지게 다듬은 나무들~​ 이런 집에 살고 싶다 .....​ 캠프파이어 . 바닥 벽돌 포장판석 포장 잔디 . 침목 디딤목  조경 전문용어가~~​ 저수지 반대편에서 바라본 모습​ 삼색 버드나무와 핑크 뮬리​ 이름 모르는 꽃들이 잔뜩 만발해 있다.아~~자귀나무 꽃은 알겠네​저수지를 끼고 아름다운 정원이 아기자기하게 펼쳐져있는 이곳은 상록, 낙엽의 수목들과 각종 초화류들이아름답게 조성되어 있다. 남자들의 로망일 듯 ~~​​영동으로 40여 분 이동~~​​​점심 식사 (소풍)​당초 시골밥상 제공 방역 강화로 변경되어 인근 식당에서 식사했다. 소풍​ 정문에서부터 정원으로 인테리어 되어 있는 소품들이 가득하다. 잔디에 디딤돌은 맷돌로 되어있고 다육이와 백일홍 등 각종 꽃이 피어있다.​ Previous imageNext image 다슬기 국밥김치와 반찬, 밥이 맛있다 다슬기는 예전이나 지금이나 여전히 맛은 별로^^ ​​영동 강선대 양산 팔 경 중 가장 아름답다고 손꼽히는 곳이 바로 강선대이다. 강선대는 유유히 호르는 금 강가에 우뚝 솟은 바위 위에 오롯이 서 있는 육각 정자로 멀리서 보면 주변 노송들과 어울려 우아하고 고상한 멋이 흐른다. 정자 위에 서면 푸른 강물이 거칠게 부딪치는 바위 절벽이 아찔하다.​ 강선대는 물과 바위와 소나무가 어울려 삼합을 이룬곳이라고도 한다. 양기 강한 바위와 음기의 물을 소나무가 연결해 주는 역할을 하고 있어서다. 조선의 이안 누라과<한우가>로 유명한 임제의 시가 정자 안에 걸려 있어 풍류를 더한다.​영동지역 방역 강화로 인한 마을 진입 금지로 간단하게 정자만 둘러본다.  강선대를 가려면 이 다리를 건너야 한다.​ 정자에서 내려본 금강의 물줄기가 힘차다.​ 누워 앞으로 뻗은 노송의 모습​ 밑으로 굽은 소나무​ 밑에서 바라본 정자의 모습과 정자 천정의 모양​​내려와 옆 산으로 조금 올라 갔다 날이 너무 더워 내려왔다. 산에서 만난 생강나무와? . .. 땅콩, 고구마 심어놓은 밭​​■ 금강모치마을 농촌체험 (방역 강화로 마을 진입 금지로수확하는 행사는 취소됨 오늘 오면서 일방 통보받음)농산물 수확/ 블루베리/ 캠벨 포도/ 거봉 포도 수확이당초 프로그램이었으나 취소됐다고 일방적으로 통보를 받았고 더 웃긴 것은 수확해 놓은 블루베리를 지급한다고 한다 체험을 못했으면 더 줘도 시원치 않을 마당에 100g짜리 조그만 팩하나를 주고 만다. 지자체에서 지원해 주는 행사라 비록 내가 지불하는 금액은 적지만 왠지 씁쓰름 한건 왜일까 ~~ ​​무주로 40여 분 이동~~​​날이 갑자기 컴컴해지고 비가 오기 일보 직전이다.비 오면 비 오는 대로 그것이 여행 아니던가 ^​​무주 덕유산 무주구천동 계곡 ​덕유산 자락 무주 구천동 어사길로 트래킹 할 것을 권유했다. 계곡길과 찻길로 갈 수 있다. 주차장에서 월하탄까지 10분 소요, 인월담을 지나 구월당까지만 다녀올 것을 께서 설명한다. 식당가에는 물놀이 가능 이렇게 하면 약 1시간 30분 소요 청기와 한식집에서 휴식해도 된다. 2시간 40분 시간이 주어졌다.​무주는 몇 번 왔었지만 계곡을 온 것은 처음이라 기대하고 길을 나섰다 계곡으로 가는 중 넓은 천을 만났다. 계곡물이 하류로내려오는 중이다. 이곳은 온도가 낮아 서늘하다.​ 하류계곡에 파라솔과 평상이 줄지어 늘어서 있다.계곡 이용, 물놀이하면서 평상을 빌려주는 인근 식당들의 명당자리이다.​ 계곡으로 들어서는 입구 무려 33경이나 있다.문, 소, 대, 담, 암, 사, 탄, 폭포, 봉으로 구분되어 있다.​ Previous imageNext image 입구에 들어서니 중부지방에서는 볼 수 없는 거대한 규모의 수목인 히말라이아시다(설송)가 어사길 앞까지 군락으로 심어져 있었다.​  오늘 첫 번째 목적지 월하탄이다.​월하탄(月下灘)은 33경 중 15경으로 선녀들이 달빛 아래 춤을 추며 내려오듯, 두 줄기 폭포수가 기암을 타고쏟아져 내려 푸른 담소를 이루는 아름다운 곳이다.​ 본격적으로 구천동 어사길을 통해 위로 올라가 보았다.인월담부터 향적봉에 이르는 길이다. ​구천동 어사 길은...구천동이라는 지명은 조선시대 향적 봉기(積峰記)」라는 기행문에 구천 명의 승려들이 수도하던 곳이라고 기록된 것에서 유래하였다. 구천동 어사 길은 백련사까지 5.0km 구간으로 덕유마을이 형성되기 전부터 지역주민이 이용하던 길로 현재에도 과거 집터의 흔적이 남아있다. 또한, 조선시대 유명한 암행어사였던 박문수가 구천동에서 자신의 위세만을 믿고 이웃 주민들에게 횡포를 부리는 자들을 담 벌하고 사람의 도리를 바로 세웠다고 하여 어사 길이라고 부르게 되었다.​ 인월암 쪽으로~~​ 구월담(九月潭) - 구천동 33경(제21경)다연대에서 0.3km 지점에 있으며, 월음령 계곡과 백련사계곡에서 흘러온 물이 합류하고 쏟아내는 폭포수가 담을 이룬 구월담은 형형색색 무늬의 암반이 맑은 물에 잠겨 조화를 이루고 가을 단풍이 곱게 물들면 더욱 아름답다.  오늘의 최종 목적지이다 이곳까지 약 1시간여 걸어온 것 같다. 계곡에서 내려오는 물의 양이 엄청나다~​ 더 오르고 싶지만 시간상 이곳에서 돌아가기로 했다.철재 다리를 건너 내려간다​ 금일 지급받은 블루베리를 먹고​ 계곡물이 잘 안 보이지만 배경으로 인증샷~​ 내려가는 길 잠시 발을 계곡물에 담가보았다ᅳ차갑고 발이 시려 땀이 쏙 들어갔다. ​ 구천동은 모감주나무의 꽃이 만발 중이다. 노란색의꽃이 너무 아름답다.​​무주 진원반디길 마을 농촌체험​고추장 담그기/옥수수/아로니아/토마토 수확 중에 한다고 원 프로그램에는 되어있는데 뜬금없이 열쇠고리를만든다고 한다. 시골마을과 연계하여 진행하는 좋은 취지는 이해하나 행사 당일 일방적으로 변경사항을 공지하는 것은 전혀 이해되지 않고 도심에서도 가능한 열쇠고리만들기 체험을 시골에서 하는 것은 아닌 것 같다. 진원 마을 표식 ​ 여름에 피는 이름 모를 노란 꽂이 예쁘다.​ 체험장 입구발열 체크 및 대장에 기록 후 입장​ 네임펜과 부채가 자리마다 있다. 종이 플라스틱에 그림을 그리고 잘라서 오븐에 넣으면조그맣고 딱딱하게 변해 구멍에 고리를 넣어 완성하면된다. 어린애들이 하는 행사를 따라 하려니 참나 ㅜㅜ​​저녁식사 (비빔밥) 이 마을에서 준비한 비빔밥을 체험 장소에서 식사한다.어수선한 정리도 되지 않은 테이블에서 알지 못하는상대방과 앉아 하는 식사~ 코로나 시즌에 여행하는 나도문제지만 이런 것 감안하지 않고 프로그램을 진행하는여행사도 문제라고 생각한다.​반찬은 덜렁 김치 하나 성의 없는 비빔밥 해도 너무한다.이것마저 뒤분들은 반찬이 모자라 먹지도 못했다. 이런마을은 가지 않아야 되는 것 아닌지 여행사 설문지에시정할 것을 요구했다.​​1시간 대전으로 이동~~~​​​대전 유성 소재 The Empress 호텔 숙박 이 호텔 깨끗하고 쾌적하고 수압 세고 침대 푹신하고 모두 좋다^^​금일 여행 끝~~​# #삼색버드나무 #핑크뮬리 #소풍#장산저수지 #영동강선대 #무주구천동계곡 #진원반디길 #TheEmpress호텔#여행 #버스패키지여행 #국내여행 #서이추 #서이추환영​​ 
euv 관련주, 노광장비 관련주​EUV는 '극자외선'이라는 뜻으로 기존 공정 기술인 불화아르곤 광원보다 EUV 광원의 길이가 10분이 1 미만이어서 더 세밀하게 패턴을 새길 수 있는 기술이를 이용하면 10나노 미만의 초미세 공정이 가능해서 더 작고 고성능의 반도체를 만들 수 있음.​노광공정은 빛을 이용해서 웨이퍼에 회로 패턴을 그리는 공정 과정EUV 노광장비는 극자외선이라는 광원을 가지고 웨이퍼에 회로 패턴을 아주 미세하게 잘 그려낼 수 있는 장비​관련주​동진쎄미켐에스앤에스택 국내유일 블랭크마스크 제조사 EUV용 블랭크마스크와 펠리클 개발에프에스티 EUV용 펠리클 개발중 2021년 납품목표엘오티베큠 EUV공정에 필요한 진공상태 진공펌프 제조.주성엔지니어링, 원익, 유진테크 EUV통해 웨이퍼에 새긴 패턴이 미세하면 증착되는 원자단위 증착설비 ALD 수요증가. ​#EUV노광장비, #EUV관련주, #EUV, #극자외선, #노광, #ASML, #비메모리, #파운드리, #시스템반도체, #TSMC​EUV 장비 기업​현재까진 네덜란드의 ASML이 세계 유일의 EUV 장비 기업EUV 노광장비는 대당 가격이 1500억~2000억원에 달하는 최고가 반도체 제조장비이고, 1년에 생산 가능 대수도 15~20여대 수준 ASML이 세계 점유율 약 85% 일본 캐논, 니콘이 약간.   #소부장국산화, #기술초격차, #동진쎄미켐, #에스앤에스택, #에프에스티, #엘오티베큠, #주성엔지니어링, #원익  EUV 노광장비​삼성전자가 비메모리 반도체 시장에서 점유율을 키우기 위해 가장 중점적으로 투자하는 것이 파운드리(반도체 OEM 공장)이고, 이 파운드리를 하려면 공정 분야, 노광(찍고), 식각(깎고), 세정(씻고), 증착(덮는) 과정 중노광이 가장 중요하고 여기에 꼭 필요한 장비는 바로 EUV(극자외선) 노광장비파운드리의 글로벌 1위인 TSMC를 잡기 위해 삼성전자가 행하고 있는 투자가 바로, EUV 노광장비를 사들이고, EUV 노광장비를 만들 수 있는 기술력을 키우는 데 투자.​삼성전자, 2030년까지 133조원 투자해 파운드리 등 시스템반도체 세계 1위 달성 목표이 목표와 실행 아래, 2020년은 우리나라에 EUV 공정을 처음 적용하는 'EUV 원년'이 될 전망지난 2월부터 EUV 전용 반도체 생산시설 'V1 라인' 가동을 시작.​SK하이닉스도 올 하반기 완공 예정인 이천 M16공장 내에 들어설 'EUV 전용라인'에서 D램 양산을 계획​EUV 기술은 고성능·저전력 반도체를 만드는 데 필수적이고, 5G, AI, 자율주행 등 4차 산업혁명 시대의 차세대 고부가 반도체 생산에 핵심 기술로 활용될 것.​현재로선 전세계에서 삼성전자와 파운드리 세계 1위인 대만 TSMC, 단 2곳만이 EUV 양산 기술을 갖고 있음.​노광기 : 네덜란드산감광액 : 일본산포토마스크 : 일본산펠리클 : 일본산​  ​#소부장국산화 #기술초격차​파운드리의 글로벌 1위인 TSMC를 잡기 위해 삼성전자가 행하고 있는 투자가 바로, EUV 노광장비를 사들이고, EUV 노광장비를 만들 수 있는 기술력을 키우는 데 투자 진행.​삼성전자, 2030년까지 133조원 투자해 파운드리 등 시스템반도체 세계 1위 달성 목표반도체 극자외선 기술 자체는 삼성전자가 세계 시장을 선도하지만, 거기에 들어가는 소재, 장비는 모두 외국산 의존.EUV용 핵심 품목 중 연구개발 시작한 분야는 펠리클, 포토마스크, 포토레지스트(PR), 검사장비 등​EUV 관련주EUV 공정에 들어가는 소모성 자재나 장비를 개발하고 있는 기업과EUV 공정에 꼭 필요한 진공상태 만들어 줄, 진공펌프 생산기업,극자외선 공정이 채용됐을 때 수요가 늘어나는 증착장비를 생산하는 기업이 있는데​EUV용 블랭크마스크랑 펠리클 개발되면, 해외산 쓰는 거 국산제품으로 대체되면서 수요 급증할 것이고,EUV 노광장비 개발 기대.반도체 장비·소재주는 쉴 새 없이 오르고 있음국내 장비·소재업체들이 글로벌 경쟁력을 갖추고 고객사를 다변화한 덕분임중소형 반도체주는 고객사 다변화를 바탕으로 견조한 장비·소재 수요를 유지하고 있음 TSMC와 인텔 등을 고객사로 둔 반도체 세정·코팅업체 코미코, 중국·대만 업체로 고객사를 넓힌 반도체 후공정 장비업체 한미반도체 등​삼성전자는 경기 평택에 극자외선(EUV) 파운드리 투자를 한다고 공식 발표 구체적인 투자 규모는 밝히지 않았지만 증권가에선 8조원 안팎의 시설 투자가 이뤄질 것으로 보고 있음​반도체 공정 미세화에 쓰이는 EUV(극자외선) 기술업체도 수혜주로 떠올랐다. 에프에스티는 EUV용 펠리클을 개발한다. 펠리클은 반도체 회로를 새기는 노광공정에서 미세한 입자(파티클) 등을 막아주는 박막이다. 노광공정은 회로 패턴이 담긴 포토마스크에 빛을 통과시켜웨이퍼에 회로를 그리는 작업이다. 고가의 포토마스크가 먼지에 오염되면 불량률이 증가펠리클을 사용해 수율 및 비용 문제를 해결포토마스크 원재료인 블랭크마스크를 만드는 에스앤에스텍도 주목블랭크마스크는 석영 유리기판 위에 증착된 금속박막 필름에 감광액을 바른 형태​반도체 검사·패키징 관련주도 눈여겨볼 종목테크윙은 반도체 칩을 검사장비로 옮기고, 검사 결과에 따라 등급별로 분류하는 장비인 핸들러를 만듬올해 비메모리 테스트 핸들러 매출은 작년 대비 325% 늘어난 189억원에 달할 것으로 예상​네패스는 비메모리 반도체 패키징 전문 업체반도체를 외부 충격 등으로부터 보호하고 외부 기기와 연결해주는 작업을 주로 수행​자동차 전용 반도체 분야 세계 1위 기업인 NXP반도체의 패키징을 도맡는 등 전장용 반도체 관련 매출이 크게 늘고 있음.​관련주​동진쎄미켐  동사는 1973년에 법인설립되었으며, 199년 코스닥증권시장에 주식을 상장함. 동사는 동사를 포함한 3개의 국내 계열회사가 있음.동사는 반도체 및 평판디스플레이용 감광액과 박리액, 세척액 등의 전자재료를 납품하는 전자재료사업과 건설자재,자동차 내장제에 주로 사용되는 발포제를 국내외 화학회사에 주로 납품하는 발포제사업을 영위하고 있음.동사는 광경화형 유-무기 하이브리드 수지 조성물 등의 특허를 신규 취득함.출처 : 에프앤    ​에스앤에스택 동사는 반도체 및 TFT LCD 생산에 쓰이는, 노광 공정의 핵심 재료인 포토마스크의 원재료로서 패턴이 노광되기 전 마스크인 블랭크 마스크 제조 및 판매를 영위하고 있음.System LSI, LCD, OLED 등 국내 고부가가치 확대와 중국 패널업체 전방 산업 투자 확대에 대응하여 제품 및 고객 확대를 위해 노력 중.블랭크마스크 상품이 매출의 100%를 차지하고 있으며, 중국 패널업체 수요 확대를 위한 신규 공장을 증설함.출처 : 에프앤​국내유일 블랭크마스크 제조사 EUV용 블랭크마스크와 펠리클 개발     ​에프에스티 EUV용 펠리클 개발중 2021년 납품목표​동사는 1987년에 설립되었으며, 2000년 01월 18일 코스닥시장에 상장됨.동사는 포토마스크용 보호막인 펠리클(Pellicle)과 Chamber 내의 온도조건을 안정적으로 제어하는 온도조절장비인 칠러(Chiller)를 주력으로 생산함.동사는 2019년 9월 30일 현재 동사를 제외하고 (주)에스피텍, XIAN FST.CO.LTD 2개의 계열회사를 가지고 있음.출처 : 에프앤     ​엘오티베큠 EUV공정에 필요한 진공상태 진공펌프 제조.동사는 반도체용 건식진공펌프의 제조, 판매, 수리 등을 영위할 목적으로 2002년 3월 설립됨. 2019년 12월말 현재 엘오티머트리얼즈, 엘오티씨이에스 등 국내외에 6개의 종속회사를 보유함.독일 Oerlikon Leybold Vacuum사로부터 건식진공펌프사업부문(미국 피츠버그 소재)을 2002년 6월 인수함.건식진공펌프는 반도체를 비롯하여 디스플레이, 태양광, 철강 및 일반산업 등의 다양한 산업분야에 주로 공급하고 있음.출처 : 에프앤   2002년 3월 (주)엘오티베큠으로 설립됐으며, 7월 라이볼트사로부터 드라이펌프 사업을 인수했다. 같은 해 11월 라이볼트사의 미국공장에서 OEM 방식으로 진공펌프를 생산했다. OEM이란 자기상표가 아니라 주문자가 요구하는 상표명으로 부품이나 완제품을 생산하는 방식이다. 이는 하도급(下都給)생산의 한 형태로 비교적 규모가 작은 기업이 채택하고 있으며, 공급을 받는 회사로서는 스스로 생산설비를 갖추지 않아도 되므로 생산비용이 절감된다.2003년 1월 반도체 저전력 진공펌프인 듀라드라이(DuraDry) 1호기를 조립해 삼성전자에 납품했다. 2005년 천안사업장을 경기도 안성으로 통합 이전하였다.2005년 10월 코스닥시장에 주식을 상장했다. 2007년 4월 독일 라이볼트베큠사와 태양광셀 제조용 건식진공펌프 OEM 계약을 체결했다. 2008년 2월 일체형 진공발생장치를 특허 출원엘오티베큠의 주요 사업은 건식진공펌프의 제조 및 수리업이다. 건식진공펌프는 반도체를 비롯해 디스플레이 및 태양광 등의 산업부분에 사용되는 부품이다. 주요 계열사로는 LOT Vacuum America가 있다. 이 회사는 미국 내 삼성전자 계열사인 SAS(Samsung Austin Semiconductor)의 미국 시장 진출을 위해 설립되었다.​    ​주성엔지니어링동사는 1993년 04월에 설립되었으며, 1999년 12월 24일 코스닥 시장에 상장됨.동사는 현재 반도체 제조장비, 디스플레이 제조장비, 태양전지 제조장비, LED 및 OLED 제조장비 사업을 영위하고 있음.동사가 종사하는 반도체 산업의 경우 전세계 반도체시장은 PC등 컴퓨터 산업의 주기적 위축에 따른 수급불균형으로 비교적 큰 경기변동성을 갖고 있는 특징을 지님.출처 : 에프앤   ​1997년 국내 업계 최초로 반도체 전(前)공정장치를 해외에 수출했다. 1998년 10월 SEG 장치를 개발했으며, 같은 해 11월 벤처기업대상 산업훈장 철탑상을 수상했다. 1999년 7월 미국, 2000년 4월 대만에 이어 유럽 현지법인인 주성유럽(JUSUNG EUROPE)을 설립했다.​2002년 1월 ALD 장치를 미국에 수출했으며, 같은 해 5월 대만의 테코(TECO)사와 전략적인 제휴를 맺었다. 2003년 8월 세대용 TFT LCD장치를 개발했으며, 같은 해 TFT LCD용 CVD를 수출했다. 2006년 OLED(유기EL Display)증착 장치, 신개념 증착 장치인 SD CVD를 개발했다. 2007년 5세대급 박막 태양전지장치를 개발했고, CEA(프랑스 원자력위원회)와 실리콘 기반의 이종접합 태양전지의 공동개발 협약을 체결했다. 2009년 9월 국내 태양광 장비업체 최초로 박막 태양전지 모듈이 국제인증을 획득했으며, 2010년 5월 LG전자와 태양전지 제조장비 공급을 계약(99억 원)했으며, LG디스플레이와 LCD부문 단일 공급 계약으로는 사상 최대(747억 원) TFT LCD 제작용 장비를 수주했다. 주성엔지니어링은 박막형 태양전지 제조장치와 웨이퍼를 원료로 하는 결정형 태양전지 제조장치를 공급하고 있다. 반도체 장비분야에서는 2002년 최첨단 기술의 집약체인 5세대 LCD용 PECVD 개발에 성공하였으며, 2009년 8세대 장비의 점유율도 55% 이상으로 높여가며, 국내외 LCD 생산기업의 양산라인에 장치를 공급하고 있다. 반도체의 막 증착 장치 분야 중 선택적 반구형 실리콘 증착 분야 및 원자층 증착 분야 등에서 해외 시장조사 기관에 의해 세계시장 점유율 1위로 선정되는 등 독자적인 기술력을 보유하고 있다.​    ​원익동사는 반도체용 석영용기 제조를 영위할 목적으로 1983년 10월 31일 설립되었으며 1997년 7월 18일에 주식을 코스닥시장에 상장함.동사의 주요 사업내용으로는 외과 및 비뇨기과 수술장비 수입 및 판매, 반도체 원재료와 조명기기 수입 및 판매, 전자부품 제조 및 판매 등이 있음.종속회사는 전자통신부품, 제품을 생산 및 판매하고 있는 전자부품 부문과 음식 서비스 등을 영위하고 있는 레저사업 부문으로 구성되어 있음.출처 : 에프앤   원익의 모태는 1981년 세워진 조명기기 수입업체 원일통상이다. ​석영유리용기 제조업체인 한국큐엠이를 1985년에 인수하면서 반도체 쿼츠웨어(고순도 석영) 사업에 뛰어들었다.​원익통상을 흡수합병하면서 상호를 (주)원익으로 변경했다. 1999년 IPS(구 청송시스템)를 인수해 반도체 전공정 장비 시장에 진출했다. 당시 IPS는 ALD(Atomic Layer Deposition) 증착장비를 세계 최초로 개발했으나 잇단 적자로 자본잠식에 빠진 중소기업이었다. 2002년 9월 신원종합개발(주)의 경영권을 인수했다. 2003년 11월 반도체 재료인 석영유리(쿼츠) 제조와 무역업을 함께 진행해온 (주)원익이 통상사업을 맡는 (주)원익과 석영제조사업을 영위할 (주)원익쿼츠로 분할됐다. ​2004년부터 주력 업종을 전자의료기기 판매사업으로 변경하였다. ​내시경 및 초음파 암치료기 등의 의료기기 유통 분야에 진출했다. 2007년 조명업체인 루멘스와 LED(Light Emitting Diode) 판권계약을 체결하고 LED 시장에 진출했다. 2000년대 후반, 원익은 자체의 글로벌 네트워크와 GE쿼츠, 펜탁스, 루메니스, 써마지 등 세계적인 의료 및 미용기기 전문업체로부터 독점판매권을 획득하고 의료기기 유통업에 주력했다. ​2010년 12월 (주)아토와 (주)아이피에스를 합병한 뒤, 2011년 3월 (주)원익아이피에스를 출범시켰다. 2014년 3월 원익테라세미콘의 전신인 (주)테라세미콘를 인수해 원익그룹에 편입시키고, 디스플레이와 반도체 열처리 장비사업에 진출했다. ​2019년 9월 (주)원익이 자회사 (주)위닉스를 흡수합병했다. (주)원익의 주요 사업은 외과 및 비뇨기과 수술장비, 피부과용 레이저 장비 등 첨단 의료장비를 수입 판매하는 헬스케어 사업과 반도체, 조명기기 등을 수입 판매하는 통상사업이다. ​원익의 자회사에는 전자부품업체 (주)맨텍, 화장품 제조업체 (주)씨엠에스랩, 상해신이화장품유한공사, 음식 및 숙박업체 (주)과 농업회사법인(주)장산 등이 있다.(주)원익은 원익그룹의 모회사다. 원익그룹은 반도체 부문(원익홀딩스, 원익큐엔씨, 원익아이피에스, 원익머트리얼즈), 유통/헬스케어&반도체 소재 부문(원익, 원익큐브, 씨엠에스랩), IT&전자부품 부문(원익로보틱스, 맨텍), 레저 부문(원익엘앤디, ), 금융 부문(원익투자파트너스, 호라이즌캐피탈), 해외 부문(미국, 유럽, 텍사스, 상하이 현지법인 등)에서 사업을 전개하고 있으며 36개의 계열회사를 보유하고 있다.    ​유진테크    EUV통해 웨이퍼에 새긴 패턴이 미세하면 증착되는 원자단위 증착설비 ALD 수요증가. ​동사는 반도체 박막을 형성하는 전공정 프로세스 장비를 개발, 생산하는 반도체 전공정 장비 업체로서 2006년 코스닥시장에 상장함.원자층증착장비(ALD)/ 화학기상증착장비(CVD) 사업 부분을 양수 및 반도체용 산업가스 충전, 제조 정제 및 판매를 사업으로 하는 유진테크머티리얼즈 설립에 자본 참여함.매출 구성은 LPCVD 장비 외 89.00%, 상품 및 기타 11.00% 등으로 이루어짐.출처 : 에프앤​2001년 12월 하이닉스반도체에 처음 장비 공급을 체결한 이후 2003년 미국, 2005년 대만에 이어 2006년에는 중국으로 진출2005년 8월 삼성전자와 공동장비(다층배선게이트 공정의 게이트 산화막) 개발을 계약했다.​2007년 3월 삼성전자에 비메모리용 장비를 초도 공급했으며, 나노반도체장비 원천기술 상용화 사업에 주관기관으로 선정2008년 8월 하이닉스반도체와 플라스마시스템(Plasma System) 공급계약을 체결2010년 2월 하이닉스 중국과 플라스마시스템 공급, 2010년 4월 삼성전자 미국(SAS)과 플라스마시스템 공급계약을 체결했다.유진테크는 신기술을 적극 개발해 세계 최초로 DRAM 양산 라인에 매엽식 질화막 공정을 적용했다. 2010년 현재 국내 반도체소자업체와 공동 개발한 신장비를 2003년부터 반도체 소자업체의양산라인에 본격적으로 공급하고 있다.​     이 포스팅은 주식종목공부를 위한 포스팅임, 투자에 책임지지 않음.​  ​ 
 #여행추천#여행#드라이브#무주#무주여행#가족여행#여행​  오늘의 광주-(황가냉면)--무주머루와인동굴-광주​당일 코스 입니다!!​  광주 출발 2시간정도 열심히 달려서 온 처음 목적지  황가냉면점충청남도 군 읍 인삼로 106-1 #황가냉면#냉면#맛집 저는 물비빔냉면 픽그리고 언니가 만두먹고싶다고 해서 만두도!  더운 여름에 냉면 저격!​물냉면 / 비빔냉면 섞어놓은 냉면인데​양도 많고 굿굿고기랑 같이 나오는 곳이고 사람들이 북적 북적웨이팅이 일상인지가게 옆쪽에 웨이팅 공간이 마련되어있더라고요!인기가 많은 곳 인가봐요!여름이라 인기 폭발​ 냉면에 만두까지 클리어~ 그리고 다음 목적지​  실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 여기서 기념품 샀어요ㅎㅎ 탈취제랑 휴대향수 겟~아로마 허브 각종 여러개 판매하더라고요!   둘다 향 넘 좋여행오면 쇼핑 진리  정원제가 좋아하는 구도 한 컷 하늘 진짜 너무너무 예쁘죠평일에다 너무 기온이 높아서 그런지 저희 식구 밖에 없었답니다!  ​  그림같은 하늘 앞에서 사진찍기#포토존​실내에 식물원도 구경했어요~​하늘 예쁘고 봄가을에 오면 산책하기 좋을 것 같아요!​입장료 xx​그리고 그 다음 무주로 넘어가요  머루와인동굴전라북도 무주군 적상면 산성로 359 머루와인비밀의문 #와인동굴 입장료 있습니다 ​●이용시간●​봄~가을 : 04월 ~ 10월 (10:00 ~ 17:30)​동계(겨울) : 11월 ~ 3월 (10:30~16:30)​※휴관일 : 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우는 그 다음날)명절(설, 추석) 당일​●이용안내●​애완동물(ex, 애완견 등) 출입금지​동굴내부 소란행위 금지​●시음안내●​와인 무료 시음​※ 입장권으로 음료제공​●입장료●​개인 : 2,000원​단체 : 1,800원(20인 이상)​​  진짜 시원합니다. 와.. 거즘 에어컨 온도 18도 맞춰놓은 것 보다 시원해요.살짝 추울정도?​ 처음 입구쪽 짱 화려 ☆안쪽에는 ​족욕체험이 가능합니다!!#족욕당연 와인족욕!언제 와인에 발 담그겠어요!​●와인족욕요금●​성인 3,000원 / 취학 전 아동(만7세 미만) 2,500원​​●운영시간●​하절기 (04월 ~ 11월) 10:00 ~ 16:30​동절기 (12월 ~ 03월) 10:30 ~ 15:30​●체험시간●​15분 (준비시간 5분)​​https://tour.muju.go.kr/cave/index.do 무주머루와인동굴에 오신 것을 환영합니다.청 · 정 · 본 · 능 무주 머루와인 동굴 적상산 중턱 450m, 그 곳의 아름다움! WILD GRAPE WINE 무주 머루와인 소개 전국 머루 생산량의 60%를 점유하는 청정 본능 무주! 무주 머루와인동굴 N EWS 2015. 07 08 무주 챌린지 투어버스 운행 무주 머루와인 동영상입니다 2015-04-16 머루와인동굴은 모객행위를 하지 않습니다. 2013-01-25 이용안내 이용시간 봄~가을[4월 ~10월] 10:00 ~ 17:30 동계(겨울)[11월 ~ 3월] 10:30 ~ 16:30 이용안내 애완동물(EX, 애완견 등) ...tour.muju.go.kr ​​​​특별한 경험 굿굿하고 나니깐 발이 부들부들하니 기분좋았어요!  그리고 와인 시음도 가능하고 구매도 가능해요!​와인 좋아하시는 지인분들 선물 사기에도 굿!​와인동굴 구경 후에 오미자차 시원하게 한잔하고 ​다시 광주로 ~ ​그럼  여행 마무리!​  당일로 충분하게 다녀올수있는 코스!​커플,가족 둘다 좋을 것 같아요!♡   ​ 
충청남도 에는 인삼이 아주 유명하다고 소문이 났죠~충남의 인삼은 무려 1,500여년의 역사를 지니고 있다니 그럴만 한데요 :)세계적으로도 인삼은 아주 유명하다고 하더라구요!그래서 이번에 포스팅에서는 인삼매장 방문하면서 들리기 좋은 칠백의 총, 코스 소개해드리는 포스팅 작성해볼까 한답니다~   국내 최대 홍삼 건강기능식품 할인매장인인삼센터, 방문하면 아주 넓은 것을 확인할 수 있어요~값이 싸기 때문에, 합리적인 쇼핑까지 가능하죠 :)곧 추석이 찾아오는데, 그 때 선물용으로 구매하셔도 좋을 것 같더라구요~   인삼 외에도 인삼술, 홍삼진액 등등아주 다양한 제품들이 많아서 구경하기에도 좋은 곳인데요! 방문하신다면, 한 번 들러보시길 추천 드리고 싶어요~  국제인삼종합유통센터충청남도 군 읍 인삼광장로 19 국제인삼종합유통센터  한바탕 값싸게 쇼핑하고, 마음의 정화(?)를 위해서자연과 함께할 수 있는 곳을 소개해드릴까 해요 :) 칠백의총은 역사적으로도 의미가 있는 곳이기 때문에, 여행 하신다면 방문해보시는 것을 추천 드리고 싶어요.  산은 물론이고, 아담한 연못까지 다양한 경치를 구경할 수 있는 곳인데요.더울 때 시원한 나무그늘에 앉아 쉬면서 힐링하기 딱 좋은 곳이에요! 종용사는 바라만 보더라도 멋지단 생각이 들더라구요.날이 좋을 때 가면, 더욱 좋은 풍경을 보실 수 있답니다 ㅎㅎ아이들과 함께 가족단위로 방문했을 때도 아주 의미가 있을 것 같더라구요.자라나는 아이들이 조상의 숭고한 정신을 배우며 나라를 사랑하는마음을 길러주는데도 제격일 듯 했어요 :) 칠백의총충청남도 군 금성면 의총리 216  다음으로 추천 드릴 곳은 바로 이에요 :)은 인삼으로도 잘 알려져 있지만,  또한 유명해지고 있는데요!저수지와 꽃, 여러가지 자연들을 구경하며 푹 쉴 수 있답니다.  특히 온실은 규모가 꽤 크기 때문에, 구경거리가 꽤 많았는데요.야외는 물론, 실내까지 볼거리가 가득한 이었어요!조경을 정말 잘 꾸며 놓았기 때문에 보는 재미가 있더라구요 ㅎㅎ넓은 저수지에 햇빛이 반짝반짝 비추는 걸 보니 바다가 부럽지 않았어요~날이 좋을 때 재방문 하고 싶었던 , 여러분들도 찾아주시길 추천드려요!   이 외에도 카트체험이나 찜질방, 베이커리, 카페,글램핑, 식사 가능한 곳까지 정말 다양한 시설이 있었는데요.코로나만 사라진다면 1순위로 오고픈 곳이네요 ㅠ 충청남도 군 추부면 검한1길 156  이렇게 오늘은 인삼매장 및 칠백의총, 까지충남 의 유명한 곳 하루 코스 추천 드렸는데요 :)위치는 첨부한 지도 참고해보시길 바라면서 오늘 포스팅은 여기서 마무리 할게요!그럼 다들 행복한 9월 맞이하세요~ 감사합니다.   #인삼매장#국제인삼유통센터#휴온스네이처#홍삼제품구매#인삼쇼핑센터#홍삼매장#금삼인삼축제#홍삼면역력#홍삼제품구매#부모님선물#가정의달선물#휴온스홍삼#홍삼  *본 포스팅은 해당 업체로 부터지원을 받고 작성되었습니다. 
안녕하세요~♡​  ​윤활유같이  부드러운 삶을 꿈꾸는오키입니다​오늘은 지난 4월에 갔었던 당일소개해드릴께요~~^^​​  ​ ​​아침일찍서둘러제일먼저 도착한곳은 옥천유채꽃밭 입니다​수변공원  일대에 어마어마하게유채꽃공원이 조성되어 있네요​  동이면 금암리 1139 네비주소 위주소를 찍고 가심 되어요~^^​​​     ​​이뻐요~~~아~~~~주~~~~♡서둘러가길 잘한것 같아요..ㅎ사람들도 많이 없어서구경하기 좋았어요~^^​​  ​​ ​​하늘 인증샷 ㅎ날이 좋아서모든것이 좋았던날~~♡​  ​​​  ​   ​유채꽃구경은 아주 실껏 했네요..ㅎ​제주에서보다 더 많이..​#옥천유채꽃#옥천친수공원 친수테마공원충청북도 옥천군 옥천읍 죽향리  ​슬슬 배가고파점심전 간식을 먹기로해요~~^^​  ​​간단하게 찐빵 하나를 먹어줍니다 ㅎ​#옥천찐빵​​​그리고 달려간곳은​입니다   ​점심은  안에식당에서 장어​​​​밥부터 먹고 정원산책~​  ​​       ​​​도 꽃이만발하고넘 이뻤어요~♡꽃향기에 취해 한바퀴 돌아실내로 들어와족욕을 했어요아주~~개운하고 좋아요..ㅎ​​ ​​​족욕하며 내다보는바깥풍경이 파릇파릇   합니다.​​# 충청남도 군 추부면 요광리 713-1   ​족욕을마치고 달려간곳은대전 만인산자연휴양림입니다여기봉이호떡이 맛나다고 해서...ㅎ​  ​​​  ​​​그러나...어마어마한 긴줄에 고민이 생기네요  그래도 이왕온거기다리기로..ㅎ​  ​​​요기까지와서호떡을 받아들기까지 1시간 가까이 기다린거같아요..왜.그.랬.을.까.슬슬 지쳐가고 있을때쯤 ​​​  ​​요 호떡을 받아한입 베어부는데...정말 순삭~~~~ㅎㅎㅎ넘 맛있어요~~!!!​  ​​기다리길 정말잘한것 같아요..ㅎ​넘 맛있는호떡#봉이호떡​​  ​맛나는거먹고 기분좋아또 휴양림한바퀴 돌아봅니다..ㅎ​ 만인산자연휴양림대전광역시 동구 하소동 산47 ​당일여행으로 너무나 알찬코스​#옥천유채꽃#옥천찐빵##대전만인산자연휴양림#봉이호떡​추천합니다~~♡    ​​ 
출처- 한국관광공사[충남 ] 여행예보: 대전 근교 드라이브코스추천 주소:충청남도 군 추부면 검한1길 156​운영- 연중무휴​관광 혼잡도: 아직은 많이 알려지지 않은 곳으로 여유롭게 즐길 수 있는 곳의 충남 여행지입니다.​관광 평균 소요시간: 2시간 내외로 여행 취향이나 여행성격에 맞게 시간을 조정하시면 좋을 듯합니다. 출처- 한국관광공사머들령 계곡을 흐르다 장산호수가 태어났으며 꽃다지와 산당화, 물속에 우뚝 선 뚝버들의 수목과 야생화들이 수많은 시간들 속에서 피고 또 피고 지는 곳입니다.​은 전통참숯가마찜질방, 중대형 세미나실 등이 존재하며 대형공간과 3초 삼겹 전문식당 머들령, 채식뷔페 채담, 이탈리아 전통화덕 피자와 고급 원두 전문 카페더밀, 천연발효빵가게 미스터통밀, 허브제품을 판매하는 판매샵, 허브족욕카페, 라이브광장카페, 머들령호떡, 청정지역 로컬푸드 등의 편의시설과 편백나무 힐링 숲, 포토존 등 다양하게 존재하는 문화공간의 여행지입니다.​​ 
 ​오​늘처럼 따사로운 햇살이 내리쬐는 오늘 같은 날(실제로 하늘이 맑은 하루였음) 어디론가 훌쩍 떠나버리고 싶은 마음이 들기 마련이에요. 사랑하는 연인, 나와 말이 통하는 친구, 언제나 기댈 수 있는 가족, 함께 프로젝트를 수행하는 직장 동료 혹은 정말 센시티브 한 드라이브를 계획했다면 스마트폰 카메라와 삼각대를 벗 삼아 홀로 떠나는 것도 아주 좋죠. 대전은 많은 사람들이 "노잼 도시"라 칭하지만 실제로는 숨은 "꿀잼 스팟"이 참 많은 곳이기도 해요!  대전 근교 드라이브 코스 5선  ​ 1. 공주시 동학사 인근동학사충청남도 공주시 반포면 동학사1로 462동학사거리충청남도 공주시 반포면 학봉리629-5  대전, 공주, 청주, 천안 등 인근에 거주하시는 분들이라면 적어도 반기마다 한 번씩은 놀러 간다는 그곳이 아닐까 싶어요. 해마다 벚꽃 시즌이 되면 검색량과 방문자가 폭발해서 발 딛기 힘들다는 그곳이 바로 동학사인데요. 몇 년 전부터 포토존 가득한 예쁜 카페들이 이곳저곳 생기다 보니 '카페의 거리'로도 유명해져서 데이트 코스로도 손 꼽히는 곳이 바로 동학사에요!​ 둔산동을 기준으로 동학사는 약 20~30분 정도 엑셀을 밟기 시작하면 도착할 수 있는 곳인데요. 현충원을 지나는 코스도 길이 잘 나있고, 좌우로 들릴 수 있을 만한 곳도 있으며, 주유소도 있어서 드라이브를 하기에 안성맞춤인 곳이기도 해요 : )​  ​ 2.  실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156   역시 많은 사람들이 자주 찾아가는 드라이브 코스 중 하나로 대전 근교 가볼 만한 곳이에요! 시로 가다 보면 발견할 수 있는 거리인데 둔산동 시청 기준으로 약 50분 정도 가다 보면 나오는 곳이에요.​ 이미 데이트 코스로도 유명한 이곳은 카페, 맛집, 식물원 등이 있어 구경거리나 체험할 수 있는 요소도 많고, 특히 <허브ㆍ열대 식물원>이라고 하는 실내 식물원 역시 숨은 포토존이 많은 곳이랍니다 : ) 비나 눈이 오는 날은 야외 산책을 하지 않고도 이곳에서 충분히 산책 느낌을 낼 수가 있어요 정원 내 산책로도 길게 잘 나있고, 장산 저수지 역시 뷰가 아주 예뻐서 인★그램 각 나오는 예쁜 사진을 많이 찰칵찰칵할 수 있어요! 📷📷✌✌ 사진 출처 -  공식 홈페이지 > 볼거리 > 산책로&야경 ​  홈페이지 바로 가기 공지사항 · 이벤트 제목 작성일 동절기 영업시간 조정 안내 2019.10.29 을 알차게 즐기는 방법!! 2019.10.18  ‘힐링 가요제’ 개최 2019.10.18 ‘힐링 플러스 힐링’ 프로모션 2019.09.27 더 보기 4월 5월 2021 6월 월 화 수 목 금 토 일 26 27 28 29 30 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 2 3 4 5 6 5월 25 일정 없음 1 6 1 6 캠핑...www.gardenofsky.com ​ 3. 논산 탑정호 출렁다리탑정호 출렁다리충청남도 논산시 부적면 안천리 925  논산도 가볼 만한 곳이 훈련소 이외에 참 많은데요. 우선 지난해 큰 규모로서 개장을 했던 탑정호 출렁다리는 국내에서도 최장 길이를 자랑하는 규모로 동양권에서도 크기를 자랑하는 곳이라고 해요. 큰 강을 따라서 펼쳐진 나무 데크 산책로를 따라 쭉 걷다 보면 예쁜 호수 뷰를 볼 수도 있고, 탑정호 저수지를 쭉 가로지를 수 있는 출렁다리를 건너다보면 힐링 되는 기분을 물씬 느낄 수 있어요!​ 여담으로 탑정호 저수지 자체는 국내에서 7번째, 충남에서는 두 번째로 큰 저수지라고 해요. 저수지 주변에 깔린 데크의 길이만 해도 자그마치 24km나 달한다고 하는데 다이어트 계획이 있으신 분들은 드라이브 삼아 운동 삼아 당일치기로 놀러 가도 괜찮을 것 같지 않나요?!​  ​ 4. 논산 덕바위 캠핑장덕바위마을충청남도 논산시 연산면 선비로604번길 46-20  이곳 역시 충청권 최대 규모의 캠핑장 크기를 자랑하는데요. 제가 굳이 덕바위 캠핑장을 가볼 만한 곳으로 선정해본 이유는 다양한 체험거리 때문이에요! 캠핑장 안에서는 다양한 닭볶음탕, 삼계탕, 메기매운탕, 장어&숯불 구이 맛집들이 있어 캠핑을 하지 않아도 당일치기로만 여행이 가능한데 사계절 물썰매장, 물놀이장, 미꾸라지 잡기 체험, 동물농장, 비눗방울 체험 등 다양한 놀 거리들이 풍부해서 가족, 친구, 연인끼리 놀러 가면 추억 잔뜩 담아올 수 있더라구요♥_♥​   ​논산 덕바위 캠핑장 홈페이지 바로 가기 덕바위농촌체험휴양마을물놀이장, 사계절 썰매장, 캠핑장, 가족 낚시 체험장 등 사계절 즐길거리가 풍부해 가족나들이에 최적인 농촌체험마을입니다.www.deokbawi.co.kr ​ 5. 대전 대청호 전망대 및 오백리길대청댐전망대충청북도 청주시 상당구 문의면 대청호반로 206 현암정휴게소대청호오백리길4구간(호반낭만길)대전광역시 동구 용계동 산12-5  대청호 역시 탑정호 저수지만큼이나 유명한 곳이데요. 전망대 뷰가 좋아서 포토존으로도 유명하고, 굽이굽이 펼쳐진 산을 따라 올라가는 길이 참 예뻐서 드라이브 코스로도 유명한 곳이에요. 올라가는 길 중간중간 요기를 때울 수 있는 식당들도 있고, 공원도 크게 있어서 대전 시민이라면 안 가본 사람이 없다죠?!​ 대청호 전망대에 오르다 보면 호떡이나 어묵 등을 파는 간이 휴게소도 있고, 산책로도 잘 잡혀 있어서 잠깐 시간을 내어 여행하기에는 최적의 코스가 아닐까 싶어요. 매일 바쁘게 시간에 쫓기는 직장인들에게도 필수 코스 bb!!!​ 또한, 대청호는 오백리길이라고 해서 1구간부터 21구간까지 계족산, 큰음달산, 백토산, 양성산, 샘봉산을 끼고 크게 코스가 있는데요. 데이트 코스로 유명한 '호반낭만길'부터 자전거로 쌩쌩 달려볼 수 있는 '9구간', 등산족들을 위한 '14구간', 역대 대통령들의 휴양지이기도 했던 '청남대'까지 해가 지날수록 더욱 큰 사랑을 받고 있답니다 : )​  ​​여러분들의 힐링 장소는 어디인가요?요즘 너무 피곤했고, 힘들었고, 우울했고, 무기력했다면지금 당장 떠나보세요!​ 함께 읽어보세요!로맨스 영화 명대사 모음 10가지, "아~ 사랑하고 싶다"스멀스멀 피어오르는 초록색의 식물들! 만물이 소생하는 계절이라고 일컬어지는 봄이 돌아왔습니다! 봄 하...blog.naver.com MBTI 연애 궁합 나와 잘 맞는 사람은?바야흐로 2020년, 대한민국에는 유행처럼 번졌던 놀이 문화가 있었죠. 그중 대표적인 것이 바로 성격 유형 ...blog.naver.com 코로나로부터 안전하게 떠날 국내 신혼여행지 BEST 5코로나-19 사태, 세상은 많이 변했죠. 이 포스트를 통해 더 언급하지 않아도 우리 모두가 겪고 있는 불편함...blog.naver.com ​ 
저수지 입구 앞 카페드 포시즌 ​​안녕하세요 자유민입니다.어제 에 홍삼액 사러 가며,그냥 올라오기가 아쉬어 여행 인플루언서의충남 여행 가볼만한 곳 추천글을 보고에 다녀왔어요.​​ ​​카페드 포시즌 앞쪽에 주차를 하고,안쪽으로 걸어서 들어갔습니다.​​ ​​날씨도 좋고, 관광지스러운 느낌도 많이 나더라구요.그런데 명절 전이라 그런것 인지, 아니면 코로나때문인지. 사람들이 그렇게 많지 않더라는거예요.​​​ ​​의 안내지도가 그림으로 그려져있는데,대부분의 액티비티들이 예정 입니다.​중간에 공사를 하다만 그런 관광사업지 같은느낌이랄까요.​이 상황을 보고 갑자기 이 말이 떠올랐습니다.'장사꾼은 물건을 팔고, 사업가는 꿈을 판다.'​​ ​​꿈을 같이 꾸었던 군에서는 특화관광지로만들 수 있다고 생각을 했었던 것인지,LCD광고판도 크게 세워놓았더라구요 ​​​  ​​이 위쪽으로 힐링숲이나 글램핑 캠핑장 예정지인데돌 한걸음 한걸음 올라갈때마다 커다란 황충들이화라락 화라락 날라가더라구요.​​끝까지 올라가면 벌레에 당하겠다 싶어 중간까지올라와서 내려다본 사진을 찍었습니다.​​​ ​​에서 유일하게 완성된 것 같은저수지 반둘레길입니다. 둘레를 전부싸지않고반만 돌 수 있게 되어있어 반둘레길이라는거예요.​​  ​​저수지 둘레길 시원하고, 잘되어있긴한데.여름엔 벌레가 너무 많은 그런 문제가그런 문제가 조금 있을 것 같습니다.​​​ ​​밤에 불이 들어오면 이쁠 것 같은' I ❤ U '낮이라, 잘 안보입니다.여기가 둘레의 한쪽 끝이예요.​​  ​​산이 둘러싸고 있고, 중앙 저수지물이 맑아사진찍기에 참 좋은 구도가 많습니다.​​ ​​자연을 즐기는 뒷모습샷이 제주 도두봉느낌을낼 수 있다는거예요.전체샷은 찍을 수 없지만요.​​ ​​반둘레길을 걷는데, 노년의 부부와 딸이 함께와서 이야기를 하는 것을 들었는데, 이런 말을하더라구요. "어렸을 적 동네에 흔히 있던 그냥 저수지인데?"어르신 눈에는 관광의 메리트가 없다라는 뜻으로저는 받아드렸습니다.​'밤말은 몰라도 낮말은 자유민이 듣습니다.'​​​ ​​그래도 사진찍기는 참 좋았다는거예요.​필터만 조금 넣어주면 미시시피강의 여인처럼 표현할 수 있겠다라는거예요.저는 미시시피강을 보진 못했지만요.​​ ​​앉자마자 파상풍걸릴 것 같은 하트의자관리상태가 그리 좋지 못하더라구요.​​ ​​카페인가, 펜션인가 잘 모르겠지만그래도 저수지 주변으로 찜질방도 있고뷰가 좋은 카페들이 있더라구요.​​​ ​​저희는 저수지 둘레길만 가볍게 한바퀴 돌아보고사진만 몇장 찍고 나왔습니다.예정인 짚라인과 여러 액티비티한 활동들이완성되려면 많은 시일이 필요할 것 같은느낌을 받았습니다.​​군에서는 그 꿈을 잘 이뤄내길 바라며 저희는 다음코스 적벽강으로 떠났습니다.​​ ​​얼마나 급하게 뛰어나왔는지, 실오라기 하나걸치지 아니하고 제가 간다니 인사하러나와 와주었습니다.​그래도 예의는 있는 이구나.​라는 느낌을 받았다는거예요.​여행에 잠깐 들르기는 괜찮으나​소비를 일으킬 수 있는 소재도 적고들어오는 길이 좋지않아 접근성이 많이 떨어지니그런 점을 개선하면 좋은 관광지가 될 것 같습니다.​​ 입구충청남도 군 추부면 요광리 
﻿안녕하세요 디몽입니다. 오늘은 대전 근교에 날씨 좋은 날 산책하기 좋은   소개 드리려고 해요날씨가 따뜻해지면서오랜만에 여유롭게 산책하기 좋은 코스로바람을 쐬러 다녀왔는데요가족, 연인끼리 오기에 딱 좋은 코스인 거 같았습니다.하지만 대중교통으로는 방문하기 어려우니차량으로 방문하시는 걸 추천드립니다.  사진으로 빠르게 만나보아요내비게이션을 찍고 도착한 입니다.넓은 주차장을 보유하고 있어 주차도 여유로웠습니다. 전체 지도를 확인해보았는데요다양한 부대시설이 있어, 취향대로 즐길 수 있습니다.입구에는 산책로, 식물원그리고 식물원 공간과 함께 있는 매장들을미리 확인하실 수 있습니다.산책로는 크지는 않으며, 2인 이서 걷기 딱 좋은 길이 있습니다.방문 전 튤립이 만개를 하였는데방문 당시에는 다 져버리고 없는 모습이었습니다.저녁시간에 방문하면 예쁜 야경의 모습도 볼 수 있도록조명들이 설치되어 있습니다.중간중간 예쁜 꽃들도 함께 감상할 수 있습니다.너무나 예쁜 보라 튤립을 못 본 게 아쉽네요 😅산책로에서 바로 실내 공간으로 들어가실 수 있는길도 있으니 걷다가 힘드시면 실내로 가시는 게 좋을 거 같습니다.영상은 5월 8일 날 촬영한 모습으로현재의 모습을 미리 확인하실 수 있습니다.은 장산 저수지를 개발하여 만든 정원인데요방문 당시에는 물이 많이 없어이 부분은 조금 아쉬웠습니다.여름에 장마 시즌이 지나고 가을에 방문하게 되면깨끗한 저수지 풍경을 보실 수 있을 거 같습니다.이번 방문에서는 야외공간보다는실내공간이 더욱더 좋았던 거 같은데요예쁜 실내 식물원과, 다양한 부대시설을영상으로 빠르게 확인하실 수 있습니다.입구에는 귀여운 포토스팟이 준비되어 있네요식물원은 푸릇푸릇 한 느낌을 물씬 즐길 수 있었습니다.실내에는 족욕 카페가 운영하고 있는데요현재는 할인된 금액으로 저렴하게 할 수 있었습니다.2인 단위로 이용하실 수 있는 저수지 방면의 창문 뷰가족단위로 즐길 수 있는 4인 좌석이 준비되어 있습니다.식물원 중간에 시원하게 실내 폭포가 조금 만하게 있어실내 특유의 답답함을 시원하게 해결해주는 기분이었습니다.실내 공간에 위치한 허브샵다양한 기념품과 몸에 좋은 영양제, 화장품을 구매할 수 있으며,건너편 빵집에는 갓 구운 통밀빵을 판매하고 있어실내 공간에서 또한 다양한 부대시설을 즐길 수 있었습니다.또한 에는 글램핑 시설과 찜질방그리고 아이들이 즐길 수 있는 작은 카트장도 운영하고 있어가족단위 여행으로 딱 좋은 거 같은 장소였습니다.자세한 위치는 아래 지도를 참고해주세요. 지금까지 대전 근교산책하기 좋은  리뷰였습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
안녕하세요김몽디 입니다.​지난 주말은대전 근교로 나들이 다녀왔어요~​점심때쯤 느지막이 나갔던터라차 안에서 간편하게 아점을 먹었답니다  테이블에 빵이랑 커피, 과일을 올려놓고간단하게 먹었는데​카니발 하이리무진이천장이 높아서인지확실히 공간감이 좋긴 한 거 같아요.    카니발 탄지 6개월 차우리 주니도 내 집처럼 편안해 합니다.​맛있는 빵, 과일 먹으며Go ~ 무주 반디랜드 몽디가족의목적지는 바로!무주 반디랜드입니다무주 곤충 박물관과 신나는 놀이터 사계절 썰매장이 있어서아이와 함께 바람 쐐기 좋은 곳이에요.  양새와 주니주니와 아빠 온실 식물원도 있고요주니는 더워서 SKIP 하는 수준이었지만몽디는 종일 컴퓨터 하는 업무를 해서인지푸릇푸릇 한 식물을 보면정신이 맑아지는 기분이 들더라고요 곤충박물관에곤충만 전시되어 있는 것이 아니고물고기와 이렇게 수달도 볼 수 있어요. 무주 곤충 박물관 수달귀여운 수달낮잠 자면서 꿈틀~하는데 발바닥이 너무 귀여웠어요.  양새와 주니아빠와 아들아쿠아리움처럼 규모가 크진 않지만​5살 주니와 함께하기엔 충분했어요. 그리고 주니와 몽디부엉이나비 보는 중~~ 대전 핑크뮬리 에서핑크뮬리도 보고 왔는데요.어떤 느낌인지 손으로 만져보는주니   핑크 뮬리는 노을 질 때 보는 게 가장 예쁜 것 같아요. 핑크뮬리가 심어져 있는 면적이 넓진 않아서우와~~ 할 정도는 아니었지만이 정도면 됐다 싶더라고요~ㅋㅋ​작년에는 신탄진 가서 봤었는데올해는 핑크뮬리 보러굳이 어디 가자고 하지 않을게 여보~  그리고 카페에서 주니는 아이스크림  카페양새와 몽디는 커피로 마무리 ~​은몽디때(20대) 데이트 코스였는데요즘은 시들한지대체공휴일인 월요일 저녁에 방문했을 때 사람이 별로 없었어요.​글램핑장도 생겨서 한번 가볼까 했었는데예전과 느낌은 확연히 다르네요.그래도 여전히 마늘빵은 맛있고.. ㅋㅋㅋ​여튼 여보 나 핫플좀 데리고가죠~~! 그럼 몽디 일상은 이만안녕히 계십숑!​내일부터 4일 쉬는데뭘 해야할지... 반디랜드에 오신 것을 환영합니다.신기한 곤충의 세계를 체험해요! 곤충박물관 곤충을 매개로 한 다양한 전시물을 설치하여 관람객에게 직접적인 탐구 및 체험의 기회를 제공하고자 합니다. 소개 시설안내 운영시간 안내 바로가기 행사안내 알려드려요 추석연휴 운영계획 안내 2021 .09 .03 대체공휴일 적용에 따른 개·휴관일 변경 안내 2021 .08 .04 둠벙생물특별전 안내 2021 .06 .30 <3월 1일 휴관일 정상운영 안내> 2021 .02 .23 고객센터 063)324-1155 전화상담시간 9:00~18:00 휴관일 안내 매주 월요일(공휴일인 경우 익일) 매년...tour.muju.go.kr 1 1 TODAY : 1246 공지사항 · 이벤트 제목 작성일 동절기 영업시간 조정 안내 2019.10.29 을 알차게 즐기는 방법!! 2019.10.18  ‘힐링 가요제’ 개최 2019.10.18 ‘힐링 플러스 힐링’ 프로모션 2019.09.27 더 보기 9월 10월 2021 11월 월 화 수 목 금 토 일 27 28 29 30 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 2 3 4 5 6 7 10월...www.gardenofsky.com ​ 
# #데이트 #빵집 #빵맛집 # #충청도데이트코스 #충남데이트코스 #댁 #뭉밍이네 #여행​안녕하세오!에 내려와서 조금, 아니좀 많이 아쉬운게딱 한가지 있었는데오그건바로,빵순이가 좋아할 빵맛집이 없었다는거에오,,  그런데!!찾았습니다!! 찾았오오!!  하늘 물빛 정원 Mr.통밀여긴 정말,, 나만 알고싶었는데이미 너무많이들 아나봐오,,점심시간 지나서 가면 벌써 빵 다 떨어져서 없엉,,식빵부터 어니언베이글, 초코호두스콘 etc.진짜 통밀 발효빵이라 그런가빵이 다 존맛탱여기만가면 저는 빵 싹쓸이 해와오 진짜로!! 들어가시자마자카페가 나오는데 거기가셔도 빵 맛보실 수 있으니케익말구 꼭 베이글이나 브레드류 드셔보세오!!  카페빵사진은 시크릿으로 우선 남겨두고기회가 되면 담에 제가 빵 양껏 또 사와서 사진으로 리뷰 남겨드릴게오!.....하늘 물빛 정원은 먼저 딱 들어오자마자 입구에서 벌써 이쁘구 막 여유롭구 빵도 맛나구,,ㅎㅎ아암튼 그래서 제가 몇 컷 찍어봤으니 일단 보고 가시조!! 누가봐도 봄봄봄한  카메라가 다 담아내질 못해 아쉬운 맘뿐,,거대호수를 중심으로 튤립도 색색으로 심어져 있고,벚꽃이며 여러가지 나무들이 주르륵  심어져 있어서호수근처 벤치에 앉아서 커피마시는 커플,산책하는 부부, 가족 친구들이은근 많이 보이더라구오~튤립 활짝 피면 더 이쁠테니저는 빵사러 갈 겸 또 갈꾸에오 튤립도 이뽀 연인사이, 가족단위, 여행도 많이 오는것 같고코로나때문에 아직은 막 바글바글하지는 않으니 충남으로 살짝쿵 콧바람 겸 드라이브생각하시는 분들은  으로오시면 좋을 것 같아오~~왜때무네?!빵도 맛나고 뷰도 맛나고그렇슴미당ㅎㅎ꼭 먹어봐오 미스터 통밀빵ㅎㅎㅎㅎㅎ(내돈내산이니 오해금지...)히힣​구럼 이만 뿅!​# #데이트 #빵집 #빵맛집 # #충청도데이트코스 #충남데이트코스#댁 #뭉밍이네 #여행 
대전, 세종 근교 나들이하기 좋은 ""​ '리누갤러리'로 애프터눈티 먹으러 가기 전가볼 만한 곳을 검색하다가 여유롭게 산책하기 좋아 보여서 다녀왔어요.  입장료, 주차료는 무료이고 주차장이 넓게 마련되어 있어요. 주차장 옆에 넓은 카페가 있어서산책 후 먹기 좋을 거 같아요(*･▽･*) "" 지도에요.넓어 보이는데 생각보다 넓지 않았어요. 입구 포토존📸어린이날이어서 그런지 가족단위로 온사람들이 많아서 사진을 찍지 않았어요. 어린이날 방문했더니 튤립이 다 지고 없더라고요.튤립🌷 폈을 때 왔으면 더 예쁠 거 같아요. 야외를 산책하고 허브열대식물원으로 들어갔어요. 열대 식물원은 푸릇푸릇한 식물들이 많고 아담해요.'미스터통밀'이라는 카페 겸 베이커리가 있어서식물 냄새보다 빵🍞 냄새가 장난 아니더라고요. 중간중간 귀여운 포토존도 있어요. 폭포 징검다리 포토존에서 찍고 싶었는데징검다리에서는 물이 튀겨서 건너지 않았어요.  야외에 'Wonik과 Greeting Man의 소통'이라는 인사하는 엄청 큰 조형물이 있어요. 장산 저수지 시설 보수공사를 위해 방류 중이에요.그래서 물이 별로 없어서 아쉬웠어요(｡•́︿•̀｡) 산책하는 길이 깨끗하고 잘 정돈되어 있어서아이들이나 부모님 모시고 나들이하기 좋아요. 이날 바람이 조금 불긴했지만 날씨가 다했어요.맨날 이런 날씨였으면 좋겠는데이제 여름이 다가오고 있어서 두려워요😥 제 기준 ""에서 가장 예쁜 길❤️여기서 사진 백만 장 찍은 거 같아요.​다 둘러보는데 30분 - 1시간이면 충분해서멀리서 찾아오시기보다는 에 방문할 때 잠깐 들르는 코스로 좋을 거 같아요.    물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3실내식물원충청남도 군 추부면 검한1길 156 ​ 
충남 하면 생각나는 게 인삼뿐이라면 큰 오산!에는 자연 속에서 힐링할 수 있는 관광지가 많습니다:)물 좋고, 공기 좋고, 경치 좋은 삼위일체의 으로 힐링하러 떠나볼까요?  ★추천코스 :: 산림문화타운 -  지구별 그림책 마을 - 칠백의 총 -    산림문화타운 ​산림문화타운은 2016년에 완공되어 숲에서 즐길 수 있는 모든 문화를 체험할 수 있는 '생태종합휴양단지'입니다.​군은 전체 면적의 71%가 임야로 구성된 산림자원이 풍부한 곳인데요,특히 산림문화타운이 자리 잡은 남이면 건천리 지역은 윈시림에 가까운 숲이 잘 보존되어 있고,다양한 식물종과 남방계 식물 및 북방계 식물이 자라고 있는 식물생태학적으로 가치가 있는 곳입니다.​  ​사계절 내내 다양한 프로그램을 즐길 수 있는 산림문화타운에는 생태숲, 남이자연휴양림, 산림생태문화체험단지 등이 조성되어 있습니다.​숲을 둘러볼 수 있는 숲길체험은 대상별, 난이도별로 모험의 숲길, 치유의 숲길 등 5개의 코스가 준비되어 있습니다.특히 각 숲길마다 치유 체험 프로그램, 볼거리 등이 다르니 취향에 맞게 둘러보시면 좋을 것 같습니다:)​  ​산림문화타운 끝자락에는 전망 좋은 하늘다리가 있습니다.하늘다리에서는 생태숲과 체험관이 한 눈에 내려다보여 멋진 경치를 자랑합니다.​  ​하늘놀이터, 하늘슬라이드 등 아이들이 좋아하는 요소가 가득한데요,자연 속에서 흙을 직접 만지고, 숲 속을 보고 들으며 경험함으로써 아이들의 오감만족을 채울 수 있습니다.넓은 면적에 다양한 체험코스가 있는 비대면 여행지로 아이들과 오기 안성맞춤입니다!​  ​예쁘게 지어진 나무 건물은 바로 목공체험관입니다.목공 체험은 홈페이지 프로그램 예약을 통해 가능한데요,책꽂이 컵받침, 독서대, 연필꽂이 등 다양한 작품을 만들 수 있어 즐거운 경험을 할 수 있습니다. 위치: 충남 군 남이면 느티골길200산림문화타운충청남도 군 남이면 느티골길 200 ​  지구별 그림책 마을 ​대둔산 한 자락에 위치한  지구별 그림책 마을입니다.지구별 그림책 마을은 0세에서 부터 100세까지 모든 사람들이 마음껏 그림책을 읽고 즐길 수 있도록 조성된 복합 문화공간입니다.아이들을 위한 그림책만이 있는 것이 아니라 어른들을 위한 그림책도 준비되어 있습니다.​  ​전체 규모는 약 3만평이며 그램책 마을은 대둔산 아래 자리 잡은만큼 숲 한 가운데에서 그림책 읽기에 좋은 공간으로 구성되어 있습니다.도서관은 지하 1층부터 지상 2층으로 지어졌으며 그림책을 통해 어른들은 동심의 세계로, 아이들은 환상의 세계로 안내합니다:)​  ​그림책을 읽을 수 있는 공간도 조성되어 있는데요,도서관에서는 책은 그림책 2700권 등 3400권을 소장하고 있다고 합니다.​  ​북스테이에서는 편하게 앉아 마음의 양식을 쌓을 수 있습니다.2층으로 된 엄청난 크기를 자랑하는 책장을 구경하는 재미도 있습니다.​  ​밖으로 나와 야외에는 산책길이 걷기 좋게 잘 조성되어 있는데요,100m에 이르는 시원스레 펼쳐진 메타세쿼이아 나무 길이 있습니다.미로정원도 있어 아이들과 시간을 보내기 좋습니다.​가을에는 마음의 양식을 쌓으러  지구별 마을에 방문하시는 것은 어떨까요?​ 위치: 군 진산면 장대울길52운영시간:  11:00 ~ 19:00이용요금: 성인 5,000원/ 아동, 청소년 3,000원지구별그림책마을충청남도 군 진산면 장대울길 52 ​ 칠백의 총 ​칠백의 총은 임진왜란 당시 의병장 조헌 선생과 의승장 영규대사가 이끄는 치백여 명의 의병이 조국강토를 지키기 위해만오천여 명의 왜적과 싸우다 모두 순절하자 그분들의 유해를 함께 모셔놓은 곳입니다.​  ​임진왜란 당시  싸움에서 순절하신 선열드르이 영혼을 모신 21위의 위패가 안치되어 있는 종용사입니다.1940년 일제의 항일유적 말살정책에 따라 훼손되었다가 1952년 복원되었고, 1971년에 재건립되어 오늘날 종용사의 모습입니다.종용사 뒤로는 묘가 자리잡고 있습니다.선조들의 아픈 역사가 있는 공간인만큼 경건한 자세로 방문해 주세요.​  ​입구 옆 조성되어 있는 연못, 숭의지입니다.연못에 비치는 나무들의 울긋불긋한 단풍이 가을을 담고 있습니다.​  ​주차장 앞에는 칠백의 총 기념관이 위치해 있습니다.기념관은 칠백의총의 역사와 시설을 소개하고, 칠백 의사의 전투 모습 등 행적을 그린 7폭 기록화했습니다.칠백 의사와 관련된 유물 107점이 진품으로 보관·전시되어 있어 역사적 의미가 담긴 곳입니다.​ 위치: 충남 군 금성면 의총길 50이용시간: 하절기(3월~10월) 09:00 - 18:00동절기(11월~2월) 09:00 - 17:00이용요금: 무료칠백의총충청남도 군 금성면 의총길 50 ​  ​ 가볼만한곳, 은 힐링하기 좋은 산책 코스입니다.은 여러가지 의미를 담은 곳인데 '잠시 시간이 멈춘 듯 고요한 평화와 푸르른 나무들이 맑은 호수에 펼쳐진 곳, 자유와 평온을 안겨주는 아늑한 장소에서 자연과 인간의 친밀한 자유를 느낄수 있는 곳'이라는 의미가 담겨있습니다.​  ​ 한 켠에는 가을을 알리는 핑크뮬리가 조성되어 있습니다. 길게 펼쳐진 핑크뮬리길을 걸으며 사진도 찍고, 핑크뮬리 위로 보이는  윤슬을 보며 마음의 여유를 가져보세요:)​  ​실내에는 허브열대식물원이 있습니다.약 150여종의 허브와 열대식물로 아기자기하게 꾸며져 있는 식물원입니다.관람로의 경사도에 따라 높낮이를 다르게 식재해 놓은 원예사의 배려 덕에 편안하고 즐거운 눈높이 관람이 가능합니다.​  ​아기자기하게 조성된 하을물빛정원의 산책길입니다.산책길에는 허브 식물이 심어져 있어 향긋한 허브 냄새를 맡으며 마음의 안정을 취할 수 있습니다.또한, 밤에는 전구 조형물이 있어 아름다운 야경을 볼 수 있습니다!에서 산책하며 힐링해 보세요:)​ 위치: 충남 군 추부면 요광리766-3물빛정원산책길충청남도 군 추부면 요광리 766-3  취재일: 2021.10.19글, 사진: 트래블리더 13기 이소연 
​핑크뮬리여행, 사색을 즐기는 여행기​얼마 전에 코로나 단계가 낮아지면서 가족들과 함께  을 다녀왔습니다.  여전히 산책하기 좋은 여행지이고 이번에는 단지 내 핑크뮬리를 키우고 있어서 출사지로도 괜찮을 것 같아서 카메라를 챙겼죠. 1년에 두 차례 정도 방문하는 것 같은데 늘 테마가 바뀌니 을 가면 빼먹지 않고 꼭 방문하는 곳입니다. 날씨 좋은 날에 을 다녀왔습니다. 핑크뮬리 구경하고 가세요~​​ ​맑은 공기 엄청나게 많이 내뿜어 줄 것 같은 식물들.첫 코스는 식물원입니다.보기만 해도 기분이 좋죠.​​ ​다양한 공방품을 판매하는 가게도 있습니다.디퓨저나 비누 등을 판매하고요.의 지역 상품을 만날 수 있더라고요.​​  ​서로의 카메라로 찍어주는데수아가 쓱 지나가네요.​  ​​   ​식물원 밖으로 나와서을 산책했습니다.길이 잘 조성되어 있어서 걷기 좋습니다.​​  ​너프너프.​​ ​호수의 모습을 보면서시원하게 계속 걷습니다.추위가 유독 빨리 찾아오는 가을이죠?​​ ​정원 저편에 마련된 핑크뮬리 단지.​​  ​서양 저 멀리에서 넘어와서지금 우리나라를 강타하고 있는그 식물이 맞습니다.​예쁘긴 정말 예쁘네.​​ ​저는 이번에 처음 봤거든요.정신없이 사진을 찍으면서 놉니다.수아건, 안나건, 뭐건.​​ ​오늘 주인공은 오직 핑크뮬리입니다.​​ ​늘 인사하고 있는 조각상.​​ ​핑크뮬리 시기가9월부터 11월까지라고 합니다.아직 시간이 여유가 있죠?​​ ​핑크뮬리 그만 보고수아랑 놀아줄 차례~이런 거 한 번 태워주면 됩니다.​​ ​슝~   충청남도 군 추부면 검한1길 156 찜질방도 있고 글램핑도 하더라고요.입장료도 없고 마실 다녀오기 참 좋은 곳입니다.​​#여행##핑크뮬리  SNAPS COLLECTION : 포토그랩SNAPS COLLECTIONUpdated: Lightroom Classic & Lightroom CC & Photoshop ACR 호환Creator's Note: viewXMP FILES프리셋은 .xmp 파일로 제공됩니다.인물 사진을 촬영하나요? 감성 사진을 좋아하나요? 여행을 자주 떠나나요? 포토그랩 SNAPS COLLECTION 라이트룸 프리셋은 이 세 가지 질문으로부터 시작합니다. 전문적인 사진 기술과 장비가 없더라도 누구나 아름답고 멋진 사진으로 연출할 수 있길 희망했습니다. 따라서 이 프리셋의 주제...fotoglab.com 위 사진 색감이 궁금하다면?포토그랩 라이트룸 프리셋 살펴보기​ⓒ포토그랩 ARCHIVE​  ​ 
​​​​​​  ​ 대전 근교  봄꽃 튤립 꽃구경 힐링 데이트 개화시기 가볼 만한 곳 은대전과 의 경계 터널을 통과하자마자 추부면 요광리에자리한 장산저수지변에 위치해 있어요.​천연기념물 제84호 요광리 은행나무와같은 행정 구역입니다. 사니야의고향 마을이기도 하고요.​ 대도시 근교에 위치해 있어대전 시민들도 많이 찾는 힐링 쉼터공간이지요. 글램핑과 찜질방도인기리에 운영되고 있는 곳이어서일상과 다른 형태의 삶을 계획해볼 수 있는 치유 장소이기도 해요!​  대전 근교  가볼 만한 곳#모먼트매일루틴챌린지m.blog.naver.com 찾은 날이 토요일이어서인지오고 가는 차량들이 유난히 많았어요.​ 하늘의 선물인 인삼의 고장머들령 추부 터널을 지나봉황이 잠시 멈추었다는지봉산 자락에 위치한 곳,입니다.​ 머들령 계곡을 흐르다 장산 호수가태어났고, 꽃다지, 산당화, 물속에 우뚝 선 버들의 수목과야생화들이 수많은 시간들 속에서하늘과 물빛이 조화를 이루며 힐링 치유 공간을 제공하는 곳으로자리매김하고 있어요.​ 최고급 카바나 대형 텐트와 참숯가마황토 찜질방 무료 이용권과 캠핑 장비,​tv와 냉장고, 바비큐 그릴 등사계절 내내 즐거운 글램핑이 가능한입니다. 주중 할인 행사도진행하고 있어요. ​  잠시 중단되었던찜질방도 재개할 날이 얼마 남지 않았을 듯해요. ​  장산저수지와 어울린 봄꽃 감상하시고요!!​​2년 1개월 만에 사회적 거리 두기도 완전히 해제되기 때문에 영업시간도 조정되겠네요.매일 10시부터 22시까지가 일반적인 영업시간에요.연중무휴 운영, 입장료 없어요.​ 장산 호수 곁에서 둥지를 튼 산책로 곁봄꽃들이 빼곡하게 무료 주차된차량들에서 쏟아져 나온 관람객들을 맞아주고 있어요. 고음의 벚꽃 🌸  엔딩가락이 가사와 함께 스피커에서 잔잔하게흘러나오는 가운데 생을 마감하는물빛정원 벚꽃들이었어요.​ 바람이 불 때마다 흩날리는 꽃잎들이색다른 감흥을 불러일으키고 있었어요!​  카페 야외 테라스에도주말을 즐기는 꽃구경 나들이객들이평안한 쉼을 이어가고 있어요.​ 오늘은 신랑 신부가 맞아주는열대식물원 내부 공간에서 오래 머무르지는 않았어요. ​ 브런치 카페 더 밀, 천연발효 빵 가게 Mr. 통밀, Healthy & Beauty 허브 숍은 허브 열대식물원 내부로 들어서시면 됩니다. 허브 족욕도 즐기실 수 있어요.​ 머들령 하늘 愛 장어한돈과 친환경 국산 민물장어, 3초 삼겹살로 이름난 식사 장소였어요.대전 이웃에 있어 저녁 회식 모임 장소로애용하고 했었어요. 기름이 쫙 빠진삼겹살이 꼬들꼬들까지... 했어요.​목살, 오리훈제, 민물장어,우렁된장찌개, 들깨 미역국, 소고기 미역국, 물/비빔냉면 등의 메뉴가 갖추어져 있어요.​  부모님들의 고향이셨던  복수와 추부왕래를 위해 넘어야만 했던 머들령이었어요.지금은 터널이 뚫려서 통영대전 고속국도 마달 터널,​국도 17번에는 머들령터널과 터널이 고갯길을 뚫었답니다. ​  을 찾아가시기 위해''을 입력하고 가시면,도로가 중간에서 끊어질 위험이 있어요.'장산 저수지'로 입력하고 가셔요.​ 대전 시내버스는 501번을 승차하고요광리에서 하차하시면 됩니다. ​  허브 향내음길 산책로에 조성된봄꽃 튤립이 단연 인기 꽃구경 대상입니다. 힐링과 함께 할 수 있는 데이트 코스입니다. ​ 봄꽃 축제를 열만큼 아름다운 장산 호수변이에요. ​  만첩홍도 곁에 조팝나무가 어울렸어요.가는 곳마다 연두 봄빛과 어울림 하니​마냥 좋기만 한 봄꽃 여행이었어요.​  안내도가 위치해 있어현 위치를 중심으로 특정하고 찾아가기 쉽도록 안내되어 있어요.미래 확장 계획까지도 제시된 안내도도 있어요.​  그리팅맨도 사철 인기 포토존 중의 하나예요.'진정 어린 인사를 통해 소통하시기 바랍니다.'만남의 기본은 인사이자 소통이니까요...​ 봄꽃 벚꽃은 엔딩이고요.개나리는 잎사귀가 돋아 나왔어요.​백목련보다 늦게 피는 자목련도마지막 꽃잎을 매달고 있을 테고요.​​  튤립은 한동안 쉼을 얻기 위해 들린방문객들과 데이트 연인들에게 즐거움과 기쁨을 줄 듯해요. ​   튤립꽃 개화정도 영상이에요!​조팝나무 흰 꽃은 오래가는 꽃이어서 보기 좋게 어울림 하겠지요.​​ 영산홍과 철쭉꽃이 활짝 피어장산 저수지와 어울림 하면​반영 꽃그림 데칼코마니를 그릴 테고요.​봄꽃 구경 실컷 했어요.평생지기와 오래간만에 데이트 즐겼고요.  ​ 
대전 근교 데이트코스 추천!   ​대전 데이트 너무 고민되시죠?제가 좋은 곳 추천해드릴게요.  ​​​   ​주말에 다녀온  인데요.^-^  작약이 피어있더라구요. 맨날 사무실에서 모니터 화면만 보다가^-^오랜만에 만나는 초록이들~!♡보고싶었어  ​​   ​작약 꽃이 너무나 아름다워요.저도 작약 키워봤는데 꽃이 크고 화사해서 보기 좋더라구요.  ​​​   ​여러 색상의 꽃이 여기저기 피어 있어요.열심히 꽃 구경을 했어요.  ​​​   ​대전 근교에도 이런 곳이!자연과 함께 어우러진곳에서 살고싶네요ㅋㅋㅋ​매일 살면 식물, 나무가꾸느라 바쁘겠지요?^^가끔만 가는걸로..^^  ​​​   ​평일에는 모니터만 보느라 자연을 제대로 감상해볼 시간이 없었는데  에 와서 제대로 감상 해보네요.  ​​​   ​실내 식물원도 있어요. 저는 여러번 왔었기 때문에^-^실내식물원은 맨 마지막 코스로 갔습니다.  ​​​   ​제가 찍은 사진중에 제일 마음에 드는 사진이에요.폭죽 터지는것 처럼 동그란 모양의 이 꽃!정말 예쁘지 않나요?  ​​​   ​초록 배경와 화사함이 예쁜 꽃  ​​​   ​저는 해외여행을 전시, 일 때문에 다녀온것을 제외하면 진짜 여행만 하려고 간적은 딱 한번이에요.자주 갈 기회가 많으면 좋긴하겠지요.^^​해외여행도 좋겠지만, 소소하게 국내 멋진곳 다니면서 사진으로 추억 담는것도 너무 소중한 일상이 되어버렸어요.  ​​​   ​하루 잘 보냄에 감사하는 마음 갖기!  모든것에 긍정적이고, 감사하는 마음갖음이습관화 되었음 좋겠네요.​​   ​점심시간이라서 머들령에서 식사를 하고 데이트를 하기로 했어요.​전에 여기서 3초 삼겹살 먹던 기억이 나네요ㅋㅋㅋ!이 날 날씨가 좀 쌀쌀해서 장어탕을 먹어보기로 했어요,  ​​​     ​맛있는 장어탕 이에요.따끈따끈한 국물에 밥 말아서 먹었어요.  ​​​   ​밑반찬도 괜찮게 나오구요.  ​​​   ​보글보글 맛있고 힘나는 장어탕!저는 염소탕, 추어탕도 잘 먹어요.  ​​​     ​캬아~~~♡따끈따근 한 국밥 한그릇!바로 이맛 이에요.  ​​   ​맛있고 든든하게 식사를 하고! 실내식물원 구경을 하고!카페에 들러서 간단하게 커피한잔 마시고~♡대전으로 출발했지요  ​​​   ​몇일동안 식물 키우고 싶단 생각을 했었는데!화원에 가서 허브, 다육이도 데려왔어요^^  ​그리고 많이 움직였으니 당연!​​   ​저녁식사는 고기!  ​​​   ​​   무한 리필 삼겹살집 이에요.  ​​   ​크아~~ 마늘과 된장찌개 그리고 도톰한 삼겹살 올려주니 푸짐해졌어요.  ​​​     ​열심히 구워서 익는데로 바로 집어먹기ㅋㅋㅋ요즘에는 왜이리도 야채싸먹기가 귀찮은지!  ​​​   ​힐링되는 하루였어요.이번 한주도 힘내세요 잇님들!  ​​​   ​#대전근교데이트코스 로 완전 최고!# # 꼭 한번 다녀오세요^^♡  
