9월에 3박 4일의 변산반도의 변산반도에 왔으면 닭이봉에 있는 채석강은 반드시 들려서 사진을 찍어줘야 한다는 이야기가 있죠!(없습니다 ㅋㅋ)물때를 잘 보고 가면 볼 수 있는 해식동굴이 있어요채석강에 간다면 물때를 맞춰 해식동굴까지 보고 오면 좋아요![물 때 확인하는 곳]https://www.badatime.com/237-2021-09-01.html변산반도 물때표, 변산반도 바다날씨, 변산반도 바다정보 통합검색 - 바다타임변산반도 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 1월 6일 / 음력 2021년 12월 4일 / 辛丑 소띠 Byeonsan Peninsula 전라북도 부안군 변산면 마포리 ...www.badatime.com주차 : 주차 가능+무료입장료 : 없음채석강은 네이버 지도에 찍으면 나오는 곳으로 가면 되는데해식동굴만을 보고 싶다면 지도에서 채석강으로 가지 않고 반대편으로 가야 좀 더 편리하게 갈 수 있어요 별표 친 곳쯤이 해식동굴이기 때문에 부안 해양 경찰서 쪽으로 와서 주차한 후 가서 구경하면 돼요!저는 해식동굴만이 목표가 아니었기 때문에 채석강 주차장에 주차하고 해식동굴까지 걸어갔다 왔어요!(생각보다 멀어요)부안 채석강오랜 세월에 걸쳐 쌓인 퇴적층이 강한 파도의 영향으로 침식되어 마치 수만 권의 책을 가지런히 올려놓은 듯한 모습을 하고 있다채석강은 변산반도 격포항에서 닭이봉 일대를 포함한 1.5km의 절벽과 바다를 말한다. 채석강은 당나라의 시인 이태백이 배를 타고 술을 마시던 중 강물에 비친달그림자를 잡으려다 빠져 죽었다고 전해지는 중국의 채석강과 비슷하다 하여 붙은 이름이다.  부안 채석강과  일원은 과거 화산활동에 의해 형성된 곳이라고 해요세월에 흔적이 고스란히 남은 퇴적층들이 있어요물 때로 인해 바닷물이 빠졌어요혹시 물이 들어올까 싶어 호다닥 걸어서 갔더니 엄청 힘들었어요ㅋㅋ여유가 없었습니다(그냥 겁이 많은 타입)   이렇게 바닷물이 빠진 사이로 해식동굴이 보여요 여기서 인스타 감성이 폴폴 나는 사진을 한 장 찍었는데생각보다 잘 못 찍은 거 같네요🤣🤣🤣  해식동굴을 처음 봤는데 해식동굴도 동굴이지만퇴적층을 구경하는 재미가 있어요그리고 점심을 먹고 궁금하니깐 닭이봉 반대편으로 가봤어요위에 썼듯 반대편으로 가면 더 해식동굴에 가깝게 갈 수 있어요!만약 해식동굴로 가려는데 물때 시간이 늦었다면 이 방향으로 가시는 걸 추천드려요(완전 늦었다면 들어가지 못합니다!)주차 : 무료입장료 : 없음 중간중간 퇴적층 사이가 벌어져 해식동굴을 만들어내는 것 같아요이쪽으로 돌아갔을 땐 이미 물이 차올랐기 때문에 들어갈 수가 없었어요!살짝 움푹 패어 안으로 들어간 곳이 사진 찍는 스팟이에요~채석강에서 멀지 않은 곳에 이 있어요!그다음은 으로 이동했어요 주차 : 가능입장료 : 없음부안 격포리 후박나무 군락이 있는 연안으로부터 용두산을 돌아 붉은 절벽과 암반으로 펼쳐지는 약 2km의 해안선 일대를 말한다후박나무 군락 앞 해안의 암반층에는 사자, 토끼 모양 등 다양한 모습을 한 바위 조각들이 있다.그중 사자바위는 노을이 붉게 물을 때 매우 아름다운 모습인 곳으로 유명하다.또한 부안 격포리 후박나무 군락이 있는 등 식생 환경이 우수한 곳이다 이 주차장으로 들어가는 길이 매우 협소해서 약 한대의 차량만 지나갈 수 있더라고요길이 협소하다 보니 처음 들어갈 땐 길을 잘못 들어서 다시 돌아서 들어갔네요~물이 맑아요!살짝살짝 들이치는 파도가 자갈에 부딪히는 소리도 좋아요이곳은 도 있지만 위로 올라가면 수성당도 볼 수 있어요언덕길입니다!수성당서해를 다스리는 개양할머니와 그의 딸 여덟 자매를 모신 제당으로 조선 순조 1년(1801)에 처음 세웠다고 하나,지금 건물은 1996년에 새로 지은 것이다.개양 할머니는 서해바다를 걸어 다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시하여 어부를 보호하고풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 한다는 바다의 신으로 이 지역 어민들은 모두 정성껏 모시고 있다. 수성당 주변으로 산책할 수 있는 길이 되어있어요길지 않고 짧아요!시원하게 바다가 펼쳐 있어요까지 걸어가는 트래킹을 생각했었는데 루트가 애매해서 포기했는데지금 생각해보니 좀 많이 더웠습니다🤣🤣🤣그래도 걸었다면 참 좋았을 것 같아요!밤이 되고 채석강 근처에서 밥을 먹고 마지막으로 밤바다의 채석강을 한번 더 구경했어요밤에 물이 한번 더 빠졌는데 내려가는건 안돼요!위험합니다~ 걷는다는 건 참 좋은 것 같아요밤바다도, 밤하늘도 너무 좋았던 날이었어요
안녕하세요 얼마전에 부안을 다녀왔는데요! 변산해수욕장에서 조금 올라가면 있는 을 다녀왔는데요 수성당도 같이 볼 수 있어서 코스로 한번에 다녀오시면 좋을 것 같아서 리뷰해보려고 해요! ​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​해수욕장에서 차를 타고 2~3분만 올라가면 있는 인데요! 올라가는 길에 너무 멋있는 곳이 있어서 사진을 또 찍었습니다~! 맞은편에는 공사중이라서 아마 쉽게 찾으실 수 있을거예요!​ ​도착하면 주차장이 있는데요! 주차 해 놓고 오른쪽으로 올라오면 이런 공간이 있어요 이곳은 중국의 만큼 경치가 뛰어나다고 해서 붙여진 이름이라고 해요! 그럼 보실까요?!​  ​전라북도기념물 제29호로 해안선 약 2km를 북쪽 이라고 하더라구요! 그리고 격포해수욕장을 포함한 채석강이 남쪽에 위치해 있어요! ​ ​그리고 아래로 내려가는 계단이 따로 있습니다! 이렇게 내려가서 자유롭게 볼 수 있게 되어있어서 너무 좋더라구요! 내려가서 북쪽으로 올라가면 높이가 30m정도 되는 2개의 절벽으로 된 바위가 있는데 그 안에 동굴이 있다고하더라구요! 음 우선 내려가보겠습니다!​ ​몽돌이 이렇게 쫘악 깔려있어요! 신기한게 아래 해수욕장에는 모래사장 윗쪽으로는 몽돌로 이루어져있는게 참 신기했어요! ​ ​북쪽과 남쪽으로 쭉 이어져 있는데요! 올라가면 해식동굴이 많다고 해요! 저는 시간이 없어서 거기까지는 가지 못했는데 보통 가셔서 사진 많이 찍으시는 것 같아요! 자연의 장엄함에 주눅이 들었다고 해야하나..ㅋㅋ 뭔가 약간 그런느낌이 들어서 이쪽만 사부작사부작 왔다갔다 하다가 왔어요! ​ ​어 그리고 저 멀리서 무슨 작업 하시는거 같아서 봤는데 굴을 채취하시는 것 같았어요! 이쪽에 양동이 하나 있어서 봤더니 이렇게 담아져있더라구요! 신기해!! ​ ​저기 앞까지 혼자 갔다가 바람이 너무 불어서 다시 돌아왔어요! 다음에 가면 꼭 동굴까지 가보리라!! ​ ​​그리고 다시 올라와서 수성당으로 가는 길이 있어서 가봤는데요! 11월~3월  05:00~18:00 4월~10월 06:00 ~ 19:00 알아두시면 좋을 듯 해요!이곳도 전라북도 유형문화제 58호로 지정되어있다고 해요!​  ​쭈욱 올라오면 아래로 유채꽃밭이 이렇게 있는데요! 한 2주만 지나면 만개하겠어요! 저 갔을때는 아직 추워가지고 아직은 이른감이 있었으니 꼭 가세요!! 너무 예쁠 것 같아요! 여름에는 메밀꽃, 가을에는 코스모스가 만발한다고 해요!오른쪽 아래로는 해수욕장도 보이구요! ​ ​그리고 안쪽으로는 수성당으로 들어갈 수 있는 표지판이 보입니다! ​​ 칠산 바다를 수호하는 수성할머니라는 해신을 받들여 모셨는데 여신이 키가 매우 커서 굽나무깨신을 신고 서해바다를 걸어다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시를 해서  어부들을 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 해준다고 해요! 그리고 수성할머니는 8명을 낳아 각 도에 시집을 보내고 막내딸만 데리고 살면서 서해의 수심을 재어 어부들의 생명을 보호해 준다고 해요! 지금도 기도하러 많이들 오신다고 해요!  1996년에 새로 지은 수성당 기와집 ​4평 단칸 기와집과 신앙소가 있어요! 기도를 하러 오시는 분들이 많으신 듯 해요! 그래서 그런지 항상 불이 켜있다고 해요! 조용하고 편안했던 ...​ ​한바퀴 돌고 날이 좋아져서 잠깐 앉아있다가 내려왔습니다.평일인데도 이쪽에 오시는 분들이 많이들 들르는 곳 인 것 같아요! 꼭 와보세요! 그리고 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있어서 가봅니다!​ ​아까도 봤지만 대나무가 이렇게나 많은것도 신기해요~! 관람방향이 있는데 이쪽으로 가보면 바로 나옵니다! ​  ​이쪽은 양 옆으로 유채꽃이 많이 필 예정입니다! 4월 중순정도 되면 너무 예쁘겠어요! 이쪽으로 쭉 가보면요! ​​ ​이렇게 수성당 포토스팟이 있어요! 어머 여기 또 너무 멋있다... 다들 이쪽에서 사진 찍으시는데! 혼자간 저는 이정도로다가...ㅋ 유채꽃이 너무 예쁠 것 같은 곳 ! ​  ​이렇게나 많다니까요! 부안 오시면 꼭 요기까지 찍고 가셔야해요! 이건 코스야코스! ​ ​다 보고 이제 나가봅니다! 너무너무 기분좋은 오전을 보내고 다시 서울로 올라갑니다! ​ ​내려오는길에  이쪽 저쪽을 전체적으로 찍어봐요! 이날 바람도 많이 불었는데 계속 바람 맞으면서까지 보고싶은 장관!! 부안 오시면 꼭 와보시는걸 추천드리고4월에 꼭 가보셔야해요!! 고맙습니다 ^^ ​ 
충남 군 무리면 수통리에 유명한 절경이 있습니다.​''입니다.​이곳에서 차박을 하였다는 글들이 보입니다.​나도 이곳을 방문해야겠다고​예전부터 생각하고 있었습니다.​ 드디어 도착했습니다. 우 와~​정말로 절경입니다.​또한 비경입니다.​태양은 거의 넘어가고 있습니다.​​지금까지 차박 을 다니면서​다녀본 곳들 중에서​경치가 좋은 곳으로 손가락으로 꼽으라면 다섯 손가락 안에 드는 곳입니다.​1. '진안 가막리들'https://blog.naver.com/leesparm/222066764645 전북 진안군 진안읍 가막리 '가막리들'(1박 2일 촬영지) - 차박전북 진안군 진안읍 가막리에 '가막리들'이라는 곳이 있습니다. 1박 2일에도 방영되었던 곳입니...blog.naver.com 2.  '강릉 안반데기'https://blog.naver.com/leesparm/222033378980 강원도 강릉시 왕산면 안반데기마을-멍에전망대(차박 차박성지)강원도 강릉에 안반데기마을이 있습니다. 밤에 은하수도 볼 수 있다고 합니다. 설레이는 마음을 가지고, 갑...blog.naver.com 3.  '평창 육백마지기'https://blog.naver.com/leesparm/222040354582 강원도 평창군 미탄면 회동리 청옥산 육백마지기(차박 차박성지)강원도 평창 청옥산에 유명한 차박성지가 있습니다. '육백마지기' 입니다. 갑니다. 도착하였습니...blog.naver.com 4. '충주 수주팔봉'https://blog.naver.com/leesparm/222425511822 충북 충주시 살미면 토계리 차박성지 '수주팔봉' - tvN 빈센조 촬영지 외충북 충주시 살미면 토계리에 유명한 차박성지가 있습니다. '수주팔봉'입니다. 내비게이션에서 &...blog.naver.com ​그리고 이곳​5. ' '을 꼽겠습니다.​ 반대편을 바라봅니다. 천천히 주위를 거닐며 촬영해 봅니다. ​ 반대편은 ​넘어가지 않은 태양빛이 비추고 있습니다.​자동차도 몇 대 보입니다.​ 주차된 나의 자동차가 보입니다. 주차장입니다.​현수막이 보입니다.​'쓰레기는 가정으로 가져가서 배출 바랍니다. 불법 쓰레기를 버리지 마세요!! 위반 시 1백만 원 이하 과태료가 부과됩니다.'​ 이렇게 주차를 하였습니다.​이곳에는 화장실이 없습니다.​그동안 이곳에 방문하려 하였지만​화장실 때문에 고민고민하였습니다.​그래서​ 드디어 이동식 변기를 장만하였습니다.​'포타 포티 345'입니다.​어느 분께서 이동식 변기를 사용하면​신세계가 열린다고 하시던데..​​정말 신세계가 열립니다.​차박 을 할 때​화장실이 있나 없나를 확인하여​장소를 정하였는데..​이제는​차박 장소의 범위가​확~​넓어졌습니다.​이동식 변기 전용 약품을 사용하니​냄새 걱정도 없습니다.​ 태양은 거의 넘어갔습니다.  자세히 보니 ​의 아래로 살짝 반영이 비춥니다.​ 왼쪽부터 오른쪽으로 이동하며 촬영해 봅니다.  ​ ​ ​  ​ 배가 한 척 지나갑니다.​물결로 인하여 반영이 사라집니다.​ 태양은 완전히 저물었습니다. 현재 시각 21시 10분 섭씨 25도입니다. 밖으로 나와 하늘을 봅니다.​북두칠성이 살짝 보입니다.​ 내 눈에는 분명히 보이는데​사진에는 희미하게 보입니다.​ 이제 잠을 청해야겠습니다. 아침에 일어납니다.​눈을 뜨자마자 앞에 비경이 펼쳐집니다.​ 오랜만에 의자도 펼칩니다. 커피도 마셔봅니다.​아침에 마시는 커피는 정말 좋습니다.​또한 눈이 호강하니 ​더욱 좋습니다.​ 열일하는 나의 카메라들입니다.​비록 좋은 카메라는 아니지만 나의 손에 너무나 익숙한 카메라 들입니다.​풀 프레임으로​뒤에 것이 14~30mm​앞에 것이 28~300mm입니다.​그리하여 14~300mm까지는 렌즈교환 없이 촬영할 수 있습니다.​  앞에 두 분이 계십니다.​처음엔 손자가 할머니를 모시고 오셨나 보다 하고 생각했는데​말씀을 나누시는 것이 어머니와 아들이십니다.​저런 모습이 전정 숭고한 사랑이라고 생각됩니다.​​사진을 촬영하다 보면 멋진 풍경에 감탄하게 되는데,​틈틈이 들어가 있는 사람들의 모습을 보며 감동을 느낄 때가 많습니다.​​지금도 그렇습니다.​ 개 한 마리가 강에 뛰어듭니다.​몸을 씻는 것인지.. ​알 수 없습니다.​ 꽃이 피었습니다.​노란 코스모스는 가을 무렵에 피는데​지금은 6월 초입니다.​찾아보니​'금계국'입니다.​ 이제 장소를 이동해 봅니다. 어제 다른 차량들이 있던 방향으로 더 앞으로 가봅니다. '공사 안내' 길이 막혀있습니다.​어제 강가에 있던 자동차들은 이 흙길로 들어갔나 봅니다.​ 이곳에도 주차장이 있습니다.​여기도 차박 가능하겠습니다.​도로 위로 간이 화장실도 있습니다.​ 공사가 한창입니다.​뒤돌아섭니다.​ 집으로 향하는 길에 다리를 거너야 되는데​차량이 교행할 수 없겠습니다.​잘 보고​잘 쉬었다 갑니다.​이곳은 나중에 ​다시 방문할 것 같습니다.​​바라는 것은​지금처럼 ​화장실은 생기지 않았으면 좋겠습니다.​만약 화장실이 생긴다면 ​캠핑하시는 분들(모두가 그런 것은 아니고)로​순식간에 오염될 것입니다.​그냥 이대로 잘 보전되기를 바래봅니다.​  충청남도 군 부리면 수통리  ​ 
 ,  수통1리마을 &  인삼관과  인삼시장 구경 & 양촌 양조장​​​​가을을 맞아 국내 여기저기를 다니고 있는데 지난주엔 충청남도  을 떠나봤다.하면 가장 먼저 떠오르는 인삼과 함께 절경으로 손꼽히는  으로 부안 변산 격포에 있는 걸로만 알고 있었는데 충청남도 면 부리면 수통1리마을에 있는걸 이번에 처음으로 알게됐다. 가도가도 끝이 없는 아름다운 우리나라! 해외 못나가는데 이참에 구석구석 돌아볼 수 있어 너무 좋다. ㅎㅎ  인삼시장에서 인삼튀김에 인삼막걸리 한잔씩하고찾아가는 양조장인 양촌 양조장투어까지~알차게 둘러보았다. 제가 다녀온 코스 그대로 떠나도 좋을 충남 ! 고고고! 올여름 홍수로 쓰러진 나무들로 그전보다는 못하지만 여전히 아름다운 풍경을 자랑하던  미루나루 따라 강따라 산책하기 좋았던  수통1리 마을자전거 트래킹을 즐겨도 좋다.충남  은 금강의 다른 별칭으로 전북 장수군 수분리 뜬봉샘에서 발원한 금강은 전북 무주와 진안을 거쳐 충북과 충남을 적시며 흐른다. 뜬봉샘에서 충남 서천의 금강하구언까지 장장 402km의 길고 큰 물줄기를 형성하면서 흐른다.금강은 충청남북도를 흐르면서, 본 이름 ‘금강’ 외에 두 가지 이름을 더 갖는다. 충남 의 적벽을 적시고 흐르면서 ‘’으로, 충남 부여의 부소산을 적시고 흐르면서 ‘백마강’으로 불리고 있다고 한다.충청남도 군 부리면 수통리에 금강이 들어오면 이 구간을 이라고 한다고 한다. 붉은색 바위벽을 뜻하는 적벽(赤壁)이라 붙여진 이름으로 중국의 양쯔강에 있는 을 닮아 붙여진 이름이라고도 한다.​ 수통1리마을,  마을이라 불리는 이곳은 지난 여름 홍수 피해의 흔적이 아직 남아 있지만 여전히 물맑고 깨끗했다. 이른 아침 가벼운 산책이라 잠시 둘러보는 정도였지만 캠핑하기에도 좋고 여름 물놀이 하기에도 그만이였다. 내년 여름엔 캠핑하러 와봐야겠다. ㅎㅎ​​​​  부리면 수통1리마을  휴양의 집은 폐교를 리모델링한 숙박시설로 단체실, 가족실, 강당, 샤워실, 화장실을 제대로 갖추고 있어 위크샵이나 동호회 모임, 가족모임 장소로 좋은 쉼터다.​​​​ 겉모습만으로는 폐교를 리모델링했다고 볼수 없게 현대적으로 꾸며진 휴양의 집 여름방할때 아이들과 찾아도 좋고 워크샵하기 딱 좋았다. ㅋㅋ 역시 시골에 왔으면 닭볶음탕 정도는 먹어줘야 제맛!맑은 에서 잡은 물고기와 함께  인삼을 넣은 어죽도 인기다.수통1리마을충청남도 군 부리면 수통리 휴양의집충청남도 군 부리면 수통1길 17충청남도 군 부리면 수통리  체험이나 숙박 문의는 041) 751 . 7142 홈페이지 : www..kr ::수통리 휴향의집::HOME ADMIN 소개글 Introduction 숙박시설 Accommodation 농촌체험 Rural experience 커뮤니티 community 공지사항 more+ 리모델링 공사 완료 2018.03.03 리모델링 공사를 완료했어요 2018.03.03  휴양의 집 리모델링 공사안내판 2017.11.15 강당및 회의장 리모델링 현황입니다 2017.11.15 단체 숙소 교사동 리모델링 2017.11.01 도농교류 포스터 2017.08.03 인터넷광고권유 및 각종 광고영업전화 금지 2016.09.28 제목을 입력하세요. 2016...www..kr ​​​​부리면 수통1리  휴양의집에서 다양한 체험 프로그램을 즐겨봐도 좋다. 코로나로 인해 학교수업은 물론이고 체험학습 많이 못한 아이들에게 더없이 좋을 기회!올해가 가기전에 경험해보자.첫번째로  인삼으로 인삼주 담그기. 인삼에 인삼으로 만든 꽃모양을 만들어 꽂으면 된다. 인삼만 넣는것보다 훨씬 예쁜게  인삼시장은 물론이고 인삼관 로비에도 엄청난 규모의 인삼꽃으로 만든 인삼주들을 볼수 있다. 인삼에 꽃을 만들어 넣고 술만 부으면 되는 아주 간단한 체험으로 누구나 할 수 있으니 참여해보자. ㅋㅋ  약간의 손재주가 필요하다면 꽃모양을 예쁘게 만드는 것과 실로 잘 묶는것 정도니까 하면서 인삼주 한번 담가보는 것도 좋을 것 같다. ㅋㅋ​​​​ 박에 그림을 그리는 박공예 체험관에서 캘리그라피 등 다양한 체험의 흔적들을 만날수 있다. 체험 프로그램은 계절에 따라 다양하게 준비되어 있었다.다슬기잡기를 비롯해 황토염색, 인삼비누 만들기, 인절미 만들기, 한방 향주머니 만들기를 비롯해 두부만들기, 배따기, 수생동물 채집, 농사체험 등 종류도 다양하니 그때그때 진행되는 프로그램으로 참여해봐도 좋겠다. ㅋㅋ​​​​ 꽃차 만들기도 했다는데 붉은 맨드라미를 말려 만든 차를 맛보았다.   맨드라미를 보는 것도 쉽지 않은데 맨드라미차를 마시다니.. 일단 붉은 빛의 색이 어찌나 예쁘던지 기분 좋아졌다.수통마을을 병풍처럼 둘러친 절벽과 그 절벽 아래로 흐르는 금강이 만난 의 아름다운 풍경과 함께  부리면 수통1리  휴양의 집에서 다양한 체험으로 알찬 가을을 보내보자.​​​​  인삼을 위한 인삼에 의한 인삼박물관과  인삼시장은 필수코스 인삼모양의 큰 조형물이 있는 엑스포삼거리를 시작으로 인삼광장로를 따라 인삼약초건강관, 세계 인삼 엑스포  인삼관, 국제인삼유통센터,  인삼시장까지 온통 인삼 천지다. 인삼들이 군무를 추고 있는 흥많은 그녀~ 그럴수 밖에 없었던게 광장에 흥겨운 음악이 흥을 돋우기 충분했다.관람시간 오전 9시 ~ 오후 6시세계인삼엑스포인삼관충청남도 군 읍 인삼광장로 30 인삼의 고장, 에서 빼놓을수 없는건 인삼! 인삼!인삼모형 조형물들과 인삼호텔, 인삼온천까지~ 온통 인삼이였다. ㅋㅋ​​​​ 일반인들은 쉽게 볼수 없는 인삼밭을 그대로 재현해 놓았던  인삼관 그 옛날 인삼농사를 짓던 모습 그대로 재현해 놓았던 역사관  인삼의 역사와 과학, 산업, 약초, 음식까지 층별로 모든 것들을 볼수 있도록 전시되어 있었던 인삼관에 왔다면 한번쯤 알고 먹는 것도 좋을 듯 했다.​​​​ 우리가 담근 인삼주는 비할수도 없는 크고 다양한 모양의 인삼주들.. 이게 바로 만의 플렉스!​​​​ 인삼시장충청남도 군 읍 인삼로 174 고려홍삼전문점 에서 빠질수 없는 코스로 시장구경은 언제나 즐거운 법! ㅋㅋ​​​​ 인삼튀김을 새우튀김 정도로 사먹을수 있는 !막걸리도 인삼막걸리라니~ ㅎㅎ검은색 라벨과 녹색 라벨 두 종류가 에서 만들어지는 막걸리라고 한다.막걸리 좋아한다면 두가지 모두 한병씩 사서 맛을 비교해봐도 재밌을 것 같다.​​​​ 이정도 크기의 인삼을 손질해 튀김으로~우리가 만들었던 인삼꽃주와 함께 홍삼, 수삼, 건삼, 잔삼뿌리는 물론이고 황기, 옻나무, 영지버섯 등 다양한 약초들을 판매하고 있다. 쫀득 쌈싸름해 간식으로 먹기 좋은 홍삼정과도 사볼만하다. 먹기도 좋아 부모님 건강한 주전부리로 딱이다. ㅋㅋ​​​​ 큰병은 5천원, 작은 병은 3천원, 한잔은 천원 갓튀긴 인삼튀김 1뿌리 1,500원 / 1접시(7뿌리) 1만원그냥 먹어도 맛있지만 홍삼청에 찍어 먹는 인삼튀김은 혼잔 한접시를 먹을수도 있을만큼 맛있었다.  쌉싸름한 인삼향 가득한 인삼주와 함께 먹는 인삼튀김!튀김은 신발을 튀겨도 맛있다고 하는데 몸에 좋은 인삼을 튀겼으니 당연히 맛있을수 밖에~ 인삼시장에 갔다면 꼭 맛보고 오자. 이게 바로 만이 가진 특별함이 아닐까? 시장구경하며 호떡 사먹듯~ ㅋㅋ​​​​ 집에서 냄새난다고 절대 안먹는 생선구이! 하지만 노릇노릇 잘 구워진 생선구이가 얼마나 맛있는지 잘 알기에 이럴때 많이 먹어야 한다며~ 뜨끈뜨끈 갓지은 인삼영양돌솔밥에 생선구이 한상이 1인 15,000원이라니 그저 감사할뿐이다. ㅋㅋ 시장구경을 마친 후 든든하게 챙겨 먹는 한끼 식사!시장에서라면 국밥 이런 것도 좋지만 우리가 선택한 건 든든한 돌솥밥에 푸짐한 생선구이였다.한상 가득 차린 나물들과 기름기 쫙빼서 구운 맛있는 생선구이까지~ 무엇보다 갓지은 인삼영양돌솥밥과 누룽지였다. 배불렀는데도 바닥까지 박박 긁어 먹을수 밖에 없는 매력! 어쩔~ ㅋㅋ​​​​  찾아가는 양조장, 논산 양촌 양조장 1920년부터 지금까지 100년의 역사와 명맥을 잇고 있는 논산 양촌양조장오래된 양조장 건물에 추억과 낭만이 깃들어 둘러보기 좋은 곳이였다. 양촌양조장충청남도 논산시 양촌면 매죽헌로1665번길 14-9 041) 741. 2011방문 tip, 참고로 오전에 술을 만드니 술만드는 공정을 보고 싶다면 오전에 찾아보자.​난생처음으로 찾아본 양촌양조장!요즘 양조장에 직접 찾아가 막걸리를 맛보는 ‘막걸리 양조장 투어’ 가 유행이다. 와이너리투어처럼 ‘찾아가는 양조장’으로 선정된 양조장을 찾아가 직접 맛을 보는..이름만 들으면 알만한 장수막걸리를 시작으로 양평 지평선막걸리, 전북 송명섭막걸리, 울산 복순도가막걸리, 예천 양조 영탁막걸리, 공주 왕밤막걸리 등 막걸리 좋아한다면 너무 인상적인 코스가 아닐수 없다. ㅋㅋ​​​​ 세월의 흔적이 느껴지는 술독들..술을 담그는 우물, 그리고 발효과정을 볼수 있는 공간들  우리가 찾을때는 시음만 가능했지만 코로나 이전에는 이곳에서 한잔할 수도 있었다는 매력적인 공간까지~미국이나 호주 와이너리 투어나 미국 브루어리 투어만큼이나 매력적이였다. 이곳에서 파전에 막걸리 한잔까지 할수 있었다면 최고! ㅋㅋ​​​​ 아무런 감미료없이 60일간 저온숙성방식을 거쳐 궁극의 깔끔함을 선사하는 프리미엄 청주인 우렁이쌀 청주는 당연하고 입안에서 깊은 곡물의 여운과 달콤하고 부드러운 목넘김이 환상적이였던 우렁이쌀 손막걸리 양촌 생막걸리와 양촌 생동동주도 모두 시음가능하다. 최근 뜨는 막걸리의 공통점은 저마다 개성이 뚜렷한 ‘지역 특산 막걸리’라는 점이다. 지역 원재료를 활용하고 고유의 제조방식으로 빚는 덕분에 맛과 향이 확실하다.우렁이 농법으로 무농약 재배한 논산 찹쌀로 만든 우렁이쌀 청주와 우렁이쌀 손막걸리 그리고 뒷끝없는 감칠맛의 양촌 생동동주와 100년의 역사만큼이나 맛도 깊은 양촌 생막걸리까지 맛보고 맘에 드는 것들로 사와도 좋다.제각각 취향과 입맛에 따라 다른 것들로 사가는 것도 넘 재밌었다. ㅋㅋㅋ​​​​ 하나씩 찾아가 스템프북을 완성하는 재미도 누려보자. ㅋㅋ 전국 곳곳에 자리잡은 찾아가는 양조장 42곳!와이너리나 브루어리 투어만큼이나 좋았던 양조장 투어!충청도 한다면 양촌 양조장 투어도 잊지말자.이러다가 양조장 있는 곳으로 지를 찾을까 살짝 걱정도 되지만 배상면주가, 술샘, 국순당 등 유명한 곳들부터 찾아가봐도 좋을 듯 하다. ㅋㅋ​한국 농어촌공사에서 주관하는 농촌체험관광활성화를 목적으로 공방에서 다채로운 국내 농촌체험과 관광지를 둘러보는 투어상품을 진행하고 있으니 저렴한 가격에 이용해봐도 좋겠다. 계절에 따라 지역이나 체험 프로그램이 달라지지만 색다른 기회가 될테니 한번쯤 떠나봐도 좋겠다.​​​ http://m.tour08.co.kr/​ 
2021년 4월 1일 부안.4월 1~2일 이틀간 변산 을 했습니다. 첫 코스는 채석강과 입니다. 예전에도 몇번 갔는데 별로 기억에 남아있지 않은 곳입니다. 해안절벽과 바위 암반을 건성건성 들러보는 데 그쳤기 때문입니다. 이번엔 좀 꼼꼼하게 살펴보려고 했는데 그래도 놓친 것이 많았습니다. 가능하면 연내 다시 찾아가 좀더 체계적인 탐사를 하려고 합니다.  예전엔 격포해수욕장에서 들어갔는데 이번엔 격포항 북쪽 방파제 부근에 차를 세우고 들어갔습니다.  방파제 가는 다리. 격포항. 방파제 오른쪽이 있는 나즈막한 봉우리가 '닭이봉'입니다. '격포 마을의 지형이 지네 형극으로 되어서 마을에 재앙이 끊이지 않자, 지네와 닭이 상극이라는 것을 알아낸 마을 사람들은 족제비 석상을 만들어 사투봉에 세워 닭이봉을 마주 보도록 하였다. 그 후부터 마을에 재앙이 없어졌다는 전설이 전해오고 있다'라는 내용의 안내판이 세워져 있습니다. 한국어로 써 있기는 한데 내용을 이해하기 힘드네요. 갑자기 족제비가 왜 등장하고, 닭이봉이라는 이름은 어디서 유래했는지에 대한 설명이 없으니. 유람선 타는 선착장 광장의 조형물입니다. 채석강 입구. 채석강은 당나라 시인 이태백이 배를 타고 술을 마시다가 강물에 비친 달빛에 취해 빠져 죽었다는 곳입니다. 이곳 풍광이 채석강을 닮았다고 해서 강도 아닌 바닷가 절벽에 강 이름을 붙였습니다. 뼛속까지 사대주의에 물들어 있던 조선 선비들의 유치한 작명입니다. 닭이봉을 둘러싸고 있는 절벽이 채석강입니다. 퇴적암이 쌓여 층을 이루고 있는 형상이 뚜렷합니다. 밀물 때는 방파제와 닭이봉 사이에 물이 차기 때문에 채석강으로 들어갈 수 없습니다. 미리 물때를 확인하고 찾아가는 게 중요합니다. 이날은 간조 시간이 오전 11시52분이었는데 2시간 전쯤 도착해 여유 있게 둘러볼 수 있었습니다.  퇴적암층이 구불구불 휘어져 있는 곳도 있습니다. 지질학 용어로 '연질 퇴적변형구조'라고 합니다. 방파제에 있는 안내판에는 '물 또는 습기를 포함한 퇴적물이 단단하게 굳기 전에 화산 분출에 따른 마그마 붕괴에 의해 형성된 아주 완만한 경사면을 따라 흘러내리면서 생겼다'는 설명이 있습니다. 일반적으로 지각 변동의 강한 압력을 받아 변형된 지층을 가리키는 용어입니다. 닭이봉을 둘러싸고 있는 해안절벽을 해식애(海蝕崖) 즉 바닷물에 깎여나간 절벽이라고 합니다. 절벽이 파도에 깎여나가면서 바닥에 드러난 평평한 바위암반은 파식대(波蝕臺)입니다. 바닷물이 빠져나갔지만 물기 때문에 상당히 미끄러운 상태였습니다.   해식애와 파식대. 퇴적암층이 파도에 깎이면서 동굴이 만들어지기도 합니다. 지층에 세로로 생긴 균열(절리)이 침식 작용으로 점점 더 커지면서 이런 동굴이 만들어집니다. 채석강에 해식동굴이 많이 형성돼 있는데 그중에서도 사진 명소로 가장 유명한 동굴입니다.  동굴 안에서 바라본 풍경. 실루엣 사진을 찍기 위해 줄을 서서 기다려야 하는 경우가 많습니다. 젊은 사람들은 다양하고 대담한 포즈를 취하며 인생 사진을 찍기도 합니다. 저는 사진은 물론이고 동굴안에 들어가 본 것도 이번이 처음입니다. 그동안 채석강에 여러번 찾아왔지만 모두 헛구경만 한 것입니다. 해식동굴 부분과 그 위, 아래쪽 암벽의 색상이 다릅니다. 퇴적암 성분(자갈, 모래, 진흙)이 다르기 때문입니다. 아래쪽 암석은 용암이 서서히 굳으면서 형성된 화성암일 가능성도 있습니다. 격포 지역의 지층 구조는 중생대 쥐라기 시대(1억7000만년전)에 형성된 화성암이 지표까지 융기해 바람과 물에 깎이고, 그 위에 중생대 백악기 시대(8500만년전)에 퇴적층이 쌓이기 시작한 결과라고 합니다.  해식절벽 중간에 다소 밝은 색깔의 길쭉한 역삼각형 모양이 나타나기도 합니다. 이는 과거 이 지역이 호수였다는 사실을 알려주는 지층이라고 합니다. 호수로 흘러들던 물길에 의해 형성된 하류 삼각주 퇴적지층이라는 것입니다. 물길 중심에 입자가 굵은 많은 양의 토사가 쌓이고, 가장자리에는 양이 적고 입자도 작은 토사가 쌓인 결과라고 합니다. 절벽을 돌아가면 격포해수욕장이 나옵니다. 절벽 위쪽에 삼각형 모양으로 삐죽삐죽 튀어나와 있는 부분이 있는데 어떻게 이런 형태가 나올 수 있는지 궁금합니다. 이것도 연질 퇴적변형구조일까요? 격포 지역의 퇴적암층은 최대 지하 300m까지 이어져 있다고 합니다. 8500만년 전에 시작된 퇴적층 형성의 결과 입니다. 수면 위에 드러나 있는 부분은 그야말로 '빙산의 일각'이라고 할 수 있습니다.  해식동굴이 형성되다 만 듯한 형태입니다. 돌개구멍입니다. 파도에 의해 작은 자갈이 빙글빙글 돌면서 만들어낸 모습입니다.  격포해수욕장 옆으로 '변산마실길'이 이어져 있습니다. 채석강에서 까지 왕복 트래킹을 했습니다. 격포 해수욕장 끝부분에 뜬금없이 인어 조각이 설치돼 있습니다. '노을공주'라는 제목이 붙어 있습니다. '해넘이 채화대'. 1999년 12월 31일 새천년을 맞이하는 국가행사를 할 때 성화에 불을 붙인 곳입니다. 육당 최남선이 이곳에서 바라보는 일몰 풍경이 조선 제일이라고 극찬했다고 합니다. 노을공주 상을 설치한 것도 이와 관련이 있겠지요. 왜 인어여야 하는지는 모르겠지만. 채화대에서 바라본 격포 해수욕장.  부안 격포리 후박나무 군락(천연기념물 123호).  부근입니다. 후박나무는 제주도를 비롯해 남부지방의 섬과 해안지역에서 주로 볼 수 있는 나무입니다. 이곳은 한반도에서 후박나무가 자생하는 가장 북쪽이어서 천연기념물로 지정됐습니다. 후박나무숲 옆에 유채밭이 조성돼 있고, 그 위쪽에 수성당이 있습니다. 수성당은 서해를 다스리는 개양할미와 그의 딸 여덟자매를 모신 제당입니다. 매년 음력 정초에 수성당제를 지내며 풍어와 마을의 평안을 빌었다고 합니다. 조선 순조 1년(1801년)에 수성당을 처음 세웠는데 현재의 건물은 1996년에 새로 지은 것입니다. 1992년에 이곳에 대한 발굴조사가 이뤄졌는데 3세기 후반에서 7세기 전반에 사용됐던 제사용 토기와 금속유물, 중국 도자기 등이 출토됐습니다. 해안 절벽 위에서 노천제사를 지낸뒤 제기와 물품을 땅에 묻은 흔적이라고 합니다. 출토 유물을 근거로 중국 일본 등 여러 나라 사람이 제사에 참여했다는 분석도 있습니다. 일찍부터 변산반도 서쪽 끝 해안이 동아시아 해상 교류의 중요한 길목이었다는 것입니다. 다음은 개양할미의 전설입니다.'아주 먼 옛날 개양할미가 수성당 옆의 여울굴에서 나와 딸 여덟 명을 낳은 뒤 일곱 딸은 각 도나 섬에 한 명씩 시집보내고, 자신은 막내딸과 함께 수성당에서 살았다. 원래 아홉 여신이 좌정해 있다 해서 구낭사라고 했는데, 어민들이 개양할미를 바다의 성인 같은 존재로 받들어 모셨기 때문에 수성당(水聖堂)이라고도 했다. 개양할미는 키가 매우 커서 굽나막신을 신고 서해바다를 걸어다니면서 깊은 곳을 메우고 위험한 곳을 표시하여 어부들의 안전을 돌보면서 고기를 많이 잡을 수 있도록 했다. 개양할미가 곰소 앞 바다의 ‘게란여’에 이르렀을 때 이곳이 어찌나 깊은지 개양할미의 치맛자락이 약간 물에 젖었다. 이에 화가 난 개양할미가 육지에서 흙과 돌을 치마에 담아 ‘게란여’를 메웠다고 한다. 이곳은 지금도 수심이 깊은데 이 지방 속담에 깊은 곳을 비유하여 말할 때는 “곰소 둠벙 속같이 깊다”라고 한다.' 수성당 옆에도 유채밭이. 수성당에서 멀리 내려다보이는 섬이 임수도인데 효녀 심청이 공양미 300석에 몸을 팔고 뛰어든 임당수가 이곳이라는 설이 구전으로 전해오고 있다고 합니다. 하지만 임당수는 황해도 서쪽 끝에 있는 장산곶 앞바다라는 설이 일반적입니다.  수성당 가는 길 옆에 있는 전망대에서 바라본 적병강 전경. 전체 면적이 채석강보다 훨씬 커보입니다. 수성당 쪽에서 바닷가로 내려오면 아주 거친 돌밭이 펼쳐져 있습니다. 퇴적층이 아니라 절벽이 무너지면서 만들어진 것처럼 보입니다. 걷기 불편해서 지층구조고 뭐고 빨리 벗어나 평평해 보이는 지역으로 가야겠다는 생각만 했습니다. 그래서 해안절벽 끝부분에 있는 사자바위를 놓쳤습니다. 채석강과 마찬가지로 도 중국 지명을 빌린 이름입니다. 소동파가 노닐던 과 경관이 비슷하다고 해서 붙인 이름인데, 뭐든지 중국이 최고라면서 상상 속에서라도 중국과 연관을 맺기 위해 안간힘을 쓰던 시절의 좀스러운 발상입니다. 바닷가의 검은 암석은 퇴적암, 절벽의 노란색 부분은 용암이 식으면서 만들어진 유문암이라고 합니다. 유문암 밑부분에는 주상절리가 발달했다고 하는데 제대로 확인을 못했습니다. 멋있기는 한데 뭔지 설명할 수가 없네요. 거의 원형에 가까울 정도로 층리가 휘어져 있는 모습도 볼 수 있습니다. 퇴적암 위의 그물무늬 문양은 어떻게 만들어진 것인지. 성분이 다른 암석이 섞여서 그림을 그린 것 같은 문양이 나타나기도 합니다. 사슴벌레를 닮았습니다. 한쪽 집게발이 비정상적으로 큰 농게로 보이기도 하고, 목이 긴 동물(초식 공룡?)이 입을 크게 벌린 모습처럼 보이기도 하고. 선으로만 쓱쓱 그려낸 동양화? 채석강에서는 주로 해식절벽이 얇은 판을 층층이 쌓아놓은 모습인데 에서는 바닷가 암반이 그렇게 돼있습니다. 이암, 사암, 역암, 편마암, 화성암, 페퍼라이트 등을 제대로 분간하지 못하지만 보면 볼수록 신기하고 신비롭다는 생각을 했습니다. 지질공부를 하고 오면 더 깊은 재미를 느낄 수 있을 것입니다. 아니면 해설사와 함께 하는 지질탐사 에 참여하면 좋을 텐데 요즘은 코로나 때문에 모두 중단됐으니. 채석강으로 돌아오는 길에 본 어느 펜션의 벽화. 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당부안전라북도 부안군 변산면 격포리 ​ 
동해안만 바다인 줄 알았던 나에게서해안 갯벌의 아름다움을 처음 알게 해준 곳이부안이었다.​물이 빠지고 들고가 너무 신기했고갯벌에 쏭쏭쏭 구멍내고 다니는다양한 생명체의 존재가 눈에 들어올 즈음나는 진정 모든 바다를 사랑하게 되었다,는"자부심"을 얻었다.​자주 들르는 부안임에도이번에야 처음 가보게 된 1시간 정도면 한바퀴 걸어서 돌 수 있는 코스 발견!​ 소노벨 변산전라북도 부안군 변산면 변산해변로 51 대명리조트 변산부안전라북도 부안군 변산면 격포리 부안격포리의후박나무군락전라북도 부안군 변산면 격포리죽막동전라북도 부안군 변산면 격포리수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​티맵에서 위의 장소들을 검색해도 딱히정확한 지번이 안 나오지만큰 문제없이 다녀올 수 있다. ​( 수성당을 찍고 가다가 도착 직전에  주차장 있음 )​나는 일단 , 찍고 가다가유명한 소노벨변산 이 보이고 좀 더 가서적당한 곳에 차를 세우고 한바퀴 걸었는데1시간이면 둘러볼 수 있는 도보코스다.​  근처 한시간 코스#죽막동 #수성당 #후박나무군락지 #이런 표지판이 나오면왼쪽 마을길로 들어가면 된다.  ​차가 계속 끝까지 들어갈 수는 있는데그러지 말고 걸어가는 것을 추천​ 왼쪽 사진은 까지 가기 전의 도로에서 걸어 들어간, 방파제가 있는 곳의 풍경인데 여기도 잠깐 내려보길 권함 ​서해안 지질공원 !​ ​서해랑길 이라고도 되어 있고부안변산 마실길,이라고도 간판이 있다. ​날이 좀 더 풀리면아래로 내려가서 거닐어도 좋겠다. 호주 아들레이드의 핼리코브 느낌이 나는 곳!​ ​역시 바다는 바다만 있는 것도 좋지만이렇게 산과, 용암이 굳은 지형이 같이 있으면 진짜 신비롭다.​이런 지혀을 처음 발견한 사람이 마치 후추를 뿌려놓은 것 같다고 해서#페퍼라이트 라고 명명했다고 한다.​물기가 많고 완전이 굳어지지 않은 퇴적물과 용암이 뒤섞여 만들어진 암석으로, 붉은 색을 띄는 유문암과 흑색 셰일층이 섞여 만들어진 지형이라 함​ 아마도 가장 풍광이 좋은 화장실이 될 곳후박나무 군락지는 겨울에도 파란 나무를 만날 수 있는 곳이다.    ​이 사진에서 왼쪽 방향이 후박나무 군락지(규모는 작다)위로 쭉 가면, 작은 제실 공간인 수성당오른쪽 아래로 가면 서해랑길이다.​이 곳에 주차장이 있다. 현재 화장실이 있긴 한데바다 바로 앞에 신축하고 있다.아마도 가장 멋진 풍광을 가진 화장실이 될 듯!​스텔라 차박하고 새벽바다를 보고픈 곳이다.(취사는 하지 맙시다, 부디)​ ​이 공간 앞에서 본 바다​  ​언덕을 올라가면 수성당이 나온다.정말 기도를 하러 가는 분들이 있었다.  ​멍석위에 햇살 쬐러 나온 고양이제실 관리하는 분이 얘도 관리하시는지고양이가 애교 떨며 밥달라고 조르고 있음​  ​그 옆으로 대나무 산책길이 있고이렇게 바다까지 이어지는 곳이 있으니여기도 찾아보시길​  ​다시 내려와서아까 주차장 사진에서 왼쪽길로 가면드디어 후박나무 군락지가 나온다. 엄청나게 긴 길은 아니지만나무가 제법 크다.  ​벼랑에 자라는 나무라고 하는데동백나무와도 비슷한 느낌이다.​  ​다음에 날 풀리고 나면김밥과 커피 싸들고부안변산 마실길 걸으며한, 2만보 채워볼까???​#부안 #부안 #수성당 #수성당고양이 ​ 
​  ​BUAN 지 추천 (3)​푸른 바다에 쏟아지는 절경과간절한 소망을 이뤄주는 수성당 & ​​​ 이틀째 되는 날엔 확실한  계획을 세우지 않았다. 부안 가볼만한 곳을 이리저리 찾다가 해안가 쪽을 다시 한번 가기로 결정! 도착한 곳은 바로 수성당과 이였다.​수성당, 은 한곳에 묶여있는 곳이기 때문에 따로 검색해서 찾아갈 필요없이. 네비에 ‘수성당’이라고 검색해서 찾아가면 된다. 유채꽃밭이 드넓게 펼쳐진 사진들을 봤는데, 4월에 핀 노란꽃잎들이 6월에도 과연 지지않고 피어 있을까? 하고 반신반의하며우리는 해안도로를 따라 시원한 드라이브를 즐겼다.​​  ​전 날은 빗방울이 한두방울 똑똑 떨어지더니 먹구름 온데간데 없이 오늘은 또 햇빛이 쨍하니 비쳐주는 날. 덕분에 본연의 색들을 뽐내는 자연을 옆에두고 우리들은 20여분간 시원하게 내달린다.​​​   ​수성당에 도착하자마자 저멀리서부터 보이는 노란 물결!유채꽃이다! 작고 소중한 노란 꽃들이 바다를 양옆에 끼고 파도와 함께 꽃물결을 치고 있다. 6월에도 계속 피어있어 주어 고마웠다.• .̮ • ෆ ​cf. 수성당 앞에는 주차장 공간이 넓게 있으니 안쪽까지 쭉 차를 가져와서 주차하면 돼요! 저희는 혹시몰라 밖에 두고 5분정도 걸어들어갔지만, 안까지 들어와도 무리없이 주차 가능해요 !​​​  ​유채꽃밭 한가운데 놓여있는 길 따라 여유로운 발걸음으로 아침산책을 한다. ​대나무밭 안으로 들어가 넓은 바다를 볼 수 있는 전망대까지산책길이 나있어서 유유자적하며 걷기에 좋은 부안 지이다.​월요일 오전이라 함께 있는 사람들은 그리 많지 않았다.유모차에 태운 아기와 함께 산책하는 부부의 모습은 유채꽃의샛노랗고 귀여운 것과 많이 닮았다고 느껴진다.​​   ​햇살을 듬뿍맞은 유채꽃은 잎이 아주 노랗게 젖어있다. 작고 귀여운 유채꽃을 구경하려 가까이 다가가니 벌떼들의 웅웅대는 날개짓이 귀에 울릴만큼 크게 들린다. 혹시나 쏘일까 차마 가까이 들여다 볼 수 없었다. 벌이 꼬일만큼 작지만 달콤한 꽃 임이 분명하다. ♡⃛ ♡⃛ ♡⃛​​  ​바다와 유채꽃의 색깔조화가 정말 잘 어울린다.그림같은 풍경을 다시 사진으로 담고보니이젠 또다시 눈으로 직접 보고싶다. ​계절마다 수성당 앞에 피어있는 꽃이 달라진다고 한다,여름엔 메밀, 가을엔 코스모스. 두계절의 꽃 또한 이 있는 바다와 무척 조화롭게 피어있을 것만 같다.​​​  ​꽃밭 한가운데 있는 청자 매병 조각상.세계최고 고려청자 고장으로서, 생산된 청자를 개경으로 운반하는 항로였던 이곳, 부안 죽막동. 항해상의 안전과 풍어를 기원하기 위해 제사를 올렸던 제사 유적지이라고 해요.​유채꽃밭을 쭉 위로 올라서면 제당이 보이는데, 그곳이 바로 풍랑을 다스리는 바다의 신, 계양할머니를 모시는 수성당.이 지역 어민들은 매년 정초 수성당제를 지내기도 한다고 해요.​​​  Previous imageNext image ​어민들의 간절한 소원들이 담긴 곳인만큼, 밝고 맑은 느낌이 가득한 죽막동. 그들의 소원과 더불어 우리들의 소원도 빌 수 있도록 꽃밭 한가운데 자리도 마련해주었다.​우리 앞에 있던 부부의 소원, 남편 : 새장가 가게 해주세요.아내 : 예?! 그럼 나도...(???) ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈ㅋ̌̈ㅋ̄̈ㅋ̐̈​부부의 찐한 농담이 당황스러우면서도 유쾌하게 들린다.​​​  ​   ​수성당의 나름 전망대를 구경할 수 있는 산책길이 따로 마련되어 있다. 대나무숲을 지나가면 역시나 양옆에 유채꽃들이 살랑살랑 다가오는 손님들을 반겨주고 있다.​​   ​바다와 꽃을 하나의 사진으로 담아주는 네모난 액자틀 .부안의 바닷물은 참으로 깨끗하다. 숙소에서 봤던 바닷물을 투명하게 빛나는 하늘색이지만, 이곳은 또 청색이 가득 묻어난다. ​​  ​어느 곳에서 보냐에 따라 색은 살짝씩 달라도,바닥의 자갈이 다 보일 만큼 맑고 깨끗하다는 것은 똑같다.​​   ​절벽과 암반으로 이뤄진 해안선이 중국의 과 닮을만큼 빼어난 장관이라고 하여 이름붙여진 부안 . 붉은 빛을 띄는 암벽이 석양질 때 바다에 붉게 비치는 모습이 더욱 아름답다고 한다. 석양지는 모습을 미처 보진 못했어도, 멀리서도 빛나는 은 청색 바닷물과 참으로 어울린다.​​  ​40-50여분만에 간단히 산책하며 둘러볼 수 있다.명소 두 곳이 한데 묶여있어 가볍게 들러보기 좋은 부안 지.올 여름의 시작점에 국내을 부안으로 택하길 너무 잘했다는 생각이 다시 한번 들게 해준 부안 가볼만한 곳, 인정 !​​​​​ 
​​​  ​​​# #격포후박나무군락지 가는 방법​​​부안터미널 : 부안터미널 건너편 정류장에서 격포행 좌석버스 탑승​ ​​격포 시간표 확인 후 탑승​(부안 시내버스 성인 1,000원 / 청소년 100원​카드할인 50원)​탑승 후 격포 정류장 하차​​ ​​​도보로 약 2km이동(수성당 가는 길과 동일)​ ​​자동차 : 전북 부안군 변산면 길 54​​아래의 수성당 옆에 과 후박나무 군락지가 자리잡고 있습니다.​​ [부안] 부안 수성당 유채꽃, 부안지, 전북 꽃구경#부안수성당 가는 방법 부안터미널 : 부안터미널 건너편 정류장에서 격포행 좌석버스 탑승 시간표 확인 후 ...blog.naver.com ​​  부안전라북도 부안군 변산면 격포리 부안격포리의후박나무군락전라북도 부안군 변산면 격포리 ​​​부안은 전라북도에서 해안선이 제일 긴 곳인데​군산의 경우 대부분 간척지 사업으로 직선화 된 부분이 많으며​고창의 경우 서해안에서 독특하게 사빈이 길게 발달, 김제의 경우 새만금 제 2호 방조제만 존재하기에​부안만 리아스식 해안을 가지고 있습니다.​변산반도가 황해로 돌출되어 있어 다양한 해양 침식 지형을 볼 수 있습니다.​#부안 에는 해식애가 바로 보이는데​바로 해수면 옆에 보이는 절벽입니다.​그 외의 용어들을 자세히 설명한 블로그 포스팅이라 링크를 걸어 놓았습니다.​​ [해안 지형] 사빈, 톰볼로(육계사주), 육계도, 해안단구, 시아치 Sea Arch, 시스택 Sea Stack, 해식동굴, 해식절벽, 해식대지, 사주, 석호 lagoon , 모래언덕/사구(dune),삼각강/에스추어리(estuary), 동굴(cave), 바닷가/해변(beach), (cliff), 헤드랜드(headland),암초(skerry), 사취/모래부리(spit), 육계사주/(tombolo)해안 지형, 사빈, 톰볼로(육계사주), 육계도, 해안단구, 시아치(Sea Arch), 시스택(Sea Stack), 해식동...blog.naver.com ​​먼저 저 아래 사진에서 보이는 섬은 비안도 입니다.​새만금 방조제 옆에 자리한 섬이지요.​과 채석강이 그냥 퇴적지형으로 알고 있었는데​변산반도 자체가 중생대 백악기 당시 화산분출로 인해 형성된 곳으로​주상절리와 단층 등의 다양한 지형들을 만날 수 있습니다.​​​ ​​​부안 에는 해식애와 해식대지가 형성되어 있습니다.​자녀들과 와서 지구과학이나 지리학에 대해 현장체험학습이 되는 곳입니다.​​ ​​​제가 갔을때는 만조시간대여서 모든 곳에 물이 차올라있어서​자세하게 해식대지가 보이지 않아 아쉬웠습니다.​또한 다른 지형들도 돌아다니면서 구경할 수 없어서ㅠㅠㅠ​에 가실 때에는 물때 시간 확인한다음 들어가셔야 합니다.​인근 고사포 앞 하섬 쪽에서​김병만 씨 어머니께서 밀물이 급격하게 들어와서​안타까운 목숨을 잃으신 일이 있었기에​​ 조석 | 국립해양조사원05/08 (일) 구름많음 저 02:33 (205) 고 09:00 (711) 저 15:24 (313) 고 21:11 (597) (음) 04.08 05:32 19:29 선조금/ 조금/ 조금 05/09 (월) 맑음 저 03:19 (258) 고 09:57 (670) 저 16:31 (346) 고 22:23 (563) (음) 04.09 05:31 19:30 앉은조금/ 무시/ 한물 05/10 (화) 구름많음 저 04:33 (300) 고 11:19 (647) 저 18:08 (342) -- --:-- (--) (음) 04.10 05:30 19:3...www.khoa.go.kr ​위의 링크를 참조하시어 #서해안조석시간 확인 하시고 바다에 들어가시길 권해드립니다.​​ ​​​​서해안의 3대 낙조 장소로 유명한 곳으로​부안 이 손꼽히는 곳입니다.​​ ​​​그 외에도​남해안에서 볼 수 있는 후박나무 군락지가​자리잡고 있습니다.​서해안의 북한계선으로​천연기념물 제 123호로 지정되어 있습니다.​우리나라 북한계선으로는 울릉도인데​후박나무는 울릉도에서 진액과 껍질을 이용하여 엿을 만들었는데​그것이 바로 후박엿입니다.​그 후박엿이 와전되어 지금의 호박엿이 되어버렸지요.​또한 후박나무를 보호하기 위해 잘 만들지 않는다고 합니다.​​ ​​​격포의 후박나무군락은 다른곳들과 달리 소나무가 아닌​이 후박나무가 바람을 막아주고 있기도 했습니다.​아쉬웠던 것은​수성당 인근인데 앉을 의자가 부족하였다는 것과 주변에 무당이 굿하는 것을 보고​지나가야하기에 기괴했습니다.​수성당을 둘러보실때 같이 들르기에 가까운 곳이니 ​자녀들과 가시는 분들은 현장 교육을 할 수 있는 곳이니​자녀들에게 이러한 것들을 직접 보면서 알려주시면 좋을 것 같습니다.​​​​ ​ 
부안 수성당, 쏘믹스이번주 내내 부안을 올렸었네요.오늘이 부안의 마지막 지 입니다.(왠지 숙제 끝나가는 이느낌? 큭큭)​부안 지 목록중 하나인수성당, 을 둘러봅니다. #수성당도착해 주차장에서 바라본 바다의 풍경조금전 소나기가 내려서~하늘의 구름도, 바닥도 축축합니다.  화장실은 한칸이며,,그닥 좋지 않다는점 참고하세요.^^  주차후 살포시 높다란 길이 보입니다.이곳으로 올라가면 됩니다.비온뒤 축축해져 진흙탕이 되어버렸네요.^^  살포시 올라 뒤를 돌아보며 찰칵 바다를 품고 있는 수성당 이네요.안쪽으로 들어가도 될거 같긴한대?안에서 두분이 앉아 도란도란 얘기하길래~걍 들어가지 말자!!ㅎㅎㅎㅎ  관람방향 이 보이길래~그길을 따라 살포시 산책을 해봅니다.(5분~10?? 짧은 코스긴하니 가보세요.^^)  중강중간 관람방향으로 가봅니다.  역쉬~저 끝에 바다가 보입니다. 관람방향따라 와보니..역쉬! 부안답게 바다를 품었군요.어딜가나 바다가 있는 멋진풍경을자랑하는 부안!! 멋집니다.^^풍경맛집 아닌곳이 없는듯 하네요. 볼곳의 끝은 여기 였나봅니다.이제 돌아 나가야겠어요.   영상은 바다소리를 들으실수 있어요.(배경음을 깔지 않았다지요.^^) # 적벽노을길 구간안내노을질때 오면 또 완전 멋지겠네요.높은데서 걸어다니며 보니~아마도 채석강보다 더 멋진 노을일듯 합니다.하지만! 전 낮에 왔다는 저~~~엄.^^나중에~ 부안 또 오면~노을뷰는 여기서! 보는걸로 해야겠어요. 을 따라 걸을수 있지만,또 많이 걸을수 없다며!멋진뷰~부안 동안 많이 봤다며!멋지게 포기!! 합니다.ㅋㅋ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 솔섬쏘믹스#솔섬솔섬..해질때 멋지다 하드라구요.그러고보면 부안의 그 어디도모두 멋지지 않을곳이 있나? 싶더라구요. 저는 낮에 살포시 들러봅니다. 솔섬이 아파해 출입을 금해 달래요.물이 빠지면 들어갈수 있는 거리 인가봅니다.(그래요..사람이 자연을 아파하게 하죠.반성해야 합니다.~^^;;)저는 물이 빠진상태가 아니라~들어갈래야 들어갈수는 없습니다.ㅋ 아기자기 솔섬이 너무 귀엽네요.  솔섬이 이상하게~해양수련원속에 있다? 그느낌이에요.네비 찍고 왔는데.. 여기 맞아?순간 잘못온줄 착각~했다는~이런 느낌이였답니다.ㅋ 솔섬에도~이렇게 명소들 방향이 보이죠.변산마실길4코스 입니다.변산은 산책로가 너무나도 잘 되어 있습니다. 1~8코스까지 엄청나네요.바다를 끼고 걷는 코스는~너무나도 잘 만들어놓은것 같습니다. 느긋하게 코스길을 거닐어봐도좋을듯 합니다.​  전망좋은집식당_(식객 허영만의 백반기행)쏘믹스#부안맛집#허영만의백반기행촬영​혼행이다보니 외식이 없었지요.유일하게 한곳을 다녀왔습니다.식객 허영만의 밴반기행 촬영지라고 합니다. 전망좋은집전라북도 부안군 변산면 변산로 3207-1 이사를 해서~전망이 좋지는 않아요.전망좋은집 식당~아,, 주차할곳이 마땅치 않습니다.골목길 속에 식당이 있어서~딱!!보이지도 않긴하네요. 이렇게 골목길 속에 식당이 있어요. 부안 맛집들을 찾아보니~백합죽이 유명하더라구요.그래서 저는!! 백합죽!을 시켜봅니다.   백합죽 주인공 등장!! 반찬으로는 김치가 나옵니다.(배추김치, 무,양파,갓)   부드럽고 고소 살짝 짭짤 맛났습니다.김치는!! 전라도 김치 답게 괜찮았어요.아주 폭삭 익은것이~ 어르신들 입맛에는맛있을거 같습니다.!ㅋ(참고로 전 바로 담근 쌩김치 좋아해서.^^;;)여하튼 개인취향에 따른 김치 맛일수 있습니다.​이건 꼭! 먹어야해! 맛집?느낌은 아니였지만,그래도 부안의 백합죽을 드시고품~살포시 들러봐도 좋을듯 합니다.​여기까지~ 부안  끝!!!!​  ​​​​ 
연휴에는 지도 빈칸을 채우러   차박의 진짜 묘미는 남쪽지역에 있다고 생각하지만...멀어도 너~~~무 멀다 ㅜ_ㅜ ​한달살이, 일주일 이런건 꿈도 꿀수 없기에... 한곳이라도 더 돌아보려고 아등바등 ㅜㅜ남쪽 특A급 차박지들을 시간이 없어 그저 지나치기만 했다는 아쉬움이 너무 크다 ​...​금요일, 퇴근길 와이프는 김밥을 사왔고 ㅋ (  나는 종로, 와이프는 동대문... 퇴근시간이 비슷해서 와이프가 종로로 와서 항상 같이 퇴근한다 ㅋㅋ )​퇴근박 출발 시간 단축을 위해 차에서 김밥으로 저녁을 때우며 퇴근 ㅎ   야영장하남에서 2시간 30분 거리의  ... 언제나 한번 와보나 했는데 드디어 와본다나의 체력으로 2시간 이상 되는 거리는 이 아니라 노동이 되기 시작한다( 수많은 으로 내린 데이터 -0- )​ 이미 좋은 자리들 자리잡고 계신탓에 잠만 자고 빠질거라  그냥 중간에 낑겼다 ㅎ​ 아침은 간단하게 호떡 눌러 얼려온 생수에 아.아 만들어 먹고​ 간단하게 산책하고 돌아와 산새 소리 들으며 문열어놓고 누워있으니 움직이기가 싫다 -0-;;;​ 모던하우스 갔다가 소파용 대나무자리 사이즈가 딱 ㅋㅋ 3단으로 접어져서 보관도 용이하다 ​​' 그냥 여기 눌러앉아 3일 있을까? ' ​아주 잠깐 고민이 됐지만 ㅋㅋㅋ 맘 약해지지 말자 ㅋㅋ​ 장수 논개사당 주차장​곡성 가는길에 잠시 들린 장수 누리파크  논개사당 들려서 역사 공부하고​ 누리파크 들려서 기념사진 찍고​ 응? ㅎㅎ​6월초 날씨가 왜 이리 더운건지... 장수에는 사람 구경하기가 힘들정도 였다한낮 32도쯤 푹푹 찌는 날씨에 도망치듯 다음코스로 이동​ 곡성 메타세콰이어길점심식사로 먹은 곡성에서 유명하다는 깨비정식 ​토란과 함께먹는 흑돼지가 말로 설명이 불가능 ㅋ 다시 생각하니까 지금도 군침이 돈다 ㅋㅋ 메론이랑 고추냉이 소스도 특이하고 메론을 갈아만든 동치미,장아찌도 신기했다​​곡성부터 에 문제가 생겼다 일단 미친듯이 너~~~~~~~무 더웠고 ㅎㅎ  실신할 지경연휴 때문에 주요 관광지로 사람들이 미친듯이 몰린탓에 넓디 넓은 곡성 장미 축제장 주차장은 주차자리가 없어서 주차전쟁이 벌어지고 있었다​결국 15분 떨어진 시장 주차장에 주차를 하고 걸어들어가기로 ㅎ ( 다행히 이날 장날이 아니라 가능하지 않았나 싶다 )​평소같으면 15분 거리는 문제도 아니지만... 덥다 아주많이 -0- 시작부터 쩔었다 축제장은 생각했던 규모보다 어마어마하게 컸다 -0-​  1인 5000원 입장권에 2000원 상품권을 준다 너~~무 더워서 나오는길에 토란 아이스크림 사먹음 ㅋㅋ​ 장미는 너무 아름다웠지만... 사람에 치이고 더위에 지치고 맨정신으로 볼수가 없었다 ㅡ,,ㅡ​ 앞뒤 안재고 물로 뛰어들수 있는 너희들이 부럽다 ㅎㅎ​ 아이고 덥다 ㅜ_ㅜ​장미 사진이 별로없다 그냥 도망치듯 기록사진찍고 나왔다​장미축제장은 주말말고 평일 가능하신분들에게 최고가 아닐런지... 다음번 올때는 계획 잘짜서 오픈런 한번 해보자고 와이프랑 약속을 ㅜㅜ​​( 2편 계속 )​​​ 
전북 부안군 부안 가볼만한 곳채석강과    전북 부안군 중 유명한채석강과 을 소개 해드리겠습니다.​​ 부안  : 채석강채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 기암괴석들과 수천 수 만권의 책을 차곡차곡 포개 놓은 듯한 퇴적암층 단애로, 중국의 채석강과 그 모습이 흡사해 채석강이라 부르게 되었다. 퇴적암층이 절경이다.채석범주억겁의 세월을 파도에 씻거 온 바위는 깍이고 씻겨해식단애의 아름다운 절벽을 이루었으며,절벽은 다시 씻겨 동굴을 이루었습니다. 이렇듯대자연의 신비와 비밀을 간직한 채석강은 외변산의제일의 경관 입니다.​​​강이 아닌 아름다운 바다, 채석강채석강은 썰물 때 드러나는 변산반도 서쪽 끝 격포항과 그 오른똑 닭이봉(200m) 일대의 층암절벽과 바다를 총칭하는 이름입니다. 기암괴석들과 수천 수 만권의 책을 차곡차곡 포개 놓은 듯한 퇴적암층 단애로, 중국의 채석강과 그 모습이 흡사해 채석강이라 부르게 되었다고 합니다. 특히 닭이봉 한자락이 오랜세월동안 파도에 깎이면서 형성된 퇴적암층이 절경입니다. 마치 노쇠한 어미 코끼리의 발바닥을 보는 거 같습니다.​채석강을 잘 볼 수 있는 팁!홈페이지의 썰물이 되는 시간대를 맞춰서 보러가면 좋습니다. 물이 빠지는 썰물때가 되면 채석강 바위 아래도 내려가 퇴적암을 잘 볼 수 있습니다. 그리고 채석강이 있는 격포항에서 격포해수욕장까지 약 2km정보 바닷가를 거닐 수도 있습니다. 이 길을 걸으며채석강의 퇴적암도 보고 중간에 있는 해식동굴까지 볼 수 있는데 격포항쪽의 채석강의 바위가 험하고 물이 차면 들어갈 수 없으니 물이 빠지는 썰물 시간에 격포해수욕장에서부터 걸어 들어가는 것이 좋습니다.  특히 닭이봉 한 자락이 오랜세월동안 파도에 깎이면서 형성된 퇴적암층이 절경 입니다. ​채석강 바위의 정상이 닭이봉 입니다. 닭이봉은 그리 높지 않고 올라가는 길이 가파르지 않아 쉽게 올라갈 수 있으며 힘들다면 자동차로도 정상에 오를 수 있습니다. 정상에는 전망대가 있는데 이 전망대에서는 격포항과 격포해수욕장, 그리고 멀리 고군산군도가 시원하게 보입니다. ​채석강은 여름철 해수욕을 즐기기도 좋고 수상레저를 즐길 수 있는 명소로 사진촬영이나 영화촬영도 자주 이루어집니다. 바다생물과 해식동굴의 신비로운 모습 채석강은 하루 두 차례 물이 빠지면 들어갈 수 있는데, 간조 때는 물 빠진 퇴적암층에 다닥다닥 붙어 있는 바다생물과 해식동굴의 신비로운 모습을 볼 수 있습니다. 특히 간호 때 해식동굴에서 바라보는 낙조와 노을은 말로 표현할 수 없을 만큼 아름답습니다. ​  부안 가볼만한 곳 : 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​ 변산해변의 절경을 빚어내고 있는은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로해안이 이루어져 있어 맑은 물에붉은색이 영롱하며, 특히 석양무렵 햇빛을 받아바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룹니다.​채석강에서 해수욕장 건너 백사장을 따라 북쪽으로 올라가면 붉은 암벽으로 이루어진 이 있습니다. 변산반도의 거의 서쪽 끝부분에 자리한 해변으로, 거무스름한 세일층 위에 유문암이 덮쳐 만들어진 페퍼라이트가 기묘한 형태를 밎어내고 있는 바닷가 암벽입니다. 이 바위 해변에 파도가 들이치는 경관은 가슴을 탁 트이게 하는 매력이 있습니다.  새해안의 대표적인 풍경인 갯벌과는 다른 오랜 침식작용과 풍화작용이 빚어낸 기암괴석과 지질을 토대로 푸르고 너른 바다와 자그락자그락 소리를 낼것만 같은 조약돌은 마치 이곳이 서해안이 아닌 듯한 착각에 빠지게 합니다. 그럼에도 불구하고 이곳의 가장 자랑은 노을 입니다. 변산의 과 채석강은 국내 최고의 낙조를 조망 할 수 있습니다. 구불구불 해안선을 따라 노을을 보는 드라이브 코스로도 유명하며 마실길을 따라 아름다운 해안가를 걷는 것도 좋습니다.  유명 관광지로 번잡한 채석강의 모습이 아쉬움을 준다면 가까운 거리의 을 찾아보세요. 격포해수욕장을 중심으로 채석강 반대편으로 자리하는 은 또한 중국의 소동파가 시를 지었던 과 흡사하다 하여 붙여진 이름입니다. 붉은 바위가 깔린 듯한 해안은 퇴적암 절벽과 어우러지는 모습이 또 다른 자연의 아름다움을 느끼게 합니다. 후박나무의 군락을 따라 이어지는 바위조각들은 하나하나 특별한 이름을 가지는 듯 그 모습이 기묘하고 사자바위라 불리는  최고의 경관은 붉은 노을이 바위를 더욱 진한 빝으로 물들이는 일몰과 함께라면 더없는 아름다움을 보여줍니다. 의 절벽위로는 서해 바다의 수호신인 개양할미의 사당인 수성당이 자리합니다. 바다의 안녕과 풍요를 기원한다는 사당은 격포 앞 바다의 아름다움을 즐기기에 가장 좋은 장소 입니다. 변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은 색을 띈 바위와 절벽으로 이루어져 있어 맑은 물에 붉은 색이 영롱하며, 특히 석양무렵 햇빝을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룹니다. 후박나무 군락 앞 해안의 암반층에 형성된 석물상 가운데 어느 것은 여인의 유방같고, 또 어느 것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나하나가 만물의 형상을 하고 있습니다.​ ​​​부안의 채석강과 이 아름다운 자연환경을느껴보세요. !​ 이미지를 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 팬하기 해주세요.#부안 #부안가볼만한곳 #부안문화 #부안관광 #채석강 # #변산반도 #변산반도가볼만한곳 
부안 가볼만헌곳 3곳   수성당 죽막동 제사유적 ^^불과 일주일 사이로 봄이 성큼 다가온 것 같아요.  지난주에는 바람이 심하게 불어서 전국적으로  큰 피해를 주었는데 이번 주는 평온한 주말을 맞았습니다. 봄은 어디에서 올까요 ~~ 바다에서 오는 것 같아요. 바다에서 불어오는 바람이 포근해서 이제 겨울은 다 가고 봄이 왔구나를 느끼게 되는 주말이었습니다. 운무가 끼여서 바다는 뿌옇게 보였지만 그래도 좋았습니다.  과 수성당은 잘 정비된 관광지는 아니었어요.  지금 한창 정비 중이었는데 조만간  다 정돈된 모습이 기대가 됩니다.  과 수성당  광활한 자연이 눈앞에  어떻게 이렇게 신비롭게  탄생되었을까 자연의 위대함에 감탄을 하며 걸어갔습니다.  수성당으로 가는 길을 한곳으로 표시하여 한 바퀴 돌아오게 만들었습니다.  파릇파릇 초록색이 이제 막 피어나는 봄을 알리는 것 같았습니다. 부안 채석강과  일원은 명승 제13호로 지정되었습니다. 이 일대는 과거 화산활동에 의해   형성된 곳으로 오랜 세월에 걸쳐 쌓인 퇴적층이 강한 파도의 영향으로 침식되어 마치 수만 권의 책을 가지런히 올려놓은 듯한 모습을 하고 있습니다.   주변에는 천연기념물인 부안 격포리 후박나무 군락(천연기념물 제123호), 제사 유적인 부안 죽막동 유적(사적 제541호)과  수성당(전라북도 유형문화재 제58호)이 있습니다.  해질녘의 노을빛을 받은 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다고 하여 충남 태안군의 안면도 꽃지 할미 할아비 바위, 강화도 석모도와 함께 서해 3대 낙조로 손꼽히는 곳입니다.  1. 수성당 수성당은 서해를 다스리는 개양 할머니와 그의 딸 여덟 자매를 모신 제당으로 조선 순조 1년(1801)에 처음 세웠다고 하나 전해지지는 않고   지금 건물은  1996년에 새로 지은 것입니다. 개양 할머니는 서해바다를 걸어 다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시하여 어부를 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 한다는 바다의 신으로  이 지역 어민들은 모두 정성껏 모시고 있습니다. 수성당은 딸 여덟 자매를 낳아 일곱 딸을 팔도에 한 명씩 나누어 주고 막내딸만 데리고 살면서  서해바다를 다스렸다는 개양할머니의 전설이 깃든 곳으로  매년 음력 정초면 이 지역 주미들은 수성당제를 지내고 있습니다. 각 어촌이 협의하여 제관을 정하고 정월에 정성스럽게 개양할머니에게 치성을 드립니다. 이 제사는 풍어와 마을의 평안을 비는 마을 공동 제사였습니다.  2. 죽막동 제사유적 부안 죽막동 유적은 변산반도의 서쪽 끝 해안 절벽 위에 있습니다. 이 지역은 동아시아 해상교류의 중요한 길목으로  1992년 발굴 조사에서 3세기 후반에서  7세기 전반에 사용되었던 제사용 토기, 금속 유물, 중국 도자기 등이 출토되었고 출토 유물을 보면 이곳 해안 절벽 위에서 노천 제사를 지냈으며 제사가 끝나면 제기와 각종 물품을 땅에 묻었다는 것을 알 수 있습니다. 이 유적으로 삼국 시대부터 조선시대까지 해양 제사 문화의 변천 과정을 알 수 있으며 중국, 일본 등 여러나라 사람들이 제사에 참여했다는  사실도 알 수 있습니다.  수성당에서  바라보면 봄에는 유채꽃, 여름에는 메밀꽃, 가을에는  코스모스가 만발하다고 하니 다른 계절에도 또 오고 싶다는  마음이 생기네요.  대나무숲이 무성하고  계속 걸으면  확 트인 공간이 나옵니다.  수성당 인증샷을 찍는 곳입니다. 이곳에서 끝없이 펼쳐진 바다를 감상했어요. 바람이 시원하게 불어오는데 참 포근한 바람이었습니다.  3. 수성당을 돌아 나오는 길 처음에 그냥 지나쳐왔던  쪽으로 내려갔습니다. 은 부안 격포리  후박나무 군락(천연기념물 제123호)이 있는 연안으로부터 용두산을 돌아 붉은 절벽과 암반으로 펼쳐지는 약 2km의 해안선 일대를 말합니다. 그 이름은 중국의 만큼 경치가 뛰어나서 붙었다고 합니다. 후박나무 군락 앞  해안의 암반층에는 사자, 토끼 모양 등 다양한 모습을 한 바위 조각들이 있습니다. 그중 사자바위는 노을이 붉게 물들 때 매우 아름다운 모습인 곳으로 유명합니다 부안 격포리 후박나무 군락(천연기념물 제123호)이 있는 등 식생 환경이 우수한 곳입니다.  잔잔한 파도가 밀려드는데요 물이 참 맑고 깨끗했습니다. 지난겨울의 모든 것을 이제는 훌훌 털어 버리고 왔습니다.   우리나라에서 화산활동이 가장 활발했던 중생대 백악기에 만들어졌습니다. 조용했던 호수 퇴적물 위로 화산이 분출하고 용암이 흘러내리면서 만들어진 지질구조를 아름다운 경관으로 확인할 수 있는 곳입니다. 에서는 페퍼라이트, 주상절리, 단층, 돌개구멍 등 다양한 지질구조를 직접 관찰해 보고 학습할 수 있는 최적의 교육장소입니다.  은 지질학적 가치를 가진 경관 일뿐만 아니라 수성당, 유채꽃밭, 후박나무 군락지 등 문화, 생태 등 다양한 볼거리와 즐길거리가   많은  곳입니다.  봄바람 맞으며 다녀온 부안 , 수성당이었습니다.#부안가볼만한곳 #부안 #부안 #부안수성당 ​  수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​ 
전라북도 부안은 참 좋습니다 2 그렇습니다, 부안하면 이죠!추석명절에 내려온 손자손녀를 위해 할아버지께서 움직이십니다! 할아버지를 움직이게 하는 힘! 그것은 소윤?​할아버지 #부안투어 는 #솔섬 을 거쳐 #격포해수욕장 그리고 # 코스였으나,격포해수욕장 주변에 너무 많은 인파로 그냥 지나쳤어요. (코로나19 우리가족부터 조심!)​ 부안의 해변길은 정말 아름답습니다. 모항을 거쳐 궁항을 가능 중간쯤 만난 이곳.왜 Hot Spot이라고 했을까요? 화장실이 있고요. 넉넉한 주차공간. 잔디밭이네요. 이곳을 통해서 일몰을 감상하게 되죠.   이렇게 자리잡고 쉬는 분들. 벌써 소문난거죠? 차. 박. #차박   일상을 벗어나면 이런일도 생깁니다. 소윤아, 할아버지 웃는 모습 멋찌지?   #사랑해 #변산 와보면 사랑하게 될꺼예요. 변산발렛 파킹, 편의점 아르바이트로 빡센(?!) 청춘을 보내지만,쇼미더머니 6년 개근의 열정을 불태우는 무...movie.naver.com 할아버지 준비동작! 벌써 뒷주머니에 손가락이 들어가심. 소윤이가 꽈배기 사달라고 하니 망설임없으십니다! #손녀사랑 솔섬 ; 바다에서 뛰어노는 숭어솔섬전라북도 부안군 변산면 도청리  #전북학생해양수련원 주차장에 주차하시고 해변으로 나오시면 됩니다.#솔섬 바다에 점하나 딱 찍은 듯한 섬 "바다에 뛰어 노는 숭어"를 닮은 섬. 이곳은 사진을 좋아하는 분들에게 엄청 유명한 곳이죠? 왜냐면요. 솔섬의 일몰핸드폰 카메라도 꺼내시면 작품이 되는 이곳. 솔섬!솔섬 일몰변산반도 솔섬의 일몰terms.naver.com https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=5927701&cid=65902&categoryId=66721 바다위에 바닷바람에도 꿋꿋하게 초록을 유지해주니 고맙네요.  솔섬과 시소남매~  서로 질세라.. 열심히 물수제비를 뜹니다. #물수제비/물수제비란? 물 위에 작은 돌멩이를 비스듬히 내쏘아 튕기는 놀이/  솔섬앞에서 한없이 겸손한 자세로 사진을 찍고 계시는 마눌님 겸손하면 이런 작품이 나옵니다. #명작 하지만 소윤이는 컨트롤안됨!   ; 겹겹히 쌓이다!소원펜션전라북도 부안군 변산면 길 10 수성당가는 중간쯤 으로 내려가는 길이있어요. 이곳에 주차를 한 후 해안가로 내려갑니다.  # #몽돌해안관찰지 #격포자연관찰로 #서해안지질공원 제가 알고 있는 솔섬, 모항, 채석강, , 직소폭포, 위도가 화산활동으로 만들어졌다는 것을 알게 됐네요. #해식동굴 은 교과서에서 배운 듯한데, #페퍼라이트 는 새롭게 알고 갑니다.ㅋㅋ #변산반도국립공원 이 1988년 우리나라 유일의 반도공원으로 19번째 국립공원이라는 것도 알고갑니다. 바다라도 다 같은 바다가 아니죠.    바위틈 사이에 빛나는 생명력에 감탄 이곳은 말그대로 자연관찰의 현장입니다!  그래서, 정적인 느낌보다 동적인 느낌이 있다고 할까요?  사진으로 봐도...놀랍지만, 현장에서 바다소리와 바람소리, 몽돌밟는 소리와 함께한다면 더욱 그렇답니다. 마치 거대한 공룡의 발 같기도 하고,  이곳은 바로, #전라북도 #부안 # 입니다.​ 자그락 자그락... 몽돌과 파도가 만들어내는 음악소리도 있고요. 거제 학동 몽돌해수욕장의 몽돌과 비교하면 작고 아담해요.  뭔가 신비스럽지 않나요?   아이들은 바위에 붙은 작은소라를 잡기 바쁘네요.  나만의 느낌 포인트 포착! 사진만으로 담았지만, 이대로 가져오고 싶었다는   앞에서 우리는 모두 모델! 이 아이 어쩔;;;  겹겹히! 숯같이도 보이죠? (저만 그런가?) 마이선! 어떠세요? 전라북도 부안 채석강으로 놀러오실만 하죠?^^​ [지질공원 추천] 해안선 따라 절경 가득, 바닷길 걸으며 힐링한다 부안 변산마실길 3코스한국관광공사http://me2.do/GwaNnko0 [지질공원 추천] 해안선 따라 절경 가득, 바닷길 걸으며 힐링한다 부안 변산마실길 3코스me2.do 2020년 10월 부안  : 다시 보기1편. 외가집 시골이야기전라북도 부안. 외가집. 시골이야기. 동물친구. 개와 고양이. 특별한 교감! 방부용 우드스테인 작업!​2편. 봉숭아 물들이기전라북도 부안. 외가집. 시골이야기. 봉숭아물 들이기. 첫눈이 내릴 때까지 있으면 사랑이 이루어진다? 후촌길 이야기​3편. 줄포생태공원전라북도 부안. 줄포생태공원. 줄포만갯벌생태공원. 염색식물의 천국! 바로 옆은 전라북도 유일 인증. 람사르습지 줄포만갯벌!​4편. . 전북 서해안 지질공원&몽돌해안 관찰지전라북도 부안. . 전북 서해안 지질공원&몽돌해안 관찰지. 궁항 옆 솔섬도 보고요​5편. 청림제 지나, 길가 메밀꽃과 공원쉼터전라북도 부안. 청림제 지나, 길가 메밀꽃과 공원쉼터에서 운동. 소풍같은 하루!​6편. 변산반도 국립공원. 굴바위의 전설전라북도 부안. 굴바위! 변산반도 국립공원. 굴바위의전설 
아마 수많은 충남 캠핑장 추천 명소들이 있을 거라고 생각합니다유료 캠핑장 찾아가면 전기도 쓸 수 있고 조금 더 깔끔한 시설을 이용할 수 있겠지만딱 지금 시기에만 즐길 수 있는 것이 충남 노지 캠핑 이기 때문에 야외에서 하루 시간을 보내는 것도 괜찮을 것 같습니다저도 최근에   찾아가서 무박캠핑 즐기고 돌아왔는데요나름 하루 알차게 충남 즐기고 온 것 같아 힐링 되고 기분이 좋더라고요 오래전부터 이름은 많이 들어봤기 때문에 에 대해서는 알고 있었지만  방문은 처음이었기 때문에 어떤 곳인지 몰랐는데 이렇게 찾아가 보니 풍경이 예쁜 곳이더라고요다만 거의 오지캠핑 한다는 생각으로 찾아가야 되는데 에서도 외각으로 깊숙이 들어가야 하고화장실도 없다는 불편함은 염두 해야 하겠습니다 물론  안에서도 간이 화장실 시설이 있는 자리도 있긴 한데각자 원하는 차박캠핑 스폿으로 이용하면 되겠습니다  벌써 두 번째 충남 노지 캠핑 시작하며 텐트 설치하기 전 주변을 싹 둘러봅니다그래봐야  쪽으로 걸어들어가서 보고 나오는 것이 전부였지만 그래도 스폿을 확인하는 시간을 가져봅니다 사람들과 적당하게 거리 두기할 수 있고 하루 여유롭게 시간을 보내다 돌아올 수 있는 곳요즘은 이런 곳에서 충남 할 수 있는 것이 가장 마음 편히 시간을 보낼 수 있는 방법인 것 같기도 합니다 하늘 좋고 기온도 한여름처럼 너무 더운 것도 아니고 여러모로 딱 캠핑장 추천 장소들을 찾아  가기 좋은 시기저녁에는 쌀쌀할 수 있으니 저처럼 무박캠핑 가는 것이 아니라면 따듯한 옷이라던가침낭 같은 준비물들을 잘 챙겨주면 되겠습니다 충남 캠핑장 추천 하고 있는   찾아온 사람들은 모두 여유롭게 하루를 보내고 있었습니다강물에 캠핑 의자를 펼쳐 놓고 앉아 거대한 절벽을 바라보고 있는 사람들이 꽤 많더라고요  그렇게 모든 사람들이 여유롭게 시간을 보낼 수 있는 곳인데도 불구하고 생각보다 사람이 많지 않게 느껴졌던 이유는아마   안에 캠핑할 수 있는 스폿이 많기도 하고 아무래도 화장실 시설도 잘 안되어 있는 데다가오지에 있으니 많이 몰리지는 않나 봅니다 심지어 주말이었거든요 충남 하며 주변을 가볍게 둘러봤으니 차박캠핑 텐트를 설치합니다승용차에 설치해도 나름 괜찮더라고요 트렁크를 선반처럼 쓸 수도 있고 높이도 적당하고 말이죠그렇게 캠핑 장비 세팅을 하고 점심 먹을 준비를 합니다 메뉴는 떡볶이!평소 집에서 잘 안 먹는 메뉴지만 이런데 가서는 한 번씩 찾아 먹기 좋은 음식인 것 같아요 요즘 차박캠핑 하러 다니는 분들이 많이들 준비하는 그리들에 빨간 맛 떡볶이 준비를 하고시원한 맥주도 한 잔 함께 곁들이기로 합니다 떡, 어묵, 삶은 달걀의 조화가 굿! 노지 캠핑 하면 냉장고가 없기 때문에 미리 얼음을 챙겨갔고 컵에 얼음을 넣고 시원하게 맥주를 따라 마셨습니다우리나는 워낙 냉장고가 시원하게 잘되어 있어서 얼음에 미지근한 맥주 넣고 마시는 경우가 없는데동남아만  가면 얼음에 미지근한 음료 타서 먹을 때도 많거든요그런 이국적인 느낌도 오랜만에 경험할 수 있는 시간이었습니다 점심 먹고 블루투스 스피커로 음악도 듣고 누워서 조금 쉬다가 으로 나가봅니다앞으로 다양한 충남 캠핑장 추천 명소들을 찾아가 볼 생각인데 그러다 보면 같은 곳을 또 찾아가기 힘들 것 같았거든요한 번을 찾아가도 이곳의 매력을 제대로 경험하고 가기로 합니다 집에서 수영복이랑 유니콘 튜브 하나를 챙겨서 간다는 것을 다 놓고 가서 수영은 못 즐겼습니다여름에 계곡에서 수영하는 것을 즐기다 보니 얼마나 아쉽고 후회되던지 몰라요  물로 그림 그리기! 사진의 즐거움이 이런 데 있는 것 같습니다충남 하면서 풍경이 좋아 그런지 가만히 있어도 기분이 좋아지네요 충남 노지 캠핑 하러 찾아간   안에 신기했던 것 중 하나가 강에 모래가 있더라고요저만 그렇게 생각하는 건지 모르겠으나 강에 모래가 있는 것을 보면 저는 좀 신기하게 느껴지더라고요왠지 모래는 바다에서나 볼 것 같다고 해야 할까요? 물속에 들어가 낚시를 하는 분들도 있던데 매기나 붕어, 쏘가리 같은 고기를 잡는 건가 봐요 지인들과 함께 가볍게 찾아가기 좋은 충남 노지 캠핑 장소무박캠핑 하기에 딱 적당한 곳이라는 생각도 듭니다 낮에는 더운데 텐트를 치고 구경하느라 땀을 흘려 엄청 찜찜하더라고요그래서 가볍게 등목을 합니다 원래 가장 좋은 것은 시원하게 수영 한 번 하는 것이었는데 그러지 못했네요더 서늘해지기 전에 한 번 더 을 찾아가야 하는 건가...  차박캠핑 하다보니 시간이 금방 흘러가네요어느덧 석양이 예쁘게 하늘을 물들이고 있더라고요 이래서 많은 사람들이 충남 캠핑장 추천 장소가 될 수 있는 건가?주변에 나무숲으로 되어 있는 작은 산인데 한쪽 면을 마치 잘라놓은 듯 보이는 바위 절벽이 드러나 있는 게 확실히 절경입니다 요즘 보면 사람들이 도시에서도 SUV를 자주 타고 다니던데사실 그런 차량들은 길이 험하거나 비포장도로를 다닐 일이 있다던가아니면 짐을 많이 갖고 다니는 사람들이 주로 타야 하는 거 아닌가 싶은데 유행이 참 대단하다 싶기도 합니다최근에는 승용차보다 SUV 판매량이 급증하면서 실제로 큰 차량들이 꽤 많이 개발되었잖아요그래도 실용적으로 타는 분들은 이런데 차박캠핑 오면서 차를 활용하더라고요 충남 하면서 일몰 시간에 캠핑의자 가지고 나와서 계곡을 즐길 걸 그랬나?무박캠핑 하느라 짧은 시간 안에 고생을 하긴 했지만 그래도 하루 알차게 힐링할 수 있었던 날이었습니다  사진 촬영할 때는 진심인 편! 대충 찍는 것 같아도 나름 구도 생각도 하고 수평수직도 맞추는 센스! 충남 캠핑장 추천 할 때 날씨도 중요할 것 같습니다아무래도 어딜 하든 가장 중요한 것은 장소에 맞는 날씨라고 해도 과언이 아닐 것 같거든요  충남 제대로 즐기기 위해서 인생 사진은 빼놓을 수 없겠죠어떤 포즈로 사진을 남길까 고민을 하다가 오랜만에 점핑 사진을 기록해 보기로 합니다이것도 타이밍이라 잘 못 찍으면 점프하고 또 하고 계속 반복해야 돼서 사실 쉽지 않거든요그래도 잘 촬영하면 재미있는 사진을 남길 수 있어서 좋습니다 충남 노지 캠핑 하면서 저녁 식사를 하기 전에 봤던 불타는 듯 보이는 화려한 석양은 잊을 수 없을 것 같네요오지캠핑 해야 하긴 하지만 오히려 비용도 들지 않고 여러모로 추억 남기기 좋은  시간 되시는 분들은 충남에서 좋은 추억 만들 수 있는  즐겨보시길 바랄게요 충청남도 군 부리면 수통리  ​ 
1박 2일 동안 부안 이라 시간이 넉넉하지 못해 딱 몇 곳만 둘러봤습니다. 변산하면 빼놓을 수 없는 채석강과  그리고 과 인접한,SNS 유채꽃 명소로 유명해진 수성당. 하지만 결론부터 말하자면 수성당의 유채는 이미 다 잘라낸 후라 기대한 풍광은 만나지 못했어요. 그래도 푸른 바다가 있고 기암절벽이 있어 그 자체만으로도 훌륭한 절경이었습니다.​ 부안 변산  수성당부안 변산 가볼만한곳  일정을 짜며 수성당 - 을 잡았는데 수성당에 도착 후 보니 거기가 거기. 일단은 수성당 보고 오기로 하고 수성당 관람 방향 표지를 따라 대나무 숲으로 들어갔어요. 와~ 조금 후에는 환상적인 유채꽃 군락을 보게 되겠지. 기대기대. 하지만  주차장에서 올려다보는 언덕의 유채꽃 밭이 휑한 것이 뭔가 싸한 느낌. 아니나 다를까 노란 물결 출렁여야만 하는 밭은 이미 유채 수확 시기인지 트랙터가 땅을 밀고 나간 흔적만 남아 있습니다.  ​ 다른 분들 SNS에서 봤던 그 푸른 바다와 노란 유채와의 어우러짐은 볼 수 없었지만 몇 포기 남은 ... ㅎㅎㅎ 유채꽃을 사진으로 찍으며  ㅠ..ㅠ  속상하지만 웃기기도 한 상황을 즐겼어요. 며칠만이라도 빨리 올 껄.  부안 수성당의 유채꽃. 국내 최대 규모의 유채꽃밭, 비록 2022년에는 시기를 놓쳤지만 내년에는 스케줄 작성해 두고 제때 챙겨 구경하는 걸로.  비록 봄철 변산 가볼만한곳으로 유명한 유채꽃밭은 못 봤지만 바다 구경이라도 실컷.   절벽 위에 위치한 수성당은 전북 유형문화재 제58호 지정된 제당으로 서해를 다스리는 개양할머니와 그의 여덟 딸을 모신 곳이랍니다. 바다가 너르게 보이는 절벽, 서해지만 물살이 강한 것을 보니 어부들이 바다로 나가고 기다리는 남은 가족들이 떠난 이들의 무사귀환을 위해 이곳에서 제사를 드렸음을 짐작게 하네요.  의 해식동굴들도 고개 돌리면 보입니다. ​ 부안 변산 전북 부안군 변산면 격포리언덕 수성당에서 내려와 을 좀 더 상세하게 구경합니다.  https://blog.naver.com/wed1204/130111020315 시간 가는 줄 모르고 즐거웠던 이날의 마지막 코스로 계획한 에 닿았습니다. 청금 채석강이 강이 아니듯 도 강이 아니네...blog.naver.com 11년 만에 다시 찾은 부안 변산반도 은 꽤 만조였습니다. 전에는 신기한 지질 형태를 감상했었지만 만조라 대지보다는 절벽과 어우러진 바다 구경을 하네요.  에 대한 자세한 설명은 11년 전에 참 꼼꼼하게 했네요. ^^ 의 페퍼라이트. 학습지 참고 사진으로도 여러 컷 판매했던 기억이 납니다.   짧지만 절벽을 따라 산책로가 조성되어 있어요. 마치 제주도 송악산 구간을 걷는 기분으로 이 길을 걸어 보았어요.  제주 같네요. 지난 글을 보니 11년 전에도 서해 바다가 이렇게 아름다운 줄 몰랐다며 감탄감탄  저기 오른쪽으로 꽤 번듯한 건물이 있길래 맵 검색해 보니 해피트리 펜션? 저런 곳에서 1박 하며 멍 때리며 바라보고 싶은 변산 입니다.   ​ 이제 1박2일 부안 변산 가볼만한곳 의 마지막 코스인 채석강으로 이동.​​ 부안 변산 채석강전북 부안군 변산면 격포리기억력이 좋은 편이 아닙니다. 그래서 장점도 많아요. 속상한 일도 잘 잊어서 맘이 편하고 가봤던 곳도 마치 처음인 것처럼 설레며 구경할 수 있으니까요.   2011년 채석강  https://blog.naver.com/wed1204/130110761401 수 천만년 세월이 켜켜이 보이는 변산반도 채석강직소폭포를 나와 20분 정도 달려가면 채석강에 도착합니다. 근데 바닷가 이름이 왠 채석강? 일단 주차장에 ...blog.naver.com  저녁식사를 채석강에 위치한 맛집에서 할 예정이라 낮에, 해 질 녘에 두 번 방문했습니다.  낮에는 해식동굴까지 걸어가서 인증샷 찍고 저녁에는 노을을 감상했죠 왜 채석강일까. 11년 전에 알고 있었지만 지금은 기억 못 해 또 찾아봤어요. 이태백이 달을 보며 놀던 중국의 채석강만큼 아름답다고 붙여진 이름일 수도 있고 해면에 깔린 암반의 채석이 워낙 영롱해서 비롯된 지명이라네요.  전에 왔을 때는, 니콘카메라의 진득한 색감에 어안& 광각렌즈로 사진을 찍어 좀 더 광활하고 드라마틱한 풍경이 남았는데 이번에는 35mm,135mm 단렌즈 갈아끼우며 찍었고 A7M4 FL 크리에이티브룩 적용 후 찍어서인지 담담한 느낌입니다.  ​   부안 변산 가볼만한곳 부동의 1위 채석강 . 눈으로만 즐길 것이 아니라 무조건 1.5km 이어지는 해식애 해안단구 화산암류 습곡을 걸어야 한다고 11년 전의 내가 말하고 있네요.  #변산 #부안 #변산가볼만한곳 #부안가볼만한곳 #부안변산 #채석강 # #수성당 #채석강해식동굴 #해식동굴 #변산1박2일 쉽지 않은 길이지만 쭉쭉 왼쪽으로 걸어가는 이유. 채석강 해식동굴 구경하기 위해.  채석강 입구에서 거리가 좀 있는 여기까지 들어온 분들의 공통점은 모두 해식동굴을 보기 위함입니다. 해식동굴이야 이미 오래전부터 이곳 채석강 에 있었지만 요즘 들어 부안 변산 채석강 = 해식동굴로 이미지가 굳혀진 이유는 SNS 사진 때문이죠.  채석강 거의 끝까지 걸어 들어가면 짜잔 나오는 해식동굴. 모두가 찍는 채석강 해식동굴 인증샷, 물론 나는 아니고 아는 언니. 워낙 많은 사람들이 줄을 서서 자신의 차례를 기다리기 때문에 짧게 찍고 돌아서 나옵니다.  오후 7시 30분에 다시 찾은 부안 변산 채석강.  채석강 앞 식당에서 저녁 식사를 하고 있는데 석양이 지고 있어서 급하게 몇 장 찍었어요. 후보정 없는 사진 ㅎㅎㅎㅎ 그래서 먼지 제거도 하나 안 했습니다.  찍을 때 이미 센서에 왕먼지가 있다는 것을 알았지만 신경 쓰지 않는 이 털털함.  부안 변산 가볼만한곳으로 방문한 채석강과 수성당 그리고 이었습니다. ^^​​ 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리부안전라북도 부안군 변산면 격포리 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​ 
감성 한번쯤 멈출수밖에 방송에 소개된 부안 수성당 일대 모습 최근에 방송을 보니 가수 이선희씨와 방송인 이금희, 문소리씨가 나왔던 방송프로인 한번쯤 멈출수밖에라는 프로에서 부안  코스를 따라서 소개를 하고 있었습니다. 제가 최근에 가본 곳이라 더 눈길이 가게 보았는데 저도 찾았던 부안  일대의 마실길 코스도 소개해 주니 더 반가운 마음에 저도 이곳 부안 수성당 일대를 소개해 드리려고 합니다.​  1.  주차장주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 252-11 코스로 진입하는 길은 조금은 투박한 코스인데 안쪽으로 이동하면 이렇게 넓은 주차장이 자리하고 있습니다. 주차장이지만 비포장이지만 제가 찾았을 때에는 옆에 관리동 건물도 건설 중인 모습이었고 주차장 안쪽에는 지금도 사용하는 화장실도 운영중이었습니다.​  2. 부안 후박나무 군락지주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 산 35-14본격적으로 부안  코스를 보기 전에 주차장 뒤쪽을 보니 멋진 나무들이 자리한게 보였습니다. 이곳에 자라는 나무는 후박나무로 해안가에 군락을 이루며 자라고 있는 모습입니다.​  무안 격포리 후박나무군락지의 바다 바람을 막아주는 방풍림 역할을 하고 있는데 보통 따뜻한 제주도나 남쪽 해안가나 섬에 많이 자라는 나무로 알고 있는 게 이렇게나 북쪽 해안에 자라고 있는 게 신기했습니다. 자료를 찾아보니 한반도에 서식하는 후박나무 군락지 중에서 이곳 격포에 자리한 군락지가 가장 북쪽에 자라고 있는 모습이 독특해서 천연기념물 123호로 지정되어 보호받고 있습니다.​ 후박나무 군락지가 있는 이 코스는 서해랑길 코스임을 알리는 리본이 보이는데 서해안 해안선을 따라서 걸어가는 멋진 걷기 코스 중에 하나인 서해랑길 50코스 중에 한 코스인거 같습니다.​  3. 길 공터 밭주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 252-17멋진 천연기념물 후박나무의 모습을 보고 나서 옆으로 이동해 보면 주차장이 있는 옆쪽 공터에 밭이 멋지게 자리하고 있는 모습이 보입니다. 이곳은 부안  장소로 이름난 부안 수성당이 있는 언덕인데 지금은 바닷가 해풍을 받으며 자라는 나물들이 자라고 있는 모습이었습니다.​ 그냥 텃밭 모습의 이곳은 조금은 생뚱맞아 보이는 포토존 시설도 자리하고 있는데 자료를 보니 예전에 이곳에서 유채꽃이 멋지게 필 때  방송으로 유명한 1박2일 출연진들이 찾아와 멋진 영상을 찍었던 장소라고 하네요. 그래서 그때의 흔적이 지금도 남아서 포토존 시설로 남아있는 거라고 합니다.​  4.  마실길 산책로주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 252-41이곳 일대는 바닷가에 돌출된 해안가라고 생각했는데 이동하는 길 옆에 보니 국립공원임을 안내하는 기둥이 보이네요. 이곳이 어떤 국립공원인가 궁금했는데 바닷가 산책로에 변산반도국립공원이라고 쓰여있는 나무간판을 볼 수 있었습니다.​  멋진 해안선을 따라서 걸어가며 보이는 국립공원의 풍경이 멋진 곳이라 부안  장소로 인기있게 지정된 부안 마실길 코스 중에 하나인데 조금은 시설이 낡았지만 멋진 바다를 보며 걸어가는 게 아름다운 장소입니다.​  5. 부안 주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 252-41아래쪽 해안으로 이어지는 계단을 따라 내려가 보면 중국의 시인 서동파가 얘기했던 절경지인 적벽과 비슷하다고 해서 이름 붙여진 부안  명승 코스가 나옵니다. 한반도에도 이라고 불리는 곳이 몇 곳이 있는데 부안에 자리한 이곳은 어떤 모습을 보여줄지 기대가 되네요.​ 멋진 주상절리지대가 펼쳐진 부안 쪽으로 내려가 보니 모래사장이 아닐 자갈과 암석으로 된 해안이 나오는데 너무나도 아쉽게도 물때를 제대로 확인하지 못하고 찾아서 그런지 해안가로 이어지는 길에 바닷물이 거의 발아래까지 들어와 있었습니다. 너무나도 기대를 가지며 찾은 곳인데 조수간만의 차가 심한 서해안이라는 것을 전혀 확인하지 못한 상황이네요.​ 왼쪽 주상절리 해안으로 걸어가는 것은 조금만 이동해도 물길에 막혀서 걸어갈 수 없어서 오른쪽에 있는 해안쪽을 구경하기로 하였습니다. 그런데 해안가의 밀려온 쓰레기들이 많이 보이네요.   전라북도 부안  해안을 보면 오른쪽에 멋진 주상절리 절벽이 보이고 바닥에는 독특한 모양의 암석 지형이 보이는데 제주도에서 많이 보이는 주상절리도 멋지지만 마치 후추를 뿌린거 같이 독특한 모습의 암석인 페퍼라이트 암석층이 아름다워서 부안  코스로 인기가 많은가 봅니다.​ 자갈이나 모래사장이 아니라 한 개의 거대한 암석으로 되어 있는 페퍼라이트 지층이 멋진고 독특한 구성인데 시원하게 밀려오는 파도를 바라보면 울퉁불퉁한 암석층의 모습을 보는 것만으로도 완전 색다른 풍경인게 조금 전에 물때 때문에 실망한 감정을 모두 사라지고 이 아름다운 모습만으로 빠져들게 합니다.​ 이곳 지층은 추암이라고 불리기도 하는 암석층인데 평평하지 않고 마치 사막의 모래언덕과 같이 불규칙적으로 이어진 곳이 멋진데 이곳의 지형이 정말 멋진 곳이네요. 이 바위층이 너무 신기해 찾아보니 수분이 많은 퇴적층 지형과 용암이 만나서 불규칙적인 암석층으로 만들어진 것이라고 하는데 그렁 곡선 지형들 사이로 바닷물이 고여서 만들어주는 풍경도 색다른 모습입니다.​ 멋진 부안  바위 지형과 주상절리 풍경을 보면서 멋진 풍경이 너무나 아름다와서 구경하다 보니 주상절리 절벽을 가까이 가서 보면 상당히 위협적은 느낌도 들지만 해안가에서 위에서 보는 모습과 바닷가 절벽으로 내려가서 보는 모습이 색다르게 멋진 장소였습니다.​  6. 대나무숲길주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 산 34멋진 바다가 풍경을 감상하고 위쪽으로 이동해 보면 수성당 방향으로 이어지는 대나무숲 코스가 보입니다. 주차장에 처음 도착할 때는 거의 느끼지 못했는데 안쪽 길을 따라서 걸어가면서 보니 풍경. 색다르고 너무 멋진데요.​  안쪽에 있는 부안 수성당이며 재사 흔적이 있는 해안가로 이어진 장소라서 멋진 대나무숲 코스인데 규모가 크지는 않지만 가볍게 걸으며 보이는 커다란 대나무 벽처럼 보이는 풍경이 예술입니다. 가볍게 걸으며 느껴지는 대나무의 향도 좋고 바람이 불어서 흔들리는 대나무의 소리도 참 아름다운 음악처럼 들이는 길이네요.​  7. 수성당주소 : 전라북도 부안군 변산면 길 54안쪽으로 이동하면 바다를 걸어가며 움푹 파인 곳을 매우면서 바다를 관리하는 계양할머니와 여덟 명의 자식들을 모시는 부안 수성당이 자리하고 있습니다. 계양할머니는 어업에 종사하는 사람들을 보호하고 고기를 잡는 데 도움이 되는 신이라서 매번 정초가 되면 수성당제도 지내는 곳이라고 합니다.​ 부안 수성당이라고 해서 엄청나게 오래되 건물을 생각했는데 생각보다 조그마한 건물이라 놀라웠습니다. 수성당 건물 내부에는 사진에서 보이는 것처럼 여러 신들이 모셔셔 있는데 일기예보와 기상상황을 감으로만 알 수 있었던 예전에는 힘든 바다 일을 하러 멀 바다로 나가 일하는 어부들의 가족들에게는 여기와 같은 강한 맘으로 기원하는 곳이 삶이 버팀목이 되는 장소입니다.​ 아름다운 풍경이 보이는 모습을 보니 생각 외로 이곳이 너무 멋지다는 생각이 드는데 다음에는 제대로 물때 시간을 맞추어 제대로 된 바다 풍경을 만나봐야겠다는 생각이 드네요. 이상으로 부안  코스 중에서 조금은 덜 알려졌지만 그래서 더욱 멋진 관광지인 부안  일대 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당부안전라북도 부안군 변산면 격포리 전라북도 부안군 변산면 격포리252-9주차장전라북도 부안군 변산면 격포리252-11후박나무군락지전라북도 부안군 변산면 격포리252-12 
 ★추천코스 : → 채석강→ 내소사→ 부안청자박물관→ 줄포만갯벌생태공원  전라북도에서도 서해를 끼고 있는 작은 도시 부안. 아마 부안군이라는 지명보다 변산반도 국립공원이 있는 곳으로 더 친숙하게 들릴 수도 있을 것 같습니다. 파도와 바람이 빚어낸 신선경부터 천년의 세월을 간직한 상감청자를 만날 수 있는 청자박물관까지!​건강한 일상으로 돌아간 그 날, 부안의 숨은 매력을 확인해보도록 해요🥰​​ ​변산반도 국립공원은 변산반도 서부의 변산의 산줄기를 중심으로 도립공원에 지정되었다가 1988년 6월 국립공원으로 승격되었습니다. 변산의 아름다움은 한국의 8경으로 예부터 유명했다고 하는데 산의 변산인 내변산(內邊山)과 바다의 변산(外邊山)으로 나누어집니다. 이 중에서 외변산은 암석해안과 모래해안 등 해안 경치로 이루어지는데 격포리 해안의 채석강과  두 곳이 있습니다. ​두 곳 모두 '강'으로 끝나지만, 이 강은 하천이 아닌 해식애(海蝕崖) 그러니까 파도, 조류, 해류 등의 침식으로 깎여 해안에 형성된 절벽에 붙은 이름입니다.​ ​을 보기 위해서 어디에 주차를 하고 진입해야 할지 지도만 보고서는 갸우뚱할 수 있는데요 그렇다면 '수성당'을 검색하면 됩니다. 수성당 앞에 넓은 주차장이 있고 오른쪽에는 을 둘러볼 수 있는 계단이 있어 해안가로 쉽게 진입할 수 있습니다.​수성당은 전북 유형문화재로 지정된 조선시대의 건축물입니다. 이곳은 이 지방의 해안마을에 유일하게 남아있는 마을의 공동신앙소로 4평의 단칸으로 된 기와집입니다. 전설에 의하면 이 수성당은 칠산(七山) 바다를 수호하는 수성할머니라는 해신(海神)을 모셨는데 서해를 걸어 다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시하여, 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 해준다는 이야기가 전해집니다. ​  ​수성당 앞을 한 바퀴 둘러보고 시누대 숲을 지나 다시 주차장으로 돌아오면 으로 내려오는 나무 계단이 있습니다.전라북도 기념물 제29호이자 명승 제13호로 후박나무 군락이 있는 곳으로부터 용두산을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km를 이라 하는데, 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데에서 붙여진 이름입니다.​ 사진제공 한국관광공사 김지호​20~30분 정도면 충분히 여유 있게 걸어서 둘러볼 수 있는데 채석강과 달리 바닥의 울퉁불퉁함이 덜해 조금 수월하게 걸을 수 있습니다. 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 석양 무렵 해가 저무는 붉은빛이 바위에 반사되었을 때 그 아름다움이 빛을 발한다고 합니다.​ ​에는 격포 자연 관찰로라고 하여 ‘ 몽돌해안 관찰지’라는 이름이 붙어있습니다. 아름다운 몽돌 해변을 앞으로도 많은 사람과 함께 나누기 위해서는 아무리 아름다운 몽돌이라 할지라도 꼭 그 자리에서만 감상하기 약속해요! ​한해 100만 명이 다녀가는 곳에서 10명 중 한 명만 몽돌을 가져가도 연간 10만 개의 몽돌이 사라진다고 합니다. 자연은 꼭 우리 손으로 지키는 것, 이렇게 아름다운 곳을 올 때마다 늘 다짐하게 됩니다.​   위치 : 전북 부안군 변산면 격포리부안전라북도 부안군 변산면 격포리 ​​ 채석강​채석강은 퇴적 지형이 지속적인 파도의 침식작용에 의해 형성된 해식절벽과 동굴이 장관을 이루는 변산반도의 대표적인 관광명소입니다. 중국 당나라의 시선 이태백이 달빛 아름다운 밤에 뱃놀이를 하며 술을 즐기다 강물에 비추어진 달을 잡기 위해 물에 뛰어든 중국의 채석강과 풍경이 비슷하여 붙여진 이름이라 전해집니다.​채석강으로 지도 검색을 하면 여러 군데 표시가 있는데 '격포 팔각정 레포츠(유람선 매표소)'에 주차를 하고 공원을 지나 오른쪽 계단으로 내려가거나, 변산반도사무소 격포 분소 사무소에 주차하고 격포 해수욕장을 마주 보고 왼편으로 돌아 채석강을 구경할 수 있습니다.​ ​채석강에 물때가 있다는 사실! 알고 계셨나요? 간조 기준으로 2시간 전후가 가장 둘러보기 좋습니다. ​채석강이 최근 더 유명해진 이유는 해식동굴에서 찍는 절벽에서의 인증샷 때문일 텐데요. 실제로는 해식동굴 출입이 엄격하게 금지되어 있습니다. 채석강 일원은 낙석 위험 지역이기 때문에 언제 무슨 사고가 일어날지 모릅니다. 또한 해식동굴뿐만 아니라 채석강 일대가 낙석 위험지역으로 안전줄이 만들어져있습니다.​  ​해식동굴에 가지 않더라도 채석강 자체는 이미 너무나 아름답습니다. 심하게 가파르거나 위험한 곳은 없지만 그래도 돌로 이루어져 있어 미끄럽거나 굽이 있는 신발보다는 편한 운동화를 신는 것이 좋습니다.​  ​간조 시간에서 2시간이 조금 지나면 서서히 물이 차오르기 시작합니다. 바닷물은 생각하는 것보다 훨씬 빠르게 차오르기 때문에 간조 시간으로부터 2시간이 넘었다면, 과감하게 채석강을 걸어서 구경하는 것은 포기하는 것이 좋습니다.​채석강 전체를 둘러보고 싶다면 격포 유람선을 타는 것도 추천합니다! 바다 내음 맡으며 가볍게 둘러보는 뱃놀이에 새로운 의 재미를 느낄 수 있을지도 모르니까요.  위치 : 전북 부안군 변산면 격포리*물때 시간표 확인 필요(https://www.badatime.com/237.html)채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 ​​ 내소사​채석강과 이 외변산의 아름다움을 맡고 있다면 내변산을 대표하는 아름다움으로는 내소사와 직소폭포가 있습니다.​내소사는 백제 무왕 34년(633)에 백제의 승려인 혜구두타(惠丘頭陀)가 창건하여 처음에는 소래사(蘇來寺)라고 하였습니다. 창건 당시에는 대소래사와 소소래사가 있었는데 지금 남아있는 내소사는 소소래사입니다. 임진왜란 때 절의 대부분이 소실되었으나 조선 인조 11년(1633) 청민선사가 대웅보전을 비롯하여 설선당 등을 다시 재건하였습니다.​ 사진제공 한국관광공사 김지호 ​내소사의 일주문을 들어서면 아름다운 전나무 숲길이 길게 이어져 있습니다. 대부분의 나무가 수령 150년 이상으로 추정되며 높이는 30~40m에 이릅니다.​ 사진제공 한국관광공사 김지호 ​내소사에 들어서자마자 보이는 느티나무는 높이 약 20m, 둘레 7.5m의 규모로 수령은 약 1,000년에 이른다고 전해집니다. 천년의 세월을 같은 자리에서 버텨낸 것만으로도 우러러보게 됩니다.​내소사에는 사찰 건축의 대표적 작품이라 불리는 대웅보전이 있고, 그 내부에 모셔진 영산회 괘불탱 그리고 고려동종과 법화경 절본사본이 있습니다. 그 외에도 여러 문화재가 내소사 경내에 자리하고 있어 아름다운 자연을 만끽할 수 있을 뿐만 아니라 경험해보지 못했던 과거의 흔적까지도 되짚어 볼 수 있습니다.​ 사진제공 한국관광공사 김지호​내소사는 일주문을 지나기 전까지는 평범한 등산로처럼 느껴지기도 하는데요. 문을 들어서자마자 펼쳐지는 전나무 숲과 숲을 지나 경내로 들어섰을 때의 그 단정하면서도 차분한 아름다움이 주변 경관과 잘 어우러집니다.  위치 : 전북 부안군 진서면 내소사로 191입장료 : 어른(대학생포함) 3,000원 / 청소년(중고생) 1,500원 / 어린이 500원운영시간 : 일출~일몰까지대한불교조계종 내소사전라북도 부안군 진서면 내소사로 191 내소사매표소 ​​ 부안청자박물관​부안군에 있는 유일한 박물관인 부안청자박물관. 부안 청자 박물관은 제1종 전문 박물관으로서 진품 유물을 관람할 수 있는 전시동과 만들기 체험을 할 수 있는 체험동 등으로 나누어져 있습니다.​ ​2011년에 개관한 부안청자박물관은 건축물의 생김새부터 청자를 연상시킵니다. 일반적으로 볼 수 있는 건축물의 형태가 아닌 경우에는 다소 이질감이 느껴지곤 하는데, 청자 박물관은 정말 청자를 몇 배 크게 만들어 놓은 것 같습니다.​  ​부안청자박물관 관람은 2층 청자 역사실, 청자 명품실, 1층 청자 제작실, 청자 체험실 순으로 관람하게 되어 있는데요. 전시 유물뿐만 아니라 영상까지 잘 마련되어 있어서, 평소에 청자의 역사에 대해서 잘 알지 못했던 사람들도 새롭게 관심을 두기에 충분히 많은 자료가 있습니다. 게다가 평소엔 쉽게 볼 수 없었던 무늬에 대한 설명과 다양한 형태의 청자 작품들이 있습니다.​ ​전시관 2층에는 청자의 역사를 배우고 다양한 형태의 청자들을 볼 수 있었다면, 1층에서는 청자 제작실과 청자 체험실에서 어떻게 청자가 만들어지는지 알아볼 수 있습니다. 실제로 청자를 만드는 체험을 하지 않더라도 청자 제작 과정을 실제 모형으로 단계별 설명을 해두었기에 과거에 어떻게 만들었는지 짐작하기 쉽습니다.​ ​건물 밖으로 나 있는 작은 산책로 역시 박물관의 멋을 더합니다. 특히나 산책로 곳곳에는 청자로 만들어진 장식품들이 있는데요. 다른 공원의 산책로와는 달리 청자로 만들어졌기 때문인지 그 깊이가 더해지는 느낌입니다.  위치 : 전북 부안군 보안면 청자로 1493입장료 : 어른(19~64세) 3,000원 / 청소년(13~18세), 군인 2,000원 / 어린이(7~12세) 1,000원운영시간 : 신정, 설날, 추석당일, 매주 월요일 휴관관람시간 : 10:00~18:00 (하절기), 10:00~17:00(동절기)*현재 코로나19로 임시휴관중부안청자박물관전라북도 부안군 보안면 청자로 1493 부안청자박물관 ​​ 줄포만갯벌생태공원 ​줄포만은 조선시대에 지형과 조류의 흐름, 물고기의 습성 등에 대한 지식을 토대로 여러 도구를 설치하여 물고기를 잡는 전통어로방식인 '어살'어업지로 주목받았으며, 1960년대에는 황금어장으로 이름을 날리기도 한 곳입니다. 새만금 개발 여파로 갯벌 매립이 시작되었으나 전북 지역에서 과거의 모습을 잃지 않은 몇 안 되는 습지 지역입니다.​ ​2003년부터 줄포자연생태공원 조성 사업을 통해 10만 평에 달하는 갈대숲이 조성되었을 뿐만 아니라, 자생식물을 심어 재배함으로써 줄포 소재지 생활하수를 정화하고 있습니다.​줄포만 생태공원은 관람시설인 줄포만 갯벌 생태관부터 시작하여 게스트하우스, 마루아라하우스 펜션, 캠핑장 등 다양한 시설이 마련되어 있습니다. ​ ​봄에는 온갖 종류의 꽃들이 만개하고 여름에는 해바라기, 가을에는 코스모스가 장관을 이루며 겨울의 갈대숲은 마치 영화의 한장면처럼 아름답습니다.​줄포만 갯벌 생태공원에는 사계절정원이나 생태온실, 염생 식물원 등 다양한 형태의 식물들을 관찰할 수 있는 곳도 마련되어 있으니 꼭 지도를 구비하시는 것을 추천합니다.​  ​줄포만 갯벌 생태공원은 2005년에 방송된 주말 드라마인 <프라하의 연인> 촬영지로도 사용되었는데요. 생태공원 입구에는 주인공 검사의 별장으로 이용되었던 건물이 남아있습니다. 마치 공원을 정원으로 사용하는 한 가족의 아름다운 집이 연상되는 것 같죠?  위치 : 전북 부안군 줄포면 생태공원로 170입장료 : 갯벌생태관 관람료 2000원 운영시간 : 매주 월요일, 1월 1일, 설 당일, 추석 당일 휴관, 갯벌 생태관: 09:00~17:00 (11월~2월), 09~18:00 (3월 ~10월)생태공원 : 09:00~일몰시까지줄포만갯벌생태공원전라북도 부안군 줄포면 생태공원로 170 부안자연생태공원  ​ ​★코로나19 확산으로 일부 지역이 #사회적거리두기 2.5단계로 격상되었습니다.(12/8~) 우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 4기 이승하 
주말을 맞아 다시 버스투어에 나섰다.버스투어를 나설 때 당연 풍경이나 사진적 요소를 생각하지만그보다도 좋은 날씨를 많이 고려한다.날씨 정보가 좋지 않으면 대부분 주저 앉고 만다.이 날은 그런 면에서 많이 아쉽다.사전 정보는 분명 최상의 날씨 조건으로 오전 오후 모두 맑고 온화한 조건이었는데막상 버스가 출발하고 도착해보니 구름이 하늘을 뒤덮고 있고해상 운무 같은게 옅게 끼어 있어조광 상태가 아주 나쁘다.제대로 된 색감이 나올 리도 없고 그래서인지 풍경도 별로다.먼저 들른 곳이 수성당할매 신화니 전설이니 별로 관심이 가지 않았다.동산에 볼거 없는 관광지를 어찌해 볼려고 급조한 듯한 유채꽃밭이 있는데바다가 보인다는 좋은 여건을 오늘은 전혀 살리고 있지 못했다.그리고 다른 곳들에 비하면 규모가 우선 초라하다. 그리고  붙여 놓은 이름이 좀 민망한 중국 과 닮았다 해서 붙인 이름이라는데좀 억지스럽다. 너무 작아서 크게 볼만한 게 있지 않았다. 날씨만큼이나 답답한 마음을 진정시켜보려고다시 유채 동산으로 올라왔는데혼자 떨어져 사진을 찍고 있던 젊은  아가씨가 내게 다가온다.카메라를 2대씩이나 둘러맨 할아버지를 보고 사진 좀 찍나 보다 생각했는지자기 사진을 좀 촬영해 달라며 핸드폰을 내민다.기꺼이 몇 장 담아 건네니사진이 이쁘게 나왔다며 좋아라 한다.그런데 말투가 우리랑은  많이 달랐다. 이동 시간이 되어 버스를 타니 조금 떨어진 채석강이라는 곳에 우릴 내려 놓는다.알아서 식당가에서 각자 밥을 먹고 조금 떨어져 있는 채석강을 둘러 보란다.난 밥은 나중이고 우선 채석강 쪽으로 걸어갔다. 그런데 아까 보아던 격포 해변도 바로 저기 보이고마침 물이  빠져서인지 넓다란 돌 마당 아래로 사람들이 내려가고 있었다. 글쎄 아무리 둘러 보아도 사람들이 감탄할 만한 풍경은 어디에도 없다.날씨 때문인가? 우중충해 보이고 바다는 빛을 잃어 버린채 존재감 제로.생동감이라곤 전혀 없는 바다를 바라보는 저 사람처럼내 눈도 둘 곳을 찾지 못해 방황 중이다. 어쩔 수 없이 아래로 내려 왔다.사람들은 그래도 즐거운듯 무리지어 다니면서 재잘대고 갈깔거린다.좋은 사람과 좋은 시간을 보내고 있으니 풍경 따위가 대수겠냐만난 어쩌라고?울퉁 불퉁한 돌  마당을 끝까지 걸어 절벽 너머까지 가 보았다. 시각이 달라지니 규모가 커 보이고 뭔가 좀 특이한듯 하다.조광이 좋은 날이라면 좀더 멋진 모습을 담을 수 있었을 텐데 ....... 사람들이 마치 무슨 놀이에 참가한 듯 그 움직임이 재밌다. 겹겹히 쌓인 저 퇴적층이 오랜 세월을 말하고 있다.내가 쌓은 시간들은 어떤 모습으로 남을지 궁금하다.​​ 수만 권의 책이 쌓여 있는 모습이태백이 술을 마시다 강물에 빠진 달을 잡으려 하다 죽었다는 그 중국의 강을 닮았다 해서 붙인 이름 채석강중국 채석강을 보지 못했으니 그냥 넘어 가자.암튼 큰 볼거리 없는 돌 마당을 나와어느 식당에 앉아 1인 주문 가능한 비빔밥 한 그릇 주문.난 관광지에  맛집은 없다 라고 생각하는 사람이다.경험이다. 오로지. 한 그릇 비빔밥의 2/3를 겨우 넘기고다음 일정을 찾아 출발한다.을 하다 보면 이런 날도 있는거지 뭐. 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 ​ 
[ 변산반도 가볼만한곳 ] 채석강 ... 부안  하면서 꼭 가봐야할 곳~~^^안녕하세요... 덩아패밀리예욤~~^^전에 다녀온 부안 ...간만에 방문한 부안이라~ 덩아파파님과 덩아패밀리 둘 다 아주 좋았던 곳..특히나 덩아양이 어렸을때 말고는 첨 방문이라 너~~무 좋아했던 곳..오늘은 변산반도 가볼만한곳... 채석강  이야기를 가지고 왔어요~~다녀온지 좀 되는 묵은지 이야기 지만~~남겨봅니다~^^부안에서의 첫 지는 포레도..치유카페 인데요~~ 덩아양과 방문해서 수제버거도 먹고~~ 반려식물 키우기 화분도 만들고 정말 좋은 추억을 먼저 쌓았더랬어요..그리고 부안  하면서 방문한 ...예전에도 이런 모습이었나 하며~ 기억이 가물가물...덩아양 신발끈은 덩아파파님 담당~~ 이런 스윗~~한 아빠 보셨나요??ㅎㅎ덩아패밀리 신발끈도 덩아파파님이 항상 꼭~~ 매주신답니다~^^ㅋㅋ 이날만 해도 날씨가 너~~무 좋았어요..바닷바람 맞으며 상쾌하더라구요..먼저 방문한 관광객들이 뭔가를 한참 줍길래~~ 따라하기..게도 줍고~~ 조개도 캐고~~덩아패밀리네는 가볍게 방문한 터라~~ 그냥 왔는데..다른분들은 물떼를 맞춰서 오셨는지~ 한참 캐서 가시더라구요..아이와도 함께 오면 좋을 변산반도 가볼만하곳...이렇게 자연을 그대로 느낄수 있답니다..자자~~ 이제 이동합시다~~^^다음 방문지는 채석강..여기는 바로 앞에 무료 주차장이 넓게 있어서~~ 주차하기도 아주 쉬워요..옴마야~~ 그대신 사람이 너무 많다요..평일에 방문하면 더 좋을 그런 곳~~~ 조기~~ 조기 안쪽을 돌아가면 됩니다..바닷물에 침식된 퇴적층이.. 마치 책을 쌓은듯 한 모습...중국 당나라의 시인 이태백이 강물에 배를 띄워 풍류를 즐겻던 중국의 채석강과 경치를 견줄만큼 멋져~~채석강이라 부르게 되었다고 합니다..일단... 사람들 없는 곳에서 인증샷 한번 찍어주고~~!!으쌰으쌰~~ 더 멀리까지 가서~~그 흔한 동굴샷도 찍어줘야 하지만~~ 금강산도 식후경~~우리는 가볍게만 구경하자며~~여기서도~~ 쪼그려 앉아~~ 생물체(?)들을 마구 탐색...ㅋㅋ그리고는 백합정식 먹으러 고고~ㅎㅎ변산반도 가볼만한곳... 채석강 ..큰 즐거움이 있는 것보다...그냥 바라보고 있음 마음이 뻥~~ 뚫리는 그런 관광지예요..비교적... 사람들과의 거리두기도 확실하게 되구요..울 이웃님들 집에만 계시지 말고~~ 부안  하시는거 어떨까요??덩아패밀리네는 조만간 한번 더 출동할 계획입니다~^^
산과 바다가 어우러진 변산반도 국립공원을 품고있는 천혜(天惠)의 고장 부안 가볼만한곳 과, 솔섬을 찾아보게 되었는데요 변산반도 해안길을 따라 조성된 도보 길 변산마실길의 구간으로 걸으며 힐링의 시간을 가져 보기에 좋은 장소들로 소개해 봅니다. 부안 가볼만한곳 변산마실길(,솔섬)글/사진/영상 ⓒ을꿈꾸는사내1.솔섬주소: 전라북도 부안군 변산면 도청리지질명소이자 서해안 낙조 명소로도 알려져 있는 부안 가볼만한곳 솔섬은 부안 변산마실길 4코스 구간 중 한 곳으로 간조 때 거닐어 볼 수 있는 작고 예쁜 섬인데요 바위에 뿌리를 내린 소나무가 인상적인 섬이랍니다.  전북 학생해양수련원 앞으로 자리하고 있는 솔섬은 백악기인 약 8,000만년 전 격포분지에서 일어난 화산활동에 의해 형성된 화산쇄설암인 구상암(球狀巖)으로 형성된 섬으로 한눈에 들어오는 작은 해변의 풍경과 어우러진 아름다운 풍경을 감상해 볼 수 있는 장소로  남녀노소 누구나 쉬이 찾아볼 수 있는 서해안 명소랍니다.  2.갯벌체험솔섬은 낙조가 아름다운 장소로 알려져 있지만 간조 때 갯벌체험을 해 볼 수 있는 장소로 조개류들을 잡는 마을 분들을 볼 수 있었답니다. 해루질을 비롯 자연 그대로의 모습을 관찰할 수 있는 자연 체험학습장으로 아이들과 함께 찾아볼 만한 솔섬이었습니다.  솔섬은 경관과 더불어 지구과학적·문화적 가치가 뛰어난 곳으로 2017년 전북 서해안 지질공원의 명소로 지정되었으며 2021년에는 전라북도 기념물 제147호로 지정되기도 하였답니다.   만조 시 들어갈 수 없을 때에도 솔 섬의 모습을 관찰할 수 있도록 관람 테크와 망원경 시설이 조성되어 있는 모습도 볼 수 있었네요 자연 체험학습의 장소이자 아름다운 풍경을 감상해 볼 수 있는 다양한 매력이 있는 부안 가볼만한곳 솔섬이었습니다.   3.주소: 전북 부안군 변산면 격포리변산마실길 3코스로 자연 그대로의 절경을 감상해 볼 수 있는 (赤壁江)은 부안 격포리 죽막(竹幕)마을 에서서쪽 용두산(龍頭山) 에 이르는 약 2km의 해안선으로 중국 황주의 과 흡사하다 하여 이라 불리고 있습니다. 명승 제13호인 부안 가볼만한곳 은 중생대 백악기의 퇴적분지로 분지의 생성 초기와 말기에 화산활동이 활발하게 진행되었던 장소로 일대에 유문암(流紋岩) 및 유문암질 응회암(凝灰岩)으로 구성된 다양한 암석과 화강암 안산암류 등 퇴적암류  를 살펴볼 수 있는 지질명소로  전북 서해안권 국가지질공원으로 지정되어 있습니다.  해식동굴(海蝕洞窟)의 모습을 비롯 오묘한 암석들의 모습을 살펴보는 즐거움이 있는 인데요 아름다운 바다와 숲이 어우러진 풍경은 그저 멍하니 바라만 보아도 좋더라고요   도보길도 잘 조성되어 있어 사랑하는 가족, 친구, 연인과 함께 찾아 걸어 볼 만한 변산마실길 이었습니다. 4. 유채현재는 그 모습을 볼 수 없었지만 은 유채꽃밭으로 널리 알려진 국내 유채 명소이기도 한데요 유채꽃 필 무렵이면 전국 각지에서 수많은 사람들이 봄꽃 유채를 구경하러 찾아 들고 있습니다.  맞은편으로 부안의 또 다른  명소인 변산반도 국립공원 채석강(彩石江)의 모습도 바라볼 수 있었습니다. 5.수성당주소: 부안군 변산면 길 54 위로 자리하고 있는 수성당(水城堂)은 서해안의 바다를 다스리는 개양할머니와 그의 딸 여덟 자매를 모신 제당으로 조선 순조1년(1801)에 처음 세워 졌다고 하는데요 전국에서 유일하게 해신(海神)을 모신 신당으로 현재의 건물은 1996년에 새로 지은 것이라고 합니다. 개양할머니는 서해바다를 걸어 다니며 깊은 곳을 메우고 위험한 곳은 표시하여 어부.어선을 보호하고, 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 한다는 바다의 신으로 이 지역 어민들이 매년 이곳 수성당에서 음력 정초에  개양할머니에게 바다의 안전을 위한 기도로 수성당제(水城堂第)를 지내고 있답니다.  기도의 터로 정성스레 쌓아올린 돌탑의 모습도 볼 수있었습니다. 오랜 전통의 민간신앙 장소인 수성당은 1974년 9월 27일 전라북도유형문화재 제58호로 지정된 곳으로 이 지방의 해안마을에 유일하게 남아 있는 마을의 공동 신앙 소라고 하는데요 건평 4평의 단칸 기와집으로 내부에는 개양할머니와 여덟 딸, 산신과, 용왕의 탱화가 봉안되어 있습니다. 수성당 옆으로는 기암절벽이 자리하고 있어 수성당의 신비로움을 한층 더하고 있습니다. 수성당에서 까지 따라 이어진 변산마실길에서 빼곡한 대나무 숲의 모습도 볼 수 있었는데요 이곳 수성당이 자리하고있는 마을명칭이 죽막동竹幕洞)으로 명칭 그대로 대나무가 장벽을 이루고 있었습니다.  대나무, 소나무, 후박나무가 군락을 이루고 있는 장소로 자연의 내음 맞으며 걸어 볼 수 있었던 , 수성당 도보 길 이었습니다. 수성당에는 변산반도의 바다를 배경으로 사진을 담아 볼 수 있는 포토존도 마련되어 있는데요 유채가 만발할때 찾으면 더욱 멋진 풍경을 담아 볼 수있답니다. - 마무리 글 -걷기 좋은 도보길 변산 마실길을 따라 찾아볼 만한 부안 가볼만한곳  솔섬, , 수성당 이었습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -을 꿈꾸는 사내-  솔섬전라북도 부안군 변산면 도청리부안전라북도 부안군 변산면 격포리 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당부안주차장전라북도 부안군 변산면 격포리 산35-28 해당 포스팅은 전북도청 서포터즈로 활동하며 소정의 원고료를 지급받았으나 직접 체험을 바탕으로 솔직하게 작성되었습니다. 
#변산반도국립공원#부안#부안채석강#부안#부안하섬#서해안드라이브코스​​​글, 사진 ★ 여로(로망스)​​ ​​​서해안 드라이브코스로 좋은 변산반도국립공원부안(채석강, , 하섬)  ​일몰이 유독 아름다운 부안군은 격포항과 변산 모항을 중심으로 해가 질 무렵의 석양이 최고 경관이라고 말할 정도로 유명한 곳입니다. 변산반도국립공원을 대표하는 채석강과 해식절벽들을 보기 위해  많은 객들이 이곳을 방문하지만 저희 낭만부부 여로는 코로나를 피해 서해안 드라이브하기좋은    해안 도로를 무작정 달려보기로 했답니다.​ 갑작스레 떠난 에서 아주 우연히 만난 부안의 선물 같은 3종 세트....부안 채석강, , 하섬을 소개해드릴까 합니다..​​ 부안 채석강 & 격포항●주소: 전북 부안군 변산면 변산해변로 1기암괴석들과 수천수만 권의 책을 차곡차곡 쌓아놓은 듯한 퇴적암층 단애로  중국의 채석강과 그 모습이 비슷하다고 하여 《채석강》이라고 부르게 되었다고 합니다.  멀리서 봐도 퇴적암층이 너무 절경이더라고요! ​​ 채석강은 썰물 때 드러나는 변산반도 서쪽 끝 격포항과 그 오른편 닭이봉 일대의 층암절벽과 바다를 총칭하는 이름입니다.  저희는 안타깝게도 물때표를 확인해 보지 않고 방문을 했기에 채석강 바위 아래로 내려가서 퇴적함을 직접 볼 수는 없었답니다.  정말 얼마나 아쉬웠던지요! ​​ 채석강이 있는 격포항에서부터 격포해수욕장까지 약 2K 정도 되는데 이 길을 걸으며 퇴적암도 보고 해식동굴도 볼 수 있다면  채석강 을 제대로 한 거겠죠! 다음 부안에는  물때표를 잘 확인해 보고 썰물시간에 맞춰 꼭 격포항을 시작으로 해서 바닷길을 걸어야겠네요! ​​ 아쉬움을 뒤로 한 채  채석강을 동영상에 담아봅니다. 하지만 밀물 때의 채석강도 파란 하늘과 기암절벽이 어우러져 멋진 장관을 연출하더라고요~^^​​​  ​  이렇게 밀물 때에는 채석강 아래로 내려가는 계단 역시 물에 잠겨 길이 사라지고 보이지 않는답니다.. ㅎㅎ 썰물 때는  다시 계단이 나타나겠지요~^^   서방님께서도 많이 아쉬웠는지 하염없이 물속에 잠긴 계단만 한참을 바라보고 서있더라고요! ​  사실, 이번 저희 부안  그냥 서해안을 따라 무작정 변산반도 국립공원 해안 길을 드라이브하기였답니다. 그래서 채석강 물때표를 미리 확인하지 못했다지요!​​  채석강과 격포항 그리고 인근 수산시장도 볼거리가 많아요! 한번 구경해 보고 가시면 좋을듯합니다. 채석강 바로 앞 공원에는《 문학 속에 피어난 채석강》이라는 이름에 어울리게  산과 바다를 구경하면서 기록한 《허섭님의 수학 선생 부안 유람기》라는 글이 전시되어 있는데 벽에 새겨져있더라고요! 이미 경신년(1860년) 대에도 채석강의 기암괴석의 경관에 "기절할 정도"라는 표현을 사용한 걸 보면 놀라운 절경임에틀림없나봅니다.​​ 채석강의 공원을 한 바퀴 산책하면서 저희 낭만 부부 여로는 다음 길에 오릅니다. 그 다음 만난 곳은  채석강과 이어져 있는 입니다. 드라이브하기 좋은 서해안 변산반도국립공원에서 만난 부안  궁금하시죠?​ 격포항수산시장전라북도 부안군 변산면 격포중앙길 28-4 ​ 부안 ● 주소: 전북 부안군 변산면 격포리 1976년 4월 2일전라북도 기념물 제29호로 지정됨. 은 용두산을 돌아 암반과 절벽으로 펼쳐지는 해안선이 약 2KM로  중국의 만큼 경치가 아름답다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다. 채석강과 비슷한 이유로 붙여진 이름이군요~^^ 채석강의 끝인 죽막마을을 경계로 하여서 북쪽이 《》이며, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 《채석강》이라고 하네요!​​ 저희 낭만부부 여로는 이곳이《》인지 알지도 못한 채 변산 해안 도로를 따라 달리다가 아름다움에 반해  차를 멈추고 찾아간 곳입니다. 붉은 색깔을 띤 바위와 절벽으로 이루어진 해안선!  ​​ 맑은 물에 붉은색이 영롱하다고 하니 적벽과 딱 어울리는 듯합니다.  유독 이곳 은 노을이 질 무렵 석양을 받아 바위가 진홍빛으로 물들 때 장관을 이룬다고 하네요! 이곳 역시 밀물 때 방문을 해서 퇴적암층을 볼 수 없었답니다.   부안에서 아쉬움이 점점 늘어만 갑니다....​​  이번 부안  중에 우연히 만난 채석강과 은  다음 부안 을 계획하게 만드는 가장 큰 이유가 되었답니다. 그리고 잠시 후 소개해 드릴 《하섬》 역시 말이지요! 의 붉고 영롱한 빛깔이 너무 궁금해집니다. 날씨가 조금만 좋았으면..하는 아쉬움이 생기네요! 담양과 이곳 서해안 날씨는 너무 다르네요~​​ 이제 부안 변산 마실 길에 해당하는 《하섬 전망대》로 가볼게요!  부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​​ 부안 하섬, 하섬 전망대● 주소: 전북 부안군 변산면 마포리 385-19변산반도 국립공원에 속하는 하섬은 새우 모양을 한 작은 섬으로" 바다 위에 떠 있는 연꽃같다"고 하여 연꽃 하.자를 써 《하섬》이라고 한다네요!  ​​ 하섬은 음력 초하루와 보름을 전후로 하여 2~3일간 모세의 기적처럼 바닷길이 열린다고 합니다. 너비 약 20M, 길이 2 KM의 바닷길이 열리는데  이때  걸어서 저기 보이는 하섬을 갈 수 있다고 하네요! 하지만 하섬은 가고 싶다고 아무 때나 갈 수 있는 것도 아니랍니다! 물때표에 맞춘다고 하더라도 이른 새벽이나 동트기 전에 바다가 갈라지는 경우가 많아서 객들은  당일 방문하는 게 쉽지 않다고 합니다. ​★부안을 계획 중인 분들을 위해서  아래, 채석강과 하섬 물때 시간표 알려드립니다. ​▼▼▼ 하섬 물때표, 하섬 바다날씨, 하섬 바다정보 통합검색 - 바다타임하섬 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 2월 24일 / 음력 2022년 1월 24일 / 壬寅 범띠 Haseom 전라북도 부안군 변산면 마포리 평균해면하:341cm / 동경126:29 북위35:40    하섬 물때표 * 하섬 물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2022年 2月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 목 24 1.24 무시   08:07 (529) ▲+426 20:15 (472) ▲+277 01:52 (103) ▼-403 14:35 (195) ▼-334 ...www.badatime.com ​ 저희 부부 역시 다음 부안  때에는  물때표를  잘 확인한 후에 인근 숙소를 정해서 채석강, , 하섬을 제대로 구경해야 할듯합니다. 하섬의  바닷물이 갈라지면 길게 뻗어있는 바닷길에 호미를 들고 완전히 무장하신 동네 인근 주민들이 조개를 캐려 오신다고 합니다.  그 모습을 상상해 보니 .. 정말  꼭 다시 오고 싶더라고요!  ​​  ​막힌 바닷길이 열려 모세의 기적을 이곳 하섬에서 만나볼수있기를 학수고대해 봅니다. 오늘 낭만부부여로는 서해안드라이브코스로 좋은  변산반도국립공원을 따라 부안, 채석강, , 하섬을 소개해 드렸답니다.​​ 하섬전망대전라북도 부안군 변산면 마포리 385-19 ​ 
​​​얼마전 부안변산 을 다녀왔습니다. 그 중에서 부안 변산으로 가볼만한 곳인변산마실길 3코스  & 수성당을소개해보도록 하겠습니다. ​​​​ ​​​부안 변산 가볼만한 곳으로변산마시길 3코스의 장소들이사람들에게 많이 알려진 곳들이 많은 것 같아요.​성천 - 하섬전망대 - 반월마을 - 작은당사구 - 채석강 - 격포항 으로 이어지는변산마실길은 9.8km 약 2시간30분 코스입니다. ​코스 전부를 걸어도 되고 저처럼변산마실길 주요 포인트만 다녀와도 좋습니다. ​​​​ ​​​과 채석강은 가까운 곳에 있어요.차로 10분 거리정도?도 채석강처럼 퇴적암이 많이 있고오랜기간 파도의 영향으로 침식된 퇴적암 절벽을 볼 수 있습니다. 특히 해 질 녘의 노을빛을 받은 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다고 하여충남태안군의 안면도 꽃지 할미 할아비 바위,강화도의 석모도와 함께 서해 3대 낙조라고 합니다. ​​​​  부안군청 홈페이지 캡쳐 ​​에 주차를 하고 수성당으로 올라가는 길은 유채꽃밭으로 유명한 곳입니다. 제가 갔을 때는 아쉽게도 유채꽃이 없었어요.사진처럼 노랗게 물들어있는 유채꽃이피었을 때 방문하면 좋은 추억 담아 올 수 있을 것 같습니다. ​​​​  ​​​수성당은 계양할머니의 전설이 깃든 곳으로매년 음력정월 초사흘에 제사를 올리고풍어와 무사고를 빌었다고 하며수성단 주변에서 선사시대 이래 바다에제사를 지낸유물을 발견된 점으로 보아죽막동 제사유적지라고 확인되었다고 합니다. ​제가 찾았을 때에도 돌무더기 앞에서정성스레 소원을 비는 사람을 봤습니다. ​​​ ​​​수성당 뒤쪽에 있는 바로 이곳이사실인지는 모르겠지만 심청전의심청이가 빠진 인당수가 바로 이곳이라는믿거나 말거나 썰이 있습니다. ​​​​  ​​​수성당을 나와 관람방향 표지판을 따라 걸으면 보기만해도 힐링이 되는 느낌의 걷기 좋은 길이 나옵니다. ​​​​ ​​​천천히 천천히 기분좋게 길을 걸으면잠시 걸음을 멈추고 카메라를 찾게 만드는포토존이 나타납니다. 변산의 바다를 배경으로 찰칵!​​​​ ​​​​하늘의 푸르름과 바다의 푸름름이수평선을 경계로 누가 더 푸르른지경쟁하는 것처럼 보이고 섬과 배들은그들의 경쟁을 구경하고 있는 것 같습니다. ​​​​​ ​​​​또 다른 포토존에서 멋진 사진을남기는 일행들.과 수성당에 인생샷 여럿 남겼을 듯 합니다. ​​​​​ ​​​변산마실길 3코스의 과 수성당은멋진 풍경, 걷기 좋은 길, 사진찍기 좋은 곳이가득해서 부안 변산 가볼만한 곳으로 손꼽히나 봅니다. ​변산을 간다면 과 수성당의걷기 좋은 길을 걸으며 경치를 관람하는 것을 추천드립니다. ^^ 
변산반도  - 고군산군도, , 채석강(첫째날)​​오랜만에 가는 가족​학생때는 그래도 가족끼리 을 갔었는데​일을 하다보니 가족끼리 시간맞추기가 어렵다​그래도 2박3일로 비교적 가까운 변산반도 을 계획함  친구들에게 변산반도 간다고 하니까​거기가 어디냐고 한다..그것도 서산 사는 친구가​여수, 목포와 같은 지가 있어서 그런지 비교적 잘 알려지지는 않는듯​아는 사람들도 거기 볼 것 없다고 말하는게 대부분인데​결론적으로는 상당히 괜찮았다. 새만금 방조제를 지나서 처음 간 곳은 고군산군도​작은 섬들이 모여진 곳인데 ​섬이 이어져 있기 때문에 맘에 드는 섬에 들가서 구경하고 나오면 된다​처음간 곳은 선유도인데 물이 너무 깨끗해서 놀랐음​짚라인도 있더라  선유도서 점심을 먹고 다음 간 곳은 장자도​섬 뒤로 산책길이 있다​큰 벚꽃 나무도 있었는데 사진을 못 찍어버림 고군산군도 드라이브를 끝내고 변산으로 감​을 먼저 봤는데​물이 차 있어서 내려가보지는 못했다 4월 말쯤 갔는데 유채꽃이 피어 있었다  에서 조금만 가면 채석강이 나온다​물때는 잘 맞춰가야 한다​다행이 갔을 때 물이 좀 빠져 있었음 채석강 따라서 한바퀴 갔다 오면 된다​해안 동굴도 있다던데 찾지 못했다​물이 더 빠지는 보일 듯  끝으로 일몰 사진 몇개 투척​저녁은 백합정식을 먹었는데​굉장히 맛있게 먹었다​주변에 백합정식 하는 곳이 많으니​채석강에 가게 되면 꼭 먹어보는 것을 추천함​ 선유도전라북도 군산시 옥도면 선유도리  ​ 장자도관광안내소 공영주차장전라북도 군산시 옥도면 장자도1길 70 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  채석강전라북도 부안군 채석강길 27 서해바다회센터 ​ 
사랑하는 가족과 함께 신나고 즐거운 여름방학! 여름휴가! 보내고 있나요? 올 여름도 아쉽지만 강화된 사회적 거리두기로 해외은 물론이고 장거리 타지역 이동 또한 자유롭지 못한 여름을 보내고 있습니다. 지금 진행되고 있는   백신 접종이 성공리에 마무리되고 마스크 없는 평범했던 일상으로 돌아가길 희망하면서, 자유롭게 해외, 국내을 떠날 수 있기를 소망해 봅니다. 지금 우리에게는 휴식과 힐링의 시간이 필요합니다. 지치고 힘든 우리에게 치유의 시간을 만들어 보는 것은 어떨까요? 그래서 준비했다! 모두가 누리는 지역문화자원플랫폼 지역 N 문화 스토리텔링 기자로 활동 중인 편가여 단장 딥다 추천하는, 아름다운 우리 금수강산 산책(트레킹)을 즐기면서 휴식의 시간을 가져볼 수 있는 아주 좋은 도보 코스를  소개하려고 합니다.  가족 전문가! 해외배낭 전문가! 기자! 유튜버! 딥다 활동 중인 편가여 단장(편안한가족/단장) 추천하는 가족과 함께 아이들과 함께 걸으면서 휴식과 힐링의 시간도 가져보고, 무엇보다 이벤트에 참여를 해서 완주를 하면 선물도 지급받을 수 있는 트레킹 코스를 소개하려고 합니다. 바로 충청남도 군  "비단물결 금강천리길 스탬프투어" 길을 걷는 것입니다. 걷기만 하냐? 아닙니다. 재미있는 비대면 스탬프투어와 함께 기념품 지급 이벤트를 같이 진행을 하기 때문에 온 가족이 함께 참여를 하면 아주 좋답니다. ​​​ 모두가 누리는 지역문화자원 플랫폼 지역 N 문화 스토레텔링 기자가 알려드리는 아름다운 우리나라 도보 비단물결 금강천리길 스탬프투어는 총 13개 지역의 21개 코스가 있다고 합니다. 그중에서 편가여 단장 직접 걸어본 충청남도  7코스를 소개하려고 합니다. 의 아름다운 길 중 하나인 을 따라 걷는 길입니다. 이 길은 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 아름다운 길로 유명한 곳이랍니다. 편가여 단장(편안한가족/단장) 언택트 배낭으로 다녀온 충청남도  배낭! 직접 걸어본 이 길은 금강이 흐르는 부리면 수통리 적벽입니다. 을 따라 여름 배롱꽃이 도로를 따라 이쁘게 피어 있습니다. 한적한 시골길()을 걷는 즐거움도 상당히 매력이 있습니다. 참고로 금강이 충청도 땅을 처음 적시는 곳은, 군 부리면 방우리에 있는 소이진 즉 소이나루부터라고 합니다.​​​​ 부리면 수통리에 위치한 적벽은 붉은 절벽이라는 뜻으로, 붉은 빛깔의 바위 절벽 아래로 흐르는 강을 이라고 부릅니다. 참고로 우리나라에는 여러 지역에 이 있습니다. 그러나 가장 아름다운 곳은 바로 이곳 충청남도 군 부리면 수통리에 위치한 적벽이 최고로 아름답다고 말씀드릴 수 있습니다. 2년 가까이 지속되고 있는 사회적 거리 두기와 생활 속 방역으로 지치고 힘든 지금, 우리에게는 휴식과 힐링이 필요합니다. 지금 소개하는 충청남도 군의 변외에도  전국에는 비단물결 금강천리길이 총 13개 지역의 21개 코스가있다고 합니다. 아름다운 자연과 생태환경을 직접 체험하고 지역마다 특별하고 색다른 모습을 즐길 수 있고, 무엇보다 인증 단계별로 기념품을 지급한다고 하니 즐거운 마음으로 온 가족이 함께 참여를 해보시기 바랍니다.​​​​​ 충청남도 의 은 누구나 처음 보는 순간 시각적으로 압도하는 힘과 원시적인 매력으로 보는 이들을 감탄시킨답니다. 을 처음 보면 그 빼어난 경치에 놀라 압도당하는 기분을 느끼실 겁니다. 신기한 것은 늘 그대로인 것 같으면서도 볼 때마다 새롭다는 점입니다. 계절 따라 시간 따라 달라지는  을 이번 여름휴가 때 즐겨보시기 바랍니다.​​​​​ 어떤가요? 사진으로 감상만해도 너무 아름답지요? 충청남도   처럼 우리나라 각 지역에는 아름다운 자연과 문화가 아주 다양하게 많이 있습니다.  문화체육관광부의 지역문화자원 활용 정책의 일환으로 추진 운영되고 있는 지역 N 문화 포털에는 더욱 더 다양한 지역문화 정보가 있습니다, 참고하셔서 즐거운 답사, 도보, 가족 즐겨 보시기 바랍니다. ​ 
안녕하세요. 제로타이거입니다.이번 포스팅은 전북 부안 을 이어서 포스팅을 할 거예요. 해식 동굴 채석강 또 다른 지질 절벽 인데요. 채석강 바로 옆이 격포해수욕장이라고 하면, 은 자연이 만들어준 명소의 경관뿐 아니라 바로 옆에는 수성당이 있지요. 수성당은 봄에는 유채꽃, 여름에는 메밀꽃, 가을에는 코스모스 꽃들을 볼 수 있는 관광명소 납니다. ​부안 은 ??1976년 4월 2일 전라북도 기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정되었다. 후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km, 291,042㎡를 이라 하는데, 이는 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름이다. 채석강의 끝인 죽만 마을을 경계로 북쪽이 이고, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전북 기념물 28)이다. 변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며, 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다. 후박나무 군락 앞 해안의 암반층에 형성된 석물상 가운데 어느 것은 여인의 유방 같고, 또 어느 것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나하나가 만물의 형상을 하고 있다. 이곳에서 북쪽으로 돌아가면 높이가 30m 정도 되는 2개의 절벽으로 된 바위가 있는데, 그 안에 용굴이라 부르는 50㎡ 면적의 동굴이 있다. 용굴에서 북쪽으로 용두를 돌아가면 검붉은 암벽으로 덮여 있다. 이곳에는 검은색·갈색 등 형형색색의 수석이 깔려 있어 절경을 이룬다. 에는 숱한 전설이 얽혀 있다. 이곳에 서 있는 수성당은 수성 할머니를 바다의 수호신으로 모시고 제사 지내는 곳이다.​ 부안  (자연명소)주소 - 북도 부안군 변산면 격포리 252-20부안 변산에 위치해 있는 변산반도국립공원 의 유래와 함께 주상절리와 페퍼라이트  많은 관광객들을 수용할 만큼의 주차장 크기는 아니에요. 그 옆에는 지금 한창 건물을 짓고 있는 것 같은데요. 어떤 건물이 생길지 너무 기대가 되더라고요.  저 멀리 보인느 부안의 대표 관광지 의 주상절리가 보이네요. 내려가면 시원한 바다 앞에 앉아서 힐링  중생대 백악기 시절 화산활동으로 인해 만들어진 자연이 준 에서 내려가면 시원한 바다 앞에 앉아서 힐링 에서 올라가면 넓은 대지가 등장을 해요. 봄에는 유채꽃, 여름에는 메밀꽃, 가을에는 코스모스로 유명한 관광코스에요.  출처 : 네이버 지식백과  ​부안 수성당은? 1974년 9월 27일 전라북도 유형문화재 제58호로 지정되었다. 이 지방의 해안마을에 유일하게 남아 있는 마을의 공동 신앙소로, 건평 4평의 단칸 기와집이다. 전설에 의하면, 이 수성당에서 칠산바다를 수호하는 수성할머니라는 해신을 받들어 모셨는데, 이 여신은 키가 매우 커서 굽나무깨신을 신고 서해바다를 걸어 다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시를 하여 어부들을 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 해준다고 한다. 또 수성 할머니는 딸 여덟을 낳아 각도에 딸을 한 명씩 시집보내고 막내딸만 데리고 살면서 서해의 수심을 재어 어부들의 생명을 보호해 준다고 한다. 그래서 수성당을 구낭사라고도 한다. 이 수성당 주변은 성스러운 곳으로 함부로 접근이 금지되었으며, 절벽 주변에는 동백나무와 시누대가 무성하다. 1960년대 초까지 수성 할머니의 영정이 있었는데, 외부인의 출입이 많아지면서 없어져 버렸다. 부안 수성당 (문화, 유적)주소 - 전북 부안군 변산면 길 54 수성당 효녀 심청전 다들 아시지요. 여기 수성당에는 효녀 심청이가 아버지 심봉사의 눈을 뜨게 하려고 공양미 3백 석에 몸을 팔아 뛰어든 임당수라는 전설이 구전으로 전해져 오고 있답니다.  파란 곳이 수성당 전망대에요. 수성당 할머니를 모시는 돌탑인 것 같은데 잘 모르겠어요. 아시는 분을 알려주세요 ~  수성당으로 가는 관람 방향인데요. 높게 우뚝 펼쳐져 있는 나무는 얼핏 보면 대나무처럼 보이지만 시누대라는 나무인데요. 대나무의 일종이면서 피리를 만드는 재료로 쓰인다고 해요.  계속 시누대로 사이에 있는 길로 들어가 봅니다.  아직도 수성당 액자 포토존으로 가는 중이에요. 아직 겨울이 다 지나지 않아 바닥에는 폭신 폭신 눈이 쌓여있는 발걸음이 얼마나 좋던지요.  시누대 길을 따라서 들어오면 수성당의 액자 포토존이 하나 있어요. 액자 포토존 바로 옆에는 커다란 나무가 풍경을 더욱 아름답게 해준답니다. 여기가 바로 수성당의 액자 포토존이에요. 바로 앞으로는 부안 바다가 한눈에 보이는 바다가 보여요.  부안전라북도 부안군 변산면 격포리 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 지금까지 전북 부안에 있는 공룡이 살았던 중생대 백악기 시절 때부터 바닷물에 침식되어 만들어진 퇴적암 절벽 , 그리고 봄, 여름, 가을에 찾아오면 좋은 수성당을 포스팅하였습니다. 방문을 오시는 분들은 수성당 액자 포토존에서 사진을 꼭 찍어보세요. 추후 포스팅으로 더욱 꾸준히 열심히 포스팅을 할 테니, 많은 관심과 방문 부탁드리겠습니다. 지금까지 제로 타이거(zero_tiger)이었습니다. 감사합니다. ​전북 부안 변산 가볼 만한 추천 지 중생대 백악기 때 만들어진 자연명소 해식동굴 채석강. 바로 옆 격포해수욕장 부안 . 전북 가볼 만한 .안녕하세요. 제로타이거입니다. 이번에는 전북 부안에 또 다른 관광지 채석강을 포스팅하려고 해요. 절벽이...blog.naver.com 서해바다 해넘이 일몰 관광명소 변산해수욕장. 부안 가볼 만한 바다. 전북 가볼 만한 안녕하세요. 제로타이거 입니다. 이번 포스팅은 저번에도 올렸는데요. 밤에 볼 수 변산해수욕장 전망대와 ...blog.naver.com 야경이 너무 아름다운 영화 변산 촬영지 해수욕장 변산해수욕장 전망대. 전북 가볼 만한 안녕하세요. 제로타이거 입니다. 이번 포스팅은 영화 '변산'에 나왔던 전북 부안에 있는 관광지...blog.naver.com ​ 
부안   부안  ^^우리나라 서해안 지질공원 을 거닐며 신비로운 바위들을 보며 어떻게 이렇게 생겨났을까  마치 화산이 폭발하여 그대로 굳은 것 같은데  이 바위들은 파도가 깎아낸 바위들이라고 합니다.  변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로  해안이 이루어져  있어 맑은 물에 붉은색이  영롱하며 석양 무렵 햇빛을 받아  바위가 진홍색으로 물들 때  장관을 이루고 있습니다.  이곳은 변산반도국립공원이에요. 근처에  서해를 다스리는 개양할머니의 전설이 서려있는 수성당이 있어서  같이 가보면 좋을 것 같아요. 은 다리를 통해서 내려가면  그곳에 그림과 같은 풍경이 있습니다.  기암절벽과  평화롭고 아늑한 해변이 있었습니다.  ​은 세계지질공원으로 신비스러운 바위들이 많았습니다. 주상절리, 페퍼라이트 등의 바위가 있는데 모든 바위들이  마치 지구의 바위 같지 않고 어느 혹성의 바위 같았습니다.  해안에는 물이 들어오고 나오고에 따라서 길이 생겨나요.  조용히 걸어보는 것만으로 바다에 대한 매력에 흠뻑 빠지는 시간이었습니다. 바다에서 불어오는 사람이 이제는 포근하다고 느껴집니다.  어쩌면 해변에 있는 자갈들도 예쁜지 색도 여러 가지였고 이건 화석이  있나 할 정도로 예뻤습니다.  1976년 4월 2일 전라북도 기념물 제29호로 지정되었고  2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정되었습니다. 후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터  용두산을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km를 이라 하는데 이는 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름입니다. 채석강의  끝인 죽막마을을 경계로 북쪽이 이고 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전북기념물 28)입니다.  이곳에서 북쪽으로 돌아가면 높이가  30m 정도 되는 2개의 절벽으로  된 바위가 있는데, 그 안에 용굴이라 부르는 50m2 면적의 동굴이 있습니다. 용굴에서 북쪽으로  용두를 돌아가면 검붉은  암벽으로 덮여 있습니다.  이곳에는 검은색, 갈색 등 형형색색의 수석이  깔려 있어 절경을 이루고 있습니다.  변산반도국립공원에서   포근한  봄을 맞을 수 있어서 올해에는 어떤 봄이 올까  무척 기대가 되는 시간이었습니다. #부안 #부안 #   부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​ 
#변산 # #경희궁한의원​사실은 제가요, 이상하게 변산을 못해봤어요이상하다는 건, 가고 싶어서 계획을 두어차례 세웠는데,아이가 아팠다거나, 무슨 일이 생기거나 해서, 취소를 했다는 거죠.​그래서, 친구네가 변산가줄게~ 해줘서, 기쁘게 나선 길이었습니다.친구가 묻더라구요, 어디 가고 싶냐고"" "응?? 이라는 곳은 없어~" 변산 지도를 찾아보니 없어요. 어디서 주워들은거지 ? 하고 없슴말고~ 채석강~~~  뭐 이런 대화를 전에 했는데요.​아침잠없는 친구부부가  둘째날 아침에 산책갔다와서 그러는거에요"이 있었어. 내일 체크아웃하고 들르자~~~" ㅎㅎ​저는 진짜 어디서 을 본걸까요 ? 그래서 들릅니다  ​ 마지막 날씨는 기가막히게 좋았어요. 저쪽에 격포항방파제도 눈에 들어옵니다. 바다에 왜 강이지 ? 그러고보니 채석강도 그렇네요어라 ? 소동파가 놀았다는 이랑 비슷해서 그렇다고 합니다.출처는 아래 링크에 있구요. (赤壁江) - 한국민족문화대백과사전 (赤壁江) 자연지리 지명  전라북도 부안군 변산면 격포리의 해안 절벽 일대를 총칭하는 지명.    확대하기 축소하기 프린트 URL 의견제시 트위터 페이스북  분야 자연지리 유형 지명 성격 해식애 규모 길이 약 2㎞ 구간 소재지 전라북도 부안군 변산면 격포리 소유자 국유 정의 전라북도 부안군 변산면 격포리의 해안 절벽 일대를 총칭하는 지명. 키워드 해안절벽 격포리 격포리층 개설 죽막동 옆 후박나무군락(천연기념물 제123호)이 자생하는 해안으로부터 수성당(水城堂)이 있는 용두산(龍頭山)을 돌아 대마...encykorea.aks.ac.kr 에 내려오는 전설? 입니다.  ㅋㅋㅋ 이번은 뭔가, 지질학적인 정보를 자주 읽게 됩니다.이곳도 그렇고, 앞으로 포스팅할 진안도 그렇구요.뭐 최소 백악기 이러합니다. 아침 일찍 나섰더니, 물이 많이 빠져나가서 이렇게 근사해요.​ 와 갔을때도 뭔가 좀비현실적인 느낌이랄까 ? 그랬는데요 사진에는 없지만, 몇분은 물빠진 곳에 낚시 ? 라고 해야하나 ㅎㅎ조개잡으러 나오신거 같았어요. 물이 너무너무 맑죠 ?  와 하늘색무엇 ㅋ  열심히 움직이는 생명체​ 바닷쪽 돌도 진짜 신기하구요보시면, 중간에 해식동굴이 있죠 ?들어가보고 싶었는데, 대단히 속도가 빠른 다리많은 생명체들이 너무 많아서 쫌 무섭지뭐에요.조금 떨어져서 들여다보니, 누가 기도하시는지.. 기단이 만들어져있었어요.전설이 있는곳이라 그런가, 소원이 많은 민족이라 그런가신기하달까 이상하달까 진안을 거쳐 서울로 가야해서, 오래 머물수는 없었어요.사람이 없어서 그런지, 물이 많이 빠져나간 상태를 봐서 그런지저는 채석강보다 이 더 좋았답니다. 이때 잠깐 흐렸나봅니다.하늘이 뿌옇네요. 소노벨이 멀어보이지만 그렇지 않아요걸어서는 1500보 (전날 친구와 도보수 차이가 3000보 났거든요 ㅎㅎ)걸을만해요. 왕복 하고 구경하시고 1시간이면 충분 이제 진짜 진안으로 출발하려는데사실 변산이 서울에서 가기 만만치가 않아요.변산 너무 가고 싶어서, 대중교통으로 혼자 움직일까도 고민했을 정도였거든요.친구덕에 잘먹고 잘놀고 잘자고..언제 또 오나 싶은 아쉬움 가득한 되돌아본 입니다.​변산가시면 채석강 격포항은 다들 가시잖아요.바로 근처이니, 도 한번씩 들러보시면 좋을거 같아요.물빠진 시간이면 더더 좋을거구요. ^^​ 변산마실길3코스전라북도 부안군 변산면 격포리 산17-13 지도를 보니, 변산 마실길이 잘 되어 있네요. 진작 알았으면 좀 걸을걸 그랬어요.​만 달랑 포스팅한 이유가요.이제 진안마이산을 갈건데요. 아시잖아요 마이산 사진이 좀 많아야죠 ㅎㅎ ​주말 잘 보내시구요~ 오늘 오신 환자분이, 실내마스크는 언제 벗을까 물어보시네요.그러게요. 실내마스크도 좀 벗고 살고 싶어요 ^^ 
 변산반도 ㅣ 채석강과   ​변산반도 중 채석강과 은 내소사 다음으로 찾아가면 좋은 곳인데 사계절 다 아름다운 곳이지요. 채석강은 간만의 차가 있어서 물때를 맞춰야 들어갈 수 있다는 점을 확인해야 해요. 채석강 찾는 날짜에 물때 시간을 보고 가는게 중요한 포인트죠. 해식동굴까지 보려면요.​​​  ​​​기묘한 형상의 바위들이 침식되고 퇴적한 절벽이 마치 수만권의 책을 쌓아 놓은 듯 하다고 "채석강"이란 이름이 붙여 졌다고 하는데...가 보면 정말 바위들이 얇은 책들이 겹겹이 쌓여 있는 풍경이죠. 그런 풍경을 보기 위해서 가는 것이기도 하고요.바닷가라 잠시 주차장에 차를 주차하고 산책겸 다녀오기 좋아요.​​​  ​​가벼운 산책으로 찾아보는 채석강이지만 바다와 어울어진 절벽 풍경을 보며 사진 찍기도 참 좋은 곳이죠. '변산 마실길' 걷는 코스로도 포함 되어 있어 걷기 하시는 분들도 잠시 지나며 아름다운 채석강을 보고 갈 수 있는 곳이네요.​​​  ​​​여름철엔 채석강 해변이 있어 피서를 즐기기도 좋은 곳이죠. 해변은 채석강 옆이라 물놀이 하다 다녀와도 되는 곳이기도 하죠.  잠시지만 바닷가를 걸으며 빼어난 경관을 보는 즐거움을 갖을 수 있는 곳이네요. 계절 관계 없이 찾아가도 좋은 곳이죠.​​ info 주차요금, 입자용 : 무료​   붉은 바위에 반하다 ​  ​​은 붉은 빛깔의 바위가 파도에 씻기고 닦여 그 반질 반질한 질감과 문양이 참 아름다운 곳이네요.채석강은 검은 빛이었다면 은 붉은 빛깔의 바위 절벽이 해질녁 노을에 보면 더욱 영롱해 보이는 곳이랍니다.​​​  ​​​은 절벽관 암반 해안 길이가 무려 2km나 되는 곳으로 중국의  만큼 아름다운 풍광을 가지고 있다고 해서 붙여졌다고 하는데...옛날엔 비교 대상이 중국이었기 때문에 중국의 아름다운 곳을 따다가 이름 붙여진 곳이 전국에 얼마나 많은지 모르겠어요.​​​  ​​​이제 우리는 세계 다른 많은 나라들을 을 했거나 방송으로도 본 곳이 많아서 어느 나라 어디를 닮았다 해도 알아들을 수 있으니 비교 대상도 넓혀서 이야기 해도 될 듯 해요.하지만 우리나라는 작은 나라 큰 나라의 어느 부분을 닮았다고만 할 수 있긴 하죠.​​​  ​​​적경강은 정말 바위들아 황토색이나 붉은색이어서 해가 오후 늦게 비출때나 일몰때 보면 더욱 그 빛깔이 아름다운거 같아요. 특히나 용두쪽을 돌면 검은 바위와 붉은 바위가 깔려 있는데 어느 지점에서는 그 두 색이 섞여 있는 곳도 있어서 형형색색의 바위가 반질 반질 물에 깎인 것을 보는 것 만으로 참 멋지구나, 하고 감탄이 나올 정도지요.​​​  ​​  절벽은 붉은빛 바위들이 꼭 현무암질의 용암이 흐르고 식으면서 다양한 모양과 방향의 주상절리 암석 같은 느낌의 오각형의 모양 바위들이 특이하고 아름다운 곳이네요. ​​​  ​​​ 절벽을 보며 몽동해변을 따라 걸으며 보는 자연관찰로는 참 아름다운 곳이라는 걸 느끼게 되는 곳이네요. 사람도 많이 없어서 언제나 좋은 산책로 같아요. 변산반도를 간다면 추천해 봅니다.  ​​​  ​​​부안 변산반도 가볼만한 곳 ㅣ 내소사, 개암사, , 채석강, 내변산 봉래구곡 등등 추천해 봅니다.​​​  ​​ info : 주차비, 입자료 / 무료​​ 
​부안의 겨울부안 변산 겨울 은 역시 채석강을 거닐어 봐야죠.자연이 빚은 예술그 앞에서 겸손해지는 마음으로 아름다움의 본질을 제대로 확인할 수 있거든요.​채석강의 겨울 풍경입니다.​​ ​​자연이 아주 오랜 시간 만들어 낸걸작!우린 그저 바라보고 감동하는 일 밖에는....​​ ​​부안 하면 변산 채석강이죠.채석강을 가면 당연히 도 함께 봐야죠.겨울이지만겨울 바다의 차가운 포근함을 느끼려고, 바로 변산으로 채석강으로 달려가 봅니다.​ 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리부안전라북도 부안군 변산면 격포리 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​여기는 지질 공원입니다.여기는 서해안 지질공원 변산 채석강입니다.알고 있었어도 다시 한 번 꼼꼼하게 지질학 정보도 읽어 보고그래야아는만큼 보이는 거니까요.​​  ​​물이 빠져나가고 있었어요.파도는 멀리선 잔잔하고, 가까이에선 무섭지만....오늘은 그냥 따스하기만 하네요.​​ ​​갈매기들도한가롭게아침의 여유를 즐기는 듯갈매기들을 보니, 서둘러 걷던 발걸음이 조금 느긋해집니다.​​ ​​돌이바람에 파도에 이렇게 아름다워지는데 걸리는 시간은 셀 수 없이 오래 걸리지만그 아름다움을 알아 보는 건찰나....아!좋네요.​​  ​​일부러 쌓아 놓으려도 힘들겠다 싶어요.건드리면 스르륵 떨어질 듯 보이는책을 쌓아 놓은 것 같단 표현이 좋네요.​​  ​​웅덩이엔 바닷물이 고이고그 곳엔 또 아름다운 자연이 담깁니다.​​  ​​유난히 파랗게 아름다운 겨울 하늘오랜 세월이 창조한 자연의 예술어우러짐이 참 좋아요.​​  ​​작은 폭포가 겨울이구나 그렇게 생각하게 하네요.나뭇가지들이 아직 잎이 올라오지 않아서 겨울이구나실감나네요.​​  ​​너른 바다의 품을 눈으로 보면서부드러운 자연의 곡선을 눈으로 확인하면서이렇게 아름다운 자연을 한 겨울에만나는 즐거움을 누립니다.​​ ​​파도를 피해서엄청 많은 갈매기들이 옹기종기 그걸 보러 사람들도 옹기종기​​ ​​채석강 아름다움에 반해서오래오래 산책을 하고​으로 향합니다.차로 5분 거리 바로 보이는 곳에 있어서 함께 방문하면 좋답니다.​후박나무 군락이 있는바다에 제를 올리는 수성당이 있는 아름다운 적벽이 있는 곳입니다.​​  ​​봄이 오면 이 곳에 유채꽃이 심어지고노오랗게 물든 노란 바다를 볼 수 있겠죠.​​ ​​수성당입니다.바다를 지키는 수성할머니라는 해신을 모시는 곳성스러운 곳이라니 발걸음도 조심조심....​​  ​​조릿대가 서걱이면서바람을 맞고 있네요.​​ ​​왼쪽으로는 저 멀리 채석강이 보이고오른쪽으로는 가까이 이 보이는수성당 언덕입니다.​​ ​​바다신이 숨어 들듯한 절벽에선 바다 소리가 요란하고잘 자란 대나무 사이로는겨울 바람이 쪼개어지면서 포근해집니다.​​  ​​바다는 푸르고나무는 아름답고자는 그저 행복합니다.​​  ​​을 바라보면서 걸을 수 있는 부안변산마실길저 아래 오랜 세월 바다에 깍이고 깍여 만들어진 아름다운 졀벽이 있어이 바다가겨울이어도 참 아름답단 감동을 주는 듯합니다.​​ ​​바닷물이 많이 빠졌네요.그렇게 드러난 바닷속 바위들은시간의 흐름을 고스란히 안은 채 겨울 햇살에 빛나고 있었답니다.​​  ​부안의 변산변산의 과 채석강이렇게 아름다운 우리 자연을 남의 이름을 빌어다 쓴 건 조금 맘에 안 들지만...그렇게 아름답단 얘기니까....겨울에도 참 좋네요. 
​ 부안 변산 가볼만한곳 일마레변산리조트채석강  총 6곳​​​안녕하세요~네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.아름답기로 유명한 부안 변산반도를 다녀왔어요.직접 가보니 멋진 자연환경과 함께 사진찍고 싶어지는 곳이 정말 많이 있더라고요.너무나 예쁜 베이커리 카페가 있는 일마레변산리조트에 묵으면서 주변을 편하게 둘러볼 수 있었는데요.오늘은 여러분에게 꼭 추천해드리고 싶은 부안 변산 가볼만한곳 알려드리겠습니다~!​​​​ 부안 변산 가볼만한곳​부안 변산하면 채석강이 떠오르시나요?저는 개인적으로 이번에 우연히 가보게 된 이 훨씬 더 마음에 들더라고요.천연기념물인 후박나무 군락지가 있는 연안으로 중국의 만큼 경치가 빼어나다고 해서 이름 붙여진 곳이라고 해요.누가 바닥을 긁어놓은듯한 독특한 바닥과 붉은 바위들이 독특한 분위기를 이루고 있었습니다.더군다나 사람들도 별로 없어서 여유있게 사진을 찍기에도 좋았어요~  이렇게 독특한 해식동굴에서 멋진 사진도 찍을 수 있었습니다.이곳은 서해인가? 무인도인가?요즘 이렇게 사진찍으시는분들 많이 계시더라고요~동굴입구에는 꼭 천사의 날개같은 무늬의 바위들이 인상적이였습니다.오전의 썰물시간에 오니 귀여운 게도 발견할수 있었네요.   부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​​  부안 펜션일마레 변산 리조트​​아름다운 바닷가에 위치한 일마레변산리조트.언덕위에 위치해 있어서 그런지 주위 환경과 너무나 잘 어울리는 부안 펜션이였어요.바로 옆에는 제대로 경치를 구경할 수 있는 전망대도 있더라고요~멀리까지 탁트인 전망이 그야말로 예술!  ​ 일마레변산리조트전라북도 부안군 변산면 궁항로 91일마레변산 리조트&제빵소전라북도 부안군 변산면 궁항로 91 ​로비층에는 유명한 일마레제빵소가 있어 멀리가지 않고도 멋진 전망을 바라보며 맛있는 커피를 마실 수 있었습니다.주위에 차를 세울 수 있는 주차장도 여유있더라고요.해가 지면서 더욱 멋있어진 일마레변산리조트입니다.  로비층에 들어서니 깔끔한 카운터가 보이더라고요.안쪽으로 햇빛을 받으며 잠시 쉬어갈 수 있는 공간이 있었습니다.아무래도 지금은 코로나 때문에 비대면으로 키오스크를 이용해서 체크인과 체크아웃을 할 수 있었습니다. 미리 예약을 해서 편하게 예약변호만 누르고 체크인을 할 수 있었어요.자동으로 나오는 카드키를 받아들고 입실할 수 있었습니다.  제가 묵었던 곳은 전망 좋은 6층방이였습니다.엘리베이터를 타고 내리니 편하게 사용할 수 있는 전자렌지도 준비되어 있더라고요.  이번에 리뉴얼 되어서 인지 전체적으로 깔끔한 느낌의 부안 펜션이였습니다.카드키를 대니 바로 오픈~ 안으로 들어가볼게요. 안으로 들어가니 이렇게 화장실과 분리되어 있는 공간의 숙소였어요.깔끔하게 잘 청소되어 있어서 편하게 사용할 수 있었습니다. 룸안으로 들어오니 더블침대가 있는 딱 둘이서 사용하기에 좋은 공간이더라고요.앉을 수 있는 테이블도 있고 한쪽에는 간단하게 취사가 가능한 부엌이 있었습니다.무엇보다 좋았던 발코니 전망! 침대 맞은편에는 TV도 있고 옷걸이도 있어요.편하게 누워서 TV도 보고 옆쪽에 있는 창문으로 멋진 변산반도의 풍경도 여유있게 구경할 수 있었습니다.  발코니로 나가보니 쫘악 펼쳐진 산과 바다.동해바다와 다른 분위기의 서해바다, 진짜 산도 좋지만 바다가 너무 좋아요~!!발코니 앞쪽으로 보이는 저기서 갯벌체험을 할 수 있나봐요.차로 2분거리에 있어서 날 따뜻해지면 바로 갯벌체험을 하러 가고 싶네요.  제가 묵었던 방은 발코니 뿐만아니라 창문도 따로 있어서 바다를 실컷 구경할 수 있었어요.룸안에서 인덕션으로 간단한 조리는 가능하니 멀리 나가지 않고도 식사할 수 있어서 좋을것 같아요.  멋진 전망의 바베큐장이 따로 있어서 고기등을 사와서 드셔도 좋을것 같아요.서울에서는 먹기 힘드니 이렇게 놀러와서 분위기 내봐야죠~ 부엌에는 조리기구들이 준비되어 있어서 요리거리들만 가지고 오시면 될것 같아요.냉장고도 이렇게 냉동실까지 이용할 수 있더라고요.주방세제와 수세미, 행주도 준비되어 있답니다.   냉장고안을 열어보니 무료생수도 두병 놓여져 있더라고요.편하게 식사할 수 있게 상도 준비되어 있고 전기포트도 이용하실 수 있습니다.  부안 펜션 화장실 샤워기도 따뜻한 물이 잘 나오더라고요~바닷가 놀러가면 물이 잘 안나오는곳도 많던데 따끈한물로 샤워도 하고 편하게 잘 쉴 수 있었습니다.  ​​ 카페 일마레 제빵소​너무나 마음에 들었던 변산 카페.일마레변산리조트 로비층에 베이커리 카페가 있어 이용하기 편리하더라고요.분위기 좋고 예쁜 전망에 음료와 빵까지 맛있어서 여유있는 시간을 가지기에 좋았어요! 야외 공간도 잘 해놓았죠?파란하늘과 캠핑분위기 느낄 수 있는 야외공간은 로비층에서 한층 더 올라가면 이용할 수 있답니다.카페 일마레 제빵소 이용하러 오시는분들도 많이 계시더라고요~룸에서 쉬다가 이렇게 바로 내려와서 커피한잔 할 수 있으니 너무 좋았어용~  실내공간에서도 역시 아늑한 분위기를 느낄 수 있었어요.창문이 이렇게 넓어서 밖의 경치를 보기에도 좋더라고요.창가자리에는 신발을 벗고 편하게 이용할 수 있어서 아이들과 함께 오신분들이 이용하셔도 좋을것 같아요.캬아~ 진짜 카페 분위기 너무 내 스타일이야~  따뜻한 커피와 함께 맛있는 빵도 골라보았어요.진짜 먹음직스러워보이는 빵들이 많아서 어느것을 골라야할지 고민이 될정도.그중에서 인기있는 메뉴들을 골라보았는데요.와~ 비쥬얼도 굿! 맛도 굿!일마레변산리조트 묵으면서 아침으로 간단하게 먹기에도 굿굿!변산 가볼만한곳 카페 예요~  오전에 오니 전날 물이 차 있던거와 완전 다른 전망이였어요.썰물이 나가고 난 뒤 또다른 분위기를 느낄 수 있었습니다.부안 펜션 주위를 둘러 볼수 있는 코스가 딱 눈에 띄더라고요.아침 공기 마시며 산책하기에도 굿굿~  처음엔 외부 카페공간인줄 알았는데 알고보니 멋진 전망의 바베큐장.추운 겨울에도 따뜻하게 이용할 수 있겠네요~  ​​ 격포 어촌계 회센터​변산 펜션 사장님의 추천으로 오게된 격포 어촌계 회센터.이곳에서 보다 저렴하게 자연산회를 포장해서 먹을 수 있더라고요.매장에서 먹을 수도 있지만 술한잔해야하기 때문에 포장해왔어요.원하는 회를 바로 떠서 주시니 맛이 없을 수가 없답니다.다음에도 또 들리고 싶은 부안 변산 가볼만한곳 입니다.   격포어촌계회센터전라북도 부안군 변산면 격포항길 24-8 ​ 두포 갯벌 체험마을체험 비용 7,000원변산일마레리조트 에서 보이던 바로 갯벌 체험장! 도보 5분 거리에 위치해 있어요.추운 겨울에는 이용하지 못하지만 겨울빼고는 인기가 많은 갯벌 체험마을 이라고 해요.부안 펜션 바로 옆이라 이용하기에도 편리하겠죠?멋진 일출과 바다의 전망을 보기에도 좋은 장소랍니다.​ 지금은 이렇게 마을 주민분들이 일을 하고 계셨어요.서해안만의 분위기를 바로 느낄 수 있었습니다.꼭 기억해놨다가 봄에 다시 와야겠어요.   두포마을 갯벌체험장전라북도 부안군 변산면 도청리 577-17 ​ 변산 가볼만한곳채석강​변산 가볼만한곳으로 너무나 유명한 곳이라 제일 마지막에 소개해드리는 채석강 입니다.부안 펜션에서 차를 타고 7분거리에 있어서 편하게 이동하기에도 좋은 관광지입니다.아무때나 관람할 수 없는 곳이라 썰물, 밀물 시간을 미리 확인하셔서 방문해주세요~신기한 지형과 바다를 배경으로 멋진 사진을 찍기에도 좋은 곳이랍니다.   채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 이렇게 부안 변산 가볼만한곳들을 알려드렸는데요.제가 알려드린대로 둘러보셔도 1박2일로 충분하실거예요~아름다운 바다전망을 바라볼 수 있는 변산 펜션에서 편안하게 쉬시면서 즐거운 여행 되시길 바랄게요~ ^^​아래 동영상을 보시면 더욱 생생한 분위기를 느끼실 수 있습니다.  ​​​​​​​변산 일메라 리조트 홈페이지 바로가기 ▼http://일마레변산.com​​​​ ​​​ ​​​​​ 국내 여행자보험 가입 가격비교 휴대폰파손 ok 투어모즈국내 여행자보험 가입 가격비교 휴대폰파손 ok 투어모즈 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다. 올해 2...blog.naver.com 대천 보령 카페 갱스카페 커피 환상적 풍경 인스타각대천 보령 카페 갱스카페 커피 환상적 풍경 인스타각 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다. 오늘 소개...blog.naver.com 여수 이사부크루즈 할인 예약 불꽃크루즈 유람선 당일 사용여수 이사부 크루즈할인 예약 여수 불꽃크루즈 유람선 당일 사용 kkday 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언...blog.naver.com ​ 
" 부안 변산반도의 대표적인 가볼만한곳인채석강 해식동굴, 변산 해수욕장, 의여름날 늦은 오후의 풍경입니다​해식동굴에서 바라본 일몰 풍경은오직 채석강에서만 볼 수 있는인생 샷 명소입니다"​(둘러본 순서는 변산 해수욕장,,채석강 해식 동굴로포스팅 순서와는 다릅니다)​  - 답사일 : 2021년 8월 8일 (일)​  1. 변산 채석강 해식동굴-주차비, 입장료 모두 무료-주차장 : 격포항 주차장 ( 전북 부안군 변산면 격포리 788-19 )-참고사항 : 격포 해수욕장보다 격포항이 해식동굴과 가까움,                     해식 동굴은 밀물 때는 갈 수 없고 간조기 2시간 전과 후가 접근하게 제일 좋은 시간임부안 변산 격포항의 무료 주차장입니다.​채석강의 웅장한 풍경과 해식동굴을 동시에 보려면 이곳이 아닌격포 해수욕장 쪽에 주차하고 긴 채석강을 걸어 해식동굴로 접근하는 게 좋습니다.​격포항에서도 해식동굴을 답사하고 채석강을 거쳐 격포 해수욕장까지 다녀올 수 있습니다.​ (출처 : 네이버 위성지도 )위성 지도를 사용하여 설명하면채석강 해식동굴은 격포항 방파제에서 내려가면 바로 접근할 수 있고격포 해수욕장에서는 채석강을 따라 조금 걸어와야 하는데​채석강을 처음 찾은 분이라면 격포 해수욕장에서아름다운 채석강 따라 해식동굴까지 걷는 것을 추천합니다.​ 격포항에 주차하고 격포 유람선 터미널 쪽으로 이동합니다.유람선 터미널 근처에도 주차할 곳이 있지만주차 공간이 좁아 스트레스를 받을 수 있으니​ 200미터 정도만 걸으면 채석강으로 내려갈 수 있으니격포항의 넓은 무료 주차장에 주차하는 게 좋습니다.​먼 길 달려와 조금 안 걸으려고 무리하게 차량을 좁은 곳까지 몰고 들어가스트레스 받을 필요는 없습니다.​ 격포 유람선 터미널 앞에 채석강으로 내려가는 입구를 쉽게찾을 수 있습니다.​  채석강을 비롯하여 변산반도 인근 해역을 운항하는 격포 유람선은1인당 2만 원인데 40~50분씩 하루에 3~4번 운항합니다.​ 아직 물이 덜 빠져 채석강으로 내려갈 수가 없어 격포항 방파제에서저물어가는 해를 바라보면서 시간을 보냅니다.​구름이 짙어 일몰을 볼 수 있을지 확신이 없는 날씨입니다.​ 물이 덜 빠졌는데도 해식동굴에서 인증샷을 찍으려는 많은 사람들이 모여들고 있습니다.​해식 동굴의 위치를  채석강을 처음 찾는 사람들은 찾기가 쉽지 않은데휴일에는 거의 해식 동굴 앞에 사람들이 많이 있으니정확한 위치를 몰라도 찾기가 쉽습니다.​ 방파제에서 10분 정도 시간을 보내니 어느새 물이 다 빠져 채석강으로 내려갑니다.서해안 바다를 여행할 때는 항상 물때표를 참고해야 하는데​인터넷에 "물때표"를 검색하면 전국 해안의 물때를 정확하게 알려주는 사이트가 있습니다.​해수욕장에서 파도 소리를 들으려면 만조기 1시간 전후가 좋고오늘처럼 해식 동굴을 보려면 간조기 2시간 전후가 좋습니다.​ 아주 많이 걸었던 채석강이지만 저도 해식 동굴 답사는 오늘이 처음이라 정확한 위치를 몰라내심 걱정했는데 동굴 앞에 사람들이 많아 쉽게 금방 찾을 수 있었습니다.​​ 해식 동굴 안에서 찍은 사진입니다.전국에 해식 동굴 사진 명소가 많은데​해식 동굴 사진 찍는 요령은대부분 사진 찍는 사람이 동굴 안에 들어가 초점을 환한 밖에 맞추고 사진을 찍어야 합니다.​초점을 사람 얼굴이나 동굴 내부로 맞추면 아름다운 실루엣 사진을 얻을 수 없습니다.​ 채석강 해식 동굴은 많은 커플들이 다정스러운 포즈로 사진을 찍을 수 있습니다.이날은 일몰 각도가 절묘하게 동굴 풍경과 조화를 이루어 많은 사진을 찍었습니다.​이곳은 많은 사람들이 사진을 찍으니 따로 모델이 없어도 다양한 포즈의 사진을 얻을 수 있습니다.​사진 찍는 사람은 해식 동굴 안으로 들어가야 하고포즈를 취하는 사람은 동굴 위에 서 있어야 하는 번거로움이 있으니​줄 서서 만난 사람끼리 번갈아 가며 사진을 찍어주는 게 좋습니다.혼자서는 도저히 사진을 찍을 수 없는 곳입니다.​  일몰 풍경을 보기 위하여 잠시 동굴 밖으로 나왔더니줄 서서 인증샷 차례를 기다리는 사람들이 많이 보입니다. 기대했던 완전히 붉은 일몰 풍경은 아니지만그래도 오랜만에 채석강에서 해넘이 풍경을 봅니다.​​  다시 동굴 안으로 들어가 일몰 풍경과 조화를 이루고 있는아름다운 풍경들을 찍어 봅니다.​모두 모르는 분들이지만 얼굴이 안 나오는 실루엣 사진이니실례지만 모자이크 처리를 안 하고 그대로 올려 봅니다.​ 커플들이 다양한 포즈를 취해주니 모델이 따라 필요 없습니다.​  벼랑 위에서 사진을 찍어야 하는데 바위가 미끄러울 수도 있으니차분히 안전하게 포즈를 취해야 합니다.​​해 질 무렵 찾아가 운이 좋으면 환상의 일몰 풍경을 배경으로 인생 샷을 얻을 수 있는채석강 해식 동굴입니다.​ 해 넘어가는 풍경을 보기 위하여 밖으로 나왔더니구름 사이로 해가 숨어버렸습니다.​ 수평선 구름 너머로 해는 넘어가고붉게 물든 하늘을 뒤로하고 아름다운 채석강을 떠나갑니다.​하늘 풍경에 따라 다양한 동굴 사진을 얻을 수 있는 곳이니시간이 지난 후 근처를 지날 때 다시 찾아올 것입니다.​​ ( 변산 채석강 해식동굴 앞 석양 )  2. 변산 해수욕장 - 주차비, 입장료 모두 무료-주차장 주소 : 부안군 변산면 대항리 609변산 해수욕장의 넓은 무료 주차장인데 해변 앞 도로와 다른 곳에도 무료 주차장이 있어해수욕 시즌인데도 주차장이 텅텅 비어있습니다.​아주 오래전에는 대천 해수욕장과 더불어 서해안을 대표하는 해수욕장이었는데국립공원 구역으로 묶여있는 동안 화장실 하나도 마음대로 지을 수 없어편의 시설이 아주 열악하여 이제는 아주 조용한 해수욕장이 되어 버렸습니다.​ 못 보았던 무료 스카이 워크 전망대가 주차장 야산 앞에 들어섰네요.입장료는 무료이고 데크길을 조금 걸어야 전망대까지 갈수 있습니다. 주차장에서 해수욕장까지 도로 인도를 150미터 정도 걸어갑니다.​ 주차장 앞에는 유료 오토캠핑장이 있는데빈자리가 안 보일 정도로 인기가 높은 곳입니다.​ 해수욕장에는 500원으로 2분간 옷 입고 샤워를 할 수 있는코인 해수욕장과 화장실, 일반 샤워장이 있습니다.​ 늦은 오후 지만 해수욕장에는 사람들이 너무 없습니다.숙박 시설과 음식점이 많은 격포 해수욕장이 지금도 더 인기가 좋은 것 같습니다.​ 늦은 오후 햇살에 빛나는 바다와 해변의 사람들이 조화를 이루고 있는아름다운 풍경입니다.​ 2000원을 받는 실내 샤워장은 문전성시입니다.​ 국립공원 구역에서 해제된 지역에 상가 단지를 조성하여숙박시설과 음식점이 들어섰는데 그곳 앞에는 사람들이 조금 많습니다.​사람은 적고 주차장은 넓어 주차 스트레스 덜 받고편하게 해수욕을 할 수 있는 변산 해수욕장입니다.​코로나가 제발 진정되어 내년 여름에는 이곳에서 마스크 벗고해수욕을 하는 풍경 볼 수 있기를 간절히 기원합니다.​​ ( 변산 해수욕장 해변 ) ​  3. 부안 변산 - 주차비, 입장료 모두 무료-주차장 주소 :전북 부안군 변산면 격포리 252-11의 넓은 비포장 무료 주차장은 항상 여유가 있어 주차하기에 편한 곳입니다.아름다운 풍경이 있어 제가 자주 찾는 곳인데 인근의 격포 해변에 밀려사람들이 적은 곳이라 조용히 해변을 산책할 수 있는 곳입니다.​ 아담한 길을 따라 조금만 걸어가면 푸른 바다를 볼 수 있는 수성당입니다.사진에 보이는 언덕에 봄에는 노랑 유채가 만발하여 많은 사람들이 찾는데지금은 사료 작물을 심어 놓은 듯 초록 풍경이 좋습니다.​수성당에서 길지 않은 길을 따라 해변 따라 다시 주차장으로 돌아오는 길이 있는데30분도 걸리지 않는 거리이니 꼭 걸어볼 것을 추천합니다.​ 그런데 천연기념물인 후박나무들의 잎이 갈색으로 변해 있는 안타까운 풍경입니다.고온 때문인지 아니면 병에 걸렸는지 조치가 필요해 보입니다.​ 이곳을 지나 채석강 해식 동굴에서 일몰 풍경을 보아야 해서시간이 없어 아름다운  해변에는 내려가지 못하고바라만 봅니다.​ 당겨본 의 아름다운 풍경입니다.​  주변은 갯벌이 적어서 푸른 바다를 보면서조용하 바다멍을 할 수 있는 곳이니따스한 햇살과 감미로운 바람이 부는 9월 하순 정도에 찾으면 좋을 곳입니다.​ ( 부안  전경) ​ 격포항 주차장전라북도 부안군 변산면 격포리 788-19변산해수욕장주차장입구전라북도 부안군 변산면 대항리부안주차장전라북도 부안군 변산면 격포리 산35-28 ​ 
네이버에서 으로 검색을 하면 국내에서는 두 군데가 나옵니다. 한 곳은 이미 소개를 해 드린 적이 있는 부안의 인데 오늘은 충남 에 있는 을 소개해 드리겠습니다.​원래 은 중국의 양자강에 있는 절경을 이르는 말인데 이것과 비견할 수 있는 멋진 절벽이 있는 곳에 적벽이라는 이름을 붙이고 있는 것이지요. 의 도 금강이 흘러가는 멋진 절벽이 있는 곳을 말하며 이름을 이라고 부르고 있습니다.​특히 이곳은 가을에 단풍을 구경하기에도 좋은 곳이라고 하는데 차를 달리다 보면 보이는 절벽들의 모습에서 가을의 모습이 눈에 선한 듯 그려지기도 하네요.​시골 마을들을 지나서 절벽들을 구경하면서 도착을 했는데 이곳에는 주차장이 있기는 하지만 다른 분들이 차박을 위한 장소로 이용을 하고 있어서 주차는 주변 갓길을 이용해야 했지요.​강가로 잠시 이동을 해서 멋진 절벽을 구경해 봅니다. 이곳으로 오는 길에도 멋진 곳이 많았지만 도로변이라 구경을 하기는 어려웠는데 이곳은 그나마 물가에서 구경을 할 수가 있어서 좋았습니다. ​좌측에는 다리도 하나 보이는데 주변 산세는 보기가 좋을 정도로 적당한 모습을 하고 있지요. ​사실 보이는 것이 절벽뿐인데 같은 곳을 사진만 계속 찍고 있을 수가 없어서 주변에 보이는 꽃들을 몇 가지 찍어봅니다. 사위질빵이라는 꽃도 보이고 익모초도 보이네요. ​그래도 가장 멋진 것은 저 절벽이니 다시 한 장 찍고 오래 바라보았지요. ​오른쪽으로 바라봐도 멋진 절벽들이 계속 보이기는 하지만 길을 따라가면서 구경을 하기는 어려워 보입니다. ​이제 도로변으로 가서 조금 길을 따라서 걸어보아야겠습니다. 그래서 마지막으로 다시 한번 구경을 했지요. ​도로변에는 배롱나무도 많이 보이는 곳이라 덥기는 하지만 구경하면서 걸을만한 곳이더라구요. ​그렇게 걷다 보면 여러 가지 꽃들도 볼 수가 있습니다. 닭의장풀도 보이고 칡꽃도 볼 수 있지요. ​이곳은 길의 끝에 있는 곳인데 여기에서 도로가 끝나나 봅니다. 그래서 잠시 강변으로 이동을 해서 이곳에서 볼 수 있는 절벽의 모습도 구경해 봅니다.  ​이곳도 역시 차박을 하는 분들이 공간을 모두 차지하고 있어서 조금은 짜증이 나기도 하지만 이렇게 이쁜 꽃과 나비들이 주변에 많아서 금방 마음이 풀리더라구요. ​좋은 자리를 찾기 위해 물가를 이동을 해 보았는데 풀들이 많아서 이렇게 밖에 찍을 수가 없네요. ​이제 돌아가고 있습니다. 가는 길은 시골 마을이라 시골 풍경을 즐길 수가 있는데 주변에 이런 달맞이꽃도 많이 보이더라구요. ​그리고 도심에서는 잘 보기 힘든 메뚜기도 여기저기서 뛰어다니는 모습을 보니 이곳이 시골이긴 한가 봅니다. ​이제 차를 타고 돌아가고 있는데 가는 길에 이정표가 보이길래 차를 세우고 구경을 해 봅니다. 이곳은 과거에 대장금의 촬영지로 사용이 된 곳이라고 하네요. 그리고 알고 보니 에서도 촬영이 되었다고 합니다.  ​현재는 문과 건물 하나만 있는데 그 문 앞에 비석들이 많이 보여서 특이하기는 합니다. ​문이 닫혀 있어서 안쪽을 살짝 구경을 해 보는데 건물이 외는 볼만한 곳이 없기는 하네요. ​ 은 절벽이 멋진 곳으로 이곳으로 가는 길에도 강을 따라 멋진 모습을 자주 볼 수가 있더라구요. 특히 이곳으로 가는 길에 보니 공간만 보이면 차박을 하는 분들이 많이 보이니 차박으로도 좋은 곳인 듯합니다. 이곳을 구경하는 데는 약 30분이 걸렸습니다.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 시외버스터미널에서 330번 버스를 타면 약 1시간 10분이 걸립니다. 충청남도 군 부리면 수통리  [참고]- 연락처: 041-751-2484- 주소: 충남 군 부리면 수통리- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-08-28 
[2022년 4월]부안출장/부안가볼만한곳/수성당 유채꽃♡ 맛집/부안 #감성커피 한잔하면서 #유채꽃명소로 유명한 #수성당 방문했어요^^(4월 26일)  입구에 #죽막동제사유적 이라고 되어있네요. 생각보다 유채꽃이 넘 이쁘게 피어있어서 깜놀.^^ 흐린하늘이 넘넘 아쉽~~ 이쁘다이뻐~~ 바다와 함께보는 수성당유채꽂 사람들 거의 없어서 더 좋았지요~ ​ 바다건너 #채석강도 잘 보인답니다. 유채꽃이 넘 이뻐서 자꾸 사진이 찍어지네요^^ #수성당과효녀심청  유형문화재 제58호인 수성당은 서해를 다스리는 개양할머니와 그의 딸 여덟 자매를 모신 제당으로 조선 순조1년 (1801)에 처음 세웠다고 하나, 지금 건물은 1996년에 새로 지은 것이다. 개양할머니는 서해바다를 걸어다니며 깊은곳은 메우고  위험한 곳은 표시하여 어부를 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 한다는 바다의 신으로, 이 지역 어민들은 모두 정성껏 모시고 있다. 매년 음력 정초면 이 지역 주민들은 수성당제를 지낸다고 하네요. 전국 유일의 바다신을 모시는 수성당에서 멀리 내려다 보이는 임수도는 격포와 위도의 14,4km 중간 지점에 위치한 곳으로 구전으로 전해 오는 효녀 심청이가 아버지 심봉사 의 눈을 뜨게 하려고 공양미 3백석에 몸을 팔고 뛰어 든 임당수라는 설이 구전으로 전해오고 있는 곳이라니 하네요. 대나무숲길로 ~ 대나무는 사시사철 푸른게 아닌가요? 대나무가 서로 맞다아서 요런 포토존을 만들어주네요^^  다시 대나무숲길로 들어가니~짠~ 유채꽃밭이  나오네요^^ ​ 여기도 넘넘 이쁜곳이네요^^ 유채꽃길 계속 이어지고 해안가까이 포토존이 나온답니다.^^ 여긴 제주  #함덕서우봉이 생각나는곳이었네요.ㅎ 해안절경도 멋찌구요~~ 숲길을 따라가니  다시 입구로 나오면~ 유채꽃밭 왼쪽으로 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안이 나온답니다.​ 처음 수성당주차장에 도착해서 주차하고 유채꽃에 이끌려 앞만보고 걸어서 바다쪽은 생각도 못했는데... 여기가 바로 # 이었네요^^  은 부안 격포리 후박나무 군락( 천연기념물 제123) 이 있는 연안으로부터 용두산을 돌아 붉은 절벽과 암반으로 펼쳐지는 약 2km의 해안선 일대를 말한다. 그 이름은 중국의 만큼 경치가 뛰어나서 붙었다고 한다. 후박나무 군락 앞 해안의 암반층에는 사자, 토끼 모양등 다양한 모습을 한 바위 조각 들이 있다. 그 중 사자바위는 노을이 붉게 물들 때 매우 아름다운 모습인 곳으로 유명하다.  #도 가까이서 보고 싶었지만... 물도 아직 덜 빠진 상태여서 멀리서 보는걸로 만족하고 #채석강으로 출발~ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당부안전라북도 부안군 변산면 격포리  [22년 4월 26일] 부안출장&부안당일치기 여행기는 계속됩니다.:D 
2023년 세계스카우트 잼버리가개최되는 곳 아름다운 부안입니다.​오늘은부안의 를 소개합니다.​ ​ 의 유래중국의 시인 소동파가 노닐던 중국 과 경관이 비슷하여 이라는 이름이 붙게 되었으며 채석강과 함께 명승으로 지정되었습니다. 전체적으로 암반층과 자갈들이 적갈색을 띠고 있으며, 페퍼라이트, 주상절리의 기묘한 모습이 인상적입니다.​ ​주상절리뜨거운 용암이 식으면서 가스와 공기가 빠져 부피가 수축되고, 암석 내부에는 규칙적인 틈이 생기게 되면서 4각~6각형의 긴 기둥 모양을 이루게 되는데 이를 "절리"라고 합니다.​ ​페퍼라이트처음 페퍼라이트를 발견한 사람이 후추({Pepper)를 뿌려놓은 것 같다고 해서 "Peperite", 즉 추암이라고 이름 지어졌습니다. 물기가 많고 완전히 굳어지지 않은 퇴적물과 용암이 뒤섞여 만들어진 암석으로 붉은색을 띠는 유문암과 흑색 셰일층이 섞여 만들어진 암석입니다.​    ​이토록 아름다운 바다를 품은 곳이곳이 변산반도~~​ ​ ​ ​ 죽막동 제사유적이곳에 배와 청자 매병이 왜 있는지 궁금하시죠?이곳 부안 죽막동 제사유적은 항해 상의 안전과 풍어기원을 위해 제사를 올렸던 제사 유적지입니다.3세기 후반 마한 세력에 의해 이루어진 제사는 백제의 국가 해양 제사지로 발전했고, 곧 국제적 성격의 해양 제사가 이루어졌습니다.또한, 이곳은 세계 최고 고려청자의 고장 부안에서 생산된 상감 청자를 고려 수도 개경으로 운반하는 항로이자 해상 실크로드의 길목이었습니다.개경으로 향하던 배에 고려 상감청자가 가득 실린 모습을 상상해 보시기 바랍니다. 그리고 봄에는 유채, 여름에는 메밀, 가을에는 코스모스 등 계절 꽃이 바다와 어우러져 멋스러움을 더하는 이곳에서 간절히 소망을 기리며, 사진 한 장 남기시기 바랍니다. 반드시 이루어질 것입니다. 고려 상감청자에 대한 궁금증은 부안청자박물관에 가셔서 답을 찾아보시기 바랍니다​​ ​ ​ ​ ​봄이 오면이곳에는유채꽃이 피어납니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 수성당전라북도 유형문화재 제58호전라북도 부안군 변산면 격포리​수성당은 서해를 다스리는 개양 할머니와 그의 딸 여덟 자매를 모신 제당으로 조선 순조 1년(1801)에 처음 세웠다고 하나, 지금 건물은 1996년 새로 지은 것입니다.개양 할머니는 서해바다를 걸어 다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시하여 어부를 보호하고, 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 한다는 바다의 신으로, 이 지역 어민들은 모두 정성껏 모시고 있습니다. 매년 음력 정초면 이 지역 주민들은 수성당제를 지냅니다.각 어촌이 협의하여 제관을 정하고, 정월에 정성스럽게 개양 할머니에게 치성을 드립니다.이 제사는 풍어와 마을의 평안을 비는 마을 공동 제사였습니다.​ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​​  ​​ ​저기 보이는 수성당~~가까이 가봅니다.​  ​수성당에서 바라본 바다~~아름다운 바다를 지켜주소서!​   ​ ​내부를 볼 수 있는 기회를 잡았습니다.​관리하시는 분의 도움으로잠시 내부를 들여다볼 수 있었습니다.​   ​수성당에 왔으니기원해 봅니다.​    2023 부안 세계스카우트잼버리 파이팅!!응원합니다.부안 세계스카우트 잼버리 성공 개최!!​​ ​ 2023 부안 세계스카우트 잼버리기간: 2023.8.1~8.12(12일간)장소: 새만금 관광레저용지 제1지구참가인원: 171개국 5만여 명참가대상: 2023년 기준     만 13세부터 17세까지의 스카우트 대원내용: 개영식, 과정활동, k-pop 공연, 폐영식 등주최·주관: 세계스카우트연맹/ 한국스카우트연맹​부안군청 홈페이지​ 
아름다운 해안길을 가진 전북 부안 변산~~ 자주 찾아간 곳이지만 부안 변산 출렁다리는 얼마전 처음 가보았어요. ​아니...부안에도 출렁다리가 있었나? 부안여행을 다닐 때면 늘 안 빠뜨리고 곳곳을 챙겨보려고 했는데 이렇게 부안 변산에도 이런 출렁다리가 있는 줄은 전혀 몰랐네요.다른 출렁다리에 비하면 많이 짧기는 하지만요ㅋㅋ 정확하게 말하자면 부안 출렁다리는 전북 부안 변산 마실길 3코스에 있는데요. 출렁다리에서 보면 하섬과 의 사자바위를 볼 수 있어요. ​참고로 부안 하섬은 물 때를 잘 만나면 모세의 기적처럼 열리는 2km의 바닷길을 볼 수 있고요. 부안 은 중국의 처럼 아름답다고 붙여진 이름으로 멋진 절벽과 암반으로 유명한 곳이랍니다.   ​후에 알아보니 약 10년전?쯤 전북 부안 마실길에 방문객들을 위해 낙조공원과 출렁다리, 하섬 전망대를 설치했다고 하네요. ​​  참고로 낙조공원은 마실길 시작점인 새만금전시관에서 부안 격포항에 이르는 구간에 위치한 변산해수욕장 팔각정을 리모델링해 아름다운 노을을 감상할 수 있는 곳인데요. 저도 예전에 부안 낙조공원에 갔다가 부안의 아름다운 노을에 뿅~~ 반한 사람중 하나에요. 진짜 여러분께도 부안 낙조공원 강력추천해 드려요.​ 출렁다리 안전 주의사항  그럼 이제 본격적으로 전북 부안 변산 출렁다리를 건너볼까요?^^  두 아들은 마냥 신나서 어느새 야생마가 되었네요. 서로 준비, 땅!을 외치며 달리기를 하면서 무한반복으로 왔다갔다 합니다. 워낙 출렁다리가 짧아서~~ㅋㅋ전에 다녀온 파주 감악산 출렁다리하고는 비교할 수도 없지만 아이들은 자연에 있으면 어디든 다 좋은가 봅니다^^ 한편 남편은 두 아들 사진찍느라 무척이나 바쁘네요. 후에 장소를 이동하려고 나오는 길, 예쁘게 핀 봄꽃 앞에서 다시한번 찰칵찰칵~~ 사진을 찍으며 마무리 지었습니다^^  혹 여러분께서 전북 여행 부안 변산 마실길 3코스에 가신다면 잠깐 출렁다리를 건너보면서 하섬과 의 사자바위를 감상해 보는 것도 좋을 것 같아요. 이번 주말 전북 여행 부안 변산 마실길 3코스 출렁다리 어떠신가요?^^​추가로 전북 부안 마실길 3코스는 하섬전망대,, 수성당,격포해수욕장, 채석강 등 가 많아서 변산반도의 백미라고 불린다고 하네요. 그만큼 가 아주 많은데요. 부안 변산은 양파처럼 까도 까도 계속 나오는 매력적인 여행지라는 것은 분명한 것 같아요^^  ​ 전북 부안 유채꽃 명소 수성당으로 봄나들이 가요은근 둘러볼 곳이 많은 전북 부안입니다. 그래서 의외로 전북 부안여행을 다니시는 분들이 많은데요. 저희 ...m.blog.naver.com 부안여행(3)변산 해수욕장 암벽 체험장-세계스카우트 잼버리 개최오늘도 바다 사진으로 인사를 드립니다^^ 이곳은 변산 해수욕장입니다. 사계절 바다를 즐길수 있는 곳으로 ...m.blog.naver.com 부안 변산반도 채석강 해식동굴 위도 물때 보고 포토존으로 인생사진 찍으러 갔어요지난 주말에 인생사진 찍으러 전북 부안 변산반도 채석강 해식동굴에 다녀왔어요. 이곳은 오랜 세월동안 바...m.blog.naver.com 부안여행(2) 서해 일몰의 명소 솔섬오늘은 서해의 일몰을 감상할 수 있는 명소 부안의 솔 섬을 소개해 드릴께요. 지난 주말 부안의 과 ...m.blog.naver.com 변산마실길3코스전라북도 부안군 변산면 격포리 산17-13 ​​#전북여행 #부안여행 #부안마실길 #변산여행 #변산마실길 #부안마실길3코스 #하섬전망대 #부안하섬 #부안 #부안출렁다리 #변산출렁다리 #변산반도 #부안수성당 #격포해수욕장 #부안채석강 #부안낙조공원 #변산해수욕장​​ 
비가 부슬부슬 내리던 전북 부안여행 변산반도국립공원 가볼만한곳  유채꽃밭 하섬전망대 포스팅입니다.차본넷위에 벚꽃잎이 떨어져있는 모습입니다.​​​​​​​​ 전북부안 변산반도는 잘 알려져있지는 않지만 이렇게 벚꽃나무 터널이 있어서 벚꽃시즌에는 꽃구경을 하기 아주 좋은 장소입니다.​ 변산반도 국도길을 가다가 길이 너무 이뻐서 차를 세우고 한참을 구경했습니다.​ 길 바로 옆에는 이렇게 붉은색의 이쁜 꽃이 피어있어서 사진을 몇장 더 찍게 되었네요 ~​ 전북 부안여행 변산반도국립공원 가볼만한곳  유채꽃밭 하섬전망대 ​ 오늘의 메인 포스팅 지역인 하섬전망대입니다.​ 한국판 모세의 기적을 볼수있는 신비의섬 하섬입니다.물때를 맞춰서 방문하시면 저 뒤에 있는 하섬까지 바닷길을 열리게 된답니다.​​​​​​​​ 하섬의 모습 사진을 보시면 물속에 길이 살짝 보인답니다 ~​​​​​​​​​ 그리고 수 많은 사람들이 저곳 갯뻘에서 조개등을 잡고 있는 모습입니다.​ 이곳에 차를 주차해놓고 내려가서 열심히 갯벌에서 먼가를 잡고있습니다.아이들이랑 와서 조개등을 잡으면 무척이나 좋아라할꺼 같네요~​​​​​​​​ 서해바다라고 믿기지 않을만큼 깨끗하고 멋진 모습입니다.​ 바닷가로 내려가는 길이 있습니다.​ 만조시간을 잘 체크하셔서 방문하시면 된답니다.​​​ 전북 부안여행 변산반도국립공원 가볼만한곳  유채꽃밭 하섬전망대 추천 ​​​​​​ 그리고 바로 옆에 있는 으로 이동하였습니다.차로 대략 5분거리​​​​​​​​ 기암괴석의 자연풍경이 압도적인 모습을 보여주는 장소입니다.​ 그리고 이곳이 유명한 이유는 바로 요 유채꽃밭때문입니다.​ 바로 뒤에 바다와 산 그리고 하늘이 보이고 그 앞에 노란색 유채꽃이 정말 아름답게 흐드러지게 피어있습니다.​ 제가 변산반도에서 가장 좋아라 하는 장소중 한곳이랍니다.​ 가족 연인 부부나 솔로등 누구나 남녀노소 다 좋아라할수있는 그런 장소입니다.유채꽃밭은  수성당앞에 위치해있습니다.전북 부안여행 변산반도국립공원 가볼만한 곳   수성당 바다갈리는곳 하섬 그리고 하섬전망대 포스팅이였습니다 ~​​ 하섬전라북도 부안군 변산면 마포리바다갈라지는곳하섬전라북도 부안군 변산면 마포리변산반도해변도로전라북도 부안군 변산면 마포리 405-4부안전라북도 부안군 변산면 격포리수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​ 
혹시 으뜸촌이란 농촌마을 브랜드를 아시나요?충남  으뜸촌 수통리마을에서 6월 13(토)~14(일), 1박2일 농촌 체험하며 쉬는 시간을 가졌지요.​으뜸촌이란? 농림축산식품부와 한국농어촌공사에서 농촌체험휴양마을 및 관광농원을 대상으로매년 4개 부문(경관·서비스, 체험, 숙박, 음식) 등급평가를 통해모두 1등급인 마을을 '으뜸촌'으로 선정,소비자에게 관련 정보를 제공하고 있지요.으뜸촌은 농업과 관광을 결합한 농촌체험휴양마을로농촌관광, 체험마을, 농어촌민박, 관광농원 등다양한 프로그램을 운영하고 있지요.​'18·'19년도 선정 으뜸촌은 전국 51개소로그 중 한 곳, 금강상류 충남  이 흐르는 수통리마을을 가보았습니다. 멋진 풍광에 , 체험거리가 많아 총 3부로 나누어 게재할게요.​1/3 - 수통리마을 체험 프로그램과  산책2/3 - 수통리마을 숙소와 식사3/3 -  가볼만한 곳​  읍내 수삼센터에서 수통리마을까지 15km,토요일 오후 2시, 수통리마을 사무장님이 진행하는 꽃차 만들기에 참여했는데요,미리 예약한 수강생들이 모였습니다.체험비 15,000원/1인, 1시간.대전의 시낭송회모임 주부들이 새로운 걸 배우고 싶어 이 프로그램에 참가했다고 하네요. ​저도 이번에 알았는데 으뜸촌 체험과 숙박을 반드시 묶어서 하진 않고요,체험만 하거나 숙박만 하는 이도 있고요,체험과 숙박을 같이 하는 단체도 많지요.​​​  길정옥 사무장님은 꽃차 만들기 전문가로학교등 외부에 강의를 가거나 으뜸촌에서 프로그램을 운영하지요.강의실 앞, 꽃과 찻잔을 예쁘게 장식해놓았네요.​​​   먼저 수통리마을 소개 영상을 감상하고요,꽃차 만드는 법을 알려주시네요.요즘 한창 피는 금계국을 미리 채취, 소금물에 헹궈 준비해놓았습니다.6번 남짓 전기후라이팬에 덖어야지요.꽃이 완전히 건조될 때까지 덖는 과정을 반복합니다.엄마와 온 예쁜 딸들이 무척 재미있어 하네요.잘 덖은 금계국을 뜨거운 물에 우려내니 붉은 차색이 번지네요.완성한 금계국차는 참가자가 가져가고요,금계국차는 염증 완화, 기운 증진 등 효능이 다양합니다.​​   프로그램을 끝내고  가볼만한 곳  건너 텃밭으로 달려갔습니다.원래 다음 날 오전에 감자캐기를 하려고 했는데비가 쏟아진다는 일기예보에 미리 텃밭 체험을 하였지요.​마을 앞으로 금강이 힘차게 흘러가고 있습니다.강위로 1982년 적벽교가 놓였지요.그전엔 여기에 나루가 있어서 농사지으러 배로 건너다녔고강물이 어는 겨울에는 나무다리를 놓았다고 하네요. ​​  따라 텃밭가는 길이 너무 아름답네요.​​  ​  수통리마을을 감싸고 흐르는 금강을 이라 부르는데요,적벽, 붉은 절벽이란 뜻으로절벽의 붉은빛 때문에 그 아래 흐르는 금강을 이라 하지요. 방우리 소이나루부터 평촌리 귀래정까지를 으로 친다고 하네요.절벽 꼭대기는 양각산 한바위로양각산은 풍광좋은 등산로로 또한 유명하지요.진짜로 절벽이 붉으스름하네요.읍내에서 수통리마을 가까워지자 강따라 붉은 절벽 이어진 풍경에 감탄했지요.​​  ​을 마주하여 텃밭이 있네요.단호박, 고구마, 땅콩, 감자가 자라고 있습니다.​​​​   남편과 감자캐기를 합니다.하지감자라 6월이 수확기이지요.체험이사님따라 살짝 호미질하자 잘 여문 감자가 주렁주렁 딸려 나오네요.​​​  으뜸촌 수통리마을 홈피는 인데요,농작물 수확, 카누나 카약 등  뱃놀이, 만들기 등 다양한 체험 프로그램이 있습니다.그중 인삼꽃병 만들기가 가장 관심가네요. 특산물 수삼을 꽃모양으로 조각해 소주에 담구어인삼주를 만들지요.인삼꽃이 피었습니다.한 번 배워두면 선물할 때 유용하겠네요.​​수통리 휴향의집http://www..kr/ ​​​​​  저녁식사 후에 마을을 산책했습니다.뒤는 양각산, 앞은 에 막힌 오지중의 오지,덕분에 옛그대로의 자연풍광이 살아 있어지금은 휴양객이 찾는 으뜸촌이 되었지요.​나무껍질로 지붕을 이은 집이옛모습 그대로라 눈길을 끄네요. ​​  둘째 날 아침, 마을을 떠나기 전미루나무 줄지어선  둑방길을 걷습니다.밤새 퍼붓던 비가 그치고 산꼭대기 운무가 그윽하네요.자전거 전용길이라 편안하게 산책합니다.에서 읍까지 자전거길이 이어집니다.왼편 강이 흐르고 미루나무 아래 마을이 있지요.오래전 간척사업으로 둑을 쌓기 전엔홍수가 나면 마을까지 물이 들어찼다고 합니다.​​  ​​오토캠핑장까지 걷다가 다시 돌아옵니다.잔디광장이자 오토캠핑장인데요,최신 캠핑장비를 갖춘 캠퍼들이 지난 밤 폭우에도 여유로워 보이네요.수통리마을 숙소와 식사가 궁금하실텐데 다음 포스팅에 이어집니다^^​​으뜸촌 수통리마을충남 군 부리면 수통리 700-56번지T.041-751-7142010-7650-3458​ 
부안의 변산반도 국립공원 내 격포리에 위치한 (赤壁江)이란 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 이루어진 해안이 중국의 당나라 시인 소동파가 놀았다는  만큼이나 경치가 뛰어나다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다. 은 그동안 수차례 방문한 바 있었지만 이번만큼 자세히 살펴본 적은 없었던 것 같습니다. 을 제대로 살펴 보려면 썰물 시간 대에 방문해서 물이 빠진 해변을 거닐면서 붉은색이 많이 감도는 바위들로 이루어진 해안 절벽은 물론 갖은 형태로 모양새와 무늬를 가진 바닥에 있는 바위들을 감상해야 합니다. 이곳을 찾는 많은 사람들이 주차장에 차를 주차한 후에 절벽 한켠에 있는 수성당을 둘러본 후 해변에는 내려와 보지도 않은채  안내판이 서있는 곳에서 주변 바다 풍광만 한번 획 둘러본 다음 그냥 돌아가는 경우가 많은듯 했는데, 저는 해변으로 내려가서 좌측의 수성당이 있는 절벽 쪽으로가 아닌 계단 우측으로 해서 이 일대 해안을 한바퀴 자세히 돌아 보았습니다.  해변에 내려가서 처음으로 만나는 약 30미터 정도 높이의 해안 절벽은 주황색 계통의 붉은끼가 도는 주상절리 형태의 바위들로 이루어져 있는데 자세히 들여다 보면 그 모양이 기묘하고 각양각색이라 참 볼만합니다. 하단부에는 바닷물에 의한 해식동굴이 군데군데 보이고 중간쯤에는 꽤 넓은 공간의 것도 있는데 이를 용굴이리고 부른다고 하네요. 용굴해식동굴인 용굴을 둘러싸고 있는 주상절리 바위들도 멋지지만 바다 쪽으로 이어진 주변 바닥의 암반의 생김새들도 예사롭지 않습니다.  해식동굴들이 있는 해안 절벽을 조금 지나면 언덕 위에 팬션들이 보이고 그 우측에 해안 절벽이 또 이어지는데 여기 절벽은 조금 전의 주상절리 형태의 바위가 아닌 시루떡 모양의 퇴적암 형태의 것이라서 또 새로운 입니다. 여기 해안의 절벽은 계속 이어져 있는 형태인데 이곳 저곳의 암석 형태가 왜 이렇게 다른지 잘 모르겠습니다.  이 주변의 암반들도 검은 색을 띄고 있어 또 다른 형태의 것들이었는데, 갖은 형태와 무늬들의 바닥 돌들만 살펴보고 다녀도 한참을 시간 가는 줄 모르겠더군요. 정말 자연이 만들어 놓은 디자인은 멋지고 감탄스럽기 짝이 없는 걸작이었습니다.  채석강(彩石江)은 에서 격포해수욕장을 지나 남쪽으로 조금 내려가면 있는 격포항의 오른쪽 닭이봉 아래에 위치하고 있는데, 채석강이라는 이름은 중국 당나라 시대의 이태백이 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 채석강과 흡사하여 지어진 이름이라고 하는데, 도 그렇고 채석강이란 이름이 당나라 시대의 시인인 소동파와 이태백이 놀던 경치좋은 곳의 지명을 따라 이름붙였다는 것이 지금 현대의 개념에서는 좀 쌩뚱맞아 보입니다. 채석강 역시 예전에 여러번 방문했던 곳이기에 이번에는 요즘 젋은 사람들 사이에서 역광 실루엣 사진찍기로 핫한 해식동굴 만 찾아 보았습니다. 이곳 역시 물이 빠진 썰물 시간 대에 방문해야만 접근이 가능하기 때문에 썰물 시간 대에 맞추어 오후 늦은 시간에 격포항으로 가서 다리 건너 팔각정 근처에 주차 후 이곳에서 채석강 쪽 해변으로 연결된 계단을 내려가서 찾아갔습니다.   해변에 내려서면 절벽 하단부에 바닷물에 침식되어 형성된 여러개의 해식 동굴이 보이고 이들중에서 실루엣 사진 찍기로 유명한 해식 동굴을 찾는 방법은 별다른 안내판이 있는 것도 아니고 대강 눈치로 찾아가야 하는데 사람들이 많이 모여 있는 곳을 찾으면 됩니다. 실루엣 사진을 찍으려면 이곳 동굴 안에 들어가서 밖을 향해서 찍어야 하기 때문에 사진을 찍으려는 사람들이 줄을 서서 차례를 기다리고 있더군요.  제가 갔을 때는 다행이 사람이 별로 없어 기다림 없이 곧 바로 집사람을 모델로 해서 이곳 채석강 해식동굴에서의 실루엣 사진을 몇장 찍어 보았답니다.   채석강 해식 동굴 주변의 퇴적암 해안 절벽은 마치 수만권의 책을 쌓아 놓은듯 하다는 설명처럼 바다와 어우러진 그 풍광은 정말 몇번을 와서 보아도 신비하고 멋집니다.  바다와 맞다은 주변의 바닥도 어쩜 그리 인공적으로 만들어 깔아놓은 보도 블럭 처럼 네모 반듯하게 갈라져 평편하게 놓여져 있는 것이 마냥 신기하고 감탄스러운 풍경이었습니다. * 찾은 날: 2021년 5월 24일​ 
안녕하세요.   분양남  최부장입니다.​ 풀글램핑텔 관심고객 등록  풀글램핑텔 관심고객 등록 풀글램핑텔 분양에 관심 있으신 고객께서는 성함과 핸드폰번호를 남겨 주세요naver.me 사업개요충청남도 군 부리면 예미리 1-17번지 일원에  풀글램핑텔을 분양합니다.​글램핑이란 : 글래머+ 캠핑 (glamour+camping) 일반적인 캠핑과는 다르게 시설이 갖추어져 있어 편하게 이용할 수 있는 사전 준비된캠핑을 의미합니다.​총 109개 글램핑텔을 분양 하며, A타입 47개, B타입 62개 입니다.사업부지 면적은 10,211평이며, 계획관리, 필지수는 109필지이고, 1타입당 1주차 가능합니다.​분양조건 : 계약금 30%, 중도금 30%,잔금 40% (잔금대출 시행사 직접 잔금대출 40%) ​ ​공사중인 현장 사진입니다. 입지환경 풀글램핑텔 입지환경으로는  도심에서의 접근성이 매우 우수하고  IC 10분거리, 대전IC 17분,안영IC 17분,인삼시장 10분거리남청주IC 35분,남세종IC 25분거리 입니다.​대장금 촬영지인 에 위치하고 있으며, 대둔산및 12폭포,남이 자연휴양림이 인접해 있어, 대전,세종,청주 시민들이 자연과 함께힐링하면서 쉴수 있는 공간입니다. ​​ ​ ​ 풀글램핑텔은 인근에  둘레길이 공사중으로 향후 공사 완료시 많은 관광객들이 유입될 것으로 예상되며, 금강어죽,자연친화적레스토랑을 비롯해 전국 인삼생산 70%를 차지하는 인삼시장,남이자연휴양림,레프팅,한방스파등  다양한 와 관광지가 인접해 있어많은 사람들이 찾을것으로 예상됩니다. ​ ​ 단지안내 풀글램핑텔 단지는 A타입은 47세대, B타입은 62세대로 분양을 하고  있습니다.​A타입 전용면적 : 22평 전용면적 22평+공용면적 18평 총 40평토지 (6,000만원)+글램핑(4,000만원) 2인용 월풀​B타입 전용면적 : 25평전용면적 25평+공용면적 35평 총 60평토지(9,000만원)+글램핑 (4,500만원) 4인용 월풀​A타입의 경우 B타입과 다른점은 세로의 길이가 1.2m 차이가 있으며, B타입이 조금 큰 면적을 가지고 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 풀글램핑텔은 초기 투자금액대비 고수익이 기대되는 5년 확정 수익  투자상품입니다.​A타입 성수기 월 130만원/비수기 월 100만원1년에 1470만원/5년 7350만원의 수익을 가져갈 수 있는 상품입니다.​B타입 성수기 월 160만원 /비수기 월 130만원1년에 1830만원 / 5년 9150만원의 수익을 가져갈 수 있는 상품입니다.​장점은 유지보수 없음/관리비 없음​ ​ ​ ​ 풀글램핑텔 홍보관은 사전 담당자 예약제로 운영하오니 방문을 원하시는 고객께서는 대표전화로 상담예약후 방문해주세요.​ 풀글램핑텔 관심고객 등록  풀글램핑텔 관심고객 등록 풀글램핑텔 분양에 관심 있으신 고객께서는 성함과 핸드폰번호를 남겨 주세요naver.me ​​ #풀글램핑텔 #풀글램핑텔분양가 #예미리 # #글램핑 #글램핑장 #수익형부동산 #풀글램핑 #인삼축제#캠핑장 #글램핑장 #글램핑장 #글램핑분양 #글램핑텔분양 #대전글램핑장 #충남글램핑장 #세종글램핑장 #글램핑장분양 #글램핑분양 # #풀글램핑 #수익형글램핑 #캠핑 #부동산 #캠핑장창업 #글램핑창업#전국캠핑장 #캠핑장창업 #충남캠핑장​  ​ 
지난 초 겨울 정선 글램인스타 글램핑장을 다니던 회사에서 임대하여 2박 3일 다녀왔었습니다.​ 대전에서 가족들과 함께 출발하여 정선에 도착하니 초 저녁쯤으로 짐을 풀고 아름다운 자연과 함께 어우러진 글램핑장을 구경하니 행복한 미소 저절로 나왔고​코로나19로 지친 마음을 아름다운 자연을 마음껏 누리며 행복해하며 가족들과 즐거운 시간 보내고 왔습니다.​ 하지만, 세종시에서 출발하여 도착한 정선이 거리가 멀어 소요시간이 길다는 것과 2박 3일 동안 여유시간에 이것저것 즐길 수 있는 체험시설이 부족했다는 생각하면서​대전 근교에도 글램핑 시설이 있으면 좋겠다 싶다 했는데 대전에서 가까운 에 을 품은 글램핑장이 생기면서 분양한다는 소식이 있어 빠르게 다녀왔습니다.  ​ 대전에서 출발하여 오늘 소개 드리는  글램핑장은 차량 1시간이면 넉넉하게 도착할 수 있는 곳에 조성되고 있었습니다.​ 글램핑장은 올 계획 관리 지역으로 지목이 대지로 되어있고 공시지가를 확인해 보니 52만 원으로 책정되어 있었습니다.​현재, 상하수도 공사를 완료하였고 전기 인입, 인터넷 선 연결 등 빠른 준공을 앞두고 있었는데 분양받으시면 안정된 임대수익을 얻을 수 있는 곳으로 추천하며 소개 드립니다.  ​  글램핑장은 충남 군 부리면 로에 조성되고 있었는데 분양면적 40평 A 타입 62실과 분양면적 60평 B 타입 47실 등 총 109동 대단지 글램핑장으로 조성되고 있는데​벌써 공사 완공을 앞두고 마무리 공사가 한창 진행 중으로 빠르면 4월 준공하여 5월부터는 수익을 얻을 수 있는 곳으로 소개 드리니 관심 있는 분들의 빠른 내방과 상담 당부드립니다.​  글램핑장은 토지를 등기이전하는데 분양면적 40평 A 타입 경우 토지 6천만 원, 글램핑 시설 4천만 원 등 1억 원이면 분양받을 수 있었고​분양면적 60평 B 타입 경우, 토지 9천만 원, 글램핑 시설 4천5백만 원 등 총 1억 3천5백만 원이면 분양받을 수 있었는데 이 모두 4천만 원은 융자 가능했으니 선택하는데 참고 바랍니다.​ 아울러,  글램핑장을 분양받으면 5년 확정 임대 수익을 제공하는데 A 타입은 월 100만 원, B 타입은 월 130만 원으로 안정된 노후생활 가능하였고​ 글램핑장을 분양받으신 분들에게 1년에 20일간 무료 이용권을 제공하여 가족, 친지, 동료들에게 제공할 수 있도록 했는데 오셔서 직접 설명 듣고 확인해 보실 것을 추천드립니다.​  글램핑장 현장에서 금강을 바라보니 전원주택 단지들도 아름답게 조성되어 있었고 글램핑장에서 내려다보는 뷰가 참 아름다웠습니다.​무주 도 깊지 않아 다슬기 체험을 할 수 있는 장점도 있었고 글램핑장 내에 대형 수영장 및 소형 수영장 등을 만들어 어린아이들이 즐겨 찾을 수 있는 곳으로 만들 것이며​ 인근 금강변을 테마로 세븐 레포츠 시설과 MOU를 체결하여 래프팅, 산악바이크, 서바이벌게임, 짚라인 시설도 이용할 수 있도록 하여 즐거운 체험활동을 할 수 있었습니다.​아울러,  글램핑장 내에는 노래방, 카페, 편의점, 정육점 등을 만들어 먹거리 걱정 없는 곳으로 조성되어​전국에서 즐겨 찾는 인기 글램핑장으로 성장할 것인데 빠른 내방과 선점 속에 보장된 미래가치 마음껏 누리시길 당부드립니다.​  ​ 앞서 잠시 언급했지만 정선 글램이스타 글램핑장을 2박 3일 일정으로 체험해 본 경험자로  글램핑장은 대전에서 1시간 거리에 위치하여 좋았고​주변 을 이용하여 다슬기 잡이,  래프팅, 짚라인, 산악바이크, 서바이벌게임 등 체험활동과 무주 스키장, 덕유산, 대둔산 등 ​ 주변에 와 먹거리가 많은 곳으로 인기 누릴 입지였는데 소자본으로 투자하여서 임대수익과 함께 20일 무료 이용 체험도 누려보시길 추천하면서​제가 현장 주변을 촬영한 실사진과 영상 올려드리니 보시고 선택하는데 참고해 보시길 바랍니다.​ 충청남도 군 부리면 일대 은 둘레길 조성 사업이 한창 진행 중에 있었습니다.시간이 지나면 지날수록 더 편리하고 아름다운 금강변으로 조성될 것입니다.​  글램핑장 바로 앞 금강변 모습으로 아름다운 전원주택 단지가 많이 조성될 정도로 아름다운 뷰가 행복한 미소 짓게 했습니다.​보시는 것처럼 금강 물길로 낮아 다슬기 체험 가능했고 물이 조금 높아지면 래프팅 체험 가능한 곳도 있었는데 다양한 체험활동 가능해서 좋았습니다.​ 금강 글램핑장 초입에서 바라본 모습으로 지대가 높아 내려다보이는 뷰가 아름다웠습니다.​  글램핑장 제일 아래에서 내려다 본 무주  모습으로 이곳에 있다는 자체가 행복하였습니다.​  글램핑장은 보시는 것처럼 A 타입, 전용 23평 모습입니다.​겨울에 정선 글램인스타 글램핑장을 체험해 봐서 잘 아는데 바닥은 온돌로 따스했고 낸 온풍기를 이용해서 따스함과 시원함을 동시에 누릴 수 있겠습니다.​  글램핑장 B 타입 모습으로 침대가 2개 들어가는 넉넉한 공간이 조성되었습니다.뒤편에 화장실과 세면장이 있는데 2인용 월풀이 설치되는 특별함이 있었습니다.​  풀 글램핑장은 시행사에서 공사와 함께 분양하고 운영을 직접 하여 수익을 나누어 주기 때문에 믿음이 더 갔습니다.​5년 임대 확정으로 5년만 지나면 투자금 모두를 회수할 수 있었는데 오셔서 직접 설명 듣고 선택해 보시길 추천드립니다.​  글램핑장에는 우선적으로 A 타입과 B 타입 한 개씩을 설치하여 오시는 분들에게 설명과 함께 구경시켜드리고 있었습니다.​직접 보고 설명 들어보니 생각보다 좋은 글램핑장으로 성장할 것 같았습니다,.​  글램핑장 들어오는 입구가 2차선 도로로 확장 포장되고 있었습니다.​무주  주변도 환경 개선 사업으로 깨끗하고 정돈된 모습으로 조성되고 있었는데 이 인삼의 고장만이 아니라는 것을 보여주겠다는 의지가 강해 보였습니다.​  글램핑장이 마무리 공사가 한창 진행 중에 있었습니다.4월이면 준공되어 5월부터는 임대 수익을 얻을 수 있겠습니다.​  글램핑장 시행사가 세종시에 위치하여 현장 가실 때는 미리 상담을 통해 예약을 하시고 가시면 좋겠습니다.​제가 현장에 도착한 때도 10여 명 가까운 분들이 도착해서 설명 듣고 계약하였는데 상담 예약 전화 주시고 방문해 주실 것을 바랍니다.  ​  글램핑장 계획도 모습입니다.​상수도가 들어오는 관계로 글램핑 내부에 월풀을 만들었고 대형 수영장과 소형 수영장을 만들어 오시는 분들이 수영을 할 수 있게 만들었습니다. ​ 글램핑장 내부에 바베큐장, 카페, 편의점 등을 제공하여 생활 편의성을 높여주어 몸만 들어오면 하루 종일 푹 쉬고 힐링할 수 있도록 만들어드릴 것으로 ​현장을 드론으로 촬영한 영상 올려드리니 아름답고 수려한 자연경관을 보시면서 잠시 힐링하는 시간 가져보시길 바랍니다.​   ​  글램핑 무주  글램핑 시설은 대전 근교라 많은 수요가 예상되고 있습니다.​제가 지난 10월 말경 강원도 정선 글램인스타 글램핑장을 예약 현황을 봤는데 겨울철이었는데도 예약이 100% 다 되었을 정도로 인기 많았는데​ 오늘 소개한  글램핑장은 수려한 자연환경과 무주 을 품은 글램핑장으로 단지 내 대형 및 소형 수영장을 만들어 아이들에게 인기 있었고​ 래프팅, 산악바이크, 짚라인, 서바이벌 게임 등 체험할 수 있는 주변 환경이 좋아 성수기, 비성수기를 가지리 않고 예약 100% 가능할 것으로 생각되는데 ​소자본을 투자하여 안정된 임대 수익 얻을 수 있는 곳으로 소개 드리니 관심과 내방 상담 속에 보장된 미래가치 마음껏 누리시길 당부드립니다.​  글램핑 시설은 오페라 텐트로 조성됩니다.​침대가 두 개 있는 곳과 한 개 있는 곳이 있었는데 월풀을 포함한 샤워장이 준비되는 등 최신 시설로 조성되어 인기 누릴 것이었습니다.​  글램핑 야경도 아름답게 만들 것이고 글램핑 내부시설도 럭셔리하게 조성하여 품격을 높였는데 ​가족단위로 오셔도 되지만 친구들과 함께 와도 좋았고 회사 단위로 세미나를 예약해도 좋은 곳으로 소개 드리니 오셔서 직접 설명 듣고 확인해 보시길 바랍니다.​ 이 밖에도  글램핑 시설의 분양에 대하여 자세한 상담 원하시면 언제든지 김정란 실장에게 문의하시길 바랍니다.​고객님을 가족이라는 마음으로 성심을 다해 상담 드려 현명한 선택 돕도록 하겠습니다.​  비가 내리고 있습니다.이 비가 그치면 조금 쌀쌀해지고 날씨가 풀려 봄을 재촉할 듯합니다.​환절기 감기와 코로나 조심하시고 건강하셔서 행복한 하루하루 보내시길 기원하며 코로나 시대에 좋은  글램핑 분양 소식을 모두 마치겠습니다.​감사합니다.  ​ 
변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며, 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다.​부안 전북 부안군 변산면 격포리 채석강에서 해수욕장 건너 백사장을 따라 북쪽으로 올라가면 붉은 암벽으로 이루어진 이 있다. 변산반도의 거의 서쪽 끝부분에 자리한 해변으로, 거무스름한 세일층 위에 유문암이 덮쳐 만들어진 페퍼라이트가 기묘한 형태를 빚어내고 있는 바닷가 암벽이다. 이 바위 해변에 파도가 들이치는 경관은 답답한 가슴을 탁 트이게 하는 매력이 있다. 서해안의 대표적인 풍경인 갯벌과는 다른 오랜 침식작용과 풍화작용이 빚어낸 기암괴석과 지질을 토대로 푸르고 너른 바다와 자그락자그락 소리를 낼것만 같은 조약돌은 마치 이곳이 서해안이 아닌듯한 착각에 빠지게 한다. 그럼에도 불구하고 이곳의 가장 자랑은 노을이다. 변산의 과 채석강은 국내 최고의 낙조를 조망할 수 있다. 구불구불 해안선을 따라 노을을 보는 드라이브 코스로도 유명하며 마실길을 따라 아름다운 해안가를 걷는것도 좋다.※ 출처: 부안군​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 부안 채석강  일원(명승 제13호)​부안 채석강과  일원은 과거 화산활동에 의해 형성된 곳이다.오랜 세월에 걸쳐 쌓인 퇴적층이 강한 파도의 영향으로 침식되어 마치 수만 권의 책을 가지런히 올려놓은 듯한 모습을 하고 있다.은 부안 격포리 후박나무 군락이 있는 연안으로부터 용두산을 감싸는 붉은 절벽과 암반으로 펼쳐지는 2km의 해안선 일대를 말한다. 이곳의 이름은 경치가 중국의 만큼 좋다 하여 붙여졌다고 한다.​주변에는 천연기념물인 부안 격포리 후박나무 군락, 제사 유적인 부안 죽막동 유적과 수성당이 있다.해 질 녘의 노을빛을 받은 바위가 진홍색으로 물들 대 장관을 이룬다고 하여 충남 태안군의 안면도 꽃지 할미 할아비 바위, 강화도의 석모도와 함께 서해 3대 낙조로 손꼽힌다.​​​의 유래중국의 시인 소동파가 노닐던 중국 과 경관이 비슷하여 이라는 이름이 붙게 되었으며 채석강과 함께 명승으로 지정되었다.전체적으로 암반층과 자갈들이 적갈색을 띄고 있으며 페퍼라이트, 주상절리의 기묘한 모습이 인상적이다.​★주상절리: 뜨거운 용암이 식으면서 가스와 공기가 빠져 부피가 수축되고 암석내부에는 규칙적인 틈이 생기게 되면서 4~6각형의 긴 기둥모양을 이루게 되는데 이를 "절리"라고 한다.★페퍼라이트: 처음 페퍼라이트를 발견한 사람이 후추(Pepper)를 뿌려놓은 것 같다고 해서 "Peperite" 즉 후추암이라고 이름 지어졌다. 물기가 많고 완전히 굳어지지 않은 퇴적물과 용암이 뒤섞여 만들어진 암석으로 붉은색을 띄는 유문암과 흑색 세일층이 섞여 만들어진 암석이다.​​​​​ #페퍼라이트  #주상절리 #해식동굴 ​​​​​  ​​​​​ ​​​​​ 을 지나 적막동 유적 및 수성당을 향하는 길에 대나무가 미로처럼 심겨져 멋진 숲 길을 이루고 있다. ​​​​  #부안_죽막동유적(사적 제541호)​부안 죽막동 유적은 변산반도의 서쪽 끝 해안 절벽 위에 있다. 이 지역은 동아시아 해상교류의 중요한 길목이다.1992년 발굴 조사에서 3세기 후반에서 7세기 전반에 사용되었던 제사용 토기, 금속 유물, 중국 도자기 등이 출토되었고 유물을 보면 이곳 해안 절벽 위에서 노천 제사를 지냈으며 제사가 끝나면 제기와 각종 물품을 땅에 묻었다는 것을 알 수 있다. 또한 이 유적으로 삼국 시대부터 조선시대까지 해양 제사 문화의 변천 과정을 알 수 있으며 중국, 일본 등 여러너라 사람들이 제사에 참여했다는 사실도 알 수 있다.​이 지역에는 어부들의 안전을 지켜주고 고기가 많이 잡히도록 도와준다는 개양할미(변산반도 앞바다를 수호하는 바다 신)의 전설이 전해진다.또한 최근까지 풍어를 기원하는 용왕제가 열리고 있어 주변 유적들과 더불어 가치가 매우 높다.​​​​​ #수성당(전라북도 유형문화재 제58호)​수성당은 서해를 다스리는 개양할머니와 그의 딸 여덟 자매를 모신 제당으로 조선 순조 1년(1801)에 처음 세웠다고 하나,지금 건물은 1996년에 새로 지은 것이다.개양할머니는 서해바다를 걸어다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시하여 어부를 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 한다는 바다의 신으로, 이 지역 어민들은 모두 정성껏 모시고 있다. 매년 음력 정초면 이 지역 주민들은 수성당제를 지낸다.각 어촌이 협의하여 제관을 정하고 정월에 정성스럽게 개양할머니에게 치성을 드린다.이 제사는 풍어와 마을의 평안을 비는 마을 공동 제사였다.​​수성당과 효녀 심청전국 유일의 바다신을 모시는 수성당에서 멀리 내려다 보이는 임수도는 격포와 위도의 14,4km 중간 지점에 위치한 곳으로 소설로 전해 오는 효녀 심청이가 아버지 심봉사의 눈을 뜨게 하려고 공양미 3백석에 몸을 팔고 뛰어 든 임당수라는 설이 구전으로 전해오고 있는 곳이다. 지난 1993년 10월 10일에는 위도발 격포행 서해 훼리호가 악천후 속에 운항하다 이곳 임수도에서 위도로 회항하던 중 심한 파고에 좌초되어 292명의 안타까운 생명을 잃은 가슴 아픈 곳이며, 그 영혼을 달래기 위해 임수도가 내려다 보이는 위도 진리 연못 끝에 서해 훼리호 참사 위령탑을 설치하고 매년 10월 10일 위령제를 지내고 있다.​ ​​​​​ 서해의 바다를 배경으로 포토존이 있고 유채가 심겨져있어 봄에 방문하면 노란 유채꽃과 바다를 배경으로 예쁜 사진을 담을 수 있겠네요. ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 부안 격포리 후박나무 군락(천연기념물 123호)​부안 격포리 후박나무 군락은 바닷가 절벽에 있으며 바람막이숲 역할도 하고 있다. 이 지역은 한반도에서 후박나무가 분포하는 가장 북쪽 지역이기 때문에 식물분포학적 가치를 인정하여 천연기념물로 지정해 보호하고 있다.​후박나무는 녹나무과에 속하며 한반도에서는 주로 제주도를 비롯한 남부 지방의 섬과 해안 지역에서 자란다.가지는 둥글고 털이 없으며 잎은 긴 타원형이다.꽃은 5~6월 사이에 황록색으로 피며 열매는 이듬해 7월에 익는다. ​   ​유명 관광지로 번잡한 채석강의 모습이 아쉬움을 준다면 가까운 거리의 을 찾아보자. 격포해수욕장을 중심으로 채석강 반대편으로 자리하는 은 중국의 소동파가 시를 지었던 과 흡사하다 하여 붙여진 이름이다. 붉은 바위가 깔린 듯한 해안은 퇴적암 절벽과 어우러지는 모습이 또다른 자연의 아름다움을 느끼게 한다 후박나무의 군락을 따라 이어지는 바위 조각들은 하나하나 특별한 이름을 가지는 듯 그 모습이 기묘하고 사자바위라 불리는  최고의 경관은 붉은 노을이 바위를 진한 빛으로 물들이는 일몰 시간이면 더없는 아름다움을 보여준다. 의 절벽 위로는 서해 바다의 수호신인 개양할미의 사당인 수성당이 자리한다. 바다의 안녕과 풍요를 기원한다는 사당은 격포 앞 바다의 아름다움을 즐기기에 가장 좋은 장소다. 변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며, 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다. 후박나무 군락 앞 해안의 암반층에 형성된 석물상 가운데 어느 것은 여인의 유방 같고, 또 어느 것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나하나가 만물의 형상을 하고 있다.​​~수성당~후박나무군락지가 다 근처라 걸어서 30분이면 충분한 거리입니다.지금도 아름답지만 유채가 만발하는 봄이면 가 더 풍성할 것 같고 더 멋진 사진 담을 수 있을 것 같습니다.부안 여정, 개인적으로는 채석강보다 이곳  일원이 더 가 다양하고 좋았습니다.​​​​#부안 #수성당 #효녀심청_임당수 #격포리후박나무군락 #부안여행 #부안가볼만한곳 부안전라북도 부안군 변산면 격포리 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당부안격포리의후박나무군락전라북도 부안군 변산면 격포리 ​ 
안녕하세요~ 오늘은 수익형 글램핑장을 소개해 드리겠습니다. 글램핑은 최근에 수요가 급증했다고 하는데요. ​국내여행이 늘어나면서 미디어 매체에서도 캠핑에 대한 즐거움이나 로망을 이야기하곤 합니다. 그 여파인지 캠핑장비의 수요도 늘어났지만 아직 캠핑에 익숙하지 않으신 분들은 자신이 생각하던 것과는 다른 결과 때문인지 캠핑에 대한 관심이 금방 사라진다고 합니다.하지만 오늘 글램핑을 통해서 걱정없이 즐거움을 느낄 수 있을 거라고 생각합니다. 글램핑은 수익형 캠핑장으로 매년 많은 방문객들이 찾아오는 적병강과 인접하고 있으며 성수기에는 특히나 사람들이 몰려드는 물놀이 장소라고 하는데요. 물놀이 뿐만 아니라 등산, 산책로, 스키장 장소으로 유명하기 때문에 매년 , 즐길거리를 찾아오고 있습니다.  ​글램핑  방문예약제 운영중​   사업개요  5년 동안 초기 투자금액으로 고수익률을 얻을 수 있는 기획이며 계약금 30%+중도금 30%+잔금 40% 순으로 진행되기 때문에 투자부담이 적은 글램핑입니다.​A타입 - 전용면적 22평 / 공용면적 18평(82%) 토지 6,000만원+글램핑 4,000만원 = 1억원​B타입 - 전용면적 25평 / 공용면적 35평(140%) 토지 9,000만원+글램핑 4,300만원 = 1억 3,300만원​C타입 - 전용면적 30평 / 공용면적 44평(147%) 토지 1억 1,100만원+글램핑 5,500만원 = 1억 6,600만원  위치도  글램핑은 화려하다의 글래머러스와 야외에서 숙박하는 캠핑이 합쳐진 신조어입니다. 뜻 그대로 화려한 숙박을 즐길 수 있는 장소로 방문객들의 하루를 빛나게하는 낭만적인 장소가 될 것입니다.  인문학분석 공용면적에는 시설 이용객들을 위한 카페, 분수대, 수영장, 편의점, 놀이시설 등을 마련하여 즐거운 추억을 만들 수 있는 최고급 여가시설을 준비하였습니다. 또한, 글램핑장 주변에 휴식공간으로 파라솔, 쉼터, 포토존을 준비하였으며 휴식공간에서 글램핑장 주변의 자연을 그대로 느낄 수 있는 자연친화적인 공간을 조성하였습니다.  평면도 유지 보수비와 관리비로 인한 추가적인 지출이 없기 때문에 비용에 대한 걱정을 하지 않으셔도 좋으며 위탁운영을 통하여 충분한 수익을 얻을 수 있는 구조이기 때문에 투자자 입장에서는 이보다 더 편안한 수익구조는 없다고 생각되는데요. ​현재 분양중인 글램핑장의 대출은 토목 준공이후 재감정후 대출 유치 매매가 40~50% 또는 토지가 50%를 예상하고 있습니다. 현재  글램핑장의 하루 대여료는 타입별마다 차이점이 있지만 약 15~28만원의 가치를 보여주며 5년간의 수익제도를 통해서 A타입은 연간 1,470만원 B타입은 1,830만원으로 수익을 얻을 수 있을 것으로 보입니다. 캠핑시설마다 차량을 주차할 수 있는 주차공간을 마련하였으며 캠핑장 이외에도 주변에 즐거운 시설들이 가득해 낮에는 남이자연 휴양림, 래프팅, 한방스파 등을 즐기시고 밤에는 바베큐와 별자리를 구경할 수 있습니다.  마치며  코로나가 점점 일상에 녹아들기 시작하면서 앞으로 야외활동이 더욱 늘어날 것으로 보입니다.  12폭포, 산꽃축제, 인삼축제, 근산산림문화타운 등 문화시설들이 풍부하면서 여행객들이 높은 수요를 품고있는 입지입니다. 통영대전고속도로, 국도37호선, 국도19호선을 통하여 글램핑장 시설로 진입할 수 있으며 역으로 다수의 도로망을 통하여 각 지역으로의 이동이 편리하여 여행의 코스로적합하다고 할 수 있습니다. 글램핑​  캠핑관련 투자과 관련하여 문의사항이 있으시다면 홍보관은 현재 개관중으로 코로나19 확산 방지를 위해서 100% 방문예약제로 운영됩니다. 보시면서 궁금하신점은 언제든지 상단과 하단에 위치하는 대표번호로 문의하시길 바랍니다. ​ 
​1. 채석강​'이곳은 변산반도 국립공원입니다'갈색 표지판을 본 지 꽤 된 것 같은데 여전히 국도 위입니다.그렇게 한참을 달려 도착한 채석강.​채석강이라는 이름만 얼핏 들어본 분들은 시원하게 펼지는 바다에 깜짝 놀랄지도 모릅니다."여기 강 아니었어?", "서해안이 이렇게 맑았나?"거침없이 펼쳐지는 푸른 바다와 기묘한 형상을 한 바위가 눈앞에 떡 하니 자리하고 있으니깐요.채석강이라는 이름은 중국 당의 이태백이 배를 타고 술을 마시다가강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 중국의 채석강과 흡사하다고 하여 지어진 이름​입니다.당연 '강'이 아니라는 말씀이죠. 그럼 변산반도 국립공원에 자리한 채석강으로 향해봅시다.​ 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 - 입장료/주차비: 무료​​​ ​변산반도 맨 서쪽, 격포항 오른쪽 닭이봉 밑에 자리한 채석강은옛 수군의 근거지이며, 조선시대에는 전라우수영 관하의 격포진이 있던 곳입니다.물론 현재는 여름엔 첨벙첨벙 뛰어놀 수 있는 모래사장과북쪽으로 올라가면 붉은 암벽으로 이뤄진 채석강이 자리하고 있죠.​아름다운 경치와 기묘한 형상의 바위가 조화를 이루는 채석강은2004년 명승으로 지정된 곳입니다. 시원하게 펼쳐지는 모래사장에벌써 신발을 홀라당 벗어젖히고 바닷물로 첨벙첨벙 들어가뛰어노는 아이들이 보입니다. 돗자리 깔고 해수욕을 하는 분들도 꽤 있더라고요.​​​ ​채석강 지형은 선캄브리아대의 화강암과 편마암을 기저층으로 한 중생대 백악기 지층입니다.햇살을 받아 반짝이는 윤슬은 마치 보석처럼 빛나고, 길게 늘어진 퇴적암은 걷기에도 앉아서 쉬기에도재미가 쏠쏠합니다. 이 채석강은 하루 반나절은 바다가 품었다가 간조 땐 빠져나가퇴적암층에 붙은 바다 생물과 해식 동굴을 볼 수 있는 재미가 있는 곳입니다.​"이미 물에 잠겨서 해식 동굴에 못 가요."관리자가 사람들의 발걸음을 붙잡습니다. 채석강의 해식동굴은 시간을 맞춰 가야 한다는 사실."내일 다시 오세요." 말에 발걸음을 돌립니다.​​  ​"여기 공룡 발자국 있어요."​호기심 가득한 아이들이 두 눈을 동그랗게 뜨고 퇴적암의 움푹 패인 자국을 보며공룡 발자국이라고 좋아합니다. 순간 호기심이 생겨 찾아보니이 퇴적층은 과거엔 깊은 수심 아래에 있었기 때문에공룡과 같은 큰 생물이 살기엔 적합하지 않았다고 해요.그래도 아이의 눈엔 여전히 공룡 발자국처럼 보이나 봅니다.​​​ ​채석강의 또 다른 는 마치 수만 권의 책을 쌓아 놓은 듯한 모습을 한 절벽입니다.이 절벽은 바닷물에 침식되어 퇴적한 절벽이라고 하는데 어쩜 이렇게 하나의 예술품처럼 보일까요?하나 하나 정성 들여 빚은 예술품 같은 모습니다. ​​  ​여기서 팁! 채석강에는 바닷물이 들어왔다 갔다 하기 때문에퇴적암은 군데군데 물이 고여 있습니다.이 물을 이용해 반영 사진을 찍는 것도 매력적입니다.그럼 이젠 발길을 돌려 으로 향해볼까요?​​  ​2. ​채석강에서 1.6km, 차로는 3분 거리에 자리한 으로 향합니다.채석강과 함께 명승으로 지정된 은 전체적으로 암반층과 자갈들이적갈색을 띠고 있으며, 페퍼라이트와 주상절리의 모습이 인상적인 곳이죠.이 길을 따라 쭉 걸어가면 또 다른 절경을 만날 수 있지만,우린 먼저 으로 향합니다.​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  - 입장료/주차비: 무료​​ ​파도가 밀려올수록 자갈들이 부딪히는 소리가 좌르륵 들려옵니다.페퍼라이트는 이를 처음 발견한 사람이 이것이 마치 후추를 뿌려놓은 것 같다고 해서peperite, 즉 후추암이라고 이름을 지었다고 합니다.후추암이라니! 참 귀여운 이름이죠? 자갈 하나를 들고 물수제비를 뜹니다.통통. 튀길 때마다 꺄르륵 웃음소리가 납니다.​​ ​바다를 더 느껴보고 싶어서 신발을 벗고, 거기에 양말마저 벗은 다음 조심스레 차가운 바다에 발을 담급니다.햇살을 가득 담은 바다는 반짝이고 저 멀리 위풍당당하게 놓여 있는 기암절벽은 절경이라는 말이 절로 나오죠.이번 여름엔 하염없이 걷기 좋기도 하고, 사색하기도 좋은 변산반도 국립공원으로 여행을 떠나봅시다.​​​ ​ 
안녕하세요!국내 오미크론 변이 감염자의주간 검출률이 처음으로 50%를 넘었습니다정부는 이에 대해 일반 의료기관 중심의의료체계 전환을 시행하겠다고 밝혔는데요설명절을 앞두고 있어더욱 우려의 목소리가 나오고 있습니다  풀 글램핑 & 텔 분양 군  인근 글램핑장 !​민채부동산이렇듯 코로나19가만 2년이 넘었음에도 불구하고계속해서 변이바이러스가 발생,확진자가 급증하는 등바이러스와의 사투가 이어지고 있습니다​사회적거리두기, 모임집합금지 등다양한 규제가 계속되면서비대면이 일반화되었는데요​이렇게 사회가 변화함에 따라코로나블루라는 신조어까지 탄생했습니다​코로나블루란코로나19'와 '우울감(blue)'이 합쳐진 신조어로, 감염증 확산으로 인해일상에 큰 변화가 닥치면서 생긴 우울감이나 무기력증을 뜻하는데요 코로나블루 치유에자연이 큰 도움을 준다는소식이 전해지면서​여행 트렌드도이제 도심이 아닌자연과 함께하는 분위기로변화하고 있습니다​ 지난해 5월 숙박 B2B 플랫폼 온다가발표한 숙박업 지표를 살펴보면21년 1분기 국내 전체숙박업 매출 규모는같은 기간 대비 55% 증가했다고 하는데요​숙박 형태별 매출 증가 추이를 살펴보면글램핑, 캠핑, 카라반 부분이지난해 대비 2배 이상(100.8%) 성장한 것으로 나타났습니다​이에 반해 해외 여행객이 주 고객층을 이루는호텔은 작년 대비 8.8% 역성장을 했다고 하는데요​그래서 오늘은아름다운 자연이 갖춰진명품 글램핑장 분양 !​ 풀 글램핑 텔 입니다    풀 글램핑 , 텔 은군 부리면 예미리에총 20개 필지로 조성됩니다​사업부지 면적만33,756㎡, 10,211평으로넓은 대지에 조성되는데요​총 109세대2개타입으로 구성되며(주)세영종합개발이 시행,(주)케이홀딩스가 시공, 분양사입니다 글램핑(Glamping)이란?화려하다(Glamorous)와 캠핑(Camping)을조합해 만든 신조어로필요한 도구들이 모두 갖춰진 곳에서안락하게 즐기는 캠핑을 뜻합니다​도구가 없어도캠핑에 필요한 모든 시설들이갖춰져 있어여행객들의 발길을 사로잡고 있는데요​본 글램핑텔 역시최고의 시설들이 옵션으로 제공될 예정이며유지보수비가 없고관리비까지 없어현재 분양중인 글램핑장 대비3배이상의 수익성을 기대하실 수 있습니다​ 여기에 카페, 편의점, 분수대,다수의 놀이시설, 수영장 등최고급 여가시설들이 조성되며​주변 곳곳에 쉼터와 포토존까지갖춰질 예정으로여행객들이 보다 편안하고쾌적하게 쉴 수 있는특별함까지 갖추고 있습니다​여기에 글램핑장 1곳당1주차가 확보되어있어주차걱정까지 끝 ~~^^​글램핑과 차박을 동시에 누리실 수 있겠네요  본 풀 글램핑, 텔이 위치한군은 충청남도의 동남단에 자리하고 있으며​동쪽으로는 충북 영동군,서쪽으로는 논산시와 전북 완주군남쪽으로는 전북 무주와 진안군북쪽으로는 대전광역시와 옥천군등을 접하고 있어다양한 시,군에서의 접근성이 우수한지역입니다​ 또한 노령산맥과 소백산맥이군의 중북부, 동남부를 지나기 때문에우수한 자연경관을 감상하실 수 있는최고의 지역인데요​워낙 경치가 좋고, 먹거리가 많아여행객들의 발길이 끊이지 않는명소 중 명소이랍니다 본 사업지 인근에도여행객들의 발길을 사로잡는다양한 여행지가 있는데요​바로 앞에는 금강의 다른 이름인 이흐르고 있습니다​붉은색 바위벽을 뜻하는 적벽,그 아래 흐르는 강의 이름을 따서이라 불리우는 곳인데요​물놀이하기에 좋은 자갈밭이넉넉하게 펼쳐져 있어가족들과 함께 시간을 보내시기에도아주 좋답니다​ 풀 글램핑 & 텔 에서이렇게 아름다운 을 감상하실 수 있다니마음까지 탁 트이는 느낌이네요!  이외에도 숲과 절벽이 만들어낸 12폭포와산꽃축제,  인삼축제,근산산림문화타운 등사시사철  즐길거리 먹거리가풍부하기 때문에​365일 여행객들의 수요를품을 수 있는 최고의 입지랍니다 글램핑장이라고 하면교통망이 가장 중요한데요​차량 10분대면 통영대전고속도로IC를 진입할 수 있으며국도 37호선, 국도19호선 등다수의 도로망이 인접해 있기 때문에전국 어디서든 쉽고 빠르게이용하실 수 있으며​사업지 바로 앞에 도로확장공사가 예정되어있어차량의 진출입이 더욱 우수해 질것으로기대되고 있습니다 또한 바로 앞에 위치한버스정류장 이용시군산시외버스터미널로한번에 이동이 가능한노선들이 구비되어있어대중교통을 통한접근성도 뛰어납니다   요즘과 같은 코시국에는불특정 다수의 사람들이밀집한 호텔, 펜션 보다는사랑하는 사람들과좀 더 프라이빗한 시간을보낼 수 있는글램핑장이 모두의 마음을사로잡고 있는데요​높고 안정적인 수익률,든든한 미래가치를 품은 풀 글램핑 & 텔 분양을강.추.합니다 궁금하신 내용은저희 민채부동산으로전화주시면보다 자세하고정확하게 안내해드리겠습니다​감사합니다  ​ 
​​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리 ​여행을 떠나기 전, 보통 대략적으로라도 미리 일정을 계획하고 출발하게 마련인데요.​부안으로 가는 여행 일정에 관광객이 많이 없는 곳이나변산반도의 자연을 맘껏 볼 수 있는 곳을 원하신다면, ​바닷물 표면에 붉은색 바위가 비쳐 맑은 물에 붉은색이 물드는 듯한 느낌을 주며,석양빛을 받아 바위가 진홍색으로바뀌는 장관을 볼 수 있는 을 추천합니다.​채석강을 보고 싶은데 혹시 사람이 많아제대로 풍경을 못 즐기셨다면이 그 아쉬움을 달래줄 거예요.​지금부터 변산해변의 절경 중 하나,에 대해 소개해 드리려고 합니다.  ​ ​은 1976년 4월 2일 전북기념물 제 29호로 지정되었고 후박나무 군락이 있는 연안부터 붉은 절벽과 암반이 펼쳐지는 2km의 해안선 일대입니다. ​서해안 고속도로를 타고 김제시를 지나 부안에 도착하면 서쪽 끝에 위치하고 있는데, 채석강에서 북쪽으로 조금만 올라가면 쉽게 만날 수 있습니다.​찾아가시는 동안  서해 바다의 수호신을 모시는 수성당이나 아름다운 유채꽃이 활짝 피어있는 유채꽃밭, 천연기념물 제123호로 지정되어 식물학적 가치가 높은 후박나무 군락 등가 많아 지루할 틈 없이 도착하게 될 겁니다.​ ​365일 항상 아름다운 붉은색을 띠고 있는의 이름에는 재미있는 유래가 있는데요.​중국 북송 때 “독서가 만 권에 달하여도 율(律)은 읽지 않는다” 라고 말해 초유의 필화사건을  일으켰던 시인 소동파가  중국에서 즐겨보던 중국 과 경치와 아름다움이 닮았다고 하여 유래되었습니다.​좋은 데이트 코스로는 구불구불한 해안선을 따라 노을을 보는 드라이브 코스도 유명하고, 아름다운 해안가를 따라 걷는 것도 좋습니다.​ ​채석강은 수만 권의 책을 가지런하게 쌓은 느낌이라면,은 깎지 않은 연필심을 가지런히 모아놓은듯한 느낌으로 차이가 있습니다.​이러한 느낌을 받는 이유는 주상절리라고 해서 뜨거운 용암이 식으면서 가스와 공기가 빠져 부피가 수축되고,  암석내부에 규칙적인 틈이 생기면서 4~6각형의 긴 기둥 모양을 이루게 되는 것을 말하는데요.​ ​이 모습을 보고 토끼 모양 같다는 등보시는 분의 관점에 따라 다양한 모양이나타날 수 있습니다.​그중 가장 유명한 형상이 바로 사자바위입니다.어느 곳에서 보아도 사자의 모습이 보이는 게 신기하고자연이 만든 형상에 감탄이 절로 나옵니다.​사자바위와 일몰을 같이 보게 된다면바위를 더욱 진한 빛으로 물들이는 장관이 잊지 못할 추억을 선사할 것입니다.​ ​에서 볼 수 있는 또 한가지의 암석은바로 페퍼라이트, 후추암이라고 불리는 암석 입니다.​페퍼라이트는 처음 발견한 사람이 후추를 뿌려놓은 모습 같다고 해서 유래가 되었는데,용암과 물기가 많은 퇴적물이 뒤섞여 만들어진  암석이라고 합니다.​아는 만큼 보인다는 말이 있듯이, 우리가 보는 풍경이 어떻게 만들어졌는지를 알게 되면 더욱 큰 재미를 찾을 수 있을 거라 생각합니다.을 보러 가실 때 참고하셨으면 좋겠습니다.​ ​해변의 파도가 바위에 부딪쳐 만들어낸 모습이정말 시원한 느낌을 주고 있는데요.​오랜시간 동안 침식되고 바람을 맞아 만들어진 자연의 작품을토대로 넓은 바다와 석양을 보고 있으면 어딘가 부족한 부분이 채워지는 것 같은 기분이 듭니다.​또한 이곳에는 약 50㎡ 정도의 동굴이 있는데, 북쪽으로 돌아가면 2개의 절벽으로 된 바위 안에 있는 동굴을 만나볼 수 있습니다.그 안에 갈색, 검은색 등 여러가지 색깔로 이루어진 수석이 있어  멋진 를 연출합니다. ​이렇게 많은 독특한 암석이나 주상절리, 페퍼라이트 등지질학에 대해 알아갈 수 있어 교육적인 면에서도 아이들에게 참 좋은데요.​단순히 책이나, 그림으로만 보던 것들은 쉽게 외워지기 힘든데, 실제로 만져 보면 그 암석의 특성을 이해하기 쉬워지니, 암기 위주로 공부하는 것보다 훨씬 도움이 될 것입니다. ​한편 자연경관을 마음껏 관람하는 것은 좋지만, 물 들어오는시간을 잘 확인해 위험한 일이 없도록 유의하시기 바라요.  ​올해는 코로나19로 모두 힘든 시기를 지나고 있어서인지,거리의 사람들을 보면 웃음기가 많이 사라진 거 같아 종종 안타까운 마음인데요.​'여행과 장소의 변화는 우리 정신에 활력을 준다'라는 세네카의 명언을 떠올리며 이번 휴일에는 사랑하는 사람, 가족, 지인들과변산변도의 경치를 보면서 조금이나마웃을 수 있는 행복한 여행이 되시길 바랍니다.​​​ 
채석강에서 차량으로 약 5분정도면 이동이 가능한 곳으로  또한 데이트코스로 찾는 이들이 많이 있다  주위로 바다가 펼쳐져 있으며 후박나무군락지와 효녀심청이 설이 살아있는 수성당 인근을 한바퀴 돌며 둘만의 오붓한 데이트를 즐길수 있는곳이다■ 방문일 : 05월 22일 따스함 (미세먼지)■  : 후박나무, 수성당, ■ 주차장   -  : 전북 부안군 변산면 격포리 252-32■ 코스 : 후박나무군락지-수성당--주차장■ 이동 시간 (: 30분)(채석강에서 은 차량으로 5분 거리)■ 비용 : 주차비(없음), 입장료(없음)■ 난이도 : ★☆☆☆☆ (1.0점)  -->  지극히 개인 의견■ 기타 : 짧게 산책하기 좋아요1. 안내도, 후박나무군락지, 수성당은 주차장이 만나는 지점이다 후박나무를 지나 수성당 을 순서대로 보는 코스가 개인적으로는 괜찮을듯 싶다 은 해질 무렵에 바위에 비춰지는 모습이 제일 아름다우며 산책하듯 주위를 보며 걷는 코스로 좋을듯 싶다후박나무군락지 인근에 주차장있음2. 주차장을 검색하면 아랫쪽 위치를 알려준다 요약본에 표시한 주차장 위치로 검색을 하면 찾기가 좋을듯하다 주차장도 넓고 화장실도 같이 있어 불편함은 없었다3. 기억에 남는 장소1) 후박나무 군락지바닷가절벽에 위치한 후박나무는 남부지방 및 제주도 등 섬과 해안가에서 자라며 5-6월에 꽃이 핀다고 한다​해안가 조용한 시골길을 걷는 느낌이 든다 연인이라면 잠시 흔들의자에 앉아 후박나무 군락지를 바라보며 멍때리는것도 괜찮을듯 싶다​  2) 수성당개양할머니의 전설과 효녀심청이의 설이 있는 수성당은 개양할머니가 바다를 다스려 어부를 보호하고 고기가 잘잡히게 해준다하여 매년 제사를 지낸다고 한다 ​수성당 가는 길목에 넓게 펼쳐진 대지 사이로 바다가 보여 산책하기 좋아 보였다​ ​수성당 옆으로 갈라진 바위 틈으로 훤하게 바다가 보인다 가까이 서서 앞을 보고 있으면 괜히 기분이 좋아진다​ ​앉아서 멍때리며 저멀리 서해 바다를 바라보니 마음이 편해진다​  ​수성당을 나와 대나무 숲을 지나면 훤하게 뚫려있는 바다가 보인다 이곳은 서진을 찍을수 있게 조형물이 만들어져 있었다​  ​조형물에 앉아 저멀리 서해를 감상한다​  3)중국의 과 닮았다하여 이름이 이라 한다 저녁에 지는 석양 빛이 아름답다고 하니 시간이 되면 석양을 보는것도 좋을듯 싶다​ 주위 해변가를 담아보았다 넓은 바다 옆으로 있는 산책로가 맘에 들었다​  4. 가는 곳1)Previous imageNext image 
​ 변산반도  _ , 수성당, 죽막동 제사유적 with 유채꽃,​ ​변산 소노벨 체크아웃을 하고 나서 리조트에서 5분도 안되는 거리에 있는 을 갔다.어제 본 적벽 노을길 지도가 있는 걸 보니 여기도 코스 중 일부분인가 보다.​ ​오잉? 만 생각하고 왔는데주차장에 주차를 하고 보니 먼가 풀밭(?) 꽃밭(?) 같은 게 펄쳐져있고 죽막동 제사 유적과 수성당이라는 곳도 있었다.​ “ 죽막동 제사유적 ”해상 활동과 관련하여 해신에게 제사를 지내던 곳으로 발굴된 유물은 삼국시대의 것으로 각종 토기류와 금속 유물, 실물을 모조한 석제, 토제 모조품 등이 출토됨.​  ​우리는 위쪽으로 한 바퀴 빙~ 둘러보고 바닷가 쪽 을 가기로 했다.​먼가 꽃밭 같기도 하고~ 먹을 수 있는(?) 채소 같기도 하고ㅋ어머님께 여쭤보니 유채꽃밭이라 하심!!오오~~~ 어쩐지 먼가 먹을 수 있는 것처럼 생겼었음ㅋㅋ자세히 보니 한두 개 꽃봉오리가 올라온 것도 있었다.유채꽃밭이 엄청~~~! 넓었는데 여기에 싹~~ 꽃이 피어있을 것을 생각하니 너무 이쁠 것 같았다!!유채꽃 피었을 때 왔으면 좋았을 텐데... ㅠ 아쉬워잉.... ㅠ​유채꽃 활짝피면ㅋㅋ진짜 사람들 사진 찍느라 난리난리날듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​유채꽃밭 언덕으로 끝까지 올라가니 수성당이라는 곳이 나옴.  ​ “ 수성당 ”계양 할머니라는 서해바다의 신과 8명의 딸을 모시는 제당.수성당에서 멀리 내려다보이는 임수도는 효녀심청이 빠진 임당수라는 설이 구전으로 내려오고 있음.​  ​제당 안쪽으로 보니 먼가 굿판(?) 벌릴듯한 분위기;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 무서워 ㅠㅠ수성당에 무단으로 제(?)를 올리지 말라는  경고문 같은 것도 있던데.... 아무래도 우리나라에서 유일하게 바다 신을 모시는 곳이라 영험한 기운(?) 같은 게 있나 보다.​ ​처마와 나뭇가지가 넘나 멋져 보여서 찰칵!요즘 한국적인게 너무 이뻐 보인다ㅋ근데 저 리본 같은 건 약간 무섭기도.... ㅋㅋㅋ​  ​먼가 심청이를 연상시키는 제단?? 같은 것도 있음.​ ​수성당을 나와 산책로 쪽으로 가려고 보니 너무 멋진 뷰 포인트 발견!! ㅎ​ ​대나무로 둘러싸인 산책로가 너무 멋졌음!! ㅎ​  ​요즘 안아줘 병이 걸린 울 두유;;;유모차를 가지고 올 걸 그랬다.......;;;;​대나무길 안으로도 유채꽃밭이 있었음!! ㅎ진짜 꽃 피면 너무 이쁠 듯!!ㅠㅠㅠㅠ​ ​산책로를 따라 쭈욱~ 내려오니 포토존 등장~!! ㅎ여기서 가족사진 한방 찍어줌ㅋㅋㅋ​진짜 우리나라도 예쁜 곳이 많다 ㅠ코로나 덕에(?) 우리나라 이쁜 곳은 많이 알게 된듯하다.​ ​꺄~ 경치 보소~~!!장관이네요~ 절경이고요, 신이 주신 선물이네요ㅋㅋㅋㅋㅋ(유민상 ver.)​  ​뒤를 돌아보니 걸어내려온 산책로의 유채꽃밭이 꽤나 넓다.초록 초록한 풀밭도 이렇게나 이쁜데, 유채꽃이 활짝 피면 얼마나 더 이쁠까ㅠㅠㅠ 유채꽃 필 때 사진 찍으면 진짜 인생 사진 당첨이다ㅋㅋㅋ​  ​유채꽃밭 산책을 마치고, 이제 을 구경할 차례!! ㅎ​ ​​ “  ”중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름.우리나라 3대 낙조 중의 한 곳.​어머 어머~ 정말 멋있긴 멋있는 경치다.근데... 채석강도 그렇고 도 그렇고 왜 죄다 제2의 중국 어디 프레임을 씌운 것 같은 명칭 들인지;;;하물며 채석강은 ‘바다’인데 이태백이 빠져 죽은 ‘강’의 이름을 가져다 붙여놨다;;;; 이름 좀 바꾸면 안 되나...?요즘 한창 김치며 한복이며 죄다 즤네들꺼라 우겨대는 터라불쾌하기 그지없는 명칭들이다. ​  ​오전 11시쯤 갔었는데 한창 간조 시간이라 그런지 먼가 줍고 있는 사람들이 많았다ㅋ요즘 바지락 철이라 바지락 같은 것을 줍고 있었다.저런 바위틈을 호미(?) 갈고리(?) 같은 것으로 긁어내어 바지락은 캐고 있었음ㅋㅋ 신기방기!! 두유가 좀 더 크면 조개 캐기 체험 같은 것도 해보고 싶다ㅋㅋ  ​ ​붉은빛을 띠는 절벽과 암반들이 꽤나 멋졌는데 해 질 녘 노을빛을 받으면 장관을 이뤄 우리나라 3대 낙조로 꼽힌다고 함! ㅎ​  ​두유는 자갈 해변(?)은 처음 와봤는데ㅋㅋ발에 밟히는 돌들이 신기한지 걷다가 돌을 만져보고ㅋㅋ걷다가 돌을 만져보고ㅋㅋ맘에 드는 돌을 하나 손에 꼬옥~ 쥐고 다녔다ㅋㅋㅋㅋ바위 쪽은 울퉁불퉁해서 걷기가 힘든지 안아달라고 해서 더 안쪽까지 못 들어가고 ㅋㅋ 두유랑 바위 위에 있는 고동(?)이랑 소라게도 구경했다ㅋ ​만조가 되면 이 바위들이 죄다 물속에 잠겨 있을 텐데ㅋ이곳을 걷고 있으니 새삼 신기방기ㅋㅋ바닷물 있는 끝까지 가보고팠으나ㅋ 두유 데리고 가기엔 위험해 보여서 포기 ㅋㅋ 두유파파만 신나서 여기저기 돌아다녔다ᄏᄏ 남자들이란.....ㅋㅋㅋㅋ ​  날씨가 좋아서 그런가... 오랜만의 여행이라 그런가... ㅋㅋㅋ바닷가에 널부러저있는 돌멩이들 마저 넘나 이뻐 보여서 찰칵!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왠 청승인 것인가....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​으로 내려올 땐 몰랐는데ㅋ 주차장으로 올라가다 보니 절벽에 사람들이 돌탑을 예쁘게 쌓아놓은 게 신기 방기해서 또 찰칵!! ㅋㅋㅋ진짜 저기는 어떻게 돌을 올려다 놨지? 싶을 정도인 곳도 돌탑이 쌓여있었음!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시나 우리나라도 이렇게나 이쁜 곳이 많구나 감탄하며 돌아나왔다!!ㅋㅋ​​  ​ 변산반도 핫 플_ 슬지제빵소여행을 준비하면 먼저 인스타그램부터 검색을 해보는 편이다. 대충 검색해보면 요즘 친구들이 어디를 많이 가는지, 어디가 괜찮은지 대충 나옴ㅋㅋㅋㅋ이번 변산반도 여행을 준비하면서 인스타에 #변산반도여행#부안여행 를 검색하니 슬지제빵소라는 곳이 많이 보였다.그래서 나도 가보았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​부안 곰소염전들이 펼쳐진 곳에 위치한 슬지제빵소ㅋ부안 읍내에서 따님의 이름을 걸고(?) 20년간 찐빵가게를 해왔다고 함ㅋ 요즘은 일반 팥이 아닌 젊은 세대들이 좋아할 만한 크림치즈 생크림 등으로 찐빵을 만들어 엄청나게 매출을 올리고 있는 부안 핫플레이스다!! ㅋ​  먼가 멋스럽다ㅋ 인스타 갬성 뿜뿜이지만ㅋ블로그 포스팅용 사진만 죽어라 찍어댔다ᄏᄏᄏᄏᄏ​ ​곰소염전 창고에서 쓰던 나무를 가져와 카페 카운터 인테리어를 했다고 함.​ ​곳곳에 앤티크 한 소품들이 눈에 띄었다.   주방이 유리로 된 오픈 주방이었음!!우리 밀 찐빵을 주문하면 이곳에서 바로 쪄준다!! ㅎ ​이곳의 찐빵은 국산 밀과 팥 등 지역에서 나는 재료로 만들어서 우리 두유에게도 안심하고 먹일 수 있음!! ㅎ​우리는 두유 먹일 우리밀찐빵 하나와 생크림찐빵, 크림치즈찐빵 각각 2개씩 구매해봄!!우리 밀 찐빵은 주문 즉시 쪄주기 때문에 15분이 걸린다고 함!!​슬지제빵소의 시그니처 드링크인 ‘흑당 소금커피’는 아이스라테 커피에 흑당과 발효 소금 시럽을 섞어 ‘단짠단짠’한 맛이 짱맛인 커피라고 함!!ㅎ 먹어보고 싶었으나 오전에는 무조건 따뜻한 라테를 마셔줘야 살아나기 때문에...ㅋㅋㅋㅋ아쉽지만 먹어보지는 못함ㅠㅠ​  ​슬지제빵소 한편에는 부안의 명물!! 소금도 판매하고 있다.곰소염전은 단맛이 나는 소금으로 유명하다고 함!! ㅎ곰소 송홧가루 소금은 매년 5월 초 송홧가루가 날릴 때 생산되는 뛰어난 품질의 소금이라고 함!! ㅎ​그때는 두유 때문에 정신없이 빵만 사고 나왔는데... 포스팅 작성하면서 보니 소금하나 사올껄 아쉽다ㅠ​  ​찐빵이 쪄지는 걸 기다리면서 슬지제빵소 탐방에 나섰다ㅋ2층에는 커피를 마실 수 있는 곳이 마련되어 있다.2층으로 올라가는 계단에도 예쁜 인테리어 소품들이 있었음!! ㅎ이 사진이 주인공이 슬지제빵소의 1대 사장님이신가 보다ㅋ2대 사장님인 슬지(?) 사장님이 아버지 되시겠다!! ㅎ​   2층 인테리어도 아기자기 예뻤는데 다른 손님들이 많이들 있어서 사진은 많이 찍지 못했다.2층은 복층(?) 식으로 위에도 테이블이 더 있었음!! ㅎ​ ​테라스도 있었는데 이날 바람이 넘나 불어서 아무도 없었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이곳에서 염전 뷰를 만끽하며 커피를 마실 수 있다ㅋㅋㅋ ​먼가 찐빵 봉투도 멋스럽구나ㅋㅋㅋ​ ​친정인 광주 가는 길에 찐빵을 먹었는데 두유 땜에 정신없어서 사진은 못 찍었다ㅠ  우리밀 찐빵은 절반은 두유주고~ 절반은 내가 먹었는데ㅋ난 팥이 들어있는 오리지널 찐빵이 제일 맛있었다ㅋㅋ(나도 늙었나 봄....ㅋㅋㅋㅋ)생크림 찐빵과 크림치즈 찐빵도 남펴니랑 절반씩 나누어 커피랑 냠냠 맛있게 먹음!! ㅎ변산반도에 여행 온다면 한 번쯤 들려서 사먹어볼만 하다!!ㅎ​이제 광주로 갔다가ㅋ 친정엄마와 진도 쏠비치에 다녀온 후기도 올려야 하는데... 넘나 정신이 없다 ㅠㅠ암튼... 변산반도 여행기는 이것으로 끝!!ㅎ  [아기와여행하기] 변산반도 여행1편_곰소 아리랑식당 젓갈백반, 변산 소 노벨(변산 대명리조트) 룸 컨디션, 부대시설​시어머니 칠순이시라 가족끼리 변산반도 여행을 다녀왔다.원래는 칠순 때 가족끼리 해외여행을 다녀오려 ...blog.naver.com [아기와여행하기] 변산반도 여행2편_ 채석강, 채석강근처 새전주횟집(개별룸, 회, 백합칼국수)변산반도  _ 채석강​​​변산 소노벨 리조트 방배정을 하고 근처 채석강을 구경하러 나왔다.리조트...blog.naver.com ​ 
​곡우(穀雨) 와 부안  유채꽃 보기​  ​곡식에 싹을 띄우는 곡우... 24절기중 6번째 절기에 속한다보통 양력 4월 20일 경에 해당하며,봄에 마지막 절기에 해당하기도 한다.​​ ​이제 곡우가 지나면 여름이 시작된다.​오늘은 곡우에 풍습과, 유래에 대하여 좀더 자세히 알아 보도록 하자 곡우란~~ 봄비에 백곡이 기름지게 된다는 뜻이며, 대부분 이 시기에 씨앗을 뿌리는 시기이며, 볍씨를 담기는 시기라고도 한다.​ 봄에 길목에 서서 ​농사중에서 가장 으뜸인 논농사에 있어 가장 중요한 볍씨와, 콩, 옥수수 등에 농작물을 심는 시기라고 전주철학관 나래작명철학원 채봉길 원장은 말한다. ​​   옛말에 곡우에 가물면 땅이 석자나 마른다는 뜻도 있고, ​곡우에 비가 오면 그해는 풍년이 든다는 속담도 있듯이 ​ 나래작명철학원 010-9226-6940​ 복있는 이름 잘짓는 나래작명철학원​곡우에 내리는 봄비는 단비요, 큰 행운을 가져다 주는 복에 비라고 전주철학관 은 말한다. ​​ 특히 곡우에는 나무에 물이 가장 많이 오른다는 말이 있으며, 특히 자작나무나, 산다래나무,에서 나오는 수액을 마신다고도 하는데요...​나무에 구명을 내어 수액을 받아 마시는데 실제 신경통이나. 위장병에 좋다는 학설도 있다. ​​  부안 전경​​이제 곡우가 지나면 실제로 다음달 5월 5일에 입하가 시작된다. 산에는 진달래가 피고, 철쭉도 피고 각종 많은 꽃들이 만발하다.  특히 요즘은 유채꽃이 활짝피는 시기인데 특히 전라북도에서는 부안 격포쪽 부안 부근에 유채꽃을 볼수 있는 명소가 있다. ​ 부안 앞바다 전경나래가 저번주 17일날 잠깐 다녀와서 찍어온 사진입니다.  지금이 최고에 유채꽃을 구경할수 있는 시기인만큼 혹시라도 유채꽃을 보고 싶은 분은 이번주에 꼭한번 구경가보세요 너무 가 많아요^^    ​http://naraename.cafe24.com/ 나래작명철학원 | 당신의운명바뀔수있습니다궁합택일 궁합이란 두 결혼 상대자간의 사주팔자를 풀이하여 서로간의 음양의 조화 화목 등 원만한 결합 여부를 판단 하는 것입니다. 작명개명상효과 “12단계의 검증을 거친 균형작명기법으로 작명 사주에 부합되고 세련된 이름 5개 정확하고 심도있는 분석으로 세심하게 작명” 개명 새로고친다는 의미로 새롭게 태어나는 여러분의 첫걸음의시작 이라고 할수있습니다. 타고난 사주팔자를 고칠수는 없으나 이름은 고칠수있습니다. 인생과사주 신생아이름 개인및법인상호naraename.cafe24.com ​​끝으로 저는 전주와, 익산에서 나래작명철학원을 운영하고 있는 채봉길 원장입니다. ​​사주는 물론이고, 신생아 작명, 개명, 출산택일, 궁합, 결혼날자, 에 대하여 궁금하신 분은 언제든지 전화주시면 친절한 상담 해드리겠습니다. ​​ 좋은 이름은 운명을 바꿀수도 있습니다​저에 채봉길 원장님에 사명감을 가지고 여러분 곁으로 편안하게 다가가고 싶습니다. 익산철학관, 전주철학관, 나래작명철학원은 익산이나, 전주, 군산, 김제, 부안, 정읍, 서천, 대천, 순천, 장항, 은 물론이고 멀리 제주도에서도 손님들이 전화도 주고, 직접 찾아와 사주도 보고, 작명이나 개명을 하고 가신 분이 많은 철학관입니다. ​코로나 잘 이겨내시고 언제든지 전화주시면 훈훈한 상담 해 드리겠습니다.​ 나래작명철학원전라북도 전주시 덕진구 건산로 248-1   
지난 주말 kbs 예능 1박2일 촬영지를 보다 부안이 나와서 깜짝 놀랐는데 혹시 tv 보셨나요?오늘은 kbs 예능 1박2일 부안 촬영지를 소개와 더불어 부안 마실 축제 소식을 함께 전해 드릴까 합니다부안 1박2일 촬영지인 부안에는 변산반도 국립공원과 우리나라 지질공원이 함께하는 곳입니다이번 촬영은 내변산의 직소보전망대와 직소폭포 그리고 외변산의 채석강에서 방송이 마무리됐고 예고편으로 이 나왔습니다 아름다운 해변과 백사장이 일품인 변산해수욕장이나 격포해수욕장 채석강의 절경 그리고 일몰이 아름다운 솔 섬 등 갈 곳, 볼 곳이 많은 변산반도국립공원은 1971년 12월에 도립공원으로 지정되었으며, 1988년 6월 11일에 국립공원으로 승격되었습니다.변산반도국립공원 안 내변산에는 역사와 자연 생태가 어우러진 숲 체험을 할 수 있는 봉래구곡과 명승지 직소폭포가 있습니다명승 직소폭포일원은 변산반도의 중심부에 위치해 웅장한 폭포와 여러 못을 거치며 흐르는 맑은 계곡물의 풍광이 매우 아름다워 명승지로 지정되었다고 하네요 호남의 소금강으로 불리는 내변산의 아름다운 풍경을 만날 수 있는 직소보전망대는 내변산 탐방지원센터에서 출발 직소폭포 전망대까지 이어지는 총 2.2km 왕복 4.4km의 중간에 있습니다변산바람꽃길은 선인봉 실상사 봉래구곡 산정호수 선녀탕 등 우리 눈을 즐겁게 해 주는 가 많아서 국립공원 숲길 50선에 선정되기도 했는데 특히 코스가 쉬워서 아이들과 함께 할 수 있는 코스 중 하나입니다. kbs 1박2일 부안 편 촬영지인 직소보는 일제강점기 만들어진 저수지로 부안시민의 식수원 확보를 위해 만들었다고 하네요지금은 조금 더 아래 더 크게 부안호가 만들어지면서 기능을 상실했습니다저수지 위에는 미선나무의 열매 모양으로 만든 전망대가 있는데 아름다운 직소보를 한눈에 볼 수 있어요 직소보를 지나면 분옥담 과 선녀탕을 만날 수 있습니다작은 폭포와 절벽이 아름다운 봉래구곡 중 4곡인 선녀탕은 말 그대로 선녀가 목욕을 하는 곳이죠나무꾼이 옷을 훔쳐 간 곳이 이곳 선녀탕 아닐까? ㅎㅎ 선녀탕을 지나 살짝 힘들어질 때 도착한 곳이 오늘에 목적지 직소폭포 전망대입니다사진 한 장에 다 안 들어갈 정도로 길게 늘어선 봉래구곡의 2곡인 직소폭포와 제2폭포 제3폭포 그리고 3곡인 분옥담까지 한눈에 들어오는데요.제가 갔을 때는 직소폭포 물이 부족해 아쉬웠지만 물이 많은 날은 굽이쳐 흐르는 물길이 장관인 곳입니다 풍경이 아름다운 곳을 명승지라고 하고 우리나라에서는 116곳의 명승을 지정 관리하고 있습니다부안에는 116개의 명승 중 두 개의 명승지가 있는데 위에서 소개한 직소폭포와 이번에 소개할 채석강과  일대입니다하나도 힘든데 두 곳의 명승지를 가지고 있는 부안 얼마나 아름다운지 굳이 말로 표현할 필요 없죠 채석강은 약 8천7백만 년 전 중생대 백악기에 형성된 우리나라 대표 자연 명승지로 우리나라 열 번째 국가지질공원입니다특히 채석강은 수만 권의 책을 쌓아올린 듯한 해안 절벽이 층층 단애를 이루고 있어 살아있는 지질 교과서로 불리는 곳으로 이태백이 배를 타고 술을 마시다가 강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 채석강과 비슷하여 채석강이라고 부른다고 합니다​ 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 부안 명승 채석강을 가는 방법은 두 가지입니다하나는 격포 탐방지원센터 주차장에 주차를 한 후 경포 해변을 통해 진입하는 방법과 저처럼 격포항을 통해 접근하는 방법입니다주소는 부안군 변산면 격포리 301-1이며 입장료와 주차료는 무료입니다 방파제에서 바라본 채석강은 물이 점점 빠지며 속살을 우리에게 보여 주는 데 방문하실 때는 물때를 잘 맞추어 가야 지질공원의 아름다움을 제대로 보실 수 있습니다.특히 구두를 신고 가시는 분들이 계신데 미끄러워 안전사고의 위험이 있으니 운동화나 등산화를 추천합니다.  채석강에는 사진 찍기 좋은 해식동굴이 있는데 해식동굴은 해안가에 위치한 해식절벽이 해수, 조류, 연안류 등의 침식작용을 받아 발달한 동굴을 말합니다해식동굴이 생성되기 위해서는 산지가 해안까지 연결되어 절벽을 이루고 있어야 하며 충분한 세기의 파도가 지속적으로 침식작용을 해야 한다고 하니 쉽지는 않겠죠사진에 보이는 해식동굴은 채석강의 대표 해식동굴 중 하나로 많은 사진작가들이 찾는 명품 해식동굴입니다내부에서 바라보는 이쁜 낙조와 노을은 그리고 별 궤적 사진 등 이곳을 명품으로 만들기에 충분합니다 우리나라 열 번째 국가지질공원 어딘지 아시나요?2017년 부안의 채석강, , 솔 섬, 모항, 위도, 직소폭포 지질명소는 고창의 선운산, 운곡습지 및 고인돌 군, 병바위, 소요산, 고창갯벌, 명사십리 및 구시포 지질명소와 함께 열 번째 국가 지질공원입니다 채석강 옆으로 전라북도의 대표해수욕장인 격포해수욕장이 있습니다격포해수욕장은 서해안의 다른 해수욕장들처럼 갯벌 섞인 바다가 아닌 동해안에서 보던 그런 투명한 쪽 빗 바다로 일찍이 대명이라는 회사가 콘도를 지어 아름다운 풍경과 해수욕장을 선점했습니다 해수욕장 너머로 멀리 보이는 곳은 입니다채석강과  사이에 있는 격포해수욕장은 백사장은 길이가 약 500m 정도로 크지 않은 해수욕장이지만 주변 풍경이 아름다워 계절을 가리지 않고 많은 분들이 찾는 해수욕장입니다 은 채석강과 함께 1976년 4월 2일 전라북도 기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정된 곳으로 붉은색 절벽 때문에 으로 불리기도 하고 중국 송나라의 유명한 시인 소동파가 풍류를 즐겼다는 (중국황주)과 흡사하여 하여 붙여진 이름이라고도 합니다​  에서 흔히 볼 수 있는 주상절리와 해식동굴입니다.주상절리는 뜨거운 액체 용암이 차가운 고체 화산암으로 급속하게 식는 환경에서 만들어진다고 하죠 주상절리는 유문암 성분의 용암이 식는 과정에서 부피가 급격히 감소하면서 암석 내부에 틈이 생기고 이러한 틈이 돌기둥 형태의 주상절리로 나타난다고 하네요  봄이면 과 수성당 사이에 부안면에서 유채밭을 조성하는데요4월 하순에는 수성당 유채밭 1ha에 노란 유채꽃이 만발하여 아름다운 의 자연경관과 함께 장관을 이루고 많은 관광객들이 유채꽃을 보기 위해 찾게 만드는 묘한 매력이 있는 곳입니다kbs 예능 1박2일 예고를 보면 이곳  유채밭도 나오니 이번 주말에 부안 유채꽃밭 보실 수 있을듯하네요 부안 에서 바라본 격포해수욕장입니다유채밭과 파란 바다가 잘 어울려서 봄이면 꼭 찾아보는 여행지 중 한 곳입니다 부안 마지막으로 소개할 곳은 해넘이 명소로 유명한 솔 섬입니다1박2일 촬영지로 부안 솔섬이 소개되는지는 모르지만 그래도 부안 여행 가시면 이곳은 꼭 들려 가시라고 소개해 드려요아름다운 솔섬 해안가의 몽돌을 이루는 암석은 중생대 백악기에 만들어졌다고 합니다.해안가의 모래와 몽돌이 다른 해변에서는 보지 못하는 검은색 화산석이라서 더 이채롭네요. 솔섬은 수락마을 중앙에 위치한 용머리재 앞 바다에 있는 작은 무인도로 “바다에 뛰어 노는 숭어”라 부르는 곳으로 암석에 뿌리내린 소나무와 서해안의 낙조가 아름다워 사진작가들에 사랑을 받는 곳입니다.솔섬이 사랑받는 이유는 솔섬의 소나무가 용을 닮아서라고 합니다.​아 그리고 마지막 그네펜션이 궁금하신 분들이 많은듯 하네요부안 그네가 있는 해수욕장, 그네가 있는 해변은 샹그릴라 펜션입니다 부안 하면 5월에 열리는 축제가 있는데 부안마실축제입니다2021 부안 마실 축제는 온라인 방식의 온 택트 프로그램과 오프라인 야간경관 프로그램을 결합한 ‘하이브리드형 축제’로 진행됩니다부안 마실 축제는 온 택트 축제로 2021년 5월 1일부터 6월 30일까지 유튜브 채널 부안 축제에서 ‘부안, 마실 이야기’라는 주제로 진행되며 오프라인 행사로는 5월 3일부터 31일까지 매창공원에서 열리니 많이 응원해 주세요​2021 부안 마실 축제는 코로나19로 올해는 온 택트 축제로 열린다는 소식과 더불어 1박2일 촬영지로 부안의 여행지 채석강과  유채밭을 소개해 드렸습니다포스팅 마음에 드셨다면 서로이웃, 이웃 신청하셔서 부안 소식 받아 보세요​ 
변산반도 의 아름다운 모습을 감상해보렵니다.지금 티비에서는 북한의 6차핵실험문제로난리가 난듯하네요.요즘에는 이런일이 자주 있는거같아 우리나라안보도 걱정이 되는군요.그건그렇고 아름다운 여행사진으로 마음을다스려봐야할거 같아요 ㅎㅎ지난 봄에 다녀온 변산반도 이에요.잘 찍은 사진은 아니지만 넘 아름답고 신비로워서 아직도 기억이 생생합니다.한번 둘러보셔요~~ 숙소에서 가까운곳에 위치하고있어금방 방문했는데요.표지판이 보인 후 아래를 내려다보니바로 이 보이네요.​ 더 가까운곳에서 보고싶어 빨리바닷가쪽으로 다가갔답니다.​ 해변가에 있는 바위나 돌들이 마치제주도에서 본것과 비슷한 느낌이에요.서해에서는 전혀 못봤던 풍경입니다.​ ​변산반도 의 아름다운 모습들을지금까지 보았는데요.가을에도 다시 한번 가보고픈 마음이에요 ㅎ언젠가 다시 기회가 있겠죠!!​ 
부안/ 변산 여행/ 가볼 만한 곳 : 변산 해수욕장, /수성당, 내소사, 곰소염전, 곰소항 젓갈거리, 채석강  서해 3대 낙조 지역 중 하나인 '채석강'을 보기 위해 방문한 변산 (부안군 변산면).​아름다운 인생 석양을 감상할 수 있었던 채석강과  뿐만 아니라, 마음을 평온하게 해주었던 변산 해수욕장과 천년 고찰 내소사, 그리고 신기했던 곰소의 염전과 젓갈거리까지,와 먹거리가 풍부했던 변산 여행이었다.​최근 국내 여행을 하면서 느끼는 점들은,국내에도 우수한 관광 명소(자원)가 정말 많구나, 부지런히 여기저기 다녀봐야겠구나, 관광지 홍보 및 관리도 이전대비 잘 되고 있는 거 같아 뭔가 뿌듯했고, 이제는 세계 어디에 내놔도 뒤지지 않겠구나라는 자부심도 들었다. ​세계가 찾고 싶어하는 코리아, 관광 활성화로 지방이 북적이는 코리아가 되기를 기원해본다!  ▼ 변산 해수욕장  긴 폭의 백사장과 뻘에 서서 (서해 치고는 꽤 넓은) 바다와 높은 하늘을 보고 있는 것만으로도, 기분이 좋아지고 마음이 평온해졌던 변산 해수욕장.바다 너머 듬직하게 보이는 고군산 군도와 새만금방조제 뷰도 한 폭의 그림처럼 다가옴을 느낄 수 있었다.  ▼  이라고 해서 절벽인데 왜 강이라고 할까 궁금했었는데, '중국의 만큼 좋다'고 하여 이라고 불려졌다고 한다 (채석강도 동일)은 묵었던 숙소(소원펜션)에서 원 없이 감상했는데, 적벽이라는 말 그대로 일몰과 일출 때 붉게 물들었던 절벽과 주변 바다가 정말 아름다웠다. 부안/ 변산 펜션 : 소원펜션_A 204호(복층) (의 붉은 노을이 내 품 안에...)부안/ 변산 펜션 : 소원펜션_A 204호(복층) 의 붉은 노을이 내 품 안에... 이번 변산 여행 때 묵은 ...blog.naver.com  ▼ 수성당  바로 옆에 위치한 수성당.서해 바다의 아름다움과 동시에, 어부들의 애환, 효(심청이), 그리고 서해 훼리호 사건의 쓰라림에 대해서도 생각해볼 수 있었던 곳이었다.  ▼ 내소사  천년 고찰 내소사.(가로로) 웅장한 규모가 놀라웠고 내소사를 감싸고 있는 주변 산(암산)도 멋있었고, 그리고 무엇보다 그 둘의 조화가 너무 안정적이었다.(길이가 조금 짧아 아쉽긴 했으나) 주차장 입구에서 절까지 연결되어 있는 전나무숲길도 아름다웠다.  ▼ 곰소염전  방문 당시에 염전에 바닷물이 없어 아쉽긴 했으나, 염전이라는 것을 직접 본 것만으로도 흥미로웠다.자연이 우리에게 제공하는 '신비로움'에 대해 생각해 볼 수 있었다.  ▼ 곰소항 젓갈거리  젓갈의 성지인가 싶을 정도로 가게의 95% 이상이 젓갈가게였던 곰소항 주변 거리.젓갈 가게가 너무 많아 어느 가게로 가야하나 판단이 잘 서진 않긴 하지만... 다양한 종류의 젓갈을 구경할 수 있고 시식도 할 수 있어 재밌었다.마침 집에 새우젓이 다 떨어져 요리용 새우젓을 구매했는데, 새우젓에도 올해 잡은 새우로 담근 햇새우젓, 1년 동안 숙성시킨 새우젓 등 다양한 종류가 있다는 것을 알게 되어 신기하였다.  ▼ 채석강 ▼ 격포 방파제 숙소에서는 에 가려 바다에 입수하는 석양을 보지 못했지만, 채석강에서는 눈을 뗄 수 없을 정도로 아름답고 황홀한 석양을 감상할 수 있었다. 일몰 무렵 시시각각 변하는 아름다운 하늘 색상에, 이 곳이 왜 3대 낙조 지역인지 바로 알 수 있었다.격포해수욕장에서 채석강 해식동굴까지 걸으면서 볼 수 있는 기괴 절벽과 동굴, 책을 쌓아놓은 듯한 암반, 그리고 아름다운 주변 풍경은 이 곳 채석강에서만 얻을 수 있는 특별한 경험이었다. 
변산마실길3코스전라북도 부안군 변산면 격포리 산17-13격포항전라북도 부안군 변산면 격포리  ​전라북도 부안군 변산면 해안가를 걷는 변산마실길 중 제3코스는 성천항에서 격포항까지 이어지는 약 9km, 3시간 코스입니다. 기존 경로에서 약간의 변동이 있기도 합니다만 전체적으로는 해안가를 걷는 걷기 좋은 길로 이루어져  있습니다.​ 변산마실길 3코스 안내도​3코스 안내도를 보면 9.8km 2시간30분으로 되어있지만 9km에 3시간을 잡아야 여유가 있습니다. 변산마실길 3코스에는 해안 절벽 암벽인 과 채석강이 있어 여유를 가지고 천천히 둘러볼 것을 추천드립니다.​ 성천항 ​변산마실길 3코스의 시작은 성천항이 됩니다. 따로 주차장이 있지는 않아 성천항 부두가에 대충 차를 세워놓고 트레킹을 시작하면 됩니다.​  ​변산마실길 3코스를 걷다보면 함께 걷고 있는 고무신을 가끔 볼 수 있습니다. 수십년 전의 추억을 되살리며 기분좋게 마실길을 걸어봅니다.​ 하섬 전경 ​변산마실길 3코스를 걷다보면 진행방향 오른쪽으로 하섬이 있는데 물이 빠지면 도보로 건널 수 있는 섬입니다. 시시각각 변하는 서해 전경이 아름답습니다.​ ​변산마실길 3코스를 걷다보면 볼 수 있는 독특한 전경은 갯벌에 나가 조개류를 채취하고 있는 많은 인파가 있습니다. 갯벌만의 특이한 문화라고 해야되겠지요. 살아숨쉬는 갯벌의 생태에 대해 간접적으로 체험할 수 있는 기회이기도 합니다.​  ​아름다운 대나무숲길도 있고 오솔길도 있으며 바다를 보며 걷는 길도 있습니다. 때로는 도로를 따라 걷기도 하지만 전체적으로 부담없이 걷기 좋은 길입니다.​ ​아름다운 에 도착하면 해안으로 내려가 해안절벽을 구경할수도 있으며 꽃이 필 무렵에는 수성당 앞 넓은 대지에 활짝 핀 꽃들을 감상할 수 있기도 합니다.​ 후박나무군락​을 지나고 후박나무군락을 지나 도로를 따라 가면 격포해수욕장에 도착하고 채석강을 구경하고 격포항으로 이동하면 됩니다.​ 《3코스》 9km, 3시간 소요성천항 -  - 후박나무군락 - 격포해수욕장 - 격포항​이렇게 걷는데 대략 9km에 3시간을 잡으면 충분하고요. 걷다가 격포해수욕장에 있는 음식점에 들러 점심식사를 해도 좋습니다. 트레킹을 마치고는 택시를 부르면 되는데 격포항에 택시가 있어서 금방 오고 성천항까지 택시비도 얼마 나오지 않기때문에 좋습니다.​ 성천항 -  - 격포해수욕장 코스 (식사시간포함, 7.7km, 3시간20분 소요)2021.11.5​​ 성천항 ​변산마실길 3코스의 기점은 성천항입니다. 물이 빠져나간 성천항에 도착하여 주차후 격포해수욕장 방향으로 트레킹을 시작합니다.​ 마실길 입구 ​성천항에서 격포해수욕장 방향으로 가면 마실길 입구 표지가 나옵니다. 천리길로도 쓰여있고 변산마실길 코스안내도도 있습니다. 이곳 이정표에는 격포항까지 9km로 되어 있습니다.​   ​계단을 올라가면 도로 옆 옹벽을 따라 진행하다 철조망을 만나는데 많은 표찰들이 걸려 있습니다. 저마다 가족의 건강을 기원하거나 사랑을 기원하는 글들을 적어놓은 것들 입니다.​  ​고무신과 이정표를 따라 마실길을 걷다보니 하섬전망대가 나옵니다.​ 하섬​전망대에서 바라본 하섬의 모습인데 물이 차고 있는 상황인데 바로 직전까지 갯벌에서 바지락을 채취하시던 분들이 서둘러 나오는 모습을 볼 수 있습니다. 하섬은 물이 빠지면 걸어서 들어갈 수 있는 섬입니다.​ 갯벌 진입로​갯벌진입로를 지나 계속 해안길을 따라 걸어갑니다. 갯벌에 내려갔다 오실 분들은 이곳에서 하섬까지 다녀올 수 있습니다.​   ​군 초소였던 건물을 재활용하여 휴식공간으로 만든 쉼터도 지나갑니다. 사랑의 꽃다발을 전하는 무릎꿇은 남성의 조형물이 멋집니다.​  ​출렁다리를 지나고 군 교통호로 쓰였던 움푹 패인 길을 따라 걸어갑니다.​ 하섬​그사이 바닷물이 들어와 하섬을 완전히 감싸버립니다. 물 들어오는 속도가 정말 빠릅니다.​ ​정말 멋진 대나무숲 터널을 지나는데 분위기 너무 좋습니다.​ ​도로 옆으로 이어지는 탐방로를 따라 걷다보면 데크전망대가 있는데 서해바다가 그림처럼 아름답습니다.​  ​오르내림이 이어지는 마실길은 시원한 바다전경을 우측으로 보면서 진행하기 때문에 지루하지 않습니다.​ ​물이 들어오자마자 어선이 달려와 조업을 하고 있습니다. 어부님들 정말 부지런 하십니다.​ 하섬펜션 앞닭이봉과 봉화봉​도로를 따라 진행하는 구간에서 하섬펜션을 지나는데 좌측 남쪽으로 채석강이 있는 닭이봉이 보이고 그 뒤로 더 높은 봉화봉이 보입니다.​ 해피트리펜션호텔 앞반월안내소 ​해피트리펜션호텔 앞에 반월안내소가 있는데 전북천리길, 노을길 스탬프가 있고 하섬 주변에서 순직한 해양연구원의 추모비가 있습니다.​ 카페909 ​바닷가 언덕 위 멋진 건물이 있어 자세히 보니 카페909라는 카페입니다. 걷다가 힘들때 이곳에서 차한잔 하며 바다를 내려다보면 피로가 풀릴듯 합니다.​ 해넘이펜션 앞​몇년전 하루 묵어갔떤 해넘이펜션 앞을 지나는데 우측으로 자그마한 해변이 멋지고 그 뒤로 해안절벽인 이 보입니다.​  입구 ​ 입구에서 우회전하여 350m를 걸어가면  주차장에 도착합니다.​  주차장​ 주차장에는 화장실이 있는데 공사를 하느라 어수선합니다. 주차장에서 우측 비포장길을 따라 올라갔다가 수성당을 보고 좌측 밭 가운데길로 내려오면 됩니다.​ 수성당과 협곡 ​해안쪽 비포장길로 가야하지만 공사중이고 딱히 가 없어서 좌측 밭 사이로 오르는 길로 올라 수성당을 보고 다시 되돌아와 후박나무숲길로 이동합니다. 수성당은 여덟자매를 낳아 일곱딸을 팔도에 나누어주고 막내딸만 데리고 살면서 서해바다를 다스렸다는 계양할머니의 전설이 깃든 곳으로 매년 음력정월 초사흘에 제사를 올리고 무사고와 풍어를 기원했다고 전해지는 곳입니다.​ 수성당 앞에서 본 격포해수욕장​수성당을 보고 다시 내려가는데 원래 이곳이 꽃이 만발할때는 사진 찍기 좋은 명소이기도 합니다. 내려가서 주차장에서 우측으로 탐방로를 이어가면 됩니다.​ 후박나무숲​후박나무는 제주도를 비롯한 남부지방 섬이나 해안지역에서 자라는 나무로 이곳이 후박나무의 북방한계선에 해당하여 식물분포학적으로 인정받아 천연기념물로 지정되었다고 합니다.​  ​후박나무숲을 지나 계단을 내려가 좌측으로 민가 담장 옆길을 따라가면 마을길이 나옵니다.​ 소노벨변산 앞 삼거리 ​도로를 따라 걷다가 소노벨변산 앞 삼거리에서 격포항표지를 보고 우측길로 들어갑니다.​ 소노벨변산 해넘이채화대 ​소노벨변산을 지나 고개를 넘어 내려가다보면 우측으로 해넘이채화대가 있는데 이곳에서 남쪽으로 채석강이 있는 격포해수욕장이 보이고 우측 북쪽으로는 이 보입니다.​ 변산반도국립공원탐방안내소​변산반도국립공원 탐방안내소 앞을 지나 격포해수욕장을 걷다가 점심을 먹기위해 식당촌을 찾아 봅니다.​ 채석강조개구이 ​채석강조개구이에서 점심으로 해물칼국수를 먹는데 백합이 많이 들어있어 정말 맛있었습니다.​ 관광용 마차격포해수욕장 주차장​점심을 먹고 격포항까지 가야 3코스가 마무리되는데 처가인 고창의 약속된 일정이 빠듯하여 주차장에서 택시를 불러 성천항으로 이동하여 이번 트레킹을 마무리 했습니다.​모처럼 고향 땅을 찾아 가벼운 7.7km정도의 트레킹을 즐기고 맛있는 점심식사도 할 수 있어서 너무 좋았구요. 채석강이나 을 좀더 가까이에서 볼 기회는 다음으로 기약해야 할듯 합니다. 좀처럼 물때를 맞추기가 힘듭니다.​이번 변산마실길 3코스는 거리도 적당하고 오르내림도 심하지 않아 가벼운 트레킹 코스로 좋습니다. 게다가 중간에 카페도 있고 음식점도 있어서 더욱 여유를 즐기며 걷기에 좋답니다. 변산마실길 해안 트레킹 코스로 추천드립니다.​  ​#트레킹 #해안 #해안트레킹 #전라북도 #부안 #변산 #변산마실길 # #채석강 #노을길 #변산마실길3코스 #격포해수욕장 #변산반도국립공원 
변산 가볼 만한 곳 부안유채꽃 만개 부안1976년 4월 2일 전라북도기념물 제 29호유채꽃이 만개한부안  오늘은 전라북도 부안군 변산면 격포리에위치한 부안의 유채꽃을 구경하고 왔습니다. 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​부안은변산반도 국립공원의 하나입니다.​ ​유래는중국의 시인 소통파가 노닐던 중국의 과 경관이 비슷하여부안이라는 이름이 붙게 되었습니다.​에서는주상절리와 페퍼라이트를 구경하실 수 있습니다.​  ​절리란용암이 식으면서 가스와 공기가 빠져 부피가 수축하고암석내부에 규칙적인 틈이 생기게 되면서 4-6각형의 긴 기둥 모양을 이루고 있는 걸 말합니다.​페퍼라이트는후추를 뿌린듯한 모습의 후추참이라는 암석이며,이는 물기가 많고 완전히 굳어지지 않은용암과 퇴적물이 뒤 섞여서 만들어진 암석으로붉은빛을 띠는 유문암과 흑색의 셰일층이 섞여 만들어졌습니다.​​ ​변산 가볼 만한 곳 부안의또 하나의 는3월에서 5월 초까지 볼 수 있는유채꽃입니다.  ​주차장의 입구에서부터수성당 입국까지 이어진 유채꽃 단지가노란 꽃물이 들어 아름다운 장관을 펼치고 있습니다.​  주차장 입구부터유채꽃 만개한 모습을 보니 기분이 좋아졌습니다.​​두둥..그러나..  냄새가...음... 거름냄새?유채냄새?음.. 조금 심합니다.​요즘 마스크를 하고 있어그나마 괜찮지만.. 냄새가 조금 나는 거 말고는 정말 아름다운 풍경이었습니다.​  ​열심히 수성당 쪽으로 올라가면변산반도의 바다와 함께유채꽃을 감상할 수 있습니다.​ ​냄새가 조금 나서기분이 안 좋았지만위에서 바라보니어떤 풍경보다 아름다워서변산 가볼 만한 곳부안에서기분전환하고 돌아갔습니다.​   ​유채꽃의 꽃말은명랑, 쾌활입니다.​유채꽃 꽃말처럼명랑하고 괘활한 주말되시고조만간 변산의 먹거리 탐방으로 돌아오겠습니다  ​ 
대전에서 그리 멀지 않은 충남 군 부리면 예미리이 유유히 흘러가는 풍광 좋은 넉넉한 터에 자리한수익형 글램핑장 분양 정보입니다.​예전에는 여행을 갈 때 펜션과 콘도가 대세였다면요즘은 숙박과 함께 간단하게 캠핑도 즐길 수 있는글램핑의 시대가 온 것 같네요.​캠핑을 좋아하지 않았던 사람들도 글램핑을 다녀오면,그 매력에 빠져든다고 하지요.​더군다나 요즘 처럼 펜데믹 시대에는 엘리베이터를 이용하는펜션이나 콘도 보다는 지상에서 바로 숙소로 들어갈 수 있는글램핑을 훨씬 더 선호할 수 밖에 없는 것 같네요.​여행의 트렌드가 바뀌면서글램핑 수요는 점 점 증가하는데,글램핑장 공급은 많이 부족한 상황입니다.​내 소유로 된 글램핑장에서 가끔 글램핑도 즐기면서요즘 처럼 투자처가 마땅치 않은 상황에서글램핑장을  빌려줘  그에 따른 운영 수익이 발생한다면그야말로 1석2조라고 할 수 있을텐데요.​그런 곳 혹시 없나요?​바로... ​여기 있습니다.​충남 군 부리면 예미리 33,756㎡(10,211평) 넉넉한 터에 위치한 글램핑장입니다.공동산과 의 중간에 위치하고 있어서, 즐길거리 풍성한 글램핑장입니다.​글램핑장 분양이 이제 막 시작되었습니다.​글램핑과 투자수익 두마리 토끼를 잡으려는 분들은끝까지 따라와 주시길 바라겠습니다.​전체 사업개요입니다.  현장 위치입니다. 풀글램핑&텔충청남도 군 부리면 예미리1-8  현장 드론 영상입니다.​  풍성한 주변 들입니다.  풀 글램핑 & 텔 특장점입니다.부지 앞으로 2차선 도로 확장 계획이 있어서교통과 접근성이 훨씬 더 좋아집니다. 좋은 사람들과 함께 먹고, 즐기고, 마시고, 편안하게 쉴 수 있는 풀 글램핑 & 텔 입니다.  A 타입입니다. B타입입니다. 단지 조감도입니다. 단지 배치도입니다. 분양가격입니다.A타입 47개, B타입 62개 입니다. A타입과 B타입 운영수익 입니다.  분양문의는 세종청담부동산으로 연락 주시길 바라겠습니다.​ ​ 
    지난 금요일 키다리맘은 생각지도 못했던 가을 나들이를 다녀왔더랍니다. 사실 제가 나설 출장길은 아니었는데요, 원님 덕에 나발 분다고 어찌어찌하다보니 함께 하게 되었네요 ㅋ ​​인삼의 고장 ​으로 떠난 가을 나들이|  ​| 시탕뿌리 | 인삼어죽 | 도리뱅뱅 | 세마지 | 어풍대 | 제원역 |​​은 무주-통영간 고속도로를 이용할 때 흘깃 바라만 보았을 뿐 발디딘 적 없는 곳인데요,함께 한 ​00님, 여름날 아이들과 캠핑했던 멋진 곳을 소개한다 합니다. 점심시간을 껴서 왔다지만 점심 먹고, 처리해야 할 업무에 ​풍광까지 찾아보려니 아이구~~ 바쁩니다. 바빠요^^ ​​​  저희 팀이 처음 찾아간 곳은 금강의 또 다른 이름인 <>인데요, ​전북 장수 ​'뜬봉샘'에서 발원한 금강의 물줄기가 무주를 지나  수통리에 이르러 붉은색 바위벽인 적벽을 적시며 흐르니 그 강의 이름을 ‘’이라 이름 짓고 풍광을 즐겼다​ 하지요. ​함께한 직원들 대부분이  의 이름난 풍광을 익히 들어 알고 있다 하니 기대감이 큽니다. 더구나 아이들 어릴 적, 금강의 발원지인 뜬봉샘을 찾아보았던지라 저에게는 더 의미가 있네요.      ​금강의 또 다른 이름   금강은 충청남북도를 흐르면서, 본 이름 ‘금강’ 외에 두 가지 이름을 더 갖는다. 충남 의 적벽을 적시고 흐르면서 ‘’으로, 충남 부여의 부소산을 적시고 흐르면서 ‘백마강’으로, 금강은 그렇게 충청도를 에두르고 휘돌아 흐르면서 그 지역의 자연과 역사를 끌어안는다. 전북 무주를 지나  부리면의 중심부를 감입곡류 하는 금강은 부리면 수통리에 이르러 ‘’으로 강 이름을 바꾼다. 붉은색 바위벽을 뜻하는 적벽(赤壁). 그 아래 적벽을 적시며 강이 흐르니 그 강의 이름을 ‘’이라 예부터 이름 짓고 풍광을 즐겼다. 30여 미터 높이의 깎아 지른 기암절벽 아래 도도히 흐르는 은 적벽과 마주보는 자리에 물놀이하기에 좋은 자갈밭이 넉넉하게 펼쳐져 있어서 여름에 이 강을 찾는 사람들이 많다. 적벽은 부리면의 최고봉 성주산(624m)이 남쪽으로 줄기를 뻗어 내리다가 서쪽으로 방향을 틀어 양각산(566m)을 일구고 금강으로 자락을 급히 내려 기암절벽의 절경 또한 일군다. 산의 남서쪽 수통리 강가의 거대한 기암절벽인 적벽을 비롯하여 그 위쪽 이름 없는 기암절벽과 함께 양각산의 ‘한바위’ 기암절벽까지 세 개의 기암절벽이 금강과 어우러져 수려한 경관을 그려내고 있다.   -   군청 발췌    ​﻿역시나 자랑할만한 풍광입니다^^ ​사실 저희는 ​네비가 알려주는 '' 옆 적벽교를 건너 조금 더 깊숙한 안쪽까지 들어왔더랬는데요,지금은 오토캠핑장까지 자리하고 있으니 무더운 여름날 아이들과 함께 물놀이 하기엔 최적의 장소겠어요. ​단풍은 아직 최상의 모습을 선보이기 전이지만 탁 트인 풍광이 이국적인 모습으로 다가오네요.  ​​  ​풍경이 전해주는 느낌에 빠져 잠시 따로따로 산책을 즐기다가 어느 순간 다같이 모여 인증샷도 남겨보고요^^ 단조로운 일상에서 느낄 수 없는 ​신선한 기분전환이 되었네요.    ​​자연이 주는 아름다움이 눈에는 좋지만 배고픔까지 달래주진 못하나봐요 ㅋㅋㅋ    ​에 왔으니 금강이 선사하는 또 하나의 먹는 즐거움으로 <어죽>을 먹어야 한다는 00님의 말씀따라 저희는 제원면 소재 -시탕뿌리-라는 식당으로 향합니다. ​​금강변에서 잡은 작은 피라미들을 다듬고 튀긴 다음 양념하여 모냥 좋게 차려낸 도리뱅뱅과 생선 잡뼈를 걸러내서 그런지 까슬한 느낌없이 목 넘김이 좋은 인삼 어죽이었어요. ​아삭하게 씹히는 인삼과 특유의 인삼 향까지 ~~  싸늘해지는 가을날 몸보신으로도 좋을 메뉴네요.  ​​   ​식사 후 일단 본연의 업무부터 처리해야겠지요 ^^   출장지인  제원리 근처에 잠깐 들러볼 곳이 무에 있을까 검색해 보았더니 <어풍대>와 <세마지>가 검색되어 지네요.  의 제원은 옛날부터 전라도, 충청도 남단지역과 왕래가 많았던 지역으로 역말 또는 역촌으로 불리던 지역이랍니다. (역말 : 각 역참에 갖추어 두고 관청의 업무에 쓰는 말을 이르던 말)  ​​[선도문화로(宣道文化路)]​"직도 정신을 고요히 익히고 전하는 자리이고, 오탁에 물들지 않는 고귀한 정신 이해하고 따르리라"저희를 반겨주는 비석 뒤로 이러한 말씀이 새겨져 있습니다. ​​​  ​그 옆으로 자리한 암석 절벽 위에 <어풍대>가 전서체로 새겨져 있는데요, '바람을 모시는 곳'이라는 뜻을 가진 이곳에는 예부터 내려오는 전설이 있다 해요. ​​​제원역에 있던 제원리에는 해마다 큰 불이 일어났는데 불이 일어나면 맹렬한 서북풍이 불어 순식간에 온동네를 휩쓸어 백성들이 살 수 없게 되었단다. 효종원년(1649년)에 제원역 찰방이 되어 부임한 허목이 제원리의 화재원인을 분석해 보니,그 동안 제원역에서 기르던 말이 죽은 잡귀들의 장난이므로​ 이를 막기 위하여 바위에 '어풍대'라 써서 새기게 했던 바,그 후로는 화재가 다시 일어나지 않아 백성들이 평화롭게 살 수 있게 되었다고 한다.  ​​​백성들 입장에서 허목과 같은 관리는 참 고마운 분이었겠지요? ​어풍대 아래 나란히 세워진 선정비 9개는 이 고을에 부임했던 관리 중 선정을 베푼 분들의 덕을 기려 세운 비석이라는데,백성들이 감사한 마음 담아 손수 세운 선정비 속 이름들은 길이길이 보전할만 하네요. ​​  ​허풍대 옆 조성된 작은 연못 위 바위에서 <세마지>라 새겨진 글씨를 볼 수 있었어요. 허목이 제원리 마을의 화재원인으로 분석한 죽은 말과 관련된 이야기가 '세마지'와 연관되는데요, ​원래 이곳에 있던 큰 연못에선 마을 주민들이 물놀이도 하고 여름이면 미역을 감기도 했대요. 그런데 제원역에서 기르던 말을 이곳에서 씻기자 제원 사람들이 이에 항의하였고, 제원역에서는 연못가 바위에 '세마지'라 새기고 동네 사람들의 출입을 금지시켰다 합니다. 이에 항의하는 백성이 역원에 끌려가자 홧김에 불을 지르게 되고, 연못 주변에서 놀던 말들이 못 속에 빠져 죽고 말았다네요. ​​그후 해마다 제원리에는 큰 불이 나게 되었고, ​허목 선생이 <어풍대>를 새기고 연못을 메운 이후 화재는 더 이상 나지 않았다고 해요. ​​​  ​현대에 와서야 향토유적에 걸맞게 다시 연못을 파고 '세마지'였음을 알 수 있는 조형물을 세웠다 하는데요, ​여름날 마루 평상에 누워 들었음 옛날옛적 이야기로 넘길만한 이야기지만이렇게 ​선정비와 함께 암벽에 새겨진 글자들을 함께 보니 그 시대 백성들의 마음도 조금은 그려보게 되네요.  ​​ ​  ﻿파아란 가을 하늘을 캔버스 삼아 감나무 가지가 그려낸 그림 <가을풍경>을 마지막으로 으로의 반나절 가을 나들이를 마무리 합니다^^ ​​​  ​​​​ 
안녕하세요😆 평범한 직장인 노말러에요​​  지난 3월, 남자친구와 전북 부안으로 여행 갔을 때유유자적하게 바다 옆 대나무 숲 길을 거닐며곳곳에서 사진을 왕창 찍었던 과 수성당!두 명소는 바로 붙어 있는 곳이라한번에 같이 구경하고 오기 좋아요👍​​​​ 1박2일 촬영지로 나왔던 두 장소에 대해자세한 정보를 소개해볼게요~ 은 일몰 명소, 수성당은 유채꽃 명소​​​​​​  일몰명소 의 기묘한 매력: 주상절리, 페퍼라이트 ​​ 부안 격포리 후박나무 군락에 있는 연안으로부터용두산을 돌아 붉은 절벽과 암반으로펼쳐지는 2km의 해안선 일대가 이에요​​​​ 노을이 붉게 물들 때 모습이 아름답기로 해요은 채석강과 함께 명승으로 지정되었는데과거 오랜 화산활동으로 형성된 곳이에요​​​​ 주상절리는 뜨거운 용암이 식으면서가스와 공기가 빠져 부피가 수축되고암석 내부에는 규칙적인 틈이 생기게 되면서긴 기둥 모양을 이루게 되는걸 ‘절리’라고 해요​​​​ 페퍼라이트(Peperite)는 처음 발견한 사람이 후추(Pepper)를 뿌려놓은 것 같다고 해서 후추암이라고 이름이 지어졌어요완전히 굳어지지 않은 퇴적물과용암이 뒤섞여 만들어진 암석이에요!​​​​​​  바다가 보이는 산책길 수성당: 변산반도 사진찍기 좋은 곳 ​​  변산반도 서쪽 맨 끝지점(변산면 격포리 죽막마을)해안가 높은 절벽 위에 위치한 수성당은전라북도 유형문화제 제58호로 등재되어 있어요​​​​  수성당 주변에서 바다에 제사를 지낸 선사시대 이전 유물이 발견된 점으로 보아죽막동 제사유적지임이 확인된 곳이에요​어부들의 안전을 지켜주고 고기가 많이 잡히도록도와준다는 계양할미의 전설이 전해지고 있어요(계양할미: 변산반도 앞바다를 수호하는 바다 신)​​​​ 수성당에서 멀리 내려다 보이는 임수도는효녀 심청이가 아버지 심봉사의 눈을 뜨게 하려고공양미 3백석에 몸을 팔고 뛰어든 임당수라는설이 구전으로 전해지고 있는 곳이라 해요근데, 사진의 이 곳이 맞는지 모르겠네요😵‍💫​​​​ 바다 건너편으로 소노벨 변산이 보여요대나무 길을 걸으며 바다를 볼 수 있는데제가 방문한 3월은 유채꽃이 피지 않았어요🥲​​​​  이 날, 이슬비가 좀 와서 사람이 없어 한적했어요한적한 대나무 숲 길로 들어가서 걷다가코너와 같이 꺾인 위치에서 사진 찍기 좋았어요!​​​​  기본 중에 기본인 인물 사진 찍는 소소한 팁인데,사람을 찍을 때 아래 공간을 최소로 해야비율이 좋고 길게 나와 보여요!두 사진을 함께 보면 느낌이 좀 오려나요🤔​​​​ 산책 방향으로 걷다보면 헬기 내리는 주차장 옆에수성당 액자가 있는데 이곳도 포토존이에요!​​​​  날씨 화창하고 좋을 때또는 4, 5월 유채꽃이 만개할 때바다와 바다에 있는 등대를 한 프레임에 담아찍으면 좋을 것 같아요​​​​​​  1박2일 유채꽃밭 촬영지 정보 ​​ 1박2일 프로그램에서 부안 제철 한상을 걸고점심 복불복으로 신박한 눈치 게임을 촬영했던 변산 유채꽃밭 장소가 바로 수성당!​​​​  수성당 관련 관광 정보이니 참고하세요:) 상시 개방 (다만, 야간 출입 금지)주차 시설 있음 (30대)수용인원 100명 이상입장료/주차요금 없음남/녀 구분 화장실 있음출저: 네이버 지식백과​​​​  현재 있는 구식 화장실 모습이에요:(주차장 한편에 뭔가 공사하고 있는데신축 화장실이 아닐까 싶었어요​​​​ ‘22년 4월 3일 부안 수성당 유채꽃 실시간 (출처: 시사포커스)어느 덧 4월로 접어든  봄 날씨에올해 전북 부안 유채꽃 개화 사진이에요3일부터 이제 막 피기 시작했네요~이번 주말 만개하여 절정일 듯 해요봄내음 가득한 유채꽃밭을 만날 수 있어요👍​​​​​​  ​​  오전 아침 일찍부터 꿀꿀한 날씨에 들러서, 수성당 풍경과 하늘이 흐렸어요😂​​​​ 아침 먹고 궁항 방파제, 전라좌수영 들린 후변산반도 국립공원 내변산, 직소폭포까지 들렀다가다시 가니까 하늘이 조금 갰어요~맑은 날씨에 풍경 사진이 확 좋아지는 효과😳​​​​ 전북 군산에 위치한 산책하기 좋은 ,사진찍기 좋은 전북 유채꽃 명당 수성당은4월에 가기 좋은 곳이라날씨 좋은 봄날에 가시길 권해 드려요💕​​​  ​ 댓글과 공감은 제게 큰 힘이 됩니다:)  다음 포스팅에서 또 만나요💕 
한 달 사이에 전라북도 부안을 세 번이나 다녀왔다. 첫 번째는 야심 차게 계획한 1박 2일이었고, 두 번째는 추석날 아이들과 함께, 그리고 한번은 의도하지 않게 군산 다녀오던 길에 들렀던 곳으로 이후 한동안 부안의 부자를 언급하는 일은 절대 없지 않을까 드는 생각이다. ​집에서 가깝고 예전에도 비교적 자주 다녔던 지역이라 하루에 충분히 다녀올 수 있는 조건임에도  무슨 1박 2일씩이나 계획한 여행이었는지 무모하다고 까진 아니지만, 다소 엉뚱한 면이 없지는 않으니 여행을 좋아하는 우리 식의 여행 패턴이라고 해둬야겠다.​광주에서 부안으로 들어서면 제일 먼저 손짓하는 곰소항 인근의 곰소염전과 곰소젓갈마을이 있다.  특히 석양의 곰소 염전과 늘어선 소금 창고의 독특한 경관은 아름답다고 정평이 나 있음에도 지나다니면서 한 번쯤은 사진으로 담아볼 수도 있었을 텐데 아직 그래보지는 못했다. 아마도 갈 때마다 시간이 적절하지 않아서라는 이유와 언젠가는 담을 수 있을 거란 생각에서였다.​곰소항에서 점심을 먹고 내소사를 다녀온 것으로 여행 시작이었다.​ 꽃게잡이 배 꽃게 낚시가 한창이던 궁항궁항은 부안 지방의 작은 어항이다. 모항을 지나 격포항 채석강을 거의 다 와서 왼쪽을 틀어가면 그다지 멀지 않은 곳에 궁항이 있다. 작년 다르고 올해 다르더란 표현은 이제 옛말인가? 하루가 다르게 변모된 멋진 모습의 궁항이 들어온다.   리조트와 호텔은 물론이고 크고 작은 펜션과 카페가 더 늘어나 있다.새로운 데크 길과 확장된 도로, 넓은 주차장과 방파제는 예전에 보았던 비좁은 궁항 모습과는 사뭇 다르다.  같은 바다와 항구일지라도 밀물과 썰물일 때의 다름은 이미지와 느낌이 상반되기도 하는 것 같다.  ​ ​ 올해 꽃게가 대풍인가? 만선의 꿈을 안은 꽃게잡이 배들이 계속해서 들어오고 꽃게 낚시꾼들이 즐비한 궁항 방파제가 출렁인다.  배가 들어올 때마다 한가득 담긴 꽃게망이 엄청 쌓인다 싶더니 금세 나타난 트럭에 족족 실려 나간다. 방파제에서도 그물망에 든 많은 꽃게를 사놓고 요리하는 캠핑족 모습 또한 흔한 광경은 아닌 것 같다.   살아있는 꽃게는 비싼 데 비해 죽은 꽃게는 한 망이 3만 원이란다. 놀랍도록 싼 가격이다. 집으로 가는 길이라면 사고 싶었으나 더운 날씨에 저 많은 꽃게를 싣고 함께 여행할 자신은 없으니~   ​ ​ ​낚시하는 이들이 의외로 참 많다.캠핑하면서 여기에 있는 대부분의 사람이 낚시를 한다. 어른도 아이도 함께하는 가족 단위다.  잡은 물고기는 주로 주꾸미와 꽃게다.역시 서해안 꽃게가 풍년인가 보다. ​ 파도 휘몰아치던 격포항과 채석강추석날 딸들과 격포항이 있는 채석강을 찾았다.   항을 찾았을 땐 만조의 바닷물이 가득 차 있는 데다 태풍 예보를 타고 몰아치는 바람으로 파도가 대단했다.  ​격포항의 이곳은 워낙 한 곳이기도 하고 자주 봤기 때문일까? 퇴적암층과 지질구조의 범상치 않은 절경이 눈앞에 펼쳐져 있어도 별 감흥이 일지 않는다.왔으면 당연히 들렀다 가는 코스의 하나일 뿐 그 이하도 이상도 아닌 것 같다.​그런데 왜? 격포항엔 자주 가는가? 그곳에 가면 맛있는 회를 푸짐하게 먹을 수 있기 때문이다.   규모가 꽤 큰 회 타운 2동을 비롯하여 횟집 식당이 즐비하여 갈등하면서도 고르는 재미가 있다. 어떤 집에 가야 더 맛있고 푸짐한 회를 먹을 수 있을지 말이다.   ​ 채석강 해수욕장​​ 해안 지질 명소의 자연미를 볼 수 있는  몽돌 해안 자연관찰로부안의 자연관찰로를 따라가는 길은 언제나 즐겁다. 바닷물에 깎이고 깎여 만들어진 해안침식 절벽과 동굴, 물결 모양의 퇴적층 지형이 발밑까지 끝없이 펼쳐져 있다. 억만년의 세월 혹은 영겁의 시간 만들어 놓은 자연의 거대한 힘 앞에서 할 말을 잊게 한다. 특히 썰물 때 바닥에 놓인 바위를 걷는다면 더 말이 필요 없을 듯하다. 채석강과  일원에서 석양의 낙조도 보았으면 좋을 텐데 하늘에 구름이 많은 걸로 보아 낙조는 물 건너간 것 같다.   ​ ​붉은색을 띤 바위와 절벽으로 이루어진 해안이 중국의 당나라 시인 소동파가 놀았다는 만큼이나 경치가 뛰어나다고 해서 붙여진 이름이라고 하는데 ​우리나라 자연의 위대함이 여실하구먼  뭐 굳이 '중국의 경치만큼이나'라는 표현까지 쓰며  ''이란 이름을 붙여야 했을까 싶은 건 왜일까?  ​ ​ ​ ​빗방울이 떨어졌지만 우리는 바다 위를 한참 걸어 다녔다. 난 우의를 입고 남편은 우산을 들고서다.빗방울은 금방 그쳤다. 햇빛은 없어도 날은 덥고 습도가 높아 결코 발걸음이 가볍지 않았다.바위에 걸터앉아 제법 오래 있다가 나왔다.우리의 화두는 처음도 끝도 오늘 밤 처음 하게 될 차박을 어디서 하면 좋을지였다. ​ ​과 채석강은 중생대 백악기 시기에 만들어진 작은 퇴적분지로  격포 분지의 암석은 퇴적층 주상절리 돌게구멍, 퇴적동시성 변형구조 등 다양한 지질학적 특징이 나타난다는 것. 격포분지는 생성초기와 말기에 화산활동이 활발했다는 것과내변산과 해안선을 따라 노출된 암석들은 대부분 화산재가 쌓여 만들어진 암석들이다는 것. <안내판을 참조>​ ​ ​ 오전에 본 썰물 때  오후 밀물 시간의 다른 모습 ​자연관찰로를 따라 바다 위로 걷고 싶다면물때를 잘 알아보고 가는 것이 필수 팁이다.   부안전라북도 부안군 변산면 격포리 ​ 
무주로 낚시를 가던중  에 들러구경도 하고 점심도 먹고 가기로 합니다.​으로 가는길 금강 주변은 캠핑하기도좋고 물도 얕은곳도 많고 맑아서 물놀이하기에도 좋을 듯 싶습니다.​​ 모습   돌산이 붉은색을 띄고 있어 적벽이라 칭하고 금강에 비추우니이라 불리우나 봅니다. ​​토요일 오전시간인데 야영, 캠핑하는 차들이 몇대 서 있습니다.  풍광은 참 좋습니다 ^^ ​​윗쪽으로는 작은 버스한대가 들어와 있던데가까이 가보니 캠핑카 이더군요. ​​구간이 길지 않아서 잠시 걸어가 봅니닺 ​​ 오른쪽에도 과 유사한 작은산봉우리가 자리잡고 있습니다. ​​조금 더 당겨서 찍어 봅니다. ​​차대고 캠핑하기 좋은 곳 ​​조용하니 공기좋고 물맑고  좋습니다. ​​강옆을 걷다보니 길이막혀 더이상진행이 안되는곳에 자그마한 다리를놓는 공사가 진행중 입네요.위로 연결되는 차길로 걸으며 조금전걸어온 강가 풍경을 찍어봅니다. ​​데크위에서 바라본  풍경 ​​홀로 캠낚중인 릴낚시 조사님큰잉어라도 한마리 잡았나 모르겠네요. ​​다리쪽 풍경 ​​마지막으로 인증샷~~집사람 뒷모습 ​​제임스 앞모습은 꽝~~ ​그리고는 바로옆  가든에서어죽으로 점심식사를 합니다.​방송에도 나온 한 식당이라고 합니다.은 인삼이라고 수많은 인삼주가담겨져 있습니다. ​​밑반찬은 별거 없어요 ​​어죽 2인분 18,000원 ​​팔팔 끓여줍니다.  ​잘 끓고 있습니다. ​​그릇에 덜어서 사이좋게 먹어봅니다.비린내나 잡내없이 맛있네요.우리가 식사하는 동안에도 많은사람들이 들어와서 주문을 합니다. ​​바닥까지 싹싹 긁어 먹었네요 ㅎㅎ ​​식당외부에는 오래된 물건부터미니당구대, 볼링핀과 볼등 온갖잡다한 것 들을 잔뜩 모아 놨더군요.주인장 취미인가 봅니다. ​이렇게  구경을 마칩니다​투비 컨 티 뉴~~​2022.06.08 제임스문 
군  노지캠핑클린캠핑 충청남도 군 부리면 수통리  ​​안녕하세요 이웃님들 군  노지캠핑을 가보셨나요? 금강이 아름다운 군 에서 즐거운 시간을 보내고 왔는데요 캠퍼분들이 굉장히 많았어요   ​​​​​​​​​​​​​​ 맑은날 캠핑하기 좋으날군  노지캠핑요즘 하늘이 참 맑은데요 공기질이 좋아서 멀리까지 시야가 확보되어서 야외활동하기 아주 적합한 날씨입니다 금강이 흐르는 이곳은 군 제원면인데요 과거 대장금 드라마도 촬영한 곳이기도합니다 가는길에는 노지로 한 무지개다리를 지나는데요 이곳에도 캠퍼분들이 많았어요 ​​​​​​​​​ 예쁜 가로수길이 있는 곳군  노지캠핑가로수가 길게 뻗은 길을 지나는데요 그림같이 예뻐서 사진을 찍었습니다 에는 노지캠핑을 즐길 수 있는 포인트가 몇곳이 있는데요 ​​​​​​​​​​​​​​ 주말에는 캠퍼들로 북적북적군  노지캠핑잔디밭 쪽에 자리가 있는지 보기 위해 안 쪽으로 들어가봤는데요 역시나 캠퍼분들이 꽤 많았습니다 비집고 끼워 들어가듯 캠핑을 하기가 좋지않아서 빙 둘러보기만 하고 하류 쪽으로 조금 내려갔는데요 ​​​​​​​​​ 한낮에는 어닝을 펴야합니다군  노지캠핑어닝을 펼치고 기본적인 사이트를 구축합니다 한낮에는 날이 더워서 그늘이 꼭 필요한데요 어닝이나 타프가 반드시 세팅되어야 낮에도 캠핑을 하실 수 있는시기입니다 노지를 가면 주변을 먼저 정리를 하는데요 쓰레기를 줍고 돌을 골라 냅니다 노지캠핑을 하실때에는 모두가 깨끗한 자연환경을 유지할 수 있게끔 클린캠핑 하기를 바랍니다 ​​​​​​​​​​​​​​ 장작패기 바토닝군  노지캠핑지난 포스팅에서 장작패기 마체테 정글도 바토닝에 대해 이야기 했는데요 캠핑가서 맛있는 음식도 먹고 불멍도 하고 가끔은 낚시도 즐기는데요 또하나의 놀거리가 생겼습니다 장작을 패는게 캠핑을 하는 입장에서는 생산적인 활동이기도하고 장작이 쪼개지는것이 나름 짜릿하고 쾌감도 있는 놀이로 여겨집니다 헤헤 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저녁은 소고기군  노지캠핑밖에 바람이 세고 먼지가 좀 날려서 카라반 안에서 식사를 했는데요 유퀴즈에서 나온 명언이 생각나는군요 *회는 가끔씩 확 땡길때가 있는데 고기는 늘 먹고싶다*   ​​​​​​​​​​​​​​​​ 금강변 산책 노지캠핑저녁을 먹고 소화도시킬겸 주변을 산책했는데요 캠핑장과는 달리 확실히 스케일이 크고 경치가 참 좋았습니다 나이가 들어서인지 주변에 핀 꽃들이 참 예뻐보여서 지나치지 않고 사진을 찍어봅니다 ​​​​​​​​​​​​​ 노지 화장실그냥 그냥 쓸만합니다이동식 화장실이 있었는데요 깨끗한 편이기는 한데 물이 계속 새어나와 바닥이며 들어가는 입구며 온통 물이 흥건했습니다 그 부분만 개선이 되면 노지치고 나름 괜찮은 화장실이었네요 ​​​​​​​​ 노지의 매력자연을 가까이에서 느낄 수 있는곳주변에는 온통 산책할 수 있는 길이 있었는데요 자전거 도로가 금강을 따라 연결되어 있어 식사하고 산책하기에 아주 좋았습니다 해가 저무니 날도 선선해서 주변을 둘러보며 거닐기에 안성맞춤이었는데요 카라반을 두고 차박이나 텐트 캠핑을 한다면 적벽교른 지나 금강상류 안 쪽 깊숙히 들어가서 캠핑을 하는것도 괜찮을거 같습니다 ​​​​​​​​​​​ 커피 한잔의 여유캠핑가요커피도 한잔 즐기면서 저녁시간을 느긋하게 보냈습니다 낮에는 날이 무척이나 더웠는데요 밤이 되니 선선하다가 조금은 쌀쌀해졌습니다 간절기에 노지는 다소 추울 수 있으니 밤에는 따듯하게 주무실 수 있게끔 적당한 침낭을 선택하셔야할듯 합니다 확실히 노지는 노지더군요 양치하고 손세수하고 일찍 자리에 누웠습니다 ​​​​​​​​​​​ 입퇴실 시간이 없는 노지 노지캠핑다음날 일정이 있어서 날이 밝자마자 서둘러 짐을 정리하고 챙겨서 집으로 돌아 왔습니다 돌아오면서 금강을 따라 가는데요 주변경치가 참 좋았습니다 이래서 조금은 불편하더라도 노지를 찾게되는거 같았습니다 ​​​​​​​​​​​ 금강이 아름다운  노지캠핑의 맛충청권에서 금강을 보고 싶다면 을 추천드립니다 경치가 좋고 넓은 잔디밭에서 자연의 풍광을 즐기며 노지 캠핑을 하기에 좋은 곳입니다 헤헤 ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​#노지캠핑 #캠핑 # # #노지 #노지캠핑 #금강캠핑 #무지개다리 #군캠핑 #군노지캠핑 #군 #군캠핑​ 
안녕하세요, 나디아입니다. ​지난주 다녀온 거제 여행 포스팅을1도 올리지 못한채 한주가 훌쩍 지나갔네요. ㅋㅋㅋㅋ​어차피 늦은 포스팅인데, 거제에서 올라오는 길에 들른에서 방문한 어죽맛집먼저 소개해드릴까해요.  #맛집#가볼만한곳가든전화 : 041-753-3595주소 : 충남 군 부리면 로 774영업시간 : 11:00~18:00 (Break Time 15~16시)※ 주말은 재료소진시 일찍 마감※ 월요일 휴무홈페이지 : http://blog.naver.com/jb_garden거제 여행 후 통영에 들렀다 올라오기로 한일정이었었는데, 올라오는날이 일요일이라통영은 넘 사람이 많을 것 같더라구요. 그래서 급 으로 코스변경~​에서 보석사 구경하고, 점심을 어디서 먹을까 고민하다찾아낸 맛집, 가든대표메뉴는 어죽과 도리뱅뱅그리고 손두부, 닭볶음탕, 그리고 한방백숙이 있는데, 먹는 사람은 한 테이블도 못봤어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ모든테이블을 점령한 ♥ 어죽과 도리뱅뱅이 ♥   사실 저는 배고파서 따라가긴 하면서도'어죽'이라는 메뉴가 입맛당기는 요리는 아니었어요. 그래도 도리뱅뱅이가 좀 궁금해서먹어볼만하겠다 하고 간건데, ​일단 그 경치에 심쿵~♡♥ '가든'이란 이름에 걸맞게바로 앞이 입니다!!ㅋㅋ​경치도 좋고, 쉴수있는 테이블/벤치도 있어서사진찍기도 멋진 곳이었어요. 저희도 삼각대 고이 펼쳐 각잡고몇 컷 제대로 건졌답니다. ​그럼 본격적으로 가든의 대표메뉴어죽과 도리뱅뱅이보여드릴게요~!!  도리뱅뱅이 : ￦12,000원어죽 : ￦8,000원(1인가격)※ 어죽은 2인분 이상 주문가능#맛집-<가든> 추천메뉴먼저 얼큰한 어죽~!!  저는 적어도 제 기억에는이전에 어죽을 안먹어본거 같은데요, 그냥 떠오르는 이미지상으로는먹고싶다..하는 느낌의 메뉴는 아니었어요.  그런데 '어죽'이란 게원래 이렇게 맛있는 거였나요?나만 모른거였나...@.@그동안 이 맛을 몰랐던게 아쉬울정도!! 다른집 어죽은 어떤지경험을 못해봐서 모르겠지만, 맛집 가든의 어죽 맛은즈응말~~~~~~!!!최고였습니다!!!!  저는 '죽'에 포커스가 맞춰져처음부터 걸쭉~한 게 나올줄 알았더니,  처음 서빙될 때는 매운탕느낌?얼큰한 국물이 정말 끝내줘요. 거기에 들어있는 소면과 수제비건져먹는 맛도 완전 꿀맛! 계속 끓이면서 먹다보니마지막엔 죽같은 비쥬얼이나오기도 하지만,   사실 그 비쥬얼 미처 확인못하고거의 다 먹어버림.. ㅎㅎ  다음은 제가 살짝 기대감을 가졌던도리뱅뱅이~사실 이 요리가 뭔지도 잘 몰랐는데..^^; 도리뱅뱅이는 충청도지역에서 정착된 음식으로 민물고기인 피라미 또는 빙어를 냄비에 동그랗게 돌려 조리한다 하여 ‘도리뱅뱅이’라고 부르며빙어조림이라고도 한다.출처 : 네이버 지식백과-<전통향토음식 용어사전>-영자님이 어디휴게소에서도리뱅뱅이 극찬을 했다는 말만듣고 그 단어만 알았답니다.  일단 인당으로 어죽을 시키고, 사이드 개념으로 도리뱅뱅이를 주문했는데, 웬걸.....느무 마시짜너요....ㅜㅜ먹으면서 다 먹기도 전에추가주문 넣었답니다.  겉은 바삭하게 튀긴 빙어에맛있는 양념옷을 예쁘게 입고 동그랗게 뱅뱅~~!!  오랜만에 음식먹고 눈이 띠용~!했답니다. ㅋㅋㅋ​참고로 같이 나오는 밑반찬은특별한 건 없는데, 계속 손이 가는 맛이랄까요?그 중 콩비지로 만든 반찬은바로 셀프바에서 리필해서 푹푹 떠먹었어요. ㅋ  그럼 맛집, 가든 실내 먼저 보여드리고, 최고의 뷰를 가진 앞마당(?) 및 외부경관 보여드리겠습니다. ​들어가는 입구부터 온갖 인사의 사진과 싸인들이화려~~합니다. ㅋㅋㅋ  홀 안은 신발을 벗고 들어가는 구조구요~ 들어가시면 고풍스런 가구와 소품들이군데군데 보인답니다.  벽면들은 온갖 상장, 표창장 등으로빈틈이 거의 없어요. ㅋㅋ  이정도로 한 집인줄은 모르고 간거였는데, 점심시간이 좀 지나서 가서웨이팅없이 들어갔는데, 운이 좋았던건가 봐요. ​사람도 많고, 음식 서빙에 분주해서실내사진은 여기저기 찍기 힘들더라구요. 대충 아래보이는 테이블 좌석과안쪽으로 비슷한 사이즈의 방이 하나 더 있는 듯했어요. 창가쪽자리는 경치가 바로 보여서더욱 입맛도는 명당이었습니다.  안쪽으로 담금주 진열장이 어마어마하던게 인상적이었습니다. ㅋ 주방은 오픈형구조로깔끔한 시설이 눈으로 보이구요,    그럼 이제 외부로 나가서그 경치 보여드릴게요~!먼저 들어오는 입구에서아기자기한 마스코트가 반겨주구요~  주차는 안쪽에 적당히 알아서~ㅋㅋ건물 양쪽과 뒤편으로 주차공간이 있어요.   주차자리가 꽤 있긴 한데, 많이 넓지는 않아서저는 뒷쪽 구석에 으찌저찌 낑낑 끼워넣었어요. ㅋ​그렇다면 이제 뷰를 만끽하는앞마당으로 가보실까요?  풍경이 시원~~하게펼쳐져서, 맛있는 거 먹고~멋있는 뷰 보고~최고였어요.   봄이나 가을에 가면아마도 훨씬 더 예쁘겠죠?중간중간 앉을 수 있는테이블과 벤치들이 놓여있어서날 좋을 때는 충분히 쉬다가도괜찮을 법한 곳이었어요. ㅎ  매장 입구에 걸려있던 공중전화기이런 전화기 넘 오랜만에 봐서반가워서 한컷 남겨보았어요. 실제 되는지는 모르겠네용!ㅋ 마당앞에 장독대도 정겹고~ 귀여운 소품들도 자꾸 눈에 띄어요. ㅎㅎㅎㅎㅎ  점심 한 번 먹으러 들어갔다가그 맛에 완전 하트 뿅뿅~♡♡그 경치에 한번 더 뿅뿅~♥♥​저는 정말 만족스럽게 먹고 나온 맛집<가든>#내돈내산 포스팅이었습니다. ​잇님들도 여행 혹은 지날 일 있으면, 꼭 한번 들러보세요~​참고로 저는 운이 좋았지만, 방문전 미리 예약하는게 안전할 것 같네요. ㅋ​그럼 저는 이만...  가든전화 : 041-753-3595주소 : 군 부리면 로 774영업시간 : 11:00~18:00  (Break Time 15~16시)※ 주말은 재료소진시 일찍 마감※ 월요일 휴무http://blog.naver.com/jb_garden#맛집#도리뱅뱅이#가볼만한곳가든의 맛있는 기록 : 네이버 블로그물 좋고 공기 좋은  앞 위치한 어죽, 도리뱅뱅, 민물매운탕 전문점 충남 군 부리면 수통리 483-2 TEL. 041-753-3595 휴대폰. 010-2619-1716 일상소통 언제나 환영해요 ♡⁺◟(●˙▾˙●)◞⁺♡ Instagram.(선팔하면 맞팔) @jeokbyeokgram 카카오톡 @가든blog.naver.com 가든충청남도 군 부리면 로 774 #내돈내산 #여행 #맛집 #가든 #도리뱅뱅이 #어죽 #도리뱅뱅이맛집 #어죽맛집 #어죽맛집 #맛집 #어죽 #도리뱅뱅이 #가든 
전북 부안 - (赤壁江)전북 부안군 변산면 격포리 252-20전북 서해안 국가지질공원인 채석강을 보고 다음 코스인 (赤壁江)으로 향한다. 부안군 변산면 격포리 변산반도에 위치하고 있는 (赤壁江)은  파도와 바람이 해안에 있는 산지에 부딪쳐 침식하면서 생긴 해식애로 채석강과 함께 국가 명승 제13호로 지정된 곳이다.(赤壁江)은 중국 송나라의 한 시인 소동파가 풍류를 즐겼다는 중국 황주에 있는 과 흡사하다고 하여 붙여진 이름이며. 절벽의 모습이 한 마리 숫사자와 비슷하다고 하여 사자바위로 불리는 곳이다.전북 부안 변산반도의 내륙과 해안 일대는 빼어난 경관을 자랑하는 국립공원 지역이다. 수천만 년 켜켜이 쌓인 시간의 흐름과 지층의 변화과정을 일목요연하게 살펴볼 수 있고 파도와 시간이 공들여 빚어낸 놀라운 조각품, 이 땅의 신비로운 속살을 들춰보는 멋진 여행길이다. 壬戌之秋 七月旣望  蘇子與客 泛舟遊於赤壁之下. 淸風徐來 水波不興.(임술지추 칠월기망 소자여객 범주유어적벽지하. 청풍서래 수파불흥.)'임술년 가을 7월 열 엿세날에 나 소동파는/ 찾아온 손과 배를 띄워 적벽 아래서 노닐세/맑은 바람은 천천히 살랑이고/ 물결은 잔잔 하더라'. - 소동파 <赤壁賦> 변산반도 국립공원에 있는 서해바다를 지키는 수성할미의 전설이 깃든 곳인 (赤壁江), 이곳 부안군은 맛, 풍경, 그리고 스토리 텔링의 세 가지 즐거움이  있다고 해서 예로부터  '변산삼락'이라 불리우던 곳이다.  은 전북 서해안 국가 지질공원으로 1976년 4월 2일 전라북도기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정된 곳이다. 국가지질공원이란 지구과학적으로 중요하고 경관이 우수한 지역으로 이를 보전하고 교육, 관광 사업 등에 활용하기 위해 지정된 공원으로은 2017년 전북서해안권 지질공원(부안- 고창 지질명소)이 지정되었으며 부안은 , 채석강, 솔섬, 모항, 위도, 직소폭포가 이에 포함된다. (赤壁江) 은 이 지역에 분포하는 백악기 화산암류, 퇴적암류 그리고 변형구조들은 화산학적-퇴적학적-구조지질학적 특징을 동시에 학습할 수 있는 최적의 장소로 지질학적으로 중요한 가치를 지니고 있는 곳이다.   인근에는 식물분포학적 가치가 높아 천연기념물 제123호로 지정된 후박나무 군락을 가까이서 관찰할 수 있다. 변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며, 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다고 하는데  아침에 이곳을 방문하여 석양의  장관을 보지못해 아쉽다.  '지질 암석의 교과서', '퇴적층 지질 전시장'으로 불릴만큼 다양한 지질 특성을 보이는  일대의 지층은 1억 7천만 년 전인 중생대 쥐라기의 화강암층을 기반으로 백악기인 8700만 년 전부터 형성되었다고 한다. 부안군 변산면 격포리에 있는 (赤壁江). 강(江)이 아닌 바닷가의 붉은 절벽이 바닷속으로 뛰어들고 있다. 절벽은 수평선을 향해 달리다 가파르게 멈춰 서 있다. 은 격포리의 해안 절벽 일대 층암절벽과 암반으로 이어져 있다.  해안의 암반층에 형성된 석물상들이 다른 곳에서는 보지 못하는 독특한 모양을 하고 있어 눈길이 간다.  어떤 것은 여인의 가슴 같고, 또 어느 것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나하나가 만물의 형상을 하고 있다. 노천 자연사 박물관 같다.  여기저기서 보물찾기 하듯 독특한 지질구조들을 찾아보는 재미가 쏠쏠하다. (赤壁江)은 전체적으로 암반층이 붉거나 누르스럼하게 생겼다. 그래서 (赤壁江)이라 이름 붙여졌나 보다.  이 위치하고 있는 죽막리 해안은  채석강에서 북쪽으로 약 12 km 떨어진 산(고도 174.2 m)으로 군부대가 주둔하여 해안에 접근하는 것은 제한을 받는다고 들었는데  출입에 별다른 제지는 없었다. 군인들이 마침 순찰을 돌고 있다.  해안가 바윗길을 조심조심 걷다 보면 평평한 퇴적암층에서 공룡 발자국처럼 보이는 둥근 구덩이 행렬과 커다란 돌이 박혀 있는 모습을 자주 볼 수 있다. 구덩이들은 침식된 부분에 자갈이 들어가 파도에 휩쓸리며 깎아낸 돌개구멍 해변에는 붉은색 암벽이 깔려있어 좀처럼 보기힘든 몽환적인 분위기도 느껴진다. 자연이 만들어낸 멋진 작품에 물개박수~~ 이러한 자연은 고급 백화점에 가서도  살 수 없는 명품이다. 자연은 위대하다. 에서는 파도가 칠때마다 몽돌과 파도가 만나 나는 잘그락 거리는 소리를 들을수 있다. 몽돌은 파도와 바닷물의 풍화작용에 의해 풍화된 자갈을 말한다. 다녀본 중에 몽돌이 가장 아름답게 느껴진 곳은 보길도 예송리해수욕장이다. 에도 채석강과 마찬가지로 해식동굴이 곳곳에 있다. 해식동굴은   해안선 특히 암석해안에서 흔히 만들어지는데, 파도의 공격이 심한 곳에서 파도가 약한 암석을 골라 차별적으로 파고 들어가 만들어 낸 공간을 일컫는다. 해식동굴 안에서 한 컷! 에서는 주상절리가 많다. 주상절리는 단면의 모양이 육각형이나 삼각형의 긴 기둥 모양을 이루는 절리를 말하는데  뜨거운 액체 용암이 차가운 고체 화산암으로 급속하게 식는 환경에서 만들어 진다.  주상절리는 유문암 성분의 용암이 식는 과정에서 부피가 급격히 감소하면서 암석 내부에 틈이 생기고 이러한 틈이 돌기둥 형태의 주상절리로 나타난다. 주상절리를 통해서 이곳이 화산지대였음을 알 수 있다.  또 주상절리는 풍화된 암석에 나타나므로 이곳에서 풍화가 심하게 일어났음도을 알 수 있다. 어디서 이런 멋진 자연의 모습을 볼까?  울퉁불퉁한 암석층의 그림에 나도 몰래 빠져든다.   과연 소동파가 반할 만한 곳이네. 이러한 그림은 수분이 많은 퇴적층 지형과 용암이 만나서 불규칙적인 암석층으로 만들어진 것이라 한다.  적벽(赤壁) 역시 중국에서 온 이름이다. 삼국시대 오(吳)나라 손권(孫權)의 장수 주유(周瑜)가 위(魏)나라 조조(曹操)의 전선(戰船) 모두를 불살랐던 적벽대전의 그 곳이자, 송나라 때의 대문호 소동파(蘇東坡)가 노닐던 곳을 말한다.  소동파가 우리나라 산수의 아름다움을 듣고 찾아와 이곳의 절경을 보고 을 옮겨놓은 듯하다고 했다는 이야기도 있다지만 신빙성은 약해보인다.  채석강과는 또 다른 모습을 보여주는 ,  개인적으로는 이 더 가슴에 와닿는다.  격포리 후박나무 군락지부터  인근 2Km의 해안선에는  해안관찰로가 만들어져 있어 시원한 서해의 바닷바람과 함께그저 아무 생각없이 바라만 보아도 좋은 을 즐길 수 있다.  SNS 유채꽃 명소로도 해진  수성당 가는 길.  신록이 짙어지는 5월, 그림 같은 자연 벗삼아 감성 충전 여행을 떠나고 싶다면 전북 ‘부안’행이다. ‘부안’에는 산과 들, 바다가 빚은 보석 같은 자연 비경이 즐비해 머무는 것만으로 힐링이 된다. ​  해안탐방로에는 수성할머니 전설이 깃든 전북유형문화재 제58호 수성당이 있다. 전설에 의하면, 이 수성당에서 칠산바다를 수호하는 수성할머니라는 해신을 받들어 모셨는데, 이 여신은 키가 매우 커서 굽나무 깨신을 신고 서해 바다를 걸어 다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시를 하여 어부들을 보호해주며 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 해준다. 또 수성할머니는 딸 여덟을 낳아 각도에 한 명씩 시집보내고 막내딸만 데리고 살면서 서해의 수심(水深)을 재어 어부들의 생명을 보호해 준다고 한다 그래서 수성당을 구낭사(九娘祠)라고도 하는데 전국에서 유일하게 해신을 모신 신당이다.매년 음력 정월 초사흘에 제사를 올리고 풍어와 무사고를 비는 제사를 지낸다고 하여 죽막동 제사유적지로 등록되어 있다. 『그대는 저 강과 달을 아시지요?  강물은 이렇게 흘러가고 있으나 일찍이 돌아온 바 없고 달은 차고 비움이 저와 같지만, 결국 본체는 소멸(消滅) 증장(增長) 하는 것 아니겠소? 모든 것은 변한다는 현상에서 보면 천지 역시 한순간도 변하지 않음이 없으며, 변하지 않음에서 보면 만물과 내가 무한해 다함이 없는 것인데, 하필 무엇을 부러워하겠소?』이곳은 소동파가 노래한 중국 과 닮아 ''이라 부른다.  옆으로는 함께 명승지로 지정된 채석강과 격포항이 있고, 세계에서 제일 긴 새만금 방조제도 있으니  함께 돌아보면 여행이 더욱 실속있고, 풍성해질 듯하다. '여행은 새로운 풍경을 찾는 것이 아니라 새로운 눈을 갖는 것이다' - <'가지않은 길'의 작가 Robert Frost>​​ 
#소노벨변산 리조트에서 출발해서 1박 2일 알차게 놀다온 #뚜벅이변산여행 코스 추천합니다.​사실 내소사만 깔끔하게 포기하면 숙소가 있는 격포에서 걸어서 돌아다닐 곳은 많이 있다.소노벨 변산 리조트에 묵는다면 한 관광지인 , 채석강, 격포항 수산시장 등은 다 걸어서 15분 내외의 거리에 있다. 숙소 추천합니다! 숙소에서 나와서 왼쪽으로 가면 채석강과 격포항, 오른쪽으로 가면 과 수성당이 나온다. 변산반도 여행 꿀팁변산 여행에서 하나 신경써야 할 것은 바로 물때이다. 우리가 중고등학교때 배웠듯이,,, 서해안은 조수간만의 차가 큰 리아스식 해안 어쩌구저쩌구,, 그렇기 때문에 밀물과 썰물 시간대를 잘 살펴서 관광지에 방문해야한다.​한 관광지인 채석강은 밀물 시간대에는 갈 수 없다. 가더라도 아래 사진과 같은 상황을 마주하게 됨.. 밀물때의 격포 해수욕장, 썰물때는 파식대가 드러나면서 그 위를 걸을 수 있다.만조와 간조 시간대는 이 웹사이트에서 확인하세요~~https://www.badatime.com/237.html 변산반도 물때표, 변산반도 바다날씨, 변산반도 바다정보 통합검색 - 바다타임변산반도 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 5월 6일 / 음력 2022년 4월 6일 / 壬寅 범띠 Byeonsan Peninsula 전라북도 부안군 변산면 마포리 평균해면하:331cm / 동경126:29 북위35:40    변산반도 물때표 * 변산반도 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2022年 5月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 금 6 4.6 12 물   MAX 06:00 (563) ▲+470 17:57 (471) ▲+288 12:23 ...www.badatime.com ​여행 날짜에 맞추어 확인해보고 채석강은 간조 시간에서 플마 2시간정도 안으로 해서 방문하면 된다.예를 들어 내가 방문한 4월 30일은 만조, 간조 시각이 각각 이렇게였다. 격포에 도착한 약 3시경에는 이미 만조 시간대였으므로 채석강 방문은 불가..ㅠㅠ 다음날 아침 9시 반 경이 간조였기 때문에 10시에 나가서 11경까지 보고 들어오기로 일정을 짰다.​다들 물때 잘 확인해서 안전하게 여행하시길!​​  ​ 변산 뚜벅이 여행 코스 추천DAY 1     —> 수성당 유채꽃밭 —> 격포항 수산시장 부안전라북도 부안군 변산면 격포리 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당격포항수산시장전라북도 부안군 변산면 격포중앙길 28-4 사실 채석강이 일몰 맛집이래서 채석강 가고싶었는데 어짜피 물때 안맞아서 못감..심지어 이날 날씨 구려서 일몰 보지도 못함.. 흑이런저런 이유로.. 숙소에서 조금 걸어서 # 과 #수성당유채꽃밭 으로 가보기로 했다.​✔️ - 중국 을 닮았다 해서 이다. 진짜 강은 아니고 해안 지형이다. 만조때라 사실 지형이 잘 보이지는 않지만..바다가 만들어낸 해식동굴!이 해식동굴 보면서 선사시대 모텔 아니냐 ㅇㅈㄹ.. 하면서 놀았다 ㅋ 심지어 동굴도 하트모양이야.. ㅋ 넵,,, 제가 한 말은 아니구요,,🤣아니근데 꽤나 아늑하고 저기 불피우기도 딱 좋을 것 같은데,, 왠지 그 이터널스에서 마동석 나오는 장면에서 바다괴물 튀어나올 때 바닷가의 느낌이었달까? 쫌 더 아늑한 해식동굴에서여긴 더 아늑한데 물이 떨어졌다. 청년 주거 환경 문제 해결하라! 해결하라!​  ✔️ 수성당 유채꽃밭4월달은 유채꽃이 한창일 때라고 한다. 푸른 바다와 하늘과 유채꽃의 조화.. 를 바라고 갔는데 일단 서해안이라 바다가 푸르진 않음ㅎ푸른 하늘은 어디갔어? ㅠ 돌려줘 내 하늘…안개는 나에게서 푸른 하늘도 앗아갔고, 서해안의 멋진 낙조도 앗아갔다.그래도 #유채꽃 한창 피어있을 무렵에 방문하는 것은 추천합니다~~!!여기는 #변산마실길 #적벽노을길 코스의 일부인 것 같다. 길가 여기저기서 표지판을 볼 수 있었다. 유채꽃이 한창이다 (4월 말 기준)뒤에 보이는 서해 바다가 썩 멋지긴 하다. 날씨만 좋았다면,,,또 영 상태가 좋지 않아뵈는 포토스팟~~ 여기저기 녹슬어있어서 이런게 갬성이지 이러면서 찍었다 ㅋ 그치만 뒤에 서해안 섬과 바다와 조화,, 생각하면 나쁘지 않은 포토스팟​유채꽃에서 한참 이쁜척하면서 사진을 찍고 걸어가다보면 찐 수성당이 나온다. 수성당걷다가 발견한 왠지 쓸쓸해보이는 ‘전라북도’ 비석왜 뜬금없이 여기가 전라북도라는 것을 알려주는건지 잘 모르겠지만.. 뒤에 사정없이 자라있는 갈대와의 조화가 인상깊다.​ 수성당에서 내려와 걷다보면 이런 표지판을 마주칠 수 있는데, 47코스가 뭔가 찾아봤더니 #서해랑길 47코스인듯. #변산마실길 과는 코스가 다르다. 변산마실길로는 3코스에 해당하는듯 하다. #변산마실길3코스 인 #적벽노을길, 채석강과 이 그 일부이다. 수성당에서 내려와 걷다가 마주친 귀여운 고양이 ✔️ 샹스커피 샹스커피전라북도 부안군 변산면 채석강길 22-13 저녁은 격포항 수산시장에서 회를 떠와서 먹고 소노벨 변산 바베큐 가든에서 고기도 구워먹기로 했다.사실 채석강에서 딱 나오면 격포항이라 채석강을 저녁에 방문하시는 분이라면 바로 격포항수산시장으로 가기 좋은데, 우리는 을 이날 가는 바람에 동선이 꼬이긴 했다. 그래도 대충 20분이면 갈 수 있는 거리이긴 하다.그치만 또 너무 배가 고파서 당이 떨어져가고 있었기 때문에.. 카페에서 쉬었다가기로 했다. 오디쥬스, 오디우유 둘 다 먹어봤는데 쥬스 추천합니다생각 없이 들어간 카페였는데 뷰도 좋고 음료도 맛있었다. 부안 특산물이 오디라고 하는데, 오디가 듬뿍 들어간 오디 우유도 맛있었고..(근데 내기준 넘 달긴 했음) 쥬스가 딱 적당히 달고 오디 본연의 맛이 살아있었다.그 옆에 백합식당을 방문한다면 10%? 할인도 받을 수 있다.​  ✔️ 격포항 수산시장 격포항수산시장전라북도 부안군 변산면 격포중앙길 28-4 격포에는 수산시장이 두개가 있는데 #격포항수산시장 과 #채석강수산시장 이 있다.채석강 수산시장은 사실 좀 작은편이라 구경도 할겸 격포항으로 갔다. 근데 격포항도 그렇게 크진 않다. 대충 한 열다섯집정도 될라나..?​나는 원래 진짜 수산물 극혐하는 사람이었는데.. 나이가 들면서 입맛도 변하는중..ㅎ 새로운 음식들을 시도해보고 있다.근데 사실 내가 회를 안먹은게 수산물 비린내를 안좋아하기 때문이기도 하지만, 어렸을 때 횟집 가서 접시에 장식으로 나온 물고기 머리가 뻐끔뻐끔 하고 있던걸 보고 충격을 먹어서 그렇기도 하다. 그래서 이런 수산시장 오면 진짜 물고기들 보면서 참… 마음이 거시기해지는데.. 그러게 왜 근데 회를 먹기 시작했지 ㅠ 서해안 쪽은 이렇게 조개류가 하다. 특히 백합이 한데 다음날 백합식당에서 정식을 먹어볼 예정이었기 때문에 조개류는 패쓰​ 4월 말 기준? 갑오징어가 제철이라고 했다.도다리도 있고, 광어 우럭 등 다 있구.. 사실 양식이 많이 있었다.입질의 추억님 말로는 봄은 대부분의 물고기가 산란기이기 때문에 자연산 회가 맛이 별로라고 한다. 우리는 입구쪽 다솜이네 집에서 주문했다. 광어 2키로 쫌 안되는 것을 3만 5천원? 주고 샀다.근데 넘 맛있고 양도 꽤 돼서 만족~~ 광어회 이렇게 기름지고 맛있었는지 몰랐네…​한꺼번에 쓸라구 했는데 너무 길어져서 담 게시물에 DAY 2 써야겠다! 
2021.10.24~25​​​​​​​​​  ​​ 작년, 2020년 3월..​  모토캠핑은 내 캠핑 역사에 큰 인상을 남긴 그런 캠핑이었다.​​​​​​​  왜냐하면 정말 얼어 죽을뻔했거든..​살면서 그렇게 덜덜 떨며 추위에 밤을 지새본적이 없었다.​3월말의 일교차에 강 옆이라 습도도 높아서 영하 3도 내외였지만 정말 살벌한 추위..​거기에 장비도 부실하고 하필 야전침대에 매트를 안챙겨가서 얼음장 위에 누워있는 기분을 느꼈던 그런 참담한 기억이다.​그 경험 후로 이것저것 방한에 관련된 장비들을 구매했고.. 언젠가 에서 겪은 이 수모를 되갚으리라 다짐했다.​​​​​​​  ​​ 그리고 1년 반이 지난 지금 그때 그 멤버 그대로  리벤지 모토캠핑을 떠나기 위해 모였다..!​​​​​​​​​ 저번 음성 회군 투어의 트라우마로 아침 일찍 출발하는건 두려워졌..​점심 먹고 느긋히 출발..ㅋㅋ​​​​​​​​​​​   멤버는 그대로지만 바이크는 셋 다 바뀌었다.​cb500x 두대와 nc700x 한대 구성에서 다채롭게 변경.​관이는 세르타오를 재등록해서 간만에 출격한다.​​​​​​​​​​  39번 국도를 달리다 평소 지나치기만 한 라이더 쉼터에 들러본다.​할리를 위한 곳이었음.​​​​​​​​​ 아산만방조제​​​​​​​​​​​​ 지난번엔 네비만 찍고 갔다가 대전시내를 관통하는 고역을 겪은바 대전 서쪽으로 둘러가는 코스를 짜보았다.​​​​​​​​​​​​ 단기통 3대가 도로롱.​​​​​​​​​​​​ 크으.. 잃어버린 가을을 다시 되찾은 기분이다.​오색단풍은 없어도 황금빛으로 물든 벼와 적당히 색이 바래가는 산과 나무들. 한산한 시골 지방도.​완벽한 가을의 조합이다.​​​​​​​​​​​​​​ 화려하고 극적이지 않지만 잔잔하게 마음을 안정시켜주는 풍경의 지방도를 느긋히 달린다.​​​​​​​​​​​​​​ 청양 칠갑산.​​​​​​​​  지나다 눈에 딱 띄는 캠핑 박지..​노지인데 이미 캠핑하는 사람들도 많고.. 동계캠 하기에 딱 좋아보이는 곳이었다.​순간 그냥 여기서 텐트 쳐버릴까 잠시 흔들렸지만..  리벤지를 되새기며 다시 앞으로!​​​​​​​​​​​​​ 단풍이 들기도 전에 이미 앙상하게 가시만 남아버린 나무들..​​​​​​​​​​​ 대둔산​본래 대둔산 밑으로 경유하여 나마스테 카페에 들러 커피 한잔 하려 했지만 생각보다 시간이 늦어져서 대둔산 윗길로 통과.​​​​​​​​​​​​​ 해가 넘어가기 시작하면서 슬슬 쌀쌀해졌지만 다들 든든하게 껴입고 왔기 때문에 문제 없음!​​​​​​​​​​​​  진입.​​​​​​​​​​​  시내에 들어서자마자 보이는 마트에 들러서 장을 본다.​​​​​​​​​​​​​​ 잔뜩 장을 보고 나오니 어느새 완전히 어둠이 내려앉았다.​​​​​​​​​​​​​ 그리고 30여분을 더 달려 드디어 작년 그 곳에 도착!​사진에 아무것도 안보인다고요?​실제로 저랬으니까..ㅎㅎ​누가 보면 밤 12시쯤 도착한것 같죠?​저녁 7시였답니다..ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 아무튼 헤드렌턴을 켜고 주섬주섬 사이트를 만들어본다.​​​​​​​​​​​​ 투닥투닥 사이트 완성!​장비들이 간소하니 빠른 피칭이 가능한게 모토캠핑의 장점-​​​​​​​​​​​​ 왔으니 먹어야지.​저녁식사 준비 사부작.​​​​​​​​​ 관이가 챙겨온 위스키부터 간지나게 쫄쫄..​물론 난 저런거 못마심.​​​​​​​​​​​ 정-말 오랜만에 챙겨와본 캠프원.​마지막으로 쓴게 언젠지 기억도 안난다.​소토 윈드마스터를 영입후엔 고거 조금 크다고 거의 안씀..ㅎㅎ​​​​​​​​​ 하지만 역시 성능 하나는 캠프원이 제일이군.. 백마코펠과의 크기 조합도 딱이고 ㅋ​일단 입맛 다시기로 베이컨에 마늘부터-​​​​​​​​​​​​ 자, 짠-​오느라 수고했음-​​​​​​​​​​ 오늘은 간만에 숯불에 목살.​캠핑을 시작한 초반엔 캠핑하면 거의 무조건 숯불이었는데 캠핑 회차가 누적될수록 숯불은 커녕 화로대 자체를 꺼내지 않게 된다.​아무래도 일이 많아지고 뒷처리 할것도 많고..​경량화에 메달리고부터는 화로대 같은 크고 무거운걸 넣는것도 꺼려졌으므로.​그래서 이번엔 또 얼마만인지 모를 숯불구이를 해보기로-​​​​​​​​​​ 마트에서 사온 파김치에 버섯까지 궈서 먹었는데..​우와 말도 안되는 맛...​숯불은 고기에 불향이 입혀진다는걸 잊고 지냈구나..ㅠㅠ​​​​​​​ 목살에 마늘 파김치 삼합.​말이 필요 없읍니다.​​​​​​​​​​ 항정살도 굽고 볶음밥도 볶았는데..​목살을 자제 없이 흡입하다보니 배가 터질것같아서 거의 못먹고 식사 완료...ㄷㄷ​​​​​​​​​​​​ 이것 또한 얼마만인지 모를 불멍.​이번 캠핑은 오랜만에 하는 것들이 참 많네.​불멍 또한 숯불과 비슷한 이유로 점점 캠핑에서 하지 않게 되었는데​이번 캠핑에서는 사실상 추위에 대비해 시행하는 불멍이다.. 이름하야 생존 불멍.​​​​​​​​​​  챙겨온 고구마도 구워봤는데..​불조절 실패로 숯덩이가 되어버린...ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 3개 넣어서 하나 그나마 살렸는데 배가 그렇게 부른데도 맛이 엄청나다.​아 군고구마도 얼마만이야.. 이번 캠핑은 뭔가 새삼 새롭네 참.​​​​​​​​​​​ 밥먹고 불멍하고 수다 떨고 하다보니 어느새 11시.​처음 도착했을땐 별로 춥지 않다가 식사를 마치면서 천천히 강력하게 추워지는것도 작년과 똑같다.​작년엔 3월말이었고 이번엔 10월 말이지만 아마 비슷한 정도의 일교차와 기온일거라 예상하고 왔는데 적중했다.​기온 자체는 3~4도 정도인데 습도가 워낙 높아서 넘나 추움..ㄷㄷ​​​​​​​​​ ​자리를 정리하고 다들 각자 텐트안으로 쏙쏙.​용식이와 관이는 씨투써밋 방한밸류 최고등급의 매트와 컴포트온도 영하10도 내외의 구스 침낭으로 무장해왔다.​관이는 언제나처럼 10시가 넘어가니 꾸벅꾸벅 졸다가 가장 먼저 잠자리에 들었는데텐트안에서 코를 신나게 고는걸보니 장비들이 효과를 제대로 보고있는게 맞는듯...ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 이번 캠핑 내 취침 장비 구성.​작년과 같은 삼계절 침낭이지만 침낭커버와 침낭 안에 터트려놓은 핫팩 3개..​그리고 용식이 관이와 같은 방한밸류 최고등급의 매트.​과연 이 밤을 뜨숩게 보내고 설욕할수 있을것인가..​​​​​​​​​​ 자, 그럼 내일 어떤 꼴로 나오게 될지 봅시다-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 아침 7시 30분.​자욱한 안개속에 기상.​​​​​​​ 결론부터 말하자면,​설욕전은 대성공이었다.​정말 따듯하게 푹 잤고(핫팩이 뜨거워서 몇번 깼지만)​날씨가 저번만큼 춥지 않았나? 싶었지만 침낭 밖으로 내놓은 얼굴에 느껴지는 살벌한 찬공기..​아마 작년과 거의 비슷하게 영하 3도 내외로 떨어진듯 싶지만 역시나 일등공신은 매트.​바닥 한기를 완벽하게 차단해주니 정말 아늑하게 잘수 있었다.​여러분 겨울엔 침낭보다 중요한게 매트입니다-​​​​​​​​​​ 평소엔 항상 내가 제일 늦게 기상하는데 오늘은 웬일인지 둘다 숙면 중.​먼저 일어나 나와있는 기분이 오묘하네.​​​​​​​​​​​​ 바로 옆으로 흐르는 에 물안개가 제법 운치 있어 강가쪽으로 산책이라도 가볼까 했지만..​​​​​​​​ 밖으로 나오니 추워서 못돌아다니겠다..ㄷㄷ​​​​​​​​​​ 커피부터 끓이고 어제 남은 장작에 불을 붙여 몸을 뎁혀본다.​크.. 혼자 이러고 있는것도 제법 기분 좋더라.​​​​​​​​​​​ 안개가 슬슬 걷혀가는 찰나 용식이와 관이도 기상.​예상대로 둘 다 추운줄 모르고 숙면을 취했다고 한다.​ 설욕전 대성공-​​​​​​​​ 어제 실패한 고구마를 이번엔 조심스럽게 구워본다.​넘 조심스러워서 살짝 덜 익긴 했지만 그럼에도 존-맛.​밖에서 해먹는 군고구마는 밤고구마건 호박고구마건 상관없이 그냥 맛있구나..​​​​​​​​​​​ 실시간으로 안개가 물러나면서 모습을 드러내는 산을 바라보며..​얼른 해가 떠야 몸을 좀 녹일텐데 볕이 안드니 으슬으슬..ㄷㄷ​​​​​​​​​​ 원래 이곳은 마을에서 운영하며 소정의 비용을 받고 관리가 되던 곳인데 코로나 이후 큰 관리 없이 무료사용하는 노지캠핑장이 되었다.​그래서 화장실에는 큰 기대를 하지 않았는데 생각보다 깔끔했음.​작년엔 너무 더러워서 들어갈 엄두도 못냈는데 말여..​​​​​​​​​​​​ 모닝 불멍을 마치고 슬슬 아침식사 준비.​캠핑은 자고-먹고-​그야말로 생존의 여정.​​​​​​​​ 아침 식사는 어제 먹다 남은 항정살-마늘-베이컨을 전부 넣고 볶은 새우볶음밥과 라면.​항상 말하듯이 뭐 말이 필요할까요?ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ 식사를 마치고나니 드디어 볕이 들기 시작~~~​​​​​​​​​​​​ 이런곳에서 이렇게 캠핑을 하고 있습니다.ㅎㅎ​작년에 캠핑했던 자리엔 캠핑카가 자리잡고 있어서 건너편으로.​​​​​​​​​ 자연속에 바이크와 텐트가 함께 있는 모습은 언제 보아도 참 아름답지.​​​​​​​​​ 어제 달리며 불편했던 부분들 정비도 간단하게 해주며 바이크 얘기 두런두런.​모토캠핑만의 소소한 맛을 느끼는 참 좋은 시간.​​​​​​​​​​​ 잠시 여유 부리다 철수 준비.​이슬.. 아니 서리가 내려서 텐트가 어찌나 젖었던지 건조에만 시간을 한참 썼다.​​​​​​​​​ 그렇게 언제나와 같이.. 아니온듯 흔적 없이 정리 완료.​​​​​​​​​​​​​ 철수 전 작년과 같은 구도로 기념 사진 찍어주고-​​​​​​​​​​​​​​ 2020​​​ 2021​​​​​일교차가 커서 철수하고 사진찍고 나니 더워 죽을것같다는것까지 작년과 참 똑같았다..ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 밤에 도착해 보지 못했던 의 자태를 복귀길에 올라서야 보게 되어 잠시 감상.​​​​​​​​   배경으로 사진도 한장-​​​​​​​​ 용식이와 관이도 한장씩 찍어주고​ 다음엔 설욕이라는 그런 부가적인 감정 없이 그저 이 풍경을 보러 올 날을 고대하며 떠납니다.​​​​​​​​​​​​​   시내 카페.​철수하느라 뺀 체력을 보충하기 위해 카페인 충전하러 들렀습니다.​​​​​​​​ 진리의 아아...​​​​​​​​ 인삼쉐이크였나..?​​​​​​​​​​ 전혀 관심 없었는데 이 수삼, 인삼으로 한 지역이었더라.​용식이의 지인이 가면 수삼 좀 사다달라고 했다고..ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 그래서 카페 간 사이 용식이 혼자 수삼 3만원어치 사옴..ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​  37번 국도 진입.​고속도로같은 뻥 뚫린 길에 왼쪽 산 건너로 힐끗힐끗 보이던 대청호와 금강이 만나는 풍경이 일품이었다.​​​​​​​​​​​​ 보은.​​​​​​​​ 요 한주 갑자기 겨울로 건너뛰었던 계절이 다시 한걸음 뒤로 물러나 제 자리를 찾은듯​살짝 쌀쌀함이 멤도는 기분 좋은 찬공기.​10월 말에 알맞게 달리기 참 좋다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 피반령.​올라오는 길에 뒤로 찍는 단속카메라가 있던데..?​​​​​​ 나름 가을의 색이 잘~~ 찾아보면 있다.ㅋ​​​​​​​​​​​​ 청주​벗어나느라 아주 진땀 뺌...​​​​​​​​​​​​ 청주 외곽을 돌아 빠져나오니 진이 빠지고 슬슬 출출하기도 하여 편의점에 들러 간단히 배를 채우고..​​​​​​​​​​​​​​ 천안을 넘어 39번 국도에 올라 평택 청북.​작년 복귀길에도 들렀던 중식집에 저녁식사를 위해 들렀다.​워낙 맛있었던 기억이 있어서 다시 왔음.​​​​​​​​​​ 커피고 식사고 창밖에 바이크를 바라보며 먹을수 있는게 라이더한테는 최고 아니겠는가 ㅋ​​​​​​​​​​ 짜장면에 계란후라이를 얹어주는 수도권에서는 흔치 않은 중식집입니다.​​​​​​​​​​​​​ 식사를 마치고 나오니 또 해가 져버렸네.​이제 집으로 향하는 마지막 달림을 시작해본다.​​​​​​​​​​ 하필 평일 퇴근시간에 물려 미칠듯한 정체의 39번 국도를 헤쳐가며 복귀.​​​​​​​​​  아쉬웠던 가을 라이딩에 대한 욕구를 채워주는 훌륭한 모토캠핑이자 투어링이었다.​올해 과연 한번 정도는 더 모토캠핑을 할 수 있을지 어떨지.​​​​​​  ​​​​​​  ​적산 왕복 480km​​​​ 
​​​ 대전근교  가족펜션 노을펜션 ​​​자연과 함께 한 충남 여행 을 다녀왔어요 . 인삼 주산지 중 하나인  은 인파가 적고 청정한 자연을 즐길수 있는 여행지 였는데요 신축펜션이라 꺠끗하고 물이 맑기로 한 적병강 테라스까지 있어 분위기까지 좋은  가족펜션 소개드려요 . ​​ ​ 펜션은 시골마을 강가 여서 한적하게 즐길수 있었고 위치가 상당히 좋았는데요 .  대전 ic에서 약 35분거리 로 대전. 세종 근교에서 오기 좋은 거리에 위치 하고 있어요. 4km 안에 편의점 . 마트 있어 장보기도 편해요 .  노을펜션충청남도 군 부리면 로 492 주소:충청남도 군 부리면 적병강로 492예약전화:041-751-9630충남가족펜션 은   주차장이 마련되어 있어 주차도 편리하게 이용 할수 있어요 . 온돌방/가족실/2인실/단체실/신축/조망/강변산책​ 펜션 도착과 함께 반갑게 맞이해주시고 예약한  방안내를 해주셨어요 .  저희 가족은 여행 숙박으로  가족펜션 금강 객실로 예약했어요 . ​  ​입실: 오후 2시   퇴실:오전12시 가족펜션 금강객실 내부모습 이에요 . ​ ​충남  노을펜션 금강 내부모습 ​1층위치 원룸형 객실로  조망  객실 고객전용 테라스가 있는 기준인원 4명 최대 8명 까지 숙박 가능한 객실이에요 . 원룸으로 되어있지만 방이 커서 어른2 아이2 4인가족이 지내기에 충분했어요 .  가족펜션은 중형 온돌방을 비롯   가족실.단체실 까지 준비 되어 있어요 . ​ ​ 가족펜션은 신축 이라 아주 꺠끗한 실내였는데 신축 이기에 바닥. 벽지. 룸컨디션 쵝오~ 객실 관리 신경 많이 쓰시는거 같았어요 . 전객실이 아름다운 뷰로 이루어진 곳이였어요 . ​ ​개별 테라스로 나가보면  앉아서 풍경을 즐길수 있는 테라스 도 마련되어 있어요 . 저희가 다녀온날은 저희 가족만 있어서 ^^;;;;독채 아닌 독채 로 지내다 왔어요 . ㅎㅎㅎ ​  ​객실 개별 테라스 참 마음에 들더라구요 ^^ 아이들과 한적한 시간을 보낼수 있는 테라스가 있어 좋았어요 . 사람 없는 곳에서 한적하게  보내는 힐링의 시간이 여행의 묘미죠 ~~​밤에는 도심에서 보기 힘든 별들이 하늘에서 쏟아지더라는 별똥별 또르르~~ 떨어지는 별똥별도 보았답니다. ​  ​테라스 에 앉아 유유히 흐르는 적병강보면서 휴식도 즐길수 있고 아직 물놀이 즐기기엔 이른 계절이라 아쉬웠지만  여름 에 물놀이 하기에도 좋겠다는 생각 이 들더라구요 ^^잠깐 머무는 것만으로도 힐링되는  가족펜션 이에요 . ​ ​가족펜션 참 한적하고 여유롭더라구요  여름철에는 레프팅 즐기고 가볍게 가족들과 산책하기에도 좋고펜션 바로앞  물놀이도 가능하고 낚시즐기기 하며 쉬다오기 좋은 충남펜션 인데요 .  적병강 산 자락에 위치해 있어 사람들과 만날일 없어 ;한적하게 쉬다오기 좋았어요. ​ ​강변 양각산 자락의 기암절벽이 붉은 색이라고 해서 부리는 충남   ' 지역의 대표적인 관광지 이기도 한데요 . 기암절벽 아래 고요한 수면과 자갈밭이 넉넉하게 펼쳐지는 곳입니다. ​  ​개별테라스에 이어 다시 가족펜션   내부모습을 살펴 보면요 원룸형이지만 주방이 함께 있는 객실이라  숙박하고 간단하게 야식이나 . 아침 차려 먹기 좋았는데  식기류 넉넉 충분히 사용 가능하고  냉장고.밥솥.전자레인지 등 웬만한 주방조리 기구 들은 마련되어 있어서 급여행 오셔도 될거 같아요 ㅎ​  뜨거운물  팡팡 나오는욕실은 꺠끗한 수건은 물론. 헤어드라이기 까지 필요한 물품들 구비 되어 있고 샴푸. 개인세면도구 챙겨 가심 좋아요 . ​ ​깨끗하게 관리된 넉넉하게 준비된 깔끔한 침구  도 준비 되어 있답니다. ^^​ 가족펜션은 보일러 빵빵 했는데 아이와 함께 오는 가족손님을 위해아이들하고 온다니 따듯하게 보일러 틀어 주시고 가족손님들을 배려해주시는 모습이 곳곳에 느껴쪘어요 객실 온도 넘따뜻해서 추위 걱정없이 아이들과 포근하고 편안하게 꿀잠 잘수 있었어요 .  ​ ​충남  하면 가장 먼저 떠오르는 것이 인삼이지요 펜션에 짐 풀고 약초거리를 가보았는데요. 인근 인삼가게들이 엄청 많고 어딜가나  이곳은 '인삼의고장 충남 ' 임을 알수 있는 인삼조형물들이 반겨 주더라구요 ^^. 오늘 저녁은 인삼튀김 과 인삼막걸리로 결정~~ ​​ ​으로 여행 왔으니 인삼튀김 과 인삼 막걸리도 한잔 ; 비주얼은 오징어 튀김을 닮은듯 하지만 튀김옷 안에는 인삼이 가득가득 들어 있답니다. ^^​ ​인삼튀김 과 찰떡으로 인삼 막걸리가 눈에 뛰길래   한통에 오천원주고 구입 했어요 . 처음 맛보는 인삼막걸리는 인삼향이 많이 아나네 했는데 ;;  진짜 인삼이 씹혀요 ;;;; 첫맛은 부드럽고 목넘김도 좋더라구요 ^^충남  여행 오시면 인삼튀김& 인삼막걸리 꼭 드셔보세요 !    ​쌉쌀하면서 고소한 맛이 좋은 인삼튀김 이였는데요 ~ 의외로 딱딱하지 않고 겉바싹 속촉촉 인삼향이 아주 끝내주더라는 ;;; 그냥 먹는것 보다 같이 나오는 꿀 콕찍어 드시길 추천 드려요 ~ 장난 없는 맛이에요  ㅎㅎ튀김이지만   건강식이라 그런지 뭔가 건강에도 좋을것 같은 느낌적인 느낌이 들더라구요 ^^야식아닌 야식 먹고 ;; 따뜻한 온수에 샤워 후 깻끗한 침구에 누워 꿀잠을 청해 봅니다. ​ ​ 가족 펜션 바깥 쪽에는 테라스 . 바베큐.노래방등 즐길거리 다양하게 구비 되어 있어요 . 바베큐장이 완비 되어 있어  편하게 고기 구워 먹을수 있고 공간이 넓고 실내 바베큐장이라 비오는날. 바람부는날에도 바베큐를 즐길수 있어요 . ​  가족펜션 인근에는 충남  여행명소  있어  가족들과 방문하기 좋은  펜션이에요 . ​​인삼축제가 열리는 인삼약력시장 16분 1000년 은행나무를 볼수있는 보석사 20분 하늘물빛정원  31분​여행 명소 와도 가까워 함께 둘러보기에 좋아요 . 가족과 함께 여름에 재방문 해보려구요 ^^ 가족 펜션 찾으신다면  노을 펜션 추천 드려요 . 
나는 코시국은 지났지만. .​아직은 식당보다는 야외가 더 좋아서 노지 캠핑을 선호 한다. ​어버이날 맞이 장모님과 마눌님과 캠핑을 다녀왔다. ​장소는  ... 한 노지 캠핑 장소이며 이미 여러번 방문 했던 곳이다. 하지만 여기 적벽의 뷰는 갈때마다 감탄을 자아낸다. ​ 아래쪽  새로 만들어진 다리에서 찍은 사진  캬~~ ​특별한 날이니까.. 한우 제비추리와 등갈비 구이 ...(비싸다. ..)숫불에 구워야 제맛... ​맛이 기가 막힙니다. ... ​끝... 
친구같은 모녀의주말 여행 일지​오늘 소개할 곳은지난 번 포스팅에 이어큰이모와 함께 한 여행지​바로바로​ 고사포 해수욕장&부안 채석강변산 반도 국립공원 ​  고사포 해수욕장고사포해수욕장전라북도 부안군 변산면 운산리 고사포해수욕장은새만금에서 변산반도로 내려오면변산해수욕장이 있는데,​고운 백사장이 펼쳐진 고사포해수욕장은주변에 텐트를 칠 수 있는고사포야영장이 함께 있어서차박이나 캠핑 여행객들이많이 찾는 해변이다.​​ 변산해수욕장에서얼마 떨어지지 않은 한적한 해수욕장이다.​  미세먼지 없는 새파란 하늘과하늘만큼 푸른 바다,그리고 하얀 백사장이 어울려아름다운 풍경을 이뤄내는 곳이다.​ 변산 국립공원은비교적 알려진 곳에만사람이 붐비는 편이라고사포 해수욕장은변산 해수욕장에 비해사람도 적고 한적한 여행을 즐길 수 있다.​ 동해처럼 에메랄드 빛을 가진변산반도의 바다는보기만해도정화되는 기분이다.​​ 고사포해수욕장 오른쪽에는해변을 걸을 수 있는데크가 조성되어 있다.​ 분명 따뜻한 날씨임에도해안가에서 불어오는 바람이 차가워아침에는 얇은 패딩을 입어도 괜찮다.​​  푸른 하늘과 바다를 배경으로엄마랑 큰이모 그리고 나!​​  계단처럼 층층이 쌓인 특이한 지층변산반도 부안 해안 & 주상절리부안전라북도 부안군 변산면 격포리  변산반도 하면층층이 쌓인 모양의과 채석강이 하다.​ 초록색 원은해안에서 보는 으로 사진찍기 좋고​빨간색 원은 위에 조성된걷기 좋은 공원 수성당이다.​  우리는  해넘이펜션 근처에 주차하고을 보러 해안으로 향했다.​ 엄마랑 둘이 하던 여행이,​ 큰이모까지 함께하니더욱 풍성한 느낌이다 :)​해안으로 내려가는 길에는방향 표시가 되어 있는데,변산반도 전체를 걸을 수 있는트레킹 코스를 위한 표시다.​ 으로 향하는 해안은작은 자갈과 모래가 섞인 모래사장이다.​사진을 찍는 동안엄마와 큰이모는 점프를 하며신이나셨다 ㅋㅋㅋ​ 귀여운 엄마와 큰이모 ㅋㅋ​ 모래사장이었던 해안가가금방 납작한 판처럼 넓은 암석이 박힌신기한 모습으로 변했다.​책이 층층이 쌓인 듯,높지 않은 계단이 층층이 쌓인 듯한지층이 모래사장에서 불쑥 솟아있다.​ 파도가 밀려와해안가로 잘게 부서졌다.​ 전국으로, 해외로 여행을 다니면서이런 광경은 처음이었다.​​  넓은 판 같은 암석 지층이기울어진 계단 같아서아이뿐만 아니라어른들도 신나서 장난치고 싶은 곳이다.​ 뒤로는부안 천리길이자, 노을길 아래의 주상절리가 보인다.​ 조금 더 안쪽으로 걸어가면그 한 이 나타난다.​ 변산반도의 부안 은삼국지 적벽대전이랑은 아무 관계 없이주상절리와 층층이 쌓인 단층이잘 나타난 멋진 자연 절경 명소다.​ 켭켭이 쌓인 단층 모양의암석이  전체를 두르고 있고​ 불룩불룩한 뿔 모양의암석도 중간중간 튀어나와있는 절벽의 모습​ 오전에 가면 사람이 많지 않아여유롭게 구경하며사진을 찍을 수 있어서 참 좋다.​ 계단처럼 쌓인 지형에앉아서 쉬엄쉬엄 여유를 즐기기  좋다.​  사진을 찍으면 참길쭉길쭉하게사진 잘나오는 곳 이기도 하다.​ 부안 은정말이지 변산반도 국립공원에 오노라면꼭 가봐야하는 여행지다.​​ 변산반도에서가장 사진 찍기 좋은 곳이지 않을까 싶다.​부안 에 갈때에는운동화나 등산화를 신기를 추천한다.​지형적 특성으로 바위가 많다보니,물이 빠진 직후에는바위가 미끄러울 수 있다.​​ 에 앉아있으면이런 멋진 풍경이 펼쳐진다.​푸른 변산반도 앞바다가이렇게 맑고 깨끗하고 시원할 수 없다.​  구경을 마치고차가 있는 곳으로다시 돌아가는 길​​ ㅋㅋ즐거운 조 자매​​​ 
#충남캠핑장 #차박 #차박장소추천#오토캠핑장 오랜기간 차박을 하면서 가보지 않은 곳이 있었으니 바로 한 뷰 맛집 중 한 곳인  이다. 굳이 멀리 가지 않아도 주변에 갈곳이 많아 가지 않았었는데, 최근 막힌곳도 많고 막히지 않은곳들은 사람들도 너무 많아서 넓은 공간을 가지고 있어 좋은 곳을 찾아보게 되었다. 역시나 충남 캠핑장 추천지로 세를 치르고 있는만큼 그 멋진 뷰와 환경은 최고의 차박 장소 추천지 다웠다. 충남 캠핑장  오토캠핑장을 다녀오면서 충남이 이렇게 넓은지 다시 한 번 확인한 계기가 되었다. 같은 충남 천안에 살고 있지만, 그 거리가 125km, 편도 차량으로 막힘없이 1시간 30분이 소요 된다.  모두가 떠난 일요일 밤. 그 넓은 곳에 나의 쉘터만이 자리를 지키고 있다.  을 흐르는 금강은 전북 장수군 장수읍 수분리 뜬봉에서 발원하여 유유히 북쪽으로 흐르다가 창남에 들어서서 동남쪽에 물굽이를 틀어 서쪽 군 부리면 방우리에 들어선다. 여기서부터 층암절벽으로 이루어진 산 사이를 뚫고 금강이 흘러 수통리에 이르면 그 앞의 넓은 시야 좌측으로 기암을 이루는 절벽이 있다. 이 절벽으로 이루어진 산을 적벽이라 부르며 그 아래에 흐르는 금강을 이라고 부른다. 본디 '적벽 + 금강'이 합쳐진 이름인 것이다. 적벽은 바위산이 붉은색이라 유래되었으며, 봄철에 해가 뜨면 춘화가, 여름에는 푸른 소나무 잎이, 가을에는 단풍이 겨울에는 설화가 강물에 비쳐 비단에 수 놓은 푸른 물결과 함께 절정을 이룬다. 마치 한 폭의 산수화를 보는듯한 느낌이 드는 환상적인 뷰. 역시나 환상적인 뷰 답게 이른시간부터 자리를 잡고 있는 사람들이 꽤 있었다. 그와 함께 함부로 버려진 쓰레기와 불빵들은갑작스러운 차박의 유행으로 인해 대거 유입된사람들의 부작용을 여실히 보여주었다. 이렇게 좋은 풍경에 어찌 쓰레기를 버리고 사라질 수 있는지 이해하기 어렵다. 멋진 경치를 보면서, 잘 쉬고 잘먹고 잘 놀았으면서, 왜 쓰레기는 그냥 놓고 갔을까?이런짓을 하는 사람들의 머리속에는도대체 무엇이 들어 있을까? 진실로 한 번 열어보고 싶은 마음이다.    은 이야기만 많이 전해듣다가 처음 찾아보게 되었는데,왜 이제서야 찾아왔는지 후회스러울 정도였다. 이 풍경 하나 만으로도 그저 한 번은 방문해야 되는것이 아닌지 생각이 드는 차박장소다. 충남 캠핑장으로 자주 다니기에는내가 사는 같은 충남 천안에서 가깝지 않은 곳이지만, 더 자주 오고 싶다는 생각이 들기도 하였다.   물도 깨끗하고 그림같은 풍경과 낚시를 즐기는 사람들도 보이기도 하였다. 여름철 상황은 어떠하였을지 궁금해지기도 하였다. 물가에 잔 풀도 없는것이 물놀이를 하기에도 너무 좋을듯 하다.  의 풍경을 한 참 구경한 후 오토캠핑장으로 이동을 하였다. 넓은 평지가 잔디밭으로 이루어져 있어 차박장소추천하기 좋은 곳이었다. 쉘터 설치 후  여행을 하기도 하였다. 성치산 12폭포 중 한곳. 여름에 다시 가고싶다. 보석사 은행나무 1000년이 넘었다. 가음에 다시 가보고 싶은곳이다. 쉘터를 잘 사용하지 않는 주의이지만, 계절이 계절인만큼 쉘터를 설치하고, 등유난로와 그리들까지 꺼내어 보았다. 음식들은 찌개와 커피만 별도로 준비하였고, 나머지는 거의 현지에서 구입하였다. 에 왔으니 인삼막걸리를 한 번 마셔줘야 할듯하여 맥주를 마시기 전현지에서 구입한  인삼막걸리 한 병 비워주었다. 인삼향이라도 좀 진하게 나길 기대했었는데,인삼이라는 이름값을 하지 못한것은못내 아쉬움이 남는다. 그래도 맛이 나뿌지 않아 버리지 않고 모두 비워내었다. 현지에서 소비하고 쓰레기 봉투를 함께 구입하여 다 먹고 잘 담아 나오면서 시내에 들어가 버리는 곳에 잘 처리 하였다. 불법투기 하지 말라고 써 있는 곳에불법투기를 하고 간 사람들...양심은 어디에 있는거냐...? 사진으로는 잘 보이지 않지만, 정말 많은 별천지에 놀라기도 하였다. 낮에는 푸근한 날씨에 여행을 하기도 좋았었는데,밤이되니 겨울이라는 계절이라는 것을 상기시켜주는듯 매서운 추위를 보여 주었다. 춥지 않았더라면, 제대로 별사진좀 찍어보려했는데,너무 추워 눈으로만 담고 포기 하였다. 사실은 참고 조금 찍어 보려 하였는데, 낮에는 없었던 구름들이 몰려와 사진을 찍을 수 없는 지경을 만들어 버렸다. 다음번에 또 다시 놀러 오라는 뜻이라 생각하고 일찌감치 삼각대를 접었다.   다음날 기상. 이 넓은  오토캠핑장을 나 혼자 사용을 하였다. 즐긴 자리는 흔적없이 깨끗하게 정리를 한 후 쓰레기 봉투는 차에 싣고 나왔다. ​ 안타까운 모습. 안쪽 광장으로 들어가는 길,파손된 모습이 보인다. 길이 좁고 파손되어 있어 운전 미숙자들에게는 어려움이 있을 수 있다.    작은 차량도 꽉 차는 모습.충남 캠핑장 추천하는  오토캠핑장에는이러한 문제가 있으니 운전 미숙자분들은 안쪽으로 들어가는 것은 포기를 해야 할 수 도 있다.  입구충청남도 군 부리면 수통리 충청남도 군 부리면 수통리 오토캠핑장충청남도 군 부리면 수통리 
​## 캠핑#노지캠#접대캠#행복충전​너무나 한   노지로 캠핑을 떠난다.지인들과 함께하는 접대 캠이라 한 달 이전부터 캠핑장을 예약하려 했지만 번번이 실패를 해서 그냥 노지로 정하고 머나먼 길을 출발 장장 2시간 30분이나 걸려서 도착한 무지개다리 검색했던  둔치와는 조금 달라 살짝 당황했지만 물러날 곳이 없어서 이곳에 터를 잡기로 하고 장소를 물색하고 베이스캠프를 구축했다.내일부터 월요일까지 비가 온다는 예보에 단단히 타프를 쳤다. 트레일러를 품고도 넉넉한 공간이 나오니 크기를 가늠할 수가 있다.어둡기 전에 모든 준비를 끝내고 을 둘러보고예상보다 캠퍼들이 많지는 않아 넓게 자리를 차지하고 2박 3일간의 캠핑을 시작했다.​​ ​​전체가 잔디로 덮여 있었으나 작년 홍수에 쓸려 내려가고 상처로 자갈과 모래만 남아 많이 아쉬웠다. 푸른 잔디를 상상했건만 실망이 컸다.여름에는 성난 햇살을 어떻게 감당하지?​​ ​​아치형의 무지개다리비가 와서 그런지 무지갯빛은 없었다.덩그러니 희뿌연 가로등만 다리 위를 비춘다.​​ ​​비가 온다는 소식에 작년 하동에서의 악몽이 떠올라 강가에서 멀찍이 떨어져 자리를 잡았다.하동 평사리 캠핑장에서 폭우로 섬진강 범람이 우려돼 오후에 강제 철수를 했었다.설마?​​ ​​넓은 타프가 오늘에서야 제값을 한다.크기가 8 × 6 무겁기도 하지만 크기도 어마 무시하다.푸른 풀밭과 붉은 타프가 꽤나 어울린다.​​ ​​배가 고파서 드뎌 먹캠에 돌입한다.등심에 문어에 닭발까지 무려 3종 세트다.역시나 술을 부르는 비주얼이다.​​ ​​지인이 오면서 갖고 온 안심!오랜만에 맛보는 쇠고기부드럽기가 내 마음 같으다. 맛이 좋네 ​​ ​​모처럼의 만남은 이야기 꽃밭을 이루고 입가엔 웃음꽃도가득히 피워 낸다.모두의 즐거운 모습에서 행복을 엿본다.​​ ​​야외극장도 개봉을 하고 손님을 맞는다.​​ ​​쏴아! 세차게 비내리는 밤은 불멍 하기에 딱! 좋다.따스한 온기가 전해지고 상념들을 불구덩이 속으로 던져 넣는다.​​ ​​무뼈 닭발을 솥뚜껑에 올려서 볶아볶아불 맛도 입혀주고 청양 고추도 쏭 쏭흐미 맛나겠다.​​ ​​한 쌈을 입안에 가득히 물고 열심 열심매운맛과 불 맛이 어우러진 불 닭발! ! !이슬이 ⁉️드루와❗️ 드루와‼️​​ ​​푸짐한 아침상먹고 살 붙이자.​​ ​​밤새 요란한 비가 쏟아지더니 아침에는 잠시 비가 그쳤다. 간간이 햇살이 커튼 뒤 아이가 숨바꼭질하듯이 환하게 내밀었다가 이내 구름 뒤에 숨기를 반복한다.얄밉다 해님이​​ ​​2일차먹캠이 다시금 시작된다.이번엔 국민사랑 삼겹이다.캠핑에서 빼놓을 수 없는 삼겹살두툼한 고기를 솥뚜껑에 올리니 맛있는 소리를 내며익어간다.소금 솔솔 후추 솔솔 입속으로 드르와 드르와​​ ​​느끼한 돼지를 잡아 줄 오뎅뎅!입속 느끼함을 제대로 꽈악 잡았써. τнän κ чöü ᰔ ᩚ​​ ​​두툼한 냉동 오징어를 숯불에 구우니 야들야들 탱탱하니맛이 너무 맛있다.​ ​​3일째 아침은 있는 것 없는 것 모두 꺼내어 탈탈 털어먹고 가벼운 마음으로 떠나자. ㅋ ㅋ​​ ​​예쁜 아이들의 솜씨다.정성껏 구워서 보낸 빵과 파이애피타이저로 너무 맛있고 행복한 시간이었다.​​​ ​​소음은 조금 있지만 노지에서는 최애 템이다.최고의 제품으로 손꼽는 * * 발전기보다 가격이 50%수준이라 일단은 써 보기로 하고 구입을 했다.나름 그럭저럭 요긴하게 사용 중이다.갈아타야 하는데. . . ?가솔린을 가득히 채우면 8 ~ 9시간은 충분히 가동을 한다.​​ ​​비를 맞고 물기를 머금은 풀잎이 너무 싱그럽다.텐트 창을 통해 보는 자연은 작지만 더 이쁘네 。◕‿◕ 。​ ​​베이스캠프에서 20여 분 거리에 있는 작약 꽃밭에 갔다.약용으로 쓰이기에 작물로 심었는지 제법 넓은 밭에 온통 작약이 탐스럽게 꽃을 피워 장관을 연출한다. 이렇게 많은 작약꽃은 처음 본다.​​ ​ ​꽃들이 탐스럽다.​ ​​의 명품인삼인삼이 차광막 아래에서 농부의 희망이 자라고 있다.​​ ​​바위취 꽃토종 야생화며 생김새가 독특하다.​​ ​​에서 물고기를 잡는 어부가 한가롭다.​​ ​​강물이 맑지 않아 마음이 아프다.자연이 건강한 모습일 때 아름답다.모두의 노력이 필요하다.​​ ​​패랭이꽃비에 젖은 가냘픈 모습이 애처롭다.​​ ​​흰 패랭이꽃은 처음이다.때묻지 않은 소녀들의 순수함에서처럼 청초함을엿본다.​​ ​​꽃을 든 남자가 아니라꽃을 배경 삼아 한 컷!꽃이 이쁘니 귀깔난다. ㅠㅠ​​ ​​꽃을 바라보니 나도 동심의 소년이 된 듯 해맑은 웃음을 짓게 된다.​​  ​​  ​유유히 흐르는 과 넓은 강변이 있어서괜찮은 장소지만 작년 수해의 여파로 바닥은 모래와 돌이며, 복구작업으로 조금 어수선한 느낌이다.그나마 공중화장실이 있어서 다행이지만관리는 안 되는 것 같다.물론 사용하는 사람들이 깨끗하게 사용을 하면지금보단 낫겠지만 지자체에서 관리를 잘 해주면 좋겠다는 생각이다.​캠핑은 무엇을 의미하는가?나에게 캠핑은 삶의 한 부분이고 숨터이다.젊었을 때에는 보지 못했던 자연의 아름다움과자연 속에서 항께 보내는 시간은 나에겐 소중한 일상이 되었다. 힘들고 지칠 때 힘을 주고 버틸 수 있는 숨터가 되어 준 자연! 감사할 뿐이다.우리 모두가 아끼고 사랑하기를 바라며함께 즐거움을 나눈 지인에게 감사한다.​ㆍㆍㆍ  감사합니다.​​#캠핑  #  # 인삼밭 # 인삼밭 # 노지 캠핑 #  # 우중 캠# 2박 3일 # 캠린이 # 캠의 중수 # 아쉬운 디캠 # 마음 충전소# 접대 캠 # 자연사랑# 행복 캠핑 # 감성 캠핑 
​​​​​​  오토캠핑장 가보셨나요?봉캠핑카​​​3무노지로 한   오토캠핑장으로 노지캠핑을 가보았습니다. 3무 노지란? 전기, 물, 화장실이 없는 노지를 말하는데요. 요즘은 캠핑문화가 많이 발달해서  노지캠핑에 대한 관심도 많아졌죠. 노지란 무료로 캠핑이 가능한 부지를 말합니다. 요즘 캠핑장 예약이 너무 힘들기도 하고 캠핑장을 가는 경우 체크아웃 시간에 대한 압박이 있어 캠핑장 캠핑을 점점 덜 선호하게 되네요. 금요일 저녁 고민 하다가 찾아간   오토캠핑장입니다.   오토캠핑장의 경우 드넓은 잔디밭으로 이루어져있습니다. 화장실의 경우 간이 화장실이 있지만 사용이 용이하지 않을때가 많아요. 열어보고 깜짝 놀랐습니다.... 는 후기입니다. ​​주의:1.   오토캠핑장 갈때 포타포티 등 화장실 대책을 꼭 세워가세요.2. 식수와 사용할 물도 충분히 받아가시구요.3. 근처에 마트가 멀어요. 식자재도 넉넉히!​​​​​​​ 오토캠핑장입구충청남도 군 부리면 수통리 ​​​​​​​​​​ ​​​오자마자 아이들 먹으라고 시원한 물부터 셋팅해두었어요. 우드햄퍼는 언제나 잘쓰고 있는 품목입니다. 노지에 쓰레기 남기고 오지 않으려고 늘 휴지통부터 설치하는 편이에요. ​​​ ​​​​창문으로 보이는 눈이 부신 풍경입니다. 노지캠핑 떠날땐 늘 금요일에 출발하는 편인데요. 토요일 아침을 노지에서 맞을때 무척 행복하더라구요. 행복한 아침이었습니다. ​​​​ ​​​​최근 구입한 발수처리가 된 면타프와 새로산 의자로 셋팅을 하고 풀밭에 앉아 있으니 눈이 시원해지는 느낌이랄까요. 좋아하는 셋팅입니다. 그릇과 살림살이 다 나오기전이에요. 의자는 네이처하이크 의자들을 사용하고 있어요. 화이트와 우드 소품들을 좋아해서 하나씩 모으는 재미가 쏠쏠합니다.   오토캠핑장 노지캠핑시 주로 잔디밭으로 구성되어 있지만 중간중간 잔디가 사라진 부분이 있어 차가 지나갈때 흙먼지가 날려서 최대한 안쪽 사이트를 잡으시길 추천드립니다. ​​​​ ​​​​발수 가공이 되어있다고 해서 구입한 면타프. 이날 밤새 비가 왔는데 성능이 생각보다 좋아서 정말 밤새도록 비가 새지 않았더라구요. 의자며 테이블이며 하나도 젖지 않아서 무척 놀랐습니다. 이렇게 다정한 캠핑친구가 하나더 늘었습니다. :)​​​​ ​​​​타프위로 빗물 맺힌것 보이시나요? 그래도 캠핑 의자와 테이블은 하나도 젖지 않고 톡톡 털어내니 다 떨어지더라구요. 기특한 면타프! ​​​​​ ​​​​  오토캠핑장에서의 일요일 아침. 아이들이 얼마나 배를 고파하던지. 아이스박스를 탈탈 털어 요리를 시작했습니다. 보기만 해도 기분 좋은 초록 들판에서 하는 요리 정말 즐거웠습니다. 오랜만에 캠핑이었는데 아이들도 즐거워하고   오토캠핑장의 풍경도 푸릇푸릇하고 예뻐서 한가득 좋은 에너지를 담아온 느낌이었어요.​​​​  ​​​​오랜만에 요리하는 모습도 풍경에 담았습니다. 아이들이 좋아하는 소세지와 토마호크도 구워먹구요. 캠핑할때  저는 우드롤테이블을 사용하는데요. 중저가를 구매했더니 무게감이 있는 편이지만 사진 찍을때 예쁘고 내구성도 좋아서 무척 만족하면서 사용하고 있어요. ​​​ ​​​​​저녁에 되어 불을 피운  오토캠핑장 모습입니다. 이 일대에 노지캠핑을 할만한 곳이 세군데 정도 있는데요. 봉캠핑카 식구들은 너른 들판을 좋아하는 타입이라 가장 안쪽 캠핑장 부지를 이용했어요. 노지캠핑시 지켜야 되는것 여러분 알고 계시죠?​​1. 쓰레기 남기지 않기.2. 흔적 남기지 않기.3.가져간 물건 다 가져오기.​​지켜주시면 아름다운 노지를 잘 지켜 저희 아이들도 방문할수 있겠지요? 클린캠핑 함께해요! 봉캠핑카 식구들은 늘 클린캠핑. 아니온듯 다녀오는 캠핑 다니기를 실천하고 있습니다. ​​​​ 오토캠핑장 노지캠핑 후기였습니다. ​​​​​​​​ 
안녕하세요여행을 좋아하는 직장인 체리로하입니다.  전북 서해안 가볼만한 곳 변산반도 부안 경치 좋고 사람 없는 여행지사진 & 글 : 체리로하 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  전라북도 부안군 변산면 격포리​​입장료 없고 주차비 없는자연경관이 멋있는 서해안 가볼만한 곳지질공원 부안 ​전북 부안하면 보다는 채석강이 더 하지만둘 다 다녀온 주관적인 소감은!​채석강은 부안 가볼만한 곳으로아주 아주 한 관광지인만큼사람이 정말 바글바글 많았고은 사람이 거의 없었어요.제가 보기에 경치는 비슷 비슷 했는데..채석강은 사람이 너무 많아서전 한 채석강보다 조금 덜 한 이 더 좋았답니다.​너무 하면 여행을 즐기기보다사람에 치이고 신경쓰는게 싫어요.​여기는 전북 서해안 지질공원 입니다.  몽돌해안관찰지또는 격포자연관찰로로서해안 가볼만한 곳으로 추천하고싶은 곳이에요.​주차 후 오른쪽 계단을 통해바로 내려가면 된답니다.​무료 주차무료 입장​  몽돌해안관찰지격포자연관찰로  그럼 여기서~??이 뭔지 아시나요??절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선을이라고 부르는데요~부안 격포리 연안에서 용두산을 돌아붉은 절벽과 암반으로 펼쳐진 2km정도의 해안선이랍니다.​이는 중국 송나라의 소동파가 노닐던만큼 경치가 훌륭하다하여붙여진 이름이랍니다.​​그럼 훌륭한 경치의 을 보러 내려가 볼까요?  아 참고로 의 몽돌은 가져가면 안돼요.몽돌 채취 금지 표시가 있답니다.보다보면 신기하게 생긴 돌예쁜 돌 특이한 돌 등 갖고 오고 싶은 마음이 들긴 하지만절대 채취하시면 안됩니다~ 하늘도 푸르고 정말 그림같은 날날이 좋아 더 아름다운 경관을 만나볼 수 있었어요. 전북 서해안 가볼만한 곳으로변산반도 채석강만큼의 세는 아니지만경치는 그에 못지 않은 이네요.(주관적으로는 이 더 좋아요 전)​그냥 경관만 보기보다 젹벽강의 이야기거리를 한번 읽고 가시는게 좋은 것 같아요. 저 멀리 무언가를 캐고 계신 것 같은 분들조개 캐고 계신 걸까요???자체 모자이크 처리 사진 기술 ㅋㅋㅋ아직 여기는 관광지라기보다는 생활 터전 같아요.이런게 더 좋은 ~ 풍경이 그저 좋네요.멋진 바다 뷰 ​ 신비한 모양의 절벽과암반으로 이루어진 장소 ​   자연의 신비와 경관은 언제봐도 멋지네요. 붉을색을 띄고있는 돌은산성 용암이 흘러서 형성된 유문암이라고 해요.그리고 바닥에 검은색 줄무늬가있는 것은 흑색 셰일층이래요.이 페퍼라이트가 하다는데페퍼라이트는 유문암과 셰일층이서로 섞여 있는것을 말해요.​ 하늘을 올려다보고 찍은 모습인데참 기이하고 신비롭게 생겼네요.  저 말고 자연 경관이요~너무너무 예쁘잖아요 ~ 날이 그리 춥지 않아서에스키모인에서 탈출했는데남편이 찍어준 사진이 느낌이 좋아서 올려보는 ~ ♥​저 멀리 찍는 나나를 찍는 너 ♪★♬ 주차장엔 차량이 우리 차 포함해서딱 두 대 있었답니다~ 석양이 진 모습도 너무 아름다울 것 같은 ​사람이 없어 더 좋았던 신비한 자연 경관을 가진 곳으로전북 서해안 가볼만한 곳으로부안 변산반도 여행지로  추천합니다 !!​  ※ 사진을 누르시면 인플루언서 페이지로 이동됩니다 ※제 글이 마음에 드셨다면 팬이 되어주세요 ♥ 
21년 5월 19일 다녀감^^대둔산 조기 하산 후에..잠시 갈 곳을 잃었던 차에,같이 갔던 일행분의 적극 추천으로 찾아간 .인삼시장이 하고,그 시장 어딘가에 진짜 진짜 맛있다는 삼계탕집이 있다고 하여..고고!! 국제 인삼시장을 걸어서..가다가 점원분께 삼계탕집을 물어보았음찾았다!!2층이 가게였음..메뉴라고 찍었는데~ 흔들~ 내부에는 수제(?) 인삼주가 가득~우리도 인삼주 한번 맛은 봐야징인삼맛이었습니다.등산도 짧게 했는데 하루종일 먹어서,일반 삼계탕으로...사진으로만 보아도 국물이 꾸덕해보임~국물이 걸죽한것이 한수저만 먹어도 든든~맛집맞음. 어르신들이 무척 좋아할 맛이었고. 저위에 수북 가루가 인삼가루~퀄리티에 12000원이면 꽤 괜춘~!!  인삼맛 ㅠ.ㅠ 저는 아직 인삼이 어렵습니다. 홍홍홍어르신들 보양으로는 진짜 최고일것 같아요^^식사후에 바로 서울로 가기 아쉬워서..살짝 고민하다가 을 둘러보러 갔습니다.제 핸드폰으로 찍은 심심한  모습...해가 지고 있는 절경이었는데, 내폰은 왜 이렇게 나오는가..그래서 지인꺼 한장 데려왔습니다. 멋있는 풍경이었다..에서 미니 불멍~ 내가 마음에 들어하는 사진입니다....^^ 히힛그리고 또 먼길을 달려 집으로 귀가!맛있는 것도 먹고멋있는 것도 보고여행은 즐거워!에 가시거든 들려보세요~*^^* .
서천사랑이 전하는 부안 여행이야기오늘 소개할 곳은 부안의 자랑 중 하나인 변산반도 국립공원 중 지질공원인 과 고대 동아시아의 국제 교류를 보여주는 뱃길 안전과 풍어를 기원하는 제사유적인 수성당 그리고 맛있는 백합죽 드시고 가시라고 백합죽맛집 바다와어부의만남을 소개해 드려요여행을 갈 때는 목적이 있는 여행을 가셔야 하나라도 더 볼 수 있어 이것저것 검색해보고 가는 분이 있는가 하면 그냥 목적지만 내비게이션에 입력해놓고 목적지까지 가시는 분들이 계시죠서천사랑이 추천하는 여행은 여행 전 검색으로 맛집 정도는 알고 가셔야 실패할 확률이 적다는 정도입니다아무 곳이나 들어가면 아무렇게나 나오는 음식을 맛보고 오셔야 하죠암튼 서천사랑은 지극히 시골스러운 입맛과 초등학생 수준의 입맛이라는 거 잘 알아주시고 먹어보고 맛없으면 추천 안 해요 ​변산반도 국립공원은 말 그대로 전라북도 부안 변산반도에 있는 국립공원으로 산과 들 그리고 계곡과 바다까지 한곳에서 만날 수 있는 명품 국립공원이죠1988년 호돌이가 태어난 해에 국립공원으로 지정되었으며 공원 안 많은 관광지가 많은 국립공원으로 면적 157km2. 변산반도 서부의 변산산괴(邊山山塊)를 중심으로 1971년 12월에 도립공원으로 지정되었으며, 1988년 6월 11일에 국립공원으로 승격되었고 한국 8경 중 한 곳으로 소개되었을 정도로 아름다운 곳입니다관광지 중에는 특히나 아름다운  내변산, 내소사, 직소폭포, 채석강, , 해안탐방로인 마실 길까지 볼거리 즐길 거리가 다양하죠​​ 변산반도 국립공원 중 외변산 격포리에는 8천700만 년 전 지구를 만날 수 있는 지질공원인 과 고대 동아시아의 국제 교류를 보여주는 뱃길 안전과 풍어를 기원하는 제사유적인 수성당이 있습니다국가지질공원인 은 1976년 4월 2일 전라북도 기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정된 곳으로 해안과 절벽 일대 2km를 이라고 부르는 곳입니다  부안전라북도 부안군 변산면 격포리수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 주차장에서 내려  입구에 서면 아름다운 변산 앞바다와 함께 커다란 안내판이 하나 눈에 들어옵니다.이 안내판은 전북 서해안권 지질공원을 홍보하는 안내판으로 부안의 과 채석강이 어떻게 만들어졌고 그 특징은 무엇인가 자세히 안내되어 있습니다전북 서해안권 지질공원인 채석강과  일대는 한반도 중부와 남부 지역에는 북동 남서 방향으로 발달한 주항이동 단층계를 따라 발생된 중생대 백악기 시기에 만들어진 작은 퇴적분지라고 합니다.안내에 의하면 과 채석강은 무려 8천700만 년 전에 만들어졌다고 하며  해안을 걸으며 어떤 지질들이 존재하는지 함께 살펴볼 수 있는 산 교육장입니다.​ 변산반도 국립공원 탐방안내소에서는 탐방 프로그램을 운영하고 있습니다사실 혼자 가서 사진이나 찍고 돌아보면 남는 게 사진밖에 없는데 이렇게 탐방 프로그램에 참여하면 남는 게 많아지죠혹시나 자녀와 함께 을 찾으신다면 꼭 함께 탐방 프로그램 참여하셔서 호기심 많은 자녀들과 좋은 추억 만들어 가세요탐방은 코로나19로 정확한 정보가 아니니 꼭 변산반도 국립공원 탐방안내소에 문의해 주세요​ 요즘 말로 내가 이다 ㅎㅎ해변으로 내려가면 멀리 보이는 사자머리처럼 생긴 절벽이 사자를 닮은 인데 사자처럼 보이나요은 파도와 바람이 해안에 있는 산지에 부딪쳐 침식하면서 생긴 해식애로 절벽의 모습이 한 마리 수사자와 비슷하다고 하여 사자바위로 불리기도 합니다.은 중국 송나라의 한 시인 소동파가 풍류를 즐겼다는 (중국황주)과 흡사하다고 하여 붙여진 이름이라고 하네요.​  해안가를 걷다 보면 맨 먼저 눈에 들어오는 게 해식동굴입니다해식동굴은 화성암의 화산암에 속하는 유문암에 발달하는 특이한 지형으로 에서는 안에 들어가 사진도 찍고 즐겁게 놀 수 있죠대신 안전에 대해서는 다 본인이 책임져야 하는 거 다들 잘 아시죠​  사진에 보이는 돌에 생긴 작은 웅덩이를 돌개구멍이라고 합니다. 구혈이라고도 하는 돌개구멍은 하상 암반의 오목한 곳이나 깨진 곳 등에 바닷물이 들어와 와류가 생기고, 그 와류의 에너지에 의하여 구멍이 생긴 뒤 다시 그 구멍으로 들어간 돌이 와류에 의하여 회전하면서 암반을 깎아내어 깊은 원통형 구멍을 파면서 점점 커지고 깊어진 걸 돌개구멍이라고 합니다사실  해안의 돌개구멍은 작지만 큰 계곡에 가시면 정말 큰 돌개구멍을 보실 수 있죠​  작은 돌이 정말 이쁘죠이쁘다고 들고 가시는 분들 많은데 설마 국립공원에서 돌이나 기타 등등 가져가시면 혼나요 ㅎㅎ​ 에는 제주도나 무등산에서 볼 수 있다는 주상절리도 쉽게 볼 수 있어요 퇴적분지로 붉은색을 보이는 바위와 주상절리는 뜨거운 액체 용암이 차가운 고체 화산암으로 급속하게 식는 환경에서 만들어지는데  주상절리는 유문암 성분의 용암이 식는 과정에서 부피가 급격히 감소하면서 암석 내부에 틈이 생기고 이러한 틈이 돌기둥 형태의 주상절리로 나타났다고 하네요.안내에 나와있는 내용이지만 이렇게 적고 보니 제가 다 알고 있는 것처럼 느껴지는데 사실 저도 잘 몰라요 ㅎㅎ​  우리나라 열 번째 국가지질공원 어딘지 아시나요?당근 부안의 채석강, , 솔 섬, 모항, 위도, 직소폭포 지질명소는 고창의 선운산, 운곡습지 및 고인돌 군, 병바위, 소요산, 고창갯벌, 명사십리 및 구시포 지질명소와 함께 2017년 열 번째 국가 지질공원으로 지정되었습니다격포는 누구나 쉽게 국가지질공원을 관람할 수 있는 곳이어서 지질에 관심이 있는 학생들에게는 정말 좋은 곳입니다​ 을 보고 해안을 나와 대나무 숲길을 따라 걷다 보면 서해바다를 향해 나 있는 큰 계곡을 만납니다.안내에 의하면 이 계곡은 여울 골로 불리는 해안 절벽으로 마을에 내려오는 전설에 의하면 이 여울 골에서 철마가 나왔다고 합니다.제가 궁금한 건 철마는 말 그대로 철로 된 말일까요 궁금ㅎㅎ이곳은 계곡 사이로 떨어지는 노을이 아름다워 사진작가들이 자주 찾는 곳이라고 하네요.  두 번째 소개할 곳은 전북 유형문화재 제58호인 수성당입니다.수성당이 있는 이곳은 죽막동 제사유적지로도 불리는데요.그 이유가 이곳에서 선사시대 이래로 바다에 제사를 지낸 유물이 발견되어서라고 하네요.지금도 매년 음력 1월 14일 서해바다의 안녕과 풍어를 기원하는 수성당제를 열고 있습니다.  수성당에는 전설이 내려오는데 전설에 의하면 이 수성당에서 칠산 바다를 수호하는 수성할머니라는 해신을 받들어 모셨는데, 이 여신은 키가 매우 커서 굽나무깨신을 신고 서해바다를 걸어 다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시를 하여 어부들을 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 해준다고 합니다. 또 수성할머니는 딸 여덟을 낳아 각도에 딸을 한 명씩 시집보내고 막내딸만 데리고 살면서 서해의 수심(水深)을 재어 어부들의 생명을 보호해 준다고 하네요. 그래서 수성당을 구낭사(九娘祠)라고도 부른다고 합니다.​  수성당을 보고 다시 주차장 쪽으로 내려오면서 만나는 풍경입니다서해바다는 언제 봐도 서해바다스럽죠 ㅎ사실 서천사랑이 서해바다를 끼고 있는 서천에 살다 보니 서해바다를 보는 감흥이 별로 없어요대신 동해바다는 환장하죠 ㅋ​ 수성당에서 조금만 내려오면 천연기념물 제123호로 지정된 격포리 후박나무 군락을 만날 수 있습니다후박나무는 녹나무과에 속하는 나무로 제주도를 비롯한 남해의 여러 섬들과 해안에서 자라며 특이하게도 울릉도와 외연도에서도 자란다고 하는데 이곳 부안은 후박나무가 자랄 수 있는 가장 북쪽에 해당하기 때문에 그 가치가 크다고 하네요.​  후박나무는 나뭇가지가 웅장하고 잎은 항상 녹색을 지니고 있기 때문에 방풍용으로 많이 심었다고 합니다.격포리 후박나무 군락지는 200m 거리에 132그루의 후박나무가 해안 경사지에 자라기 때문에 나무를 더 잘 관찰할 수 있습니다.우리나라가 고향인 후박나무는 치주염에 좋은 천연 항생제로 잘 알려져 있는데 몸 안의 나쁜 기운을 밖으로 내보내 준다고 하네요.​ 수성당을 나와 찾은 곳은 어부와바다의만남입니다부안 별미 백합죽이 궁금해서 어디를 갈까 궁리하다가 화려한 간판을 보고 찾아간 바다와어부의만남은 소개받고 간 곳은 아니어서 살짝 걱정도 됐지만 이곳 명당터에서 장사를 하시고 간판도 멋있는 걸 보면 굳이 ㅎㅎ 바다와 어부의 만남전라북도 부안군 변산면 방파제길 5 젓갈판매장 변산반도를 품은 전북 부안은 서해안에서도 알아주는 맛의 고장으로 백합죽, 바지락죽, 꽃게장 등등 말 그대로  밥도둑이 흔한 곳입니다가계마다 원조 간판이 붙어 있어 정확하게 어디가 원조인지는 모르지만 소문난 집들은 다 있죠​ 식당 안 사진을 찍으려다 손님이 많아서 포기했습니다200석 단체 손님도 받을 수 있다고 하시고 바로 옆 국립공원 무료주차장이 있어 대형 주차까지 문제없을듯합니다메인메뉴는 메뉴표에서 확인해 주세요워낙 많아서 뭐가 메인인지를 모르겠어요 ㅎㅎ​ 전 부안을 자주 찾지만 백합죽을 먹어 보기는 처음이네요죽을 좋아하지 않는 것도 있는데 오늘은 아침부터 배가 살짝 더부룩한 것도 있어서 소화 잘 되는 걸 먹으라는 사모님의 반강제 협박이 통했네요​ 어부와바다의만남이 있는 부안의 계화도 갯벌이 바로 백합의 주산지였습니다안타깝게도 새만금 방조제가 개발되면서 백합은 거의 때 죽음을 당했는데 이때 백합죽 장사하시는 분들에게 큰 고난이 왔다고 하네요지금은 주변이나 중국에서 수입을 한다고 합니다  어부와바다의만남이 좋은 건 아침식사가 된다는 것입니다아침식사 메뉴는 시원한 북어 해장국, 김치찌개, 해물 된장이 있네요 사실 단체여행객들에게는 아침식사 되는 식당이 귀하긴 하죠​ 격포항에 있는 채석강은 변산 8경 중 한 곳이라고 격포항은 우리나라 3대 미항 중 한 곳이라고 합니다하지만 사실 알고 보면 다른 항구와 별 차이 없어요대신 주말이면 격포항과 채석강을 찾는 분들로 주차를 하기가 힘들 정도라서 인기를 살짝 체감할 수 있죠​ 격포항과 격포해수욕장 사이로는 많은 분들이 신혼여행으로 다녀가신 채석강이 있습니다채석강은 수만 권의 책을 차곡차곡 쌓아 놓은 것 같은 퇴적암층이 있는 채석강은 오랜 세월 바닷물에 깎인 퇴적층으로 이루어져 있는데요이태백이 배를 타고 술을 마시다가 강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 채석강과 비슷하여 채석강이라고 부른다고 하네요​부안 여행은 자주 가는 편이지만 내변산까지 속속들이 알기에는 아직 많은 부분에서 부족합니다앞으로 외 변산도 많이 포스팅해드릴 테니 자주자주 놀러 오세요​ 
충남   노지 캠핑대전 근교 노지 캠핑장 화장실 있는 곳  안녕하세요. 찌여입니다!지난번 캠핑카 대여 후기 포스팅했었는데요. 레이 캠핑카 대여해서 캠핑 가기 대전 공카 캠핑카 이용 내돈내산 솔직후기레이 캠핑카 대여해서 캠핑 가기 대전 공카 캠핑카 이용 내돈내산 솔직후기 장·단점은 글 하단에 요약정리...blog.naver.com 제가 다녀온 첫 번째 장소는,대전 근교 노지 캠핑장으로도 한  노지 캠핑장이에요.뷰도 좋을뿐더러 화장실 있는 노지 캠핑장으로한 곳인데요.쏠한테 추천받아서 다녀왔답니다 :) 오토캠핑장충청남도 군 부리면 수통리  위치는 위와 같아요!그런데 주소 검색하니 안 나올 때가 많더라고요.하지만 걱정 안 하셔도 돼요.내비게이션 검색 시에는 장소가 나오거든요.' 오토캠핑장'으로 검색하셔서 가시면 돼요.물론 노지여서 무료입니다 :D  왼쪽은 네이버 지도 - 경로 안내(내비게이션)오른쪽은 카카오 맵입니다.티맵은 몰라요? 저 없어요 ㅋ.ㅋ  저희는 차박이 아니라 당일로 놀러 온 거여서일요일 낮에 방문했는데요.금토, 토일 캠핑하시는 분들이 많기 때문에자리가 없을 수도 있어요.인기 있는 곳이라는 점 :-) 캠핑카도 많고, 차박하시는 분들도 계셨고텐트, 어닝 등 다들 어마어마하시더라고요.     노지 캠핑진짜 넓고 뷰가 너무 좋지 않나요?노지 캠핑, 차박 하는 곳은 돌로 된 곳이 아니어서불편하지도 않았답니다.    뷰 영상으로도 첨부해요.날씨가 너무 좋죠?바람 솔솔 불어서 차박 못하는 게 아쉬울 정도-   처음에 왼쪽 사진을 보고 이게 화장실인가 기겁했는데,알고 보니 오른쪽 사진과 같이새로 지어진 화장실이 따로 있었어요.  화장실은 남자화장실, 여자화장실구분되어 있었는데요.세면대에 물도 엄청 잘 나와서 좋았답니다.세면대는 있지만 개수대는 따로 없다는 점!참고하시길 바랄게요.노지 캠핑장 하면 화장실 없는 곳도 많은데, 은 화장실이 있어서대전 근교 캠핑 장소로 정말 제격인 것 같아요. 날씨도 좋고 조용하고 넓었던충남   노지 캠핑장대전 세종 근교 노지 캠핑장 찾으신다면  추천드려요. 일요일이라 그런지 정말 한적했던 :-)레이 귀엽죠 :D 테이블이랑 의자는 기본 포함 물품이에요!안에 매트리스도 깔아주었답니다.안에서 혼자 누워서 쉬고 있는 사람은 못 본척해주세요◡̈ 점심은 간단히 먹고 고기 많이 먹자! 하고대전 중앙시장 싱글벙글 떡볶이 & 시장 내 김밥포장해왔어요. 테이블이 엉성..왜 말을 안 듣는지 .. ^^이전 포스팅 봐주세요..맛탱이 간게 분명해요 ㅡ.ㅡ그래도 야외에서 먹는 음식은 최고였답니다! 다 먹고 음료수 세팅괜히 인스타 감성 샷 찍어보기~날씨가 좋아서 감성 샷, 인생 샷 가능한 부분-  차 안에서 본 충남  노지 캠핑장 뷰누워있으니 신선놀음이 따로 없네요. 최고다시 보니까 또 가고 싶네요.딱 지금이 캠핑하기 좋은 날씨! 이번 주말 대전 세종 근교 노지 캠핑장 찾으신다면,  노지 캠핑 추천드려요.입·퇴실 시간도 따로 없고,날씨도 뷰도 좋았던 곳-위치 및 지도는 위에 첨부했어요 :-)다음에는 대전 노루벌 후기로 올게요.읽어주셔서 감사합니다 ❤​​​  ​ 
전북 부안 변산반도의 내륙과 해안 일대는 빼어난 경관을 자랑하는 국립공원 지역으로써 울창한 숲과 깊은 계곡을 품은 산, 해안절벽 경관을 거느린 곳으로써  지난 2017년 변산반도 일대 6곳(채석강··솔섬·모항·직소폭포·위도)의 지질 명소가 전북 서해안권 국가지질공원으로 인증받았습니다.​채석강에서 해수욕장 건너 백사장을 따라 북쪽으로 올라가면 붉은 암벽으로 이루어진 이 있습니다. 변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다고 합니다.​채석강과 은 서로 이웃해 있기 때문에 주로 바위 해안을 따라 걸어서 이동도 가능하며 길이 어렵지 않아 쉽게 멋진 경관을 감상할 수 있다고 합니다. 다만  물때를 미리 살펴봐야 하며 하루에 두 번 물이 빠지는 시간을 이용해 해안 바위 자락을 따라 걸어서 이동할 수 있습니다. ​은 1976년 4월 2일 전라북도기념물 제29호로 지정되었고 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정되었습니다. 후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산(龍頭山)을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km, 291,042㎡를 이라 하는데  관광지로 번잡한 채석강의 모습에 비하면 격포해수욕장을 중심으로 채석강 반대편으로 자리하는 은 관광객은 많지만 주변상가와 식당이 적어서 상대적으로 조용한 편이라고 할수 있습니다.​채석강에서 북쪽으로 격포해변을 따라 약 2킬로미터 가면 나오는 붉은 빛 해안절벽이 으로써 채석강처럼 역시 중국의 지명에서 유래한 이름으로 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름입니다. 부안의 은 중국의 소동파가 시를 지었던 중국의 과 흡사하다 하여 붙여진 이름입니다. ​ 채석강과  지명은 중국의 이태백이 놀던 채석강, 소동파가 노닐던 에서 따온 것입니다.  그리고 채석강의 끝인 죽막(竹幕)마을을 경계로 북쪽이 이고 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전라북도 기념물 제28호)이며 은 채석강과 함께 명승으로 지정되어 있는데 개인적으로는 이 채석강보다 더 힐링이 되는 장소입니다.​ 일대 풍경은 채석강과 비슷하면서도 다른 특징이 있는데  바닷가 쪽 검은 빛깔의 퇴적암층 경관은 비슷하지만 절벽 쪽은 빛깔과 형태가 다릅니다.  즉   책들이 수평으로 층층이 쌓인 모습의 채석강과 달리 은 누렇고 붉은빛이 도는 수직 주상절리 절벽이 이어집니다. ​은 전체적으로 암반층과 자갈들이 적갈색을 띠고 있으며 페퍼라이트, 주상절리의 기묘한 모습이 인상적인 곳입니다. 이곳에서는 웅장한 절벽과 해안 지형을 볼수 있으며 붉은 바위가 깔린 듯한 해안의 모습은 채석강과 달리 또 다른 자연의 아름다움을 느끼게 합니다. ​ 인근에는 식물분포학적 가치가 높아 천연기념물로 지정된 후박나무군락을 가까이서 관찰할 수 있고 많은 관광객들이 방문하는 채석강과 격포해수욕장이 근처에 있어 지질, 생태, 교육 관광에 최적의 조건을 갖추고 있습니다. 이 지역은 퇴적암인 셰일과 화산암인 유문암의 직접적인 경계 부분으로 성질이 다른 두 종류의 암석의 상호작용에 의해 형성된 독특한 암석(페퍼라이트)을 관찰할 수 있는 장소입니다.  의 절벽 위로는 서해 바다의 수호신인 개양할미의 사당인 수성당이 자리하고 있습니다. 에는 숱한 전설이 있으며 이곳에 서 있는 수성당(水城堂:전북유형문화재 58)은 수성할머니를 바다의 수호신으로 모시고 제사 지내는 곳입니다. 그리고 격포 앞 바다의 아름다움을 즐기기에 가장 좋은 장소이기도 하며 주변은 대나무 숲 사이로 오솔길이 조성되어 산책하기 좋습니다. ​수성당은 서해바다 수호신인 개양할머니와 그의 여덟 딸을 함께 모신 제당으로써 조선 순조 1년(1801)에 처음 세웠다고 하나 지금의 건물은 1996년에 새로 지은 것이라고 합니다.개양할머니는 서해바다를 걸어다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시하여 어부를 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 한다는 바다의 신으로써 해마다 정월초에 이 지역 어민들은 이곳에서 제사를 드린다고 합니다.​수성당에서 멀리 내려다 보이는 임수도는 격포와 위도의 14.4km 중간 지점에 위치한 곳으로 소설로 전해오는 효녀 심청이가 아버지 심봉사의 눈을 뜨게 하려고 공양미 3백석에 몸을 팔고 뛰어 든 임당수라는 설이 구전으로 전해오고 있는 곳입니다. 하지만 지난 1993년 10월 10일에는 위도발 격포행 서해 페리호가 악천후 속에 운항하다 이곳 임수도에서 위도로 회항하던 중 심한 파고에 좌초되어 292명의 안타까운 생명을 잃은 가슴 아픈 곳이기도 합니다.​    ​ 
전북부안여행 1박2일 변산반도국립공원 가볼만한곳  유채꽃밭  포스팅입니다.​​ 변산반도 부안여행 가볼만한곳 볼거리 코스동선 ​직소폭포 -> 부안 -> 채석강 코스입니다.부안에서 1박으로 하시고 다 둘러보신다면, 곰소염...blog.naver.com 여행코스 동선은 앞선 포스팅 위 링크를 참조해주세요 ~​​​​​​​ 전북부안 반산반도를 봄에 와야할 가장 큰 이유중에 하나가 바로 여기 입니다. ​ 은 지금 사진처럼 멋진 바다풍경을 자랑한는 여행지입니다.​ 거친파도와 날카롭게 쪼개져있는 바위들이 한껏 잘 어울려져있는 모습입니다.그리고 의 입장료와 주차료는 무료입니다.다만 주차를하기위해서 들어가는 길이 외길이라 상황에따라 후진등으로 차를 빼줘야할경우가 왕왕있습니다.​​​​​​​​ 바다를 보는것만으로도 큰 힐링이 된답니다. ​ 한국에서 쉽게 못보는 풍경중 한곳입니다.​ 서울에서 차로 내려오기에도 아주 먼거리가 아니라서 무리하면 당일치기, 넉넉잡고 보면 1박2일로 군산까지 묶어서 보기 아주 좋은 코스랍니다. ​ 저는 2021년 4월초에 부모님을 모시고 여행을 왔습니다.​​ 전북 부안 여행 1박2일 변산반도 국립공원 가볼만한곳  유채꽃밭  ​​​​​ 을 봄시즌에 가는걸 하는 가장 큰 이유  저기 오른쪽 사진에 보이는 바로 유채꽃때문입니다 !!!유채꽃의 개화시기는 3월부터 4월까지입니다.그래서 4월 중순에에 가면 유채꽃이 만개해서 한참 절정인것을 보실수가 있습니다.그런데 유채꽃이 피어있는 시기가 아주 길어서 작년 2020년 5월달에도 을 왔었는데, 그때에도 만개해서 아주 멋진 모습을 보여주었습니다.​​​​ 지금 올린사진이 2020년 5월26일 갔었던  유채꽃밭의 모습입니다.올해도 유채꽃이 길게 피어있지 않을까 싶네요 ~​​​​​​​​​ 지금부터는 다시 올해 갔었던  유채꽃밭의 모습입니다.​ 작년에 찍은 사진과 비교하면 색감부터 좀 많이 다르답니다.이유는 촬영한 카메라도 다르지만, 4월초와 5월말의 시기차이그리고 올해는 을 점심때갔었고, 작년에는 해질녘에 갔었습니다.​​​​​​​​ 사진촬영은 라이카Q2로 찍었습니다.​ 번북 부안 여행 1박 2일 변산반도 국립공원 가볼만한 곳  유채꽃밭 ​ 꽃망울에서 한참 피어오르고 있습니다. ​ 저기 멀리 보이는 빨간 그네도 나름 사진 포인트 ~​ 그리고 을 제가 좋아라하는 이유가 바로 이런 멋진 뷰때문입니다.유채꽃밭과 바다라니 !!!완전 사기조합입니다.제주도에서도 포인트라는곳을 찾아가야 겨우 볼수 있는데, 전북 부안 변산반도에 숨어있습니다 ~​​​​​​​​ 찾은 사람들은 이쁜 꽃을 열심히 사진에 담으라 정신이 없습니다.​ 저역시 카메라의 셔터를 계속 누르게 되더라고요 ~ ​ 바다가 있어서 더욱 멋진 여행지랍니다.​ 사진을 편집하고 올리면서 보다보니 갔다온지 얼마 안되었는데, 또 여행을 가고 싶어지네요 ~ ​ 저 멀리 보이는게 주차장입니다.​ 유채꽃밭 옆에는 이렇게 대나무숲이 있습니다.​ 유채꽃밭을 배경으로 사진을 더 담아봅니다.​ 일요일 점심을 지난 시간대였는데, 전날부터 오전까지 많은 비가 내려서 사람들이 적은 모습입니다.   그래서 하늘에 구름도 많이 끼어있었습니다.​​​​​​​​ 이렇게 대나무숲으로 들어가면​ 대나무숲속안에 또 유채꽃밭이 있습니다.​ 사실 제주도 유채꽃보다 개인적으로는  유채꽃밭을 더 좋아라한답니다. ​ 이쁘게 피어있는 유채꽃의 모습​ 전북 부안여행 1박2일 변산반도국립공원 가볼만한곳  유채꽃밭  ​ 그리고 가장 끝으로 가면 이렇게 바다와 등대를 볼수가 있습니다.바다를 보는걸 좋아라해서 이곳에서 한참을 서있다가 돌아갔네요.​​​​​​​ 다시 차가있는곳으로 가는길  자체가 아주 넓은 여행지라 아니라서 빠르게보면 30분천천히 사진을찍으면서 즐겨도 1시간이면 다 둘러보고 나오실수가 있습니다.​​​​​​​​ 대나무와 유채꽃의 케미 ~그런데 대나무가 작년에비해 상태가 안좋더라고요.아니면 좀더 시기기 여름이 되야 푸릇푸릇해지는걸수도 있겠구요.​​​​​​​ 해떨어지는곳 ? 글씨가 떨어져서 정확하게 무슨 내용인지는 모르겠네요. 변산반도로 여행가시는분들은 에 들리시는걸 드립니다.유채꽃과 바다의 케미가 정말 최고입니다 !!​​전북 부안 여행 1박2일 변산반도 국립공원 가볼만한 곳 적벽경 유채꽃밭 ​​​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​ 
흑석유원지주소: 대전광역시 서구 흑석동 752하루하루 날씨가 포근해지고 있는 요즘이제 다시 슬슬 캠핑을 떠나야 하나 싶은 시기가 찾아왔다 생각됩니다겨울에는 운영 안 하는 캠핑장도 많고 운영해도 사실 강추위에 떨면서까지 고생할 필요는 없다 싶었는데이제 노지 캠핑 해도 저녁 시간데 외에는 춥지 않을 정도까지 따뜻해진 것 같습니다그래서 오늘은 대전 근교 캠핑장 중에 무료로 즐기기 좋은 대전 흑석유원지 그리고  이렇게 두 곳을 소개해 드리려고 합니다  이미 캠핑 좀 다녀봤다 하는 사람들은 알고 있을 대전 노지 캠핑 장소 흑석유원지이곳의 장점이라고 하면 무료 노지 캠핑을 할 수 있는데도 불구하고 화장실 시설까지 갖추고 있다는 것입니다사실 우리나라도 아직 선진국으로 가려면 멀었다는 생각이 드는 게 화장실이 아주 깨끗한 편은 아니랍니다관리하는 사람도 없고 내 것 아니라는 생각으로 사용하는 분들이 대부분인가 봅니다그래도 캠핑장에 저런 시설 하나 있는 것과 없는 것은 천지 차이라고 할 수 있죠 대전 노지 캠핑 하기에 불편한 점 또 하나를 이야기하자면 흑석유원지 찾는 분들은 비매너인 분들이 많아 보인다는 것이랍니다아무리 무료 캠핑장 이고 관리가 안 된다고 해도 텐트를 칠 수 있는 곳에 주차를 한다는 게 말이 되는 걸까요? 이 정도면 대전 캠핑장 인지 아니면 주차장에 텐트 치고 있는 사람이 몇몇 있는 건지 모를 정도인데대전 흑석유원지 자동차 숫자가 텐트 보다 몇 배는 많고 텐트 치는 자리에 차를 세워 놓았다는 것이 충격적이었습니다사실 도로가에 보면 흰색 실선으로 되어 주차할 수 있도록 되어 있거든요분명히 짐을 내리고 차는 밖에 주차하면 되는데 그게 귀찮아 이기적인 모습을 보게 되는 장소이기도 합니다이 글을 보고 충남 캠핑장  하고 있는 흑석유원지 방문하실 분들이 있다면 서로 기본 매너는 지켜주세요누군가는 들어왔다 그냥 나가거나 차를 치워달라고 해야 돼서 서로 얼굴 붉혀야 하는 일이 생길 수도 있습니다  너무 차량도 많이 들어와 있는 것도 있었지만 솔직히 그런 곳에 텐트 치고 싶지도 않아서 저는 반대편에 텐트를 설치했습니다비매너도 그렇지만 저 많은 차들이 한 번씩만 시동을 걸어도 내가 쉬고 있는 곳으로 매연이 엄청 들어온다는 것이잖아요그 와중에 또 흑석유원지의 장점이라면 계곡 캠핑 느낌이 있다는 것입니다 무료 캠핑장 치고는 아주 넓게 물이 흐르고 있어서 물멍을 하기 좋은 곳이기도 했습니다백색 소음을 좋아하는 분들도 있잖아요 그리고 사실 캠핑장 가면 옆 텐트에서 코 골고 그러면 그런 소리까지 너무 크게 들리는데그런 소음보다는 이런 백색 소음이 훨씬 낫을지도 모르겠습니다게다가 대전 노지 캠핑 중에 물놀이도 할 수 있을 것처럼 보이기도 했습니다  애들을 데리고 온 부모님들은 애들 튜브 정도 태워줘도 괜찮을 것 같던데깊은 건지 아니면 물이 깨끗하지 않다고 생각돼서 그러는 건지계곡 캠핑장 처럼 보여도 물놀이를 하고 있는 사람은 없었습니다 물에 발 정도 담그고 있는 분들만 있었네요 흑석유원지 근처에 차를 세워 놓고 차 박할만 한 포인트가 몇 곳 있나 봅니다노지가 불편한 점이라면 앞서 얘기한 듯이 관리하는 사람들이 없으니 비매너로 이용하는 분들이 많으면유쾌한 캠핑을 즐길 수 없을 수도 있다는 것과 약을 뿌리지 않으니 벌레가 조금 더 많을 수 있습니다그러고 보니 더 따뜻해져서 벌레가 많이 나오기 전에 대전 근교 캠핑장 찾아가야겠네요 1박 2일로 가기에는 불편할 수도 있어서 가장 좋은 것은 당일로 찾아가기 좋은대전 노지 캠핑 장소라고 생각을 합니다  무료 캠핑장 이고 물도 흐르고 화장실도 있어서 하루 시간을 보내기는 괜찮지만씻는 것이 불편할 테고 위에서 본 것처럼 차들은 많은 곳이라 대전 흑석유원지 방문하실 분들은 그런 점 참고하셔야 합니다  계곡 캠핑 하러 흑석유원지 찾아가신 분들은 그래도 물에 발도 담가보고뭔가를 잡으며 가족들과 즐거운 휴일을 보내고 있는 것을 볼 수 있었습니다 제 기억에는 이때 흑석유원지 찾아갔던 것이 차박용 작은 텐트 하나 받으면서 대전 노지 캠핑 하고사진도 찍고 가볍게 밥도 먹고 돌아오기 위한 무료 캠핑장 찾아서 가봤을 거예요다음에 다시 가게 된다면 제가 방문했던 날보다 조금 더 매너 있는 분들이 많이 찾아와서복잡하지 않고 쾌적한 시간을 보냈으면 하고 좋은 추억 만들었다고 기억될 수 있는 대전 캠핑장 될 수 있으면 좋겠습니다  주소: 충청남도 군 부리면 수통리 무료로 즐길 수 있는 대전 근교 캠핑장 중에 가장 풍경이 좋은 곳이  이 아닐까 생각을 해봅니다감성 캠핑 좋아하는 분들이 드라이브도 즐기고 가볍게 하루 시간 보내다 돌아오고 싶다 생각할 때찾아가기 좋은 충남 캠핑장  장소이기도 합니다 충남 캠핑장  하고 있는   역시 저는 당일치기로 다녀왔습니다그 이유는 무료  캠핑장 답게 이곳은 화장실이 없었거든요아마 이곳 이용하시는 분들은 어디 숲으로 들어가서 해결을 하든지 하실 것 같습니다물론 이 이어지는 곳 중에 화장실이 있는 포인트도 있다고는 알고 있는데깎아지듯 펼쳐지는 절벽 뷰는 이곳이 가장 좋거든요  계곡 캠핑장   뷰와 감성 캠핑 즐기기 위해 그리고 사람이 덜 한 포인트에서 시간을 보내기 위해불편함을 감수할 것이냐 아니면 그래도 최소 화장실은 있어야 한다는 생각에 화장실 있는 포인트로 움직일 것이냐!선택은 각자의 몫이라고 할 수 있겠죠 당일치기라서 가벼운 텐트와 함께 최대한 간단하게 시간을 보내자고 갔는데결국 또 막상  캠핑장 안에서 이것저것 꺼내다 보니 짐이 한가득이었던 날입니다감성캠핑 하면 사실 맛깔난 음식들과 저녁 시간의 전구 불빛 정도만 있어도 딱인 것 같습니다 대전 근교 캠핑장  까지 가서 감성 캠핑 한다고 떡볶이 먹고 맥주 한 캔 마시고저녁은 닭백숙 끓여 먹고 돌아왔네요 당일치기로 노지 캠핑 가면 불편한 것 중 하나가 설거지를 못하기 때문에엄청나게 많은 그릇과 접시 등을 집에 와서 씻어야 한다는 것!  그래도 여유롭게 물놀이할 수 있는 계곡 캠핑장 이라고 생각되기 때문에 은 한 번 정도 찾아가 볼 만합니다내 돈 주고 내가 가는데 전기 조금만 많이 써도 안된다고 하고 예약하는 것도 쉽지 않고 그런 불편한 곳도 정말 많은데무료에 기본 질서만 지켜주면 불편함 없이 하루 즐기고 돌아올 수 있는 충남 캠핑장  명소인 것이죠 화장실이 없어서 그런지 제가 있던 포인트에는 충남 노지 캠핑 하는 사람들이 많지는 않았습니다그리고  캠핑장 을 찾은 분들은 대부분 당일로 시간 보내다 저녁에 돌아가더라고요  운 좋게  캠핑장 일몰이 너무 예뻤던 날이라 분위기는 한층 더 감성적으로 변하고 있었습니다계곡 캠핑장 답게 가볍게 물에 들어가서 등목도 했었죠아무리 가벼운 텐트라고 해도 팩 박고 하다 보면 땀나서 찜찜하거든요  아무리 대전 근교 캠핑장 이라고 해도 당일로   다녀와서 그런지 시간이 너무 짧게 느껴졌던 날이었습니다다음에는 충남 노지 캠핑 하러 가더라도 1박은 하고 와야겠네요 가끔 주말에 가까운 곳으로 드라이브하러 가시는 분들도 많을 텐데캠핑 장비가 있다면 이왕 나가는 거 충남 노지 캠핑 명소 무료  캠핑장  들러서맛있는 것도 먹고 잠시 앉아 여유롭게 쉬다는 재미를 즐겨보세요많은 것을 챙기지 않아도 풍경 하나로 감성 캠핑 완성되는 장소라 하루 힐링 제대로 경험할 수 있는 곳이랍니다 흑석유원지대전광역시 서구 흑석동 752 충청남도 군 부리면 수통리  ​ 
지인이 으로 캠핑간다고해서 놀러갔다왔다(6월 4일 오후)위치는  부리면 평촌리 무지개다리밑밤에 다리에 불이 들어와 정말 이쁜곳이다^^ 무지개다리충청남도 군 부리면 평촌리 ​​대전에서 부지런히 달려서도착~~화살표 방향으로 내려가면동그라미친곳이 다 캠핑할수 있어서 자리가 정말 많은편이다​  예전엔 잔디밭이었는데작년에 큰 홍수가 ...그때 화장실위까지 물이 차서 장난아니였다던데..그뒤로 돌밭으로 바뀜그래서 승용차는 들어갈때 좀...많이 꿀렁꿀렁거림 원래 더 많은데 다음날 비 예보가 있어서 사람이 별로 없나보다 지인이 자리잡은곳은명당중에 명당!화장실이 뒤로 있는 직선거리에 ㅋㅋ물가앞까지 더 움푹 들어가 있어서 최고의 자리였다. 끝까지가서 주위 둘러보기다른팀들보다 물놀이 하기 정말 좋은 자리ㅋ 자고갈게 아니라서 텐트작은거하나치고 남자들한테 맡기고 화장실 다녀오기로 뚜벅뚜벅 계단을 올라~ 남자화장실~! 여자화장실!휴지가 산처럼 쌓일때도 있다는디 이날은 아주 깨끗했다~! 내려오며 보니정말 오늘은 캠핑하는 사람이 읍당~ ​지인들과 수다떨다보니 해가 진다노을배경으로 지인들 커플사진 찍고ㅋㅋ​ 이제 선선하니 먹어볼까?노릇노릇 닭꼬치ㅋ토치로 한번 더 지져주고 불막창도 냠냠  마지막으로 얼큰하게 이것저것 넣어서 탕도 조지고ㅋㅋㅋ술을 못 먹어서 아쉽네ㅠㅠ​수다떨다 더 어두워지기전에 정리하기로 한다.밤이 되니 무지개 다리에 불이 들어와 정말 아름 다웠다~~!! 크~~~그림이 따로 없네짐없이 얻어먹고만 가는 편한 캠핑ㅜㅜㅜ미안하지만 오늘도 잘 놀다가요~~~​​​​​​​​​​​​​​#대전근교캠핑#충남캠핑#노지캠핑#무지개다리#당일치기캠핑#무료캠핑#캠핑#차박#드라이브#화장실있는노지#무지개다리화장실#다슬기많음#야경맛집#차크닉 
충남 에 위치한  오토캠핑장이름은 오토캠핑장이지만 노지로 운영되는 곳그리고 그 주변에도 꽤 괜찮은 노지들이 있다.이번에 가본김에 적병강 오토캠핑장 주변노지들을 한번 정리해보았다.​ 오토캠핑장 주변 노지 총정리​​  오토캠핑장 차박 장소, 노지캠핑으로 유명한 곳소문데로 꽤 넓은 잔디밭 사이트가 펼쳐져 있다 금요일 오전에 방문했는데도캠핑하는 분들이 꽤 많았던곳 뚝방길을 따라 진입하는데중간에 화장실도 새로 지어놨다.​화장실 O, 개수대X잔디 사이트화장실 가장 좋음진입로 상태 좋음​진입로는 넓은편이나 우회전해서 들어가기에큰 카라반은 적벽교 쪽에서 진입하는걸  돌바위펜션충청남도 군 부리면 수통3길 143 ​​ 금강놀이공원(무지개다리 옆) IC에서 빠져나와 적병강 오토캠핑장으로내려오다보면 만나는 첫번째 노지​지도엔 금강놀이마당으로 나오며,무지개다리를 건너지 않고 우측편을 따라 있다.​바로 앞에 금강이 흐르고 있고물가까지 쉽게 내려갈 수 있어서여름철엔 적병강 오토캠핑장보다 더 괜찮은곳​바로 위에 화장실도 있으며,자갈 없는 다져진 흙바닥에다 진입로도 좋아카라반이나 텐트트레일러도 가능해보였다.​방문한날 차박 차량도 많았고캠핑카랑 텐트트레일러도 보였다.차박 장소나 노지캠핑 장소로 괜찮겠다.  차도 및 자전거 도로를 겸한 뚝방길​화장실 O, 개수대 X다져진 모래 사이트 (일부 잔디)진입로 상태 좋음​금강상회 삼거리에서 좌회전해서조금만 가면 무지개 다리가 나온다.거기서 뚝방길 (자전거길)로 우회전하면바로 좌측편에 진입로가 보인다.​ 무지개다리충청남도 군 부리면 평촌리금강놀이마당충청남도 군 부리면 평촌리 10-5 ​ ​​  노을펜션 앞무지개다리를 지나  오토캠핑장으로이동하다보면 만나는 곳.적병강 노을펜션 맞은편에 내려가는 길이 있다.  차단봉이 있었던 흔적은 있는데옆에 방치된지 꽤 오래되보였다.​진입로 상태는 괜찮았은데다른곳과 달리 자갈밭이다.날카롭거나 큰 돌이 많은곳은 아니라승용차도 충분히 진입이 가능하지만조심히 움직여야 하겠다. 금강 바로 앞에서 캠핑을 즐길 수 있고노지가 워낙 넓어 붐비지 않겠다.방문한 날엔 레프팅? 하는 팀들도 있었다  차 끌고 조금만 들어가면아무도 없는 곳에서 조용히 캠핑할 수 있는 곳자갈밭이다보니 트레일러류는 없고차박이나 낚시하러 온 분들이 대다수.​화장실 X, 개수대 X자갈밭 사이트진입로 상태 좋음​ 노을펜션충청남도 군 부리면 로 492 ​​ 복이네펜션 앞바로 위 자갈밭 노지 사이트에서 조금만 내려오면 있는 곳​대장금촬영지가 있는 부리면 도파리수통대교를 지나면 바로 보인다. 노지 중에서 가장 넓은 곳​복이네펜션 바로 앞에 진입로가 있다.(여기서 직진하면  오토캠핑장)  진입로는 정말 넓다.도로변에서 진입로까지도 넓어서웬만큼 큰 카라반도 쉽게 진입가능하겠다.​ 노지 구역은 좀 애매하다.사진 좌측 포장된 부분까지였던것 같은데우측 차량이 있는 곳도 진입이 가능하며그 너머 다리 부근까지도 갈 수 있다.​포장된 부분만 보면  오토캠핑장보다작으나 전체를 보면 약 두배쯤 넓은듯. 바로 앞에 금강이 흐르지만 금강이 보이지 않으며 조금 내려가야 물가가 나온다.​화장실O, 개수대X잔디 사이트진입로 정말 좋음​ 복이네 펜션충청남도 군 부리면 로 614 ​ 적벽교 옆출처: 카카오맵, 화면 캡쳐 오토캠핑장 아래 적벽교 옆 노지위치만 확인하고 가보진 못 했다.​지도를 보면 적벽교를 지나 패밀리펜션 앞에서내려가는 진입로가 있다.​화장실X, 개수대X모래 사이트진입로 좁음 패밀리펜션충청남도 군 부리면 1길 15 ​이 외에도  우측,  가든 건너편주차장도 있고 마달피산을 너머서도괜찮은 곳이 보이긴 한다.​​모두 개수대는 없지만 화장실이 있는 오토캠핑장이나 금강놀이공원,수통대교 옆 노지 사이트가 꽤 괜찮아 보였다.​단순 캠프닉이고 여름에 방문한다면물가와 가까운 자갈밭 노지도 괜찮은듯.​​​ 
 요즘 #줄넘기 에 빠져서정말 연슴 삼매경인데처음에는 그냥 집에 있던 어른용 줄넘기로 해서 잘 못하나..(핑계거리 ㅋㅋㅋ)저 줄넘기 #김수열줄넘기 인데때는 바야흐로 중 3, 2003년.체육시간에 쌩쌩이 실기평가 한다고 엄청 연습하고 리듬 줄넘기 거의 처음 나왔을 때 그거 하던 기억이 난다그 때 쓰던 나의 또 다른 까만 줄넘기는 이제 회전할 때마다 끼릭끼릭 소리가 나는무서울 거 없던 고아라 ㅎㅎ쌩쌩이 연속 37번 하던 시절지금은 3번도 헉헉대는 게 현실.. 1년에 한번 씩 찾아오는 김장철.어린이집에서 #김장체험 하기로 했는데이 즈음부터 또 시작된 재확산으로 #김장키트 만 받아서 집에서 하기로 함이 김장을 위해 10층 11층 어른들은 점심부터 밥을 반그릇만 먹는 등 아주 많은 준비를 했다고 한다이날의 메뉴는- 김장 김치- 생굴- 굴전- 굴떡국- 굴라면- 수육- 삼합(차돌-키조개 관자-표고버섯)​  아이들이 제법 그럴싸하게 조물닥거린 김장김치두 아이 분량이라 다 합쳐 딱 한포기가 나왔는데추가 구입이 가능했는데 아랫집 것도 주문할껄 싶었지만그래도 반포기씩 사이좋게 나눠갖음​그리고 지난 주말 박시완이 눈 뜨자마자 나에게 다가와서“엄마 우리 대전 안간 지 오래됐잖아, 짐 싸서 가자 우리” 라고 하던 박시완을 위해금요일 재택을 쓰고 아침 6:22에 출발.딱 두사간 18분이 걸려서 도착나는 바로 컴퓨터 켜고 일하고 애들은 할머니랑 놀기 시작   비가 올듯 말듯 추적거리던 날씨에 새벽부터 차 끌고 내려오느라 피곤한 나를 위한 불바다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 커서 초가을에 못입혔던 옷인데 딱 알맞는걸 보니지유 참 많이 컷다 싶다줄넘기하면 키가 큰다하였는데..  우리 집에서는 층간 소음으로 못하는 것들할머니 집에서 다 하기!!!시완이는 대전에 오는 순간할머니 집에서는 뛰어도 되죠?!지유도 줄넘기 시작그리고 무엇보다 애들이 너무너무 타고싶어하던 우리의 #캠핑카 #벼리 를 타고 # 으로 출발캠핑카에 Blue Star라고 적혀있는데파란 별. 이라는 뜻이라고 알려주니그럼 캠핑카 이름은 벼리 라고 지은 우리의 벼리 차박하는 분들이 참 많으시던엄청 아름답던꼭 추노 , 황진이 이런데서 말타고 아님 배타고 도망갈라치면 잡히는 그런곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ돌맹이가 동글동글 예쁜 게 많아서 지유가 참 좋아함지유 아빠와 아라 아빠는 물 수제비에 여념이 없음 지유야 강가에 있는 돌맹이들은 동글동글해왜냐면 강이 흐르면서 물이 흐르면서 돌맹이를 만져줘예쁘다 예쁘다 쓰다듬다 보면 돌이 이렇게 예뻐져생각해보니 초등학교 6학년 때 나갔던 학교 대항 퀴즈대회#퀴즈천하통일 거기서 나온 모든 문제들그리고 그 문제등 다 맞히던 나는온갖 상식을 아빠랑 여행다니며 들었던 것 같다지구가 왜 생기는 지기수는 어떤것인 지낙산사에는 어떤 이야기가 얽혀있는 지 등지유에게도 그렇게 이야기해줄 수 있도록 역시 공부를 해야겠다  그렇게 하수고대하던 벼리 타고 그렇게 좋아라하는 할머니 손잡고 강가 산책 이지만 진짜 추웠음 ㅋㅋㅋ을 바라보며 고등어랑 고기 구워서 밥해먹고대전으로 돌아오는 길박시완의 제안.이제 우리 체육공원 가서 자전거타자!그리하여 집에 가기 전 체육공원에 자전거타러 고고지유가 웬일인지 자전거도 엄청 신나게 타고줄넘기도 신나게 하고지유랑 시완이 자전거 바퀴 사이즈가 차이가 나는데그동안은 박지유는 우아하고 고상하게 꼭 마리앙뚜아네트가 자전거 탔으면 싶을만큼 천천히 탄 반면박시완이 막 우다다다 타서 속도가 맞았는데지유가 한번 밟기 시작하니 시완이가 못 따라가는 ㅜㅜ이래서 장비빨!!암튼 이렇게 시완이 생각한 모든 일정 다 마치고저녁까지 먹고 서울로 올라와서월요일 네 식구가 다 함께 #사회적거리두기 하면서재택근무를 했다고 합니다  #2222일 #74개월#1450일#48개월 
​​​​​졸라 비싼진 기름가격으로 인하여 바다를 가고 싶어도 인원이 없어 오늘은 퇴근 후  쏘가리 낚시 달려 봅니다.​​​​​​예전;; 라떼에는  참 쏘가리 잡으러 많이 다녔는데... 언젠가부터 안 다니다 보니 이젠 어디가 어딘지도 잘 모르겠습니다.​ㅎㅎㅎ​​​​​​​​오랜만에 ....​​​​​​ 오늘은 웜으로 낚시를 시작합니다. ​​​​​​​ 몇 번 던지니 뭔가가 '톡'하고 입질을 해주는군요.​​​​​​​ 작은 쏘가리지만 그래도 쏘가리가 반겨 줍니다. 크든 작든 쏘가리는 잡는 기쁨이 있는 대상어라 생각합니다.​​​​​​​ 1/16oz에 라이더웜을 세팅해서 슬슬 감아주니 꺽지도 나와줍니다.​​​​​​ 또 다른 쏘가리가 입질을 해줬습니다만, 고만고만한 아가들.... ​​​​​ 다른 색상을 사용하니 비슷한 다른 놈이 뭅니다. 이곳은  아가들 천국인 듯.큰비가 한번 지나가면 더 좋은 조황이 찾아오리라 생각하며 오늘도 즐거운 낚시하고 마무리합니다.​​​​​​​​   잘들 살아라~ 아가들아!  조금 더 커서 만나자...​​​​​​​​​ 잇베이트 라이더웜 쏘가리들이 좋아하는군요. 종종 시간 날 때 쏘가리 손맛 보러 자주 와야겠습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​사용장비로드 스미스 라그레스 보론 53DT시마노 트윈파워MGS라인 야마토요 레진셀러 4합사 0.6호쇼크리더 야마토요 에스테르라인 0.8호사용루어 잇베이트 라이더웜 1.5인치​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#쏘가리낚시 #쏘가리 #쏘가리 #쏘가리웜 #쏘가리포인트 #쏘가리잘먹는웜 #잇베이트 #잇베이트라이더웜#쏘가리 #스미스라그레스보론 #스미스로드 #쏘가리쇼크리더 #0.8쇼크리더 #쏘가리루어낚시 #쏘가리낚시 
​ ​ 모하비 차박   오토캠핑장 feat. 무주 덕유산 리조트 #모하비차박 #오토캠핑장 #차박장소 #차박 #무주덕유산리조트  ​안녕하세요 지수해입니다 :)오늘은 저번에 다녀왔던   오토캠핑장 포스팅!막내이모 차 모하비를 끌고 첫 차박을 다녀왔어요.​​​ ​​​​점심시간 쯔음 방문했는데 이미 차박 캠핑을 즐기고 있는 사람이 많더라구요,​  오토캠핑장은 잔디밭이 넓어캠핑러들이 많이 와도 여유로울 것 같아요!​앞쪽으로는 이 크게 나있고,산이 둘러져있는데 풍경이 너무 예쁘더라구요 :)아이들이나 강아지가 뛰놀기에도 너무 좋은 공간인 것 같아요.​​​​​ ​​​모하비 첫 차박 장비 설치 과정을영상으로 담아왔는데.. 바람때문인지 뭔지...대환장파티 그 자체..^^​다른분들은 뚝딱뚝딱 금방 설치하던데저희는 왜 그게 안되었던걸까요.. ★​​​ ​​​​어찌저찌 하다가, 그래도 차박 분위기는 완성 ^^!급하게 다이소에서 사온 담요와 조명,에스닉한 가랜드가 한껏 분위기를 커버쳐주네요​  오토캠핑장은한쪽에 간이 화장실이 마련되어 있는데,간이 화장실답게... 급할 때말고는 가지 않는걸로..​​​​  ​​​​에어배드(?)도 대충 바람 넣고 편하게 쉬기.10월 차박이라 날씨가 조금 쌀쌀해서 패딩은 꼭꼭 입고 있었어요.​​​​   ​​​​날씨가 좋아서  오토캠핑장 아무데서나 찍어도예쁘게 나오는 사진 .. ♥​모하비 내부도 굉장히 넓어서안에 전기장판 깔아놓고 여자 셋이 들어가 누워있었어요ㅋㅋ​​​​ ​​​​어둑어둑 해지니까 곳곳에서 불도 피우고,이렇게 조명이 은은하게 비치면서 더 예쁜 분위기를 만들어줬어요.근데 계속 차 안에 있다가 너무 추워서....​​​​ Previous imageNext image ​​​결국 차에서 잠을 자는건 포기하고무주 덕유산 리조트로...!^^​다음날 리조트 안에 있는 곤돌라도 타면서 쉬기로 했어요차박은 안 추울때 다시 도전해보는걸로,, ㅎ​​​  ​​​​​아침에 일어났더니 빛이 쫙 들어오는무주 덕유산 리조트 :)​무주 리조트는 처음 와봤는데동 수도 많고 엄청나게 넓더라구요..!밤에 프론트 찾느라 엄청 돌아다녔어요 ㅠㅠ​​​​ ​​​​곤돌라 타고 덕유산 향적봉 올라갔는데 너무 추웠고... 올라가는 길에 첫 눈까지 보고...사진이 제대로 찍히는지 확인 할 새도 없이 급하게 내려왔다가 건진 사진...​​​ ​​​​무주에서 유명한 갈비짬뽕까지 먹어주고!짬뽕보단 짜장파인데 계속 생각 날정도로 맛있어요 ㅠㅠ무주에 가게 된다면 꼭 해드리고 싶은 음식이에요​​​​   ​​​​차박 여행의 마지막은 전북제사1970 빈티지한 카페 뽕다방에서커피 한잔으로 마무리 ~ :)​이번에도 역시 쉼이 가득한 여행이였던 것 같아요!비록 날씨때문에 차박은 못하고 분위기만 냈지만,다음에는 레이로 차박을 떠나보아야겠어요.​제가 이번 여행에서 입었던 옷들은 아래 링크에서 확인 가능하답니다 >_<​​​  ▼ 사진 속 착용 상품 보러가기 ▼​ 크레비 CREVY크레비 공식 온라인 스토어 CREVY online storeskin-skin3.crevystore.cafe24.com 크레비 CREVY크레비 공식 온라인 스토어 CREVY online storeskin-skin3.crevystore.cafe24.com 크레비 CREVY크레비 공식 온라인 스토어 CREVY online storeskin-skin3.crevystore.cafe24.com 크레비 CREVY크레비 공식 온라인 스토어 CREVY online storeskin-skin3.crevystore.cafe24.com ​  ​​​모하비 차박  오토캠핑장 오토캠핑장충청남도 군 부리면 수통리  ​​​EDITER INSTAGRAM@JISOO_HAE​CREVYSHOP I www.crevystrore.comINSTAGRAM I www.instagram.com/crevy_officialMAGAZINE I www.instagram.com/crevy_magazine-블로그 제휴 및 협찬 문의 I crevy@naver.com유튜브 제휴 및 협찬 문의 I cozy9700@gmail.com​​​​ 
​​ ​​​붉고 노란 군밤의 계절가을입니다 여러분 꺄아아 🌰🍁🍂저는 가을을 맞아 캠핑을 다녀왔습니다 하지만 캠린이에게 캠핑은 당일치기일뿐일박은 사치입니다​​​ ​​​폭풍 서치 결과대전 금교 에 이라는 노지캠핑장이 있어서 다녀왔어요주차장은 텐트옆에 차 주차하면되고, 화장실도 있어요!공중화장실.. 그 푸세식이긴하지만ㅠㅠ 그래두 노상방뇨 안 한다는게 어디입니가여기는 차박도 많이 하시더라구요!​​​​*** 주의 *** 승용차 가져가면 .. 휠이랑 타이어 다 나가요ㅠㅠㅠㅠ여기 나무도 너무 너무 억세고 돌도 너무 크고 가져온거 정말 후회했습니다..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ집갈떄 돌에 걸려서 바퀴헛돌아서 돌 파냈다구요.. ​​​​ ​​글애도 이쁘니까 어찌어찌 텐트치고패스트캠프 원터치텐트 타프있는걸로 주문했는데타프 진짜 핵 낮아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 내가 잘못친건가..? ​고기굽는것도 캠린이에게는 사치여서군청에서 떡볶이 만두 피자 사갔습니다만두 #삼삼찐빵만두떡볶이 #꼬치미피자 #피자2001​​ ​이날을 위해 산거는 아니지만그래도 내 최애 게임다빈치코드 !텐트안에서 불 켜놓고 보드게임하니까 시간 엄청 금방가고 금방 어두워져서텐트 밖을 나와보니 별이 엄청 많았다진짜 카메라에 안 담길만큼 예쁘다구요 ㅎㄱ흑흑​ ​✨✨✨✨✨​사진에 안 담기는데 주변이 산이랑 물뿐이여서 별보러오기에도 딱 좋을거같아요 ​​​​다음날자고오지 않고 다시 파티원 모아서 2차 캠핑 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​단풍 진짜 예뿌다,, 🍁🍂🌰​​​​​ ​​이번에는 유성에서 출발한 캠핑이라 유성 주변으로 폭풍검색블록으에 어떤분이 다녀오셨는데 딱 어제와 비슷한 느낌이여서 댓글로 물어봐서 다녀왔습니다!​​​ 대전 근교 금강 캠핑​​ ​​어제 다녀온것은 완전 자갈자갈자갈 밭 이였다면 오늘 간곳은 모래모래모래흙흙투성이 입니다. 너무 조와요 약간 바다와 산을 합친느낌?사실 사람이 우리말고 없어서 정말 유명해지지 않았으면 좋겠는...곳......(욕심쟁이)제 블로그 칭긔칭긔들은 정보 가져가세욜.. ​​​파티원들이 서서히 모이기 시작합니다.어서 텐트를 쳐주시죠. ​ ​​꺄아앙원터치 텐트 짱조와내소원 = 타프 높게 치기 ​​​ ​​​제 귀여운 #왈로우폴딩박스 보고가세요캠핑에서 중요하다고 생각하는것은 색감..ㅎ 인데 베이지톤으로 다 맞추고 싶어요ㅠㅠㅠ베이지 + 카키 + 브라운 최고야누가봐도 저사람은 웜톤이다 라는 느낌을 가지도록 하는 캠고수가 되겠읍니다.​​​http://wallow.co.kr/products/5577076400 왈로우 캠핑박스 폴딩 리빙 박스 감성 밀키 차박 용품 선반 테이블 : 왈로우왈로우 캠핑박스 폴딩 리빙 박스 감성 밀키 차박 용품 선반 테이블wallow.co.kr ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ광형이 사와주신 과자와 주전부리들멋있게 정렬까지 해주셨다꼬깔콘이 3개인 이유는 당연히 2+1이겠죠..?콘소메맛 존맛이에요 여러분탙앝ㅇ​ ​​누워서 낮잠자다가 핸드폰하다가 노래틀고 라이어게임하고 너무 소중했던 순간캠핑은 조용.하니 자연도 보고 사람들이 없어서 좋다그래서 나는 글램핑 << 캠핑이고요리해먹는거 너무 귀찮으니까 글램핑은 못해​ ​​신난 솜인​  ​​자연 조와템플스테이갈래​​ 공주 솥뚜껑매운탕1인 11,000원​  ​​​대전근교 공주와 대전사이 에는 맛집이 너무많다홍기와쭈꾸미도 맛있구 이 솥뚜껑매운탕도 존맛탱..같이데려간사람들 맛있다고 눈물 흘렸다구요당쉰들 대전 또 와 .. 내가 더 맛있는데 데려갈테니가..​ 
 적벼강 어죽맛집 부리면 가든 강뷰맛집 식당  어죽맛집 가든은?​​✅ 상호명 : 가든✅ 위치 : 충남 군 부리면 로 774✅ 연락처 : 041-753-3595✅ 영업시간 : 11시 시작 ~18:00  끝    월요일 정기휴무✅ 주차 : 식당내 주창가능 가든충청남도 군 부리면 로 774 ​드라이브하기 좋은 날씨 3월 20대 대통령선거일인 3월9일 휴일이 된날사전투표도 했겠다, 날씨도 좋겠다, 밖으로 나자자 하고 떠난곳만인산자연휴양림가서 봉이호떡 먹고 뷰맛집  부리면 적벼강으로 건강식 어죽먹으러  가든으로 고고씽~~ 구불구불  의 강길따라 만인산 자연휴양림에서 30분쯤 드라이브하며 도착한곳함께간 기사가 은 처음이라며 길이 맞냐고 계속 물어봄좁은 다리 건너 딱 나온 적벼강 강변풍경맛집 가든 가든 입니다. 식당내부 창가 자리를 잘 겟하여 앉으면 요런 멋진  풍경을 볼우 있지요. 식당입구에 멋진 문구 발견"모자란듯 살고 손해보듯 살고 늘 남에게 배풀어라" 야외 테이블이 있는데  식사는  안된다고 합니다.식사는 내부에서만 적벽가든의 역사가 한켠에 적혀  있어 찍어봤어요 메뉴는 사장님께서 손수 만든거 같네요어죽 도리뱅뱅 손두부 빠가매운탕 닭볶음탕 한방백숙있어용 사장님은 부리면 이장도 하시고 인삼농사도 지으시고 고기도 잡으시고 풍물도하시고 음층 바쁘게 보내셨네요  뷰맛집 부리면 가든  메뉴어죽  8000원 손두부김치 10000원 도리뱅뱅 12000원 빠가매운탕 45000원 ~ 55000원 닭도리탕 50000원 토종한방백숙 55000원​그리고 어린이를 위한 짜장밥 6000원 영업시간 11:00~18:00 브레이크시간 15:00~16:00월요일 정기휴무 손수담근 김치가 나오고 사과셀러드 양파 오이양배추 피클 콩나물무팀 손두부를 직접 만든다는 거겠죠 비지가 나오는거 보니 두둥 드디어 기다리던 어죽이나왔어요 국수 수제비 떡국떡 파채 미나리등 다양한게  들어가있어 담백하니 맛있습니다.계속 계속 손이가더라고요어죽맛집인정싹싹 긁어 다묵고​ 인삼막걸리도 팔길래 한사발 다묵고 배부른 배를 꺼치기위해 강변 산책로가 잘 되어 있어 열심히 산책하고 집으로 고고씽 했어요~~​주말 나들이 어디갈까 고민 되시는 분들   합니당~~~ 
 ​요즘 날씨가 좋아서 노지 캠핑장 찾으시는 분들 많으시잖아요?오토캠핑장은 예약하기 너무 어렵고ㅠㅠ 굳이 전기가 없어도 되는 날씨인 요즘!제가 다녀온 충청도 노지•차박 캠핑장 알려드릴게요:)  1. 충남 서천 김인전공원화장실 / 개수대 / 근처에 편의점 있음 인기가 엄청 많은 이곳!금강 하구둑 바로 앞이어서 금강 쪽은 데크 사이트가 있어서 인기가 많아요 ~   충남 서천 김인전 공원은 두 번 방문했는데요!첫 번째 방문했을 때 데크에 자리 잡았는데 바로 옆 기차가 지나가서ㅠㅠ너무 시끄러워서 잠을 제대로 못 잤던 기억이...ㅎㅎ두 번째 방문했을 때는 잔디 쪽에 자리를 잡았더니 조용하니 좋았어요 ㅎㅎ화장실도 깨끗 / 개수대도 깨끗했던 김인전공원은 서천군청에서 관리를 해서 되게 깨끗했어요:)하지만 현재는 클린 캠을 하지 않으시고 자리를 맡아놓고 하시는 분들 때문에 닫아놓은곳 입니다ㅠㅠ유료로 바꾸고 다시 오픈한다고 했는데 아직 소식이 없네요ㅠㅠ김인전공원은 다시 오픈하면 또 재방문할 거예요💚 김인전공원충청남도 서천군 마서면 도삼리 751-17 2. 대전 노루벌 노지 캠핑장화장실 / 개수대 있음 대전에서 유명한 노루벌 노지 캠핑장입니다:)여기는 자리도 워낙 넓고 사람이 진짜 진짜 많은 곳!요즘같이 더운 날씨에 물가 바로 앞에 자리 잡으면 짱 시원할 거 같아요 ~ 밤늦게 오토바이 타고 지나다니는 사람도 있어서 조금 시끄러운편 입니다ㅠㅠ  노루벌대전광역시 서구 흑석동 3. 청주 옥화대 화장실 / 개수대 있음캠핑 초반에 다녀온 청주 옥화대 노지 캠핑장입니다:)여기도 워낙 넓고 사람도 많고 유명한 곳이에요!바로 앞에 물이 흘러서 낚시하시는 분들도 많고 아이들은 물놀이도 많이 하더라고요 ~ 화장실도 생각보다 깨끗한 편입니다:D 옥화대충청북도 청주시 상당구 미원면 옥화2길 49 4. 충남 보령시 독산해수욕장화장실 있음 / 개수대 없음 / 슈퍼 있음 / 샤워장 있음(유료) 캠핑을 1도 몰랐던 제가 짝꿍 따라서 처음 다녀왔던보령 독산해수욕장 노지 캠핑장입니다:)여기가 진짜 캠핑명소에요 ㅎㅎ 토요일 아침 일찍 와도 자리 잡기가 힘든 곳 ㅠㅠ 여기는 캠핑뿐만 아니라 해루질 하러 오시는 분들도 참 많아요 ~ 바로 바다 앞에서 캠핑할 수 있어서 감성 캠핑 끝판왕❤노을 보고 멍 ~ 때리기 진짜 좋았던 ㅎㅎㅎ조만간 여기는 추억여행 겸 다녀오려고요 ㅎㅎ 바다 앞 노지 캠핑장 찾으셨던 분들은 독산해수욕장 정말 강추입니다❤ 독산해수욕장충청남도 보령시 웅천읍 5.  화장실 있음 / 개수대 없음 은 제가 최근에 다녀온 곳❤얼마 전에 포스팅 한 곳이기도 합니다:)링크 걸어둘게요 ㅎㅎ  대전 세종 근교 | 노지·차박캠핑 | 화장실 있는   다녀온 후기대전 세종 근교 | 노지·차박캠핑 | 화장실 있는   다녀온 후기 캠핑 글을.. 모르고 전체 삭제를 ...blog.naver.com 노지캠핑장충청남도 군 부리면 수통리  6. 공주 유구천 노지 캠핑장화장실 있음 / 마트 있음 / 개수대 없음 공주 노지 캠핑장도 포스팅했어요 ㅎㅎ 찐 세종에서 가까워서 바비큐 하러 당일치기도 가능한 이곳그늘이 없다는 게 단점이긴 하지만 너무 좋아요 ㅎㅎ 공주 캠핑장도 링크 걸어둘게요:) 대전 세종 근교 | 공주 유구천 노지 캠핑장 | 마트·화장실 다 있는 곳 | 캠프닉 다녀왔어요찐으로 저만 알고 싶은.. 공주 캠프닉 장소✔ 노지 캠핑도 가능하고 차박·캠핑카·카라반도 무난하게 와서 ...blog.naver.com ​모두 즐거운 캠핑 하시고 클린 캠핑 하세요❤   ​ 
,​ 김말이와 함께하는생애 첫 차박 & 노지캠후기 레고 ​ ​​​두군두군첫 #차박 떠나요!!!!한글날연휴여서 우리 캠핑가려고 캠핑장 1시간동안 뒤졌는데..........세상에 꽉찼어 ​자리가 진짜 1도 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가을이라서 캠핑 완전 하태하태이대로 포기할순없어서첫 차박도전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩔수 없는 #차박렉스턴으로 할수이쓰까...?햇는데완젼가능일단 짐 싸쟈!!!!!나랑 두이랑 말이랑 오빠랑 넷이 고고링오빠는 밖에서 텐트치고 침낭안에서 자기로오빤 열이 많은 사람이니까 :)오빠가 집에 왓는데,우리 눈치빠른 김말이같이 가겟다고 오빠 가방위에 저렇게 올라가있는거봐세상에, 나보다 눈치빨라그 와중에 뼈다구도 챙김.​​​​대전에서 약 한시간 거리에 위치하고있는 #원래 #무지개다리로 가려고햇는데,이번 태풍때문에 잔디가 날아가고돌덩이 천지라고해서 PASS! 가는길에 긴- 다리 하나를 건너가는데,건너가자마자 #차박성지 발견.대에박 여기다우리 다 소리지름 넘죠아섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(°◡°♡).:｡캠핑카도잇고- 다들 차박텐트가잇구나......우리만 없는거니......?차박용품도 또 사야하는거닠ㅋㅋㅋㅋ일단 타프치쟈 :-)​​추운걸 진짜진짜 싫어해서겨울캠핑 절대안가능데혹시 밤에 추울까봐손난로 야무지게 챙겨옴다내꺼야이겈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#박상병핫팩박상병 믿씀니다아-​형 누나야들 다들 바쁜데혼자 도도하게 돌아다니는 개한마리김말이웃는거봨ㅋㅋ​​세상신난 김말이 똔꾸멍 (´•᎑•`)♡  #차박가기 전날 대충 유튜브로렉스턴 평탄화 영상 보긴햇는데....아 몰랑- 대충 2열3열 접으니깐잠 잘만하던데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3열쪽이 2열보다 좀 푹 꺼져잇어서돗자리로 살짝 채워넣기쨘생각보다 넓고 좋앗다고 한다............♥이래서 사람들이 차박다니는구나.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차에서 나올생각 1도 없는 쑝과쑝을 바라보는나와 김말이​​ ​​나름 빠르게 구축완료짐이 또 한가득이네°◡̎°​​짐 챙기면서"여러분- 오늘은 최소한으로 챙깁니다-"하면서 짐쌋는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ텐트빼고 그냥 평소랑 똑같이 다챙김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말로만 최소한 ​ 죠아하는 술들  늘어놓고여어유우~  ​​힘 썻더니 배곱파짐.​대패, 대창꿉기​​​​오빠가 집에서 싸온부추전​막걸리랑 같이 먹엇는데진짜 끈내준다-사이다도 잇어서 막사 먹음♥​​   ​ ​해산물 가득넣은닭갈비아니, 해물닭갈비ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바쁜와중에 챙겨넣은 치이즈도 한몫함​​​​​​컵라면 들고이리저리 바쁜 ㄴ ㅏ​​​점점 어두워진다아ㅏㅏㅏㅏ그와중에 김말이 하얘서 잘보임:) 다행히# 완전 암흑까진 아니더라규-특히 저 볼전구 생각보다 밝앗닼ㅋㅋ우리 빨리 랜턴 하나 제대로된거 구매해야겟두ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ불멍하려고 불붙인 장작에뜬금없이 대하꾸어먹기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​장어도 꾸어먹엇다화력이 너무쎄섴ㅋㅋㅋㅋ사알짝 탓슈그래도 맛만좋더라아ㅏㅏㅏ​​​즉석에서 만든 초장 콕찍어서냠​​​​ 살찔까봐곤약쫀디기로ㅋㅋㅋㅋㅋ꾸어먹엇는데이거 왜이렇게 맛잇냐두이는 오늘먹은거 중에쫀디기가 젤 맛잇다고 난리야그럼 장어대하닭갈비 다 뭐가되냐 날이 추우니카뜨끈한 궁물이 확땡기더라고바로 끓여줍니다라면. ​​​​​​​​떡볶이까지-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 이날 많이 먹엇구낰ㅋㅋㅋㅋㅋ난 얼마 안먹은줄 알앗는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아까 먹다남은 치즈 탈탈털어넣기​​​​ ​​와 생각보다 꽤 추워져서차안으로 대피ㅋㅋㅋㅋㅋ차안에서 간단하게 한쟌 :-)이거 달달하고 넘 맛잇다수제맥주 ​​​ ​​​​넘나 폭신해보이는우리 보금자리집에잇는 담요 다 털어옴4개정도 가져온듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜인지 모르겟다만지 발꾸락 찍어달래서찍어줌​​오빠는 너무 추워서 도저히 밖에서 못자겟는지,차에서 나갈생각을 안햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불쌍해서 차에서 재워줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ렉스턴에 3명 옹기종깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 좁앗다................​​​와 강가라 그런지밤되니깐 진짜 추운데.......?바람도 차가어ㅜㅜㅜㅜㅜ근처 10분거리 슈퍼가서 사온 소듕한 장작-진정한 불멍의 계절이와따오손도손 모여서 불쬐기.(´•᎑•`)♡아 여기 근처에 화장실 하나 잇는데세에상 드러어.............흑화장실의 소중함진심 간이 화장실용 텐트? 하나살까 고민함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​사진으로는 잘 안보이지만,​여기 별천지에오 덕유대캠핑장에서 이후로 이렇게 많은 별은 또첨보는 듯여기가 공기가 맑아서 그런가바 ♥♥​넋놓고 별구경하다뒷목나가는줄.........​​저렇게 특히 빛나느별이 잇길래 북극성인가..?햇는데저 별이 잇는쪽이 북쪽이 아니더라고;허허헣 ​​​​​​굿나잇'ٮ'​ ​굿모닝 차박 모닝뷰내가 꼴찌-다들 왜케 부지런떠는거야..........?ㅇㅅㅇ 하늘 너어어어어무 예뻐새파란색 아침엔 또 덥다ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ일교차무엇핫팩손에쥐고 너무너무 잘자따 :-)​추운밤에는 소즁한 내 핫팩이엇는데아침되니 더워져서 버려짐.매정해ㅐㅐ​ 창밖넘어 보이는 무지개찍어보기무지개 오랜만'◡'​​아점은 어죽같은 거?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거이름뭐야도대체우리 순두부찌개 사왔는데순두부가 없어...그래서 궁물만 끓여서소면 넣어 먹기​물꼬기는 안들어갔는데 어죽맛이난다!!!!!맛잇엇다 생각보닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​ ​  아점먹고 뻗어버린 나랑 오빠를 지키는든든한 김말이  실컷 자고 인나서아쉽지만, 슬슬 짐정리ㅣㅣㅣ울애기 날도 더운데뛰어노느라 고생아니,실은 나비잡느라 고생맨날 새들이랑 싸워 얘는.이제 집가자!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 차박의 좋은점: 퇴실시간의 압박이 음슴너무 여유롭닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​안뇽 여러부운저는떠나요오오오​   ​집와서 깨끗히 씻기​​와노지캠핑 후 씻는거는 개운함이 다르구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 행복울애기도 깨끗히 목욕하고젤 편한 이불속에 들어가서 뻗으심(´•᎑•`)♡​​앞으로는 차박이다.​​TIP.​​아, 우리가 머무른 장소에 가려면조그마한 나무다리를 2개 건너야하는데,폭이 좁으니, 조심조심 운전하기나무다리옆쪽으로 차 한대 바퀴 빠진거 봄;그래서 렉카옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조심합씨다-그리고 잔디도 많앗지만, 모래도 있어서차가 한번 지나가면그 주변으로 모래바람이 확-그래서 우린 가운데에 차 지나갈때마다 막막 음식 먹던거 뚜껑덮고,가리고 난리난맄ㅋㅋㅋㅋㅋ젭발 저기서 빨리 달리지마세여ㅠㅠㅠ모래바람 장난아입니다-......아시는 분들은 천-천히 운전하시더라규-센스쟁2첫 차박후기물의 소중함.깨끗한 화장실의 소중함전기의 소중함을 절실히 느낌입실시간자유, 퇴실시간 자유!!그래도 이거이거 매력잇다!!!!!!!!!!!​이날 차박다녀와서 종일 #대전근교차박 검색한거 안비밀힛​​​​​​#노지캠핑, #노지캠핑, #대전근교캠핑, #대전근교노지캠핑, #대전근교노지캠, #대전근교차박, #차박, #차박명소, #차박후기, #렉스턴차박, #렉스턴차박후기, #차박후기, #차박, #애견동반노지캠, #애견동반차박, #캠핑, #캠핑후기, #애견동반캠핑 ​​​ 
우요일 아빠와 데이트.애틋한 두 분의 해후.엄마 면회를 마치고 아빠의 기분을 업! 시켜줄 변산 해안 도로 드라이브.부안 읍내→새만금. 변산→고사포해수욕장→하섬 조망→, 수성당→격포항 점심→솔섬 조망 →곰소 수산물 시장→아빠 집 도착. ​송대의 시인 소동파가 놀았다는 중국의 과 흡사하다 하여 붙여진 부안 입니다. 주차장에 주차를 하고 옆 수성당 유채꽃밭을 걸었습니다.​ 빗방울이 한두방울 떨어집니다. ​이쁘네요~아주!비에 젖은 유채꽃 향이 간질간질내 마음도 덩달아 설렙니다. ​서해를 다스리는 바다의 여신과 그의 딸 8자매를 함께 모신 제당입니다.  우리나라의 각 도에 한 명씩 딸을 시집보내고 막내딸만을 데리고 살면서 어부들의 생명을 보호해 준다는 전설이 내려오고 있는 수성당입니다. ​격포항 부근 주차하기 편한 갯마을 식당에서 비 오는 날 제격인 바지락칼국수를 맛있게 먹었습니다.오늘도 점심값은 멋쟁이 울아빠가 계산을 했습니다. ​궁항으로 가는 길​이곳 벚꽃이 조금 늦게 피는 듯 분홍 분홍 참으로 고우네요. ​궁항 등대를 바라보는 포토존인듯 합니다.  ​낙조가 아름다운 솔섬을 바라보고파도 소리를 들었습니다. ​어느 해  솔섬이 해를 품은 사진입니다.​변산 해안 도로를 따라 곰소 수산물 시장에 들러 백합과 소라를 사가지고 아빠 집으로 가는 길.​장대비가 무섭게 내립니다.  장대비가 내리니 딸내미 집에 못 갈까 봐 울 아빠 걱정이 많으십니다. 비가 그쳤다.더 오기 전에​어서 가거라.토요일에는 계화도 유채꽃을 보러 가기로 약속을 했습니다.​바다를 향해 피어있는 수성당 유채꽃이 한창입니다.노랑 노랑 이쁜 모습 오래 있었으면 좋겠네요.수성당 유채꽃이 아름다운 부안 변산 해안 도로 드라이브 강추! 합니다. 고사포해수욕장전라북도 부안군 변산면 운산리수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당궁항전라북도 부안군 변산면 격포리 솔섬전라북도 부안군 변산면 도청리곰소항수산물종합시장전라북도 부안군 진서면 곰소항길 76-1 ​​ 
학교에서 북쪽으로 고개 하나를 넘으면 충청남도 군 부리면이다. 부리면 삼거리 37번 국도에서 601번 지방도로 접어들면 601변 도로의 종점이 수통리 마을이다.  충청남도 군 부리면 수통리  ​수통리 마을 앞 강변길을 걸어 적벽까지 다녀왔다. 적벽 앞 길이 끝나는 지점은 한창 공사 중이다. 아마도 물길로 인해 끊어진 길을 잇고 있나 보다. 무주는 물길, 산길이 길을 끊곤 한다. ▶ 금강은 전북 장수군 장수읍 수분리 뜬봉에서 발원하여 유유히 북쪽으로 흐르다가 창남에 들어서서 동남쪽에 물굽이를 틀어 서쪽 군 부리면 방우리에 들어선다. 여기서부터 층암절벽으로 이루어진 산 사이를 뚫고 금강이 흘러 수통리에 이르면 그 앞의 넓은 시야로 좌측으로 기암을 이루는 절벽이 있으니 이 절벽으로 이루어진 산을 적벽이라 부르고 그 아래에 흐르는 금강을 ""이라 한다. 적벽은 바위산이 붉은 색이란 데서 유래된 것으로 30m가 넘는 장엄한 절벽에는 강물 아래로 굴이 뚫어져 있으며 이 산에는 기화요처가 자리잡고 있어서 더욱 신기한 산으로 알려져 있다. 가을에는 불붙는 듯한 단풍이 강물에 투영되어 절경을 이루며 창파에 저녁노을 질 무렵 일엽편주에 몸을 싣고 적벽절경을 바라보며 명상에 잠겨보는 것도 일품이다. 적벽 아래 흐르는 금강은 마치 호수와 같이 잔잔히 흐르며 모래사장이 길게 깔려 있어 더욱 운치를 돋군다. 일설로는 중국 양자강 상류에 있는 천의절경 과 흡사하다하여 적벽, 이라 부르게 되었다고도 한다. 봄철에 해가 뜨면 춘화가, 여름에는 푸른 소나무 잎이 가을에는 단풍이 겨울에는 설화가 강물에 비쳐 비단에 수놓은 푸른 물결과 함께 절정을 이루는 에 고기를 잡는 어부들이 배를 띄워 강물을 헤치는 것도 절경이다.[네이버 지식백과] () (대한민국 구석구석, 한국관광공사)수통리 마을 입구엔 선 장승은 충실하게 경계 근무 중이다. 이 길이 아니면 마을로 들어갈 수 없기 때문이다.​ 수통리 마을에  휴양의 집이 있다. 마을 공동체 사업으로 게스트하우스 개념이라고나 할까? 아직은 텅 비었다. 여름이 되면 이곳에도 많은 사람들이 찾아올 거라 기대해 본다. ​ Previous imageNext image 물이 맑고 경치가 수려한 변에 캠핑장도 있어 캠핑하기도 좋다. 차박지로도 딱이다. 낚시꾼의 흔적이 있는 것으로 보아 낚시도 잘 되나 보다. 캠핑을 즐기는 아들에게 해 주고 싶은 장소다.​  하늘과 땅의 조화라고나 할까?구름까지도 멋을 내 한껏 아름다운 에서 하루 일과를 마치고 저녁나절의 아름다움을 만끽한다.​ 끼약~~~ 미루나무 가로수 길이다. 내가 어렸을 땐 신작로 가로수가 미루나무였다. 신작로는 대부분이 비포장도로로 버스라도 한 대 지나갈라 치면 먼지가 풀풀 날렸다.그래서 우리는 어렸을 때 이런 그림을  도화지에 그렸다. 길쭉한 수형의 나무를 그려 넣고 여기에다 멀리 사라져가는 버스 한 대, 버스 뒤에 통통 뒤따라가는 검은 연기, 풀풀 날리는 먼지? 몇 대 안 다니는 버스였음에도 불구하고 등하굣길에 만나는 버스는 심술궂은 이웃집 머슴아 같았다. 이렇게 만난 미루나무길이 얼마나 반가웠던지…….  ▶ 멀리서 바라본 미루나무 길​수통리 마을을 지나는 금강이 이다.  ​고기잡이배?보란 듯이 내 앞에서 들어 보였다.아니, 다슬기잡이배!그이의 하루 노고에 대한 대가다.  ​해가 길어지며 요즘은 퇴근 후에도 이렇게 걸을만하다.이건 나의 하루 노고에 대한 대가가 되겠지. 
​​[1년전 묵은지 포스팅]단풍이 남쪽으로 내려가는 시즌, 전북 부안도 들썩들썩..전북 부안 여행을 계획한다면 가장 먼저 떠오르는 곳이 내소사일 테고 그다음이 채석강,  정도일 것이다.채석강과 의 경우, 바닷물이 들고 날 때의 풍경이 다르기 때문에 물때를 확인 후 다녀오는 게 좋다.바닷물 때는 인터넷에서 '바다타임'으로 검색해서 보는 게 정확하다.대개는 채석강을 다녀오지만 더 자연스럽고 웅장한 곳을 원한다면 을 한다.찾는 사람도 많지 않은 탓에 카페는 없지만 오히려 요즘같이 코로나가 조심스러운 시국이라면 비대면 여행지로 좋다.을 둘러보았다면 그냥 가지 말고 절벽 위에 자리한 수성당을 놓치지 말자.​​​​​​​​​ 봄이면 유채꽃을 여름에는 메밀, 가을에는 코스모스를 심어 놓은 밭은 이즈음이면 황량한 땅만 보이는데 그곳을 지나면 시누대 숲을 만난다.짧지만 이 터널이 은근히 매력이 있어 한참 동안 서성였다지~​ ​​​​​​​​​​​​​​ 시누대 숲을 지나면 이어 나오는 곳이 수성당이다.배 모양의 제대가 특별하게 보이는 이곳은 수 백년 전부터 계양할미를 모시고 제를 지내며 바다일 하는 사람들의 안녕을 기원했던 곳이다.​​​ ​​​​​​​​​​​​​마침 당집에 문이 열려 안을 들여다보았더니 이곳 전설의 주인공인 계양할미와 딸들을 그린 그림이 걸려 있는 걸 보게 되었다.계양할미는 딸 여덟을 낳아 일곱 딸을 팔도에 한 명씩 나누어 주고, 막내딸만 데리고 살면서 서해바다를 다스렸다고 한다.이곳 죽막마을 사람들은 매년 음력 1월 14일에 마을의 안녕과 풍어를 기원하기 위해 수성당제를 지낸다.​​​​​​​​​​​수성당 주변은 선사시대 이래 바다에 제사를 지낸 유물들이 발견돼 '죽막동 제사유적지'임이 밝혀졌다.마을 주민들이 지켜온 신앙터로 수천 년 전부터 제사가 행해진 흔적이 있고, 수백 년간 굿등 무속행위가 이어져 내려온 곳으로 지난 2017년에 사적 제541호로 지정되었다.그래서인지는 몰라도 무속인들 사이에서는 전국에서 기도발이 가장 잘 받는 곳으로 꼽혀 무속인들이 기도를 위해 많이 찾는 곳이라고 한다.​수성당의 경우 1974년에 전북유형문화재 제58호로 지정되기 이전인 한국 전쟁 때에도 마을 주민들이 수성당제를 지냈을 정도로 중요한 곳으로 여겼던 곳이다.그런데 이날 희한한 풍경을 보게 되었다.​ ​​​​​​​​​​​수성당에는 작은 정자가 하나 있는데 우리가 방문했던 날, 그곳에서 인천에서 온 무속인이 기도를 준비하는 것이 보였다.그녀들은 굿판에 있을 법한 악기들은 하나도 없고 조용히 기도만 하고 돌아갈 예정이라고 했다.이곳 정자를 관리하시는 듯한 분도 옆에서 도와주셨고, 이런저런 말씀을 해주셔서 귀를 기울이고 있는데 웬 남자분이 와서는 그들의 사진을 찍고 고발을 하겠다고 하는 것이다.단순한 관광객인 줄 알았는데 부안군청에서 나온 사람들이라며 굿을 준비하는 사람들에게 불법을 저질렀다며 얼른 치우라고 채근한다.​단속 이유라는 게 문화재 관리 차원이라는데, 그건 이유가 되지 않는 것 같았다.수성당의 경우 오랜 민간신앙의 흔적이고, 지금도 이어지고 있는 곳인데 만약 그런 이유였다면 대관령 국사성황당에서 올리는 굿판은 평창군에서 진즉에 막았어야 하는 것 아니었을까.​​​ 굿을 벌이면서 문제가 생겼던 것이라면 일련의 행위에 대한 질서를 잡아가는 게 우선이지 무조건 막는 게 능사는 아닌 것 같았다.실제 이렇게 과도하게 막아버린 부작용은 마을 인근 펜션에 펜션 굿당이 차려지는 웃지 못할 일도 생겼다.이곳에서 밤낮을 구분하지 않고 굿판이 벌어지면서 꽹과리, 징, 장구 소리에 주민들이 시끄러워서 민원을 낼 정도라고 하니 말이다. ​​​ 문화재 관리 차원이라며 무조건 막아버리는 공무원들의 탁상행정이 답답했던 날이다.바다에 둥실 떠다녀야 할 배가 육지로 올라와 오도 가도 못하는 신세가 되어버린 것과 뭐가 다를까 싶었다.새로 만들어진 것도 아니고, 오랜 시간 이어져 내려온 것이라면 그곳의 의미와 함께 질서 유지를 위한 다른 방법도 있었을 텐데 말이다.다녀온 지가 1년이 되었으니 지금은 좀 해결이 되었으려나.수성당의 시끄러운 사연은 위와 같지만 을 간다면 꼭 한 번 수성당은 들러보기를 권한다.
​아름다운 우리나라대한민국 구석구석 여행하는 미삼입니다.​ ​#부안여행변산반도 국립공원다녀왔어요.​ ​​당나라 시인 소동파가 놀았다는 중국의 만큼 경치가 빼어나다 해서 붙여진 이름   ​ ​​너무 아름다워요.늘 부안가면 채석강만 가보고 은 처음인데왜 이제서야 왔나 싶을정도로 너무 예쁜곳이더라고요.​ ​​바다와 하늘이 어우러져서더 예쁜  날씨가 좋은날이라 더 예쁜 이더라고요.​ ​​부안 을 구석구석 즐기고 싶으면물때시간표를 확인하시고 가야해요.​⬇️   ⬇️   ⬇️​ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>위도>물때(상세내용)*위도 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함. (복제승인제1146호) 3월3일(수) ▶ 2021년 (음1.20) 구름많음 11 물 만조 05:33 (607) ▲+585 17:52 (603) ▲+578 간조 12:06 ( 25) ▼-582 일출/일몰 07:02/18:31 월출/월몰 23:01/09:29 시민박명 06:37/18:57 항해박명 06:07/19:27 천문박명 05:38/19:56 풍향 동-남동/남동-남 풍속 6-9/5-8 (m/s) 파고 0.5-1/0.5-0.5 (m)m.badatime.com ​​ ​저는 물때표 확인후 방문한거라서구석구석 느껴볼 수 있었어요.​ ​​바위틈에 조개들도 많이 있어서어린이가 많이 좋아하더라고요.아이와 뭐하지? 어디가지? 고민하시는 분부안  입니다.​ ​​조개도 그냥 줍줍으로 볼 수 있는 ( 저흰 사진찍고 다시 놓아주고 왔습니다^^ )​ ​바위틈 보이세요?진짜 엄청 많아요~^^대충. . . 바위마다 저만큼씩은 붙어있더라고요.​ ​​말미잘도 있네요.백과사전에서 보던 말미잘~바다로 떠난 자연관찰펼쳐진 모습 보고싶었는데 기다리다지쳐 못봤어요.아쉽~​ ​​저 멀리 보이는 갈매기~미안하다 새우깡이 없네. . .​ ​​가까이 자세히 보니 더  귀여운 갈매기💕​ ​  ​은과거 화산활동에 의해 형성된 곳이죠.오랜 세월에 걸쳐 쌓인 퇴적층이 강한 파도의 영향으로 침식되어 마치 수만권의 책을 가지런히 올려놓은 듯한 모습을 하고 있는  암석들. ​​이곳은 파도에 의해 마모되어서 손으로 만져보니날카롭지않고 부드럽더라고요.​ ​​자연이 만들어 준곳이라서 그런지너무 아름답네요.​ ​​부안  아직 안가보셨으면너무너무 드립니다.​ ​아름다운 우리나라대한민국 구석구석​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리 ​​ 
안녕하세요:)사랑스런 반려견 골든리트리버 만도와아르헨티나에서 온 에밀리오와 알콩달콩 살고 있는 밝은입니다.​이번에는 새만금 팸투어로 1박 2일김제,부안,군산여행을 다녀온 이야기를 풀어볼까하는데요.​새만금 팸투어를 통해서 김제,부안,군산에이렇게나 매력적인 여행지가 많았는지다시금 알 수 있었던 좋은 시간이였답니다.​김제,부안,군산 여행을 계획하고 계시는 분이라면이번 새만금 팸투어 여행 시리즈가정말 많은 도움이 되시리라 생각되어요!​오늘은 부안 수성당을 둘러보고 온 이야기를풀어보도록 하겠습니다. ​​ 새만금 투어 부안 가볼만한 곳, 부안 과 수성당저번에 다녀왔던 부안 채석강과 격포항에서조금만 더 차를 타고 가면 변산반도 국립공원에 위치한 적벽노을길 구간이 나와요.​​  ​​절벽을 따라 걸을 수 있는 나무 데크가 설치되어있는데옆에 바로 바다가 보여서 마치 제주도에 온 것 같은 기분이 들었어요!​  ​아름다운 변산반도를 따라 걸을 수 있는적벽노을길.산책 코스가 잘 되어있어서 바다를 보며 산책하면 참 좋을 것 같더라구요.​  ​위 사진에 보이는 해안들이 이라고 하는데처음에는 ?이라고 하여 강인 줄 알았는데아니었어요.​새만금팸투어 멤버들과 함께 에 내려가 아름다운 파도 소리를 들었답니다.​  ​사람이 별로 없어서 그런지 더 한적하게 느껴지던부안 .바다를 보며 산책할 수 있는 코스도 있으니부안에 오시면 과 적벽노을길걸어보시기를 해요 :)​ 부안 가볼만한 곳, 부안 수성당을 둘러보고 제사유적지인 수성당으로 향했답니다.​ ​수성당은 계양할머니의 전설이 깃든 곳으로 음력정월 초사흘에 제사를 올리고훙어와 무사고를 빌었다고 해요. ​​ ​위와 같이 절벽 사이로 바닷물이 들어오는 곳이 있었는데 자연의 신비함에 감탄이 절로 나왔어요.이곳이 수성당인가 했는데 아니였어요!​수성당은 대나무 숲길을 지나면 나온답니다.​ ​  ​이렇게 대나무 숲길을 지나면~짜자잔!​ ​수성당이라고 적힌 포토존이 나와요!이 곳이 바로바로 수성당입니다.​ ​포토존에서 바다를 배경으로 마음껏 사진도찍구요!​봄에는 수성당에 유채꽃으로 가득 메워진다고 해요지금은 5월 말이라 유채꽃밭을 다 엎으셨더라구요.​ 지금은 없는 유채꽃 밭​봄에 수성당에 오면 유채꽃과 바다를 배경으로아름다운 사진을 찍을 수 있다는행복수니님 말을 듣고 다음엔 봄에 수성당을방문해봐야지 다짐해보았답니다.아는 사람만 아는 부안 수성당 유채꽃 포토존!​   ​사람들이 별로 없어서 평온했던 과부안 수성당 구경을 마치고 새만금 방조제를 따라군산 선유도로 향했답니다 :)​김제, 부안, 군산 가볼만한  여행지가궁금하시다면 아래 이야기도 둘러보셔요!​새만금 팸투어로 다녀온 김제 가볼만한 곳 / 100년 넘은 한옥교회로 유명한 교회​ 새만금 팸투어로 다녀온 김제 가볼만한 곳 / 김제 수류성당| 새만금 팸투어로 다녀온 부안 가볼만한 곳 / 부안 줄포만 갯벌생태공원 새만금 팸투어로 다녀온 부안 가볼만한 곳 / 부안 채석강, 부안 격포항 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 새만금 팸투어로 다녀온 김제 가볼만한 곳 / 100년 넘은 한옥교회로 유명한 교회안녕하세요:) 사랑스런 반려견 골든리트리버 만도와 아르헨티나에서 온 에밀리오와 알콩달콩살고 있는 밝은...blog.naver.com ​ 
​​​변산반도 국립공원. 부안  사진찍기 좋았던 변산반도 국립공원 부안   ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 사진찍기 좋았던 변산반도 국립공원 부안 을 찾아 와 구석구석 둘러보았던 이야기를 올려볼까 해요. 제가 도착한 이곳은 네비게이션에 ''을 찍고 도착한 곳인데, 조그마한 공터가 나타나서 그 곳에 차를 주차시키고 바닷가 방향으로 조금 걸어가니 '여기는 전북 서해안 국가지질공원 입니다'라는 안내판에 세워져 있었답니다. 이곳 부안 은 1976년  전라북도 기념물 제 29호로 지정되었고, 2004년에는 명승 제 13호로 지정된 곳이랍니다.​ ​● 부안  안내​주소 : 부안군 변산면 격포리 252-20전화번호 : 063-583-7808관람시간 및 관람료 ; 24시간 개방이지만 야간관람은 위험하니 드리지 않아요. 관람료 무료주차 : 입구 공터에 무료 주차 가능 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​ ​저는 해안가에 서서 잠시 바다를 바라본 다음 나무계단을 통해  몽돌 해안 방향으로 걸어 내려갔답니다. 이 길은 다른 이름도 있었는데 바로 '격포자연관찰로'라는 이름도 붙어 있는 곳이랍니다다. ​ ​이 나무 계단이 바로 으로 내려가는 나무 계단인데 경사가 조금 가파르니 조심하시기 바랍니다. 제가 이곳을 찾아 온 날에는 관광객들이 아무도 없어서, 저는 혼자서 편안하게 사진을 예쁘게 찍으면서 을 둘러볼 수 있었답니다. ​ ​제가 여행중이었던 이곳 부안군은 맛, 풍경, 그리고 이야기 등 세 가지 즐거움이 있다고 해서 예로부터 '변산삼락' 이라 불렸답니다. 길을 걸으며 자연경관 감상을 물론 문화와 역사, 생태탐방까지도 가능한 곳인데, 특히 오늘 제가 찾아온 사진찍기 좋았던 변산반도 국립공원 부안 도 바로 그런 곳 중에 한 곳이었답니다. 저는 바닷가로 내려와서 주위를 360도 둘러 보았습니다. 정말 사진찍기 좋은 변산반도 국립공원 부안 이란 생각이 들더군요.​ ​그럼 천천히 붉은색 주상절리가 아름답게 서 있는 곳으로 천천히 걸어가 보도록 하겠습니다. 이곳은 바닷가 바위가 미끄러우니 이동하실 때에는 조심해야 했답니다. 천천히 안전에 유의하면서 저는 붉은색 적벽 주상절리로 다가갔어요. 이곳 은 약 8,700만년 전 호수에 쌓여 있던 퇴적물과 용암이 만나 생긴 주상절리와 페퍼라이트를 볼 수 있는 변산반도 국립공원 안에 있는 부안 국가지질공원 명소 중 한 곳이랍니다. ​ ​저는 작벽강 붉은 색 주상절리 앞까지 걸어와서 정말 붉은 색을 띄고 있는 절벽을 바라보았답니다. 정말 신비로운 모습의 적벽에 눈앞에 떡하고 버티고 있는 모습이 마치 다른 미지의 세계로 들어와 있는 듯한 느낌이 들 정도였어요. 이곳 은 송나라 시인 소동파가 즐겨 찾았던 중국의 과 비슷하게 생겼다고 해서 이름이 그렇게 붙여졌다고 해요.  주상절리 모습이 하도 신기해서 저는 구석구석 사진을 찍었답니다. 주변 경관이 모두 아름다워서 정말 이곳은 사진찍기 좋았던 곳이었어요.​ ​이곳 은 붉은색을 띄고 있는 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어서, 맑은 바닷물에 붉은 색이 영롱하며  비치며 특히 석양이 내릴때는 장관을 이루는 곳이라고 해요. 제가 이곳 을 찾아 온 시간이 해가 지기에는 아직 이른 시간이라, 저는 오늘 그 황홀한 석양을 볼 수는 없을 것 같지만 지금 이 상태로도 충분히 그 아름다움을 느낄 수 있었답니다.​ ​긴 세월동안 바닷물에 의하여 생긴 해식동굴 들이 이곳 에는 유난히 많이 보이더군요. 그리고 저 주상절리 바위 절벽을 가만히 들여다 보고 있으면 마치 무슨 동물이나 구조물의 형상을 닮은 형태를 볼 수 있었는데, 정말 이곳 은 만물이 모여 있는 듯한 그런 형태를 지니고 있었답니다.​ ​정말 자세히 바위 절벽을 들여다 보니 다양한 석물상들이 있었는데, 어떤 것은 여인의 가슴과도 같고,  또 어느 것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나 하나가 만물의 형상을 닮아 있었답니다. 가만히 절벽을 들여다 보면서 그런 형상을 찾는 것도 이곳 사진찍기 좋았던 변산반도 국립공원 부안 을 즐기는 방법 중에 하나라는 생각이 들었어요.​ ​저는 붉은 바위 절벽을 끼고 펼쳐져 있는 바다를 바라보았습니다. 이곳 부안군은 산, 바다, 하천을 한 눈에 볼수 있는 곳이어서 먹거리가 풍부하고 또 지금 제가 서 있는 처럼 대자연의 신비와 비밀을 소중하게 간직하고 있는 곳이기도 해요. 정말 축복받은 땅이라고 할 수 있지요. ​ ​이곳도 밀려오는 파도에 깎여 나간 듯 절벽 아래 부분이 움푹 파여 있네요. 저렇게 해식작용에 의해서 이곳  절벽에 만들어진 해식 동굴의 수도 많이 있다고 해요. 정말 이 모습은 인공적으로는 도저히 만들어 낼 수없는 오직 신만이 창조해 내실 수 있는 그런 위대한 작품같은 생각도 들었답니다.​ ​저는 사진찍기 좋았던 변산반도 국립공원 부안 에 와서 구석구석을 살펴보고 있는 중이랍니다. 이곳은 바위 형태가 날카롭게 깎여 나간 부분이 많아서 저는 카메라를 가까이 대고 찍어 보았습니다. 정말 바위 표면에 붉은 색이 뚜렸하게 보이더군요. 이 절벽이 이라는 것을 증명이라도 하려는 것처럼 말이죠.​ ​이곳 절벽의 바위들도 날카롭게 깎여 있었는데 가만히 들여다 보니 사람의 코를 닮은 것도 같아 보였답니다. 정말 자세히  주상절리 바위 절벽을 들여다 보면 우리가 상상할 수 있는 모든 만물들이 마치 조각작품으로 새겨 놓은 듯한 그런 형상을 하고 있어서, 그런 모습을 찾아 보는것도 참 재미가 있더군요.​ ​저는  바위 언덕을 따라 조금 걸어보기로 하였답니다. 은  절벽과 암반으로 이어지는 약 2km의 기암괴석 절벽에 붙여진 이름인데 채석강의 끝인 죽막마을을 경계로 북쪽이 , 그리고 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강으로 나뉘어진답니다. 그러니까 과 채석강은 같은 줄기인데 절벽 바위의 모양이 완전히 다른 모습을 띄고 있지요. 저는 이곳 을 둘러보고 난 다음 격포 해수욕장 인근에 있는 채석강도 둘러 볼 예정이랍니다.​ ​저는 잠시 을 따라 가던 발걸음을 멈추고 바닷가를 바라 보았습니다. 이곳에는 헤아릴 수 없을 정도로 많은 몽돌 들이 해면에 깔려 있었는데 정말 동글동글한 몽돌 들이 깔린 해변이 너무 아름다웠어요. 아까 들어올 때 보았던 입구에 '몽돌해변 관찰지'라고 적혀 있어서 조금 의아스럽게 생각했었는데, 이제서야 그 의문이 풀리더군요. 아마 제 생각에 저 조그맣고 동글동글한 몽돌 들은 의 절벽 바위가 부스러져서 해변이 떨어진 다음에 파도에 갈고 다듬어져 만들어졌을 거란 생각이 들더군요. 아주 오랜 세월동안 말이죠.​ ​이곳 에는 유난히 뚜렷하게 뚫려 있는 해식동굴들이 많이 보였답니다. ​ ​이곳에도 해식동굴이 뚫여져 있네요. 저는 지금 사진찍기 좋았던 변산반도 국립공원 부안 을 둘러 보며 사진을 찍고 있는 중이랍니다. 정말 어느 방향으로 카메라를 들이대고 셔터를 눌러도 작품사진이 될 것 같은 느낌이 들었어요. 그래서 이곳이 전국에서 많은 사진작가들이 몰려드는 것은 아닌지 그런 생각도 드네요. 저는 특히 붉은 노을을 배경으로 이곳 을 담은 작품 사진들을 많이 보았었거든요. ​ ​이곳 신비롭게 만들어진 에는 숱한 전설이 전해져 내려 온답니다. 특히 수성당에 모셔진 수성할머니를 바다의 수호신으로 모시고 제사를 지내는 곳도 있었는데 그곳도 한번 찾아가 보아야 할 것 같더군요. 수성당은 이곳 인근에 있는데 저는 오늘 시간이 허락하면 그곳 수성당도 찾아서 둘러 볼 예정이랍니다.​ ​붉은 색 암석이 해변에 깔려 있는 이 모습도 참 예쁘지요?? 아마 석양이 내리는 시간이면 이 모습은 더욱 아름다웠을텐데 못내 그 모습을 보지 못하는게 아쉽더군요. 나중에 이곳 을 찾아 올때는 저녁에 석양이 내리는 시간에 맞추어서 찾아 와야 할 것 같습니다.​ ​저는 입구에서 30여분 정도 변산반도 국립공원 부안  주상절리 암벽을 따라 걸어 들어왔습니다. 깊이 들어올 수록 바위 암벽의 모습이 점점 더 신비로운 모습으로 눈 앞에 나타났답니다. 이런 모습이 2km에 걸쳐서 이어져 있다니 정말 자연의 신비로움이 감탄스럽네요.​ ​이 바위 암벽도 마치 무언가를 닮아 있는 듯한 형상을 띄고 있었는데 그것이 무엇인지 언뜻 생각이 나지 않네요. 마치 인공적으로 작품을 만들어 놓은 듯한 모습이 정말 신비롭게 보였습니다.​ ​끝없이 이어지는 변산반도 국립공원 부안  주상절리를 따라 걸어 들어왔는데, 이쯤에서 저는 발걸음을 돌려 아까 들어왔던 곳으로 돌아나왔습니다. ​ ​해변에도 붉은색 암벽이 깔려 있어서 조금은 몽환적인 분위기였는데 저는 튀어나온 바위를 피해서 들어왔던 길을 조심 조심 걸으며 되돌아 나왔답니다.​ ​이곳 사진찍기 좋았던 변산반도 국립공원 부안 은 보시는 것처럼 바닥에도 암석이 불규칙적으로 튀어 나와 있어서 걸을때 정말 조심하셔야 한답니다. 특히 노약자나 아이들과 함께 이곳을 산책하실 때에는 더욱 조심하셔야 하고요.​ ​돌아 나오는 길에 발견한 해식동굴의 모습인데 정말 신비롭게 보이네요.​ ​저는 돌아나오던 걸음을 잠시 멈추고 물끄러미 바닷가 쪽을 바라 보았습니다. 오늘은 날이 흐려서 그런지 바다 안개가 자욱하게 밀려 왔는데 아마 이 은 안개 속에서 바라보면 더욱 신비스러운 비경일 것 같은 느낌이 들었답니다.​ ​저는 지금 사진찍기 좋았던 변산반도 국립공원 부안 에서 바다를 바라보면서 억겁의 세월동안 자연이 만들어 놓은 이 신비한 모습에 감탄을 하고 있는 중이에요.​ ​이제 다시 아까 들어왔던 곳으로 나가 보아야겠습니다. 이곳에서 한 시간 정도 머물며 을 따라 산책을 해 보았는데, 마치 신비로운 다른 세상에 다녀 온 듯한 그런 느낌이 들었답니다. 오늘은 사진찍기 좋았던 변산반도 국립공원 부안 을 찾아와 구석구서 둘러보았던 이야기였습니다.​  본 포스팅은 전라북도 관광마케팅지원센터에서 경비를 지원받아 여행을 하고 솔직하게 느낀 제 소감을 작성한 글입니다. 
​안녕하세요. 승미입니다 😊 4월 5주차 주말에 다녀온 충남 에 있는 오토캠핑장을 포스팅 할께요.​미리 다녀온 동생이 넓은 공터에 잔디가 깔렸어서 아이들이 뛰어놀기에 너무 좋은 곳이라고 받아서 가보게 되었답니다. 물론 저희에겐 뛰어 놀 아이는 없어요. 으른이만 있어요.​​ ​9시쯤 도착해서 보니 벌써 텐트 피칭하고 캠핑을 즐기는 팀들이 보입니다. ​​ ​도착해서 먼저 대충 주차를 하고 화장실위치부터 파악합니다. 아기방광이라 화장실 자주가니까 화장실이 아주 중요하거든요. 저기 계단위로 올라가면 보이는 건물이 화장실입니다.​​ ​화장실이 새로 지어졌다는 블로그를 봤기때문에 어느정도 알고 있었어요. 아주 깨끗하고 수세식화장실인데도 냄새는 좀 나더라구요.​​ ​화장실에서 캠핑장을 내려다보며 찍은 사진인데 좀 흐리게 나왔네요.​​ ​적당한 자리에 주차를 하고 의자와 테이블을 꺼내봅니다.​​  ​집에서 저녁까지 먹고 출발했기때문에 간단히 맥주 한캔하며 불멍만 하기로 합니다.​​  ​고요하게 장작타는 소리만 들리니 편안한 기분이 들어요. ​​ ​꼬리텐트나 도킹텐트없이 간단히 스텔스모드로 차박을 하지만 이 불멍은 포기가 안됩니다. ㅠㅠ​​ ​그렇다고 장작 한박스를 다 태우지도 않아요. 그저 불멍을 잠시 하는 것에 만족합니다. 그리고 숯이 다 꺼질때까지 기다렸다가 잡니다. ​​ ​선명한 북두칠성 보이나요? 하늘이 맑아 별자리 하나하나 다 보입니다.​​ ​별찍는 우리 만수씨~별 구경하고 잠자리에 듭니다.​​​ ​일찍 잠들어서 그런지 7시반쯤 눈이 떠졌어요. 인데 강은 보이지는 않더라구요.​​  ​일어나보니 드넓게 펼쳐진 잔디광장이 눈에 들어옵니다. 어두운 밤일때는 아무것도 안보이더니 푸릇푸릇 잔디가 너무 예쁘네요.​​  ​화장실기준으로 360도 찍은 오토캠핑장입니다.​​ ​남자, 여자 구분되어있는 간이화장실이 보이네요. 굳이 열어보지는 않았어요.​​ ​어제밤에는 어두워서 안보이던 넓은 계단이 보이네요. 이 계단을 오르면 새로지은 화장실로 갈 수 있어요.​​ ​전날 밤에 어두워서 흐리게 나왔던 사진의 아침버전입니다.​​ ​하늘은 흐리지만 미세먼지가 없어 가시거리는 좋은 날입니다. 산이 더 푸르러보이네요.​​ ​화장실 길건너에는 펜션들이 많아요.​​ ​이곳이 금강 수변생태벨트 생태복원지라 합니다. 훼손된 하천 생태계를 회복시키기 위해 하천변을 따라 녹지를 조성하는 것입니다.​​  ​하천으로 가는 길이 나있어 가봤더니 고요한 강물이 보입니다. 강가까지 가기에는 길이 좋지않아 멀리서 보고만 왔어요.​​  ​아니.. 그런데 이게 뭔가요? 무료노지캠핑을 하려면 쓰레기나 재를 잘 처리하고 가야하는거 아닌가요?이러다 이것도 폐쇄될까 걱정이네요. 제발 클린캠핑 부탁드려요.​​  ​아침은 간단히 집에서 가져온 사과와 커피로 해결합니다. 되도록 취사를 안하려고 하는 편이예요. ​​ ​아직 밤이 쌀쌀한 4월이라 USB 발열매트깔고 자면 춥지않아요. 흐린아침이라그런지 아침까지도 기온이 낮아 발열매트 깔고 캠핑의자에 앉았더니 엉따라 너무 좋더라구요.​​  ​간단히 아침을 해결하고 어제 불멍한 화롯대 재까지 깔끔하게 정리하고 다른 곳으로 이동합니다.​​ ​길이 너무 예뻐서 사진한장 남겨봅니다.​​ ​가다보니 노지에 캠핑을 하는 모습이 보이더라구요. 그냥 지나칠 수 없어서 들러봤어요.​​ ​저희가 하룻밤 지냈던 곳에서 멀지않는 곳입니다. 양쪽에 길처럼 나있고 잔디가 깔려있어요. 아주 평평하고 넓고 깨끗합니다.​​ ​준공표지석을 보니 생태하천조성, 오토캠핑장조성, 자전거도로라고 되어있어요. 공사는 10년에 이루어진걸로 되어있어요.​​ ​옆으로 울퉁불퉁 흙길을 지나가면 더 넓은 잔디노지가 펼쳐져있어요. 저기 언덕위에 보이는 것이 화장실입니다.​​  ​화장실 컨디션을 외관에 비해 나쁘지는 않았어요. 무분별하게 사용하지않고 공공예절을 잘 지켜준다면 캠핑도 허용되는 듯 보이는 문구입니다.​​ ​화장실쪽에서 보이는 노지의 모습입니다. 클린캠핑으로 캠핑족의 미덕을 보여주세요~!​​ ​이곳도 금강 수변생태벨트 생태복원지이네요.​​  ​금강의 멋진 풍경을 담고 하루 잘 지내고 왔어요. 다음 포스팅은 예전에 자주 갔었던 인삼골오토캠핑장 이야기를 이어 갈께요.오늘도 방문해주셔서 감사합니다. ​​​ 오토캠핑장입구충청남도 군 부리면 수통리 ​​#충남차박 #충남가볼만한곳 #노지차박 #무료차박 #무료캠핑 #노지캠핑 #잔디캠핑 #오토캠핑장 #가족캠핑  
부릉~ (하나 둘 셋) 끼익! 모항에서 채석강 가는 길에 솔섬에 잠시 들른다. 전북 부안 변산반도 여행의 좋은 점은 관광지가 해안 도로 따라 모두 가까이 몰려 있다는 것이다. 모항에서 솔섬까지 차로 약 5분 남짓. 약간의 과장을 보태 차에 타자마자 셋 세면 내린다. 솔섬은 둘레길을 걸을 것이 아니라도 잠깐 들르기 좋은 곳이다. 차에서 내려 오른쪽으로 난 나무 데크를 따라가면 자갈밭으로 내려간다. ​​ 부안 변산반도 솔섬우와솔섬이다!​​변산 마실길을 따라 채석강까지 5km 길이 이어진다고 한다. 모항 지질명소~솔섬~채석강 지질명소로 길이 잘 나있어 트레킹하기에 좋을 것 같다. 솔섬은 석양에 물들어가는 아름다운 모습으로 유명하여 사진작가에게 큰 사랑을 받는 명소라고 한다. 아니나 다를까 벌써부터 작가 몇 분이 솔섬 앞에서 해가 저물어가길 기다리고 계신다. 언제부터 계신 걸까? 아직 해가 떨어지려면 한참 남았는데. 홀로 우두커니 앉아 계신 모습이 하늘길을 항해하다 방파제에서 잠시 쉬어가는 갈매기를 떠올리게 한다. 저분에겐 솔섬이 지친 몸과 마음 쉬어갈 수 있는 곳이겠지?​​ 지질명소 솔섬솔섬은 우리나라에서 화산활동이 가장 활발하고 공룡이 번성하던 중생대 백악기(약 8천만 년 전)에 만들어졌습니다. 솔섬을 이루고 있는 암석은 화산이 폭발하면서 분출한 화산재와 용암이 쌓인 후 굳어진 것입니다. 이후 오랜 시간 동안 파도에 의해 깎이고 약한 부분으로 물길이 트이면서 현재와 같이 홀로 떨어진 섬이 되었습니다.안내판​ 그림 설명이 쉬워서 이해가 쏙쏙​​'부안 솔섬'을 네이버에서 검색해 보면 붉게 물든 바탕에 까만 솔섬의 이미지가 결과로 많이 나온다. 얼마나 많은 사진작가가 이곳을 다녀갔는지. 이번엔 여기서 일몰을 보지 못하지만 다음 기회에 눈으로 담을 수 있다면 좋겠다. 채석강에서 시간이 꽤 필요할 것 같아 아쉽지만 솔섬에서 발걸음을 돌린다.​​ 부안 변산반도 채석강 지질명소채석강은 격포해수욕장과 격포항을 잇는 곳으로, 인생샷을 건질 수 있는 해식동굴로 더욱 유명하다. 이 정도만 알고 격포해수욕장에 내려 채석강을 따라 걷기 시작한다. 울퉁불퉁 바위 위로 한발 한발 내딛는다. 시작부터 길이 생각보다 좋지 않네? 그런데 여기 시작 지점은 애교였다. 사실 '길'이 따로 정해져 있는 것도 아니어서 깡충거리며 다음 발 어디 내딛을지 눈을 바삐 굴린다. 이런 지형, 참 오랜만이다. ​ 서해안이지만 나름 파란 바다가까이서 보니 갈매기가 엄청 크다. 나에게 새우깡이 없어서 다행.시간의 흔적. 겹겹이 쌓아 올린 크레이프 케이크 먹고 싶잖아~해가 넘어간다. 일몰 전에 여기서 빠져나가야 해! 갈수록 길이 험하다고.​​여행을 다니다 보면 안내 설명을 잘 읽어본다. 어렸을 때는 엄마아빠가 읽고 설명해 주는 이야기만 듣고, 조금 더 자라서는 사진 찍기에 바쁘더랬다. 이제는 설명을 찾아 읽는다. 지루하고 재미없다고만 생각했는데 의외로 재밌는 이야기나 새로운 사실을 알게 되기 때문이다. ​​채석강 이름의 유래에 대해서도 보게 되었는데, 아주 오랜 옛날, 시인 이태백이 중국의 채석강에서 경치를 벗 삼아 술을 즐겼고 강 위에 떠 있는 달을 건지려고 했다는 유래에서 그 경관의 아름다움과 웅장함이 비슷하다고 하여 채석강이라는 이름이 붙여졌다고 한다. 이태백은 잔잔하고 고요한 경치를 벗 삼았을 것 같은데, 이곳은 파도가 철썩거린다. 에이~ 뭐가 비슷하지? 싶다가도, 밀물 때 물이 가득 차오른 이곳에 달빛 비치는 모습을 상상하니 이해가 될 것도 같다. 이런 유래가 사실인지는 모르겠다. 하지만 이곳을 처음으로 채석강이라고 부른 누군가의 마음이 느껴진다. 그만큼 애정 가득 담아 이곳을 사랑했겠지. ​​ 지금까지 이런 멋은 없었다. 이곳은 제주인가, 부안인가.밀크 초콜릿 먹고 싶다.​​그나저나 제주 용머리해안과 꼭 닮은 모습이다. 돌길을 걷기 쉽지 않다고 생각은 했지만, 격포해수욕장에서 격포항(방파제)으로 갈수록 바위가 점점 더 제멋대로다. 이제라도 해수욕장으로 다시 돌아가야 하는 게 아닐까 생각하면서도 발은 자꾸 앞으로 간다. 눈앞의 광경 때문에! 켜켜이 쌓아 올린 모습을 보니 자연의 신비, 위대함이 새삼스럽게 다가온다. 깎아지른 바위를 올려다보면 압도당하는 느낌에 아찔하기까지 하다. 이런 것을 보면 인간은 기나긴 지구 역사 속에서 아주 작은 점 같은, 잠시 자연을 고이 빌려 쓰고 가는 존재에 지나지 않는 것 같다. (아등바등 현실이 얼마나 부질없는지!) 나는 인간이 자연을 빌려 쓰는 것이라고 생각하는데, 요즘 많은 사람들은 인간이 자연을 지배하고 통제한다고 생각하는 것 같다. ​​ ​ 부안 변산반도 채석강변산반도는 우리나라에서 화산활동이 가장 활발하고 공룡이 번성하던 중생대 백악기에 만들어졌습니다. 채석강을 이루고 있는 지층은 고요하고 조용한 호수 환경에서 퇴적되었습니다. 하천을 따라 운반된 퇴적물들이 호수에 차곡차곡 쌓이다가 화산 분출과 지진에 의해 다양한 지질구조를 만들고 시간이 흘러 현재와 같은 모습으로 재탄생했습니다.​​채석강의 독특한 지질구조를 한참 구경하며 걷다 보면, 격포해수욕장 반대편의 격포항에 도착한다. 격포항 도착 전 방파제 부근까지 다 와서야 그 유명한 해식동굴이 보인다. 이곳은 동굴 밖이 아니라 안에서 보아야 광경이 더 멋진데, 이 앞에만 사람이 너무너무너무 많아서.. 고민도 않고 지나친다. 다음 기회가 또 있으면 좋겠다! 그래도 운이 좋았지. 물때를 맞춰 온 것도 아닌데 물이 적당히 빠져 있어서 솔섬을 가까이서 보고 격포해수욕장에서 격포항까지 자연의 신비를 느끼며 걸을 수 있었다.​​ ​​격포항으로 나오니 해가 수평선에 가까워지고 있다. 채석강을 완주(...😅)하고 나니 피곤이 조금 몰려온다. 일몰은 지는 태양이 절벽을 붉게 물들인다는 에서 보기로 하고 무브무브.​​ 부안 변산반도 입구가 맞는지, 차에서 내려서도 어디로 가야 하는지 망설이다가 조금 늦어버린 것 같다. 벌써 사방에 어둠이 깔리기 시작한다. 어떡해. 어디로든 길이 나있는 곳으로 빨리 가보자!​다행히 너무 늦지는 않았다.​이라는 이름에 맞게 붉게 물든 절벽과 암반을 생각하고 왔는데, 아뿔싸! 을 보려면  맞은편에 있어야 하지?ㅎㅎㅎㅎ 그런데 여기서 너무 아름다운 일몰을 볼 수 있어서 정말 잘 왔다 생각이 든다. ​​ 너무 예쁘다. 앞으로 전진 우다다다다황홀해....변산반도에서 바라본 건넛마을에 걸린 해. 바다에서의 일몰이자 산에서의 일몰이다. 귀하고 벅찬 광경!나 간다~진짜 간다~ 내일 또 올게~ 그래! 내일의 태양으로 만나자.​​서해안에서 해질녘이 되면 일단 해안 도로 어디든 적당한 곳에 차를 세우고 일몰을 감상해야 한다. 한순간에 태양이 쏙 들어가 버려서 일몰의 매력을 놓치기 십상이니까. 해넘이의 순간은 정말이지 순식간이라 진한 아쉬움과 동시에 긴 여운을 남긴다. 또 하나의 감동적인 해넘이를 볼 수 있어 기쁘다. 해는 매일 지지만 바다에서 보는 일몰은 언제나 특별하지. 전북 부안 변산반도 여행, 이렇게 완벽하게 마무리한다. 날씨 운에 감사하고 무엇보다 사랑하는 가족과 함께 함에 감사하며.​​​​​전북 가볼 만한 곳으로 하는 관광명소, 부안 변산반도 -알아두면 좋을 팁-* 서해안 여행 시 물때 확인은 기본(이지만 난 안 했네..)* 일몰 시간 확인* 개인적으로 솔섬은 밀물 때가 더 예쁠 것 같음* 채석강 해식동굴에서 인생샷만 남기고 싶다면 격포항 방파제 쪽 입구로 진입하기(격포해수욕장 X). 밀물이면 해식동굴로 가는 길도 잠기니 물때 확인 꼭꼭 * 변산반도 여행에는 운동화 * 에서 보는 일몰 강추(이런 데 길이 있나 싶은 비포장도로 따라서 가다 보면 차 세울 공간 나옴)​부안 변산반도 여행 1편 보러가기 - 내소사, 모항 수평선 너머 산이 빼꼼? 변산반도는 처음이라! 부안 변산반도 여행 (1) (내소사~모항)샌드위치 휴일을 맞아 부모님과 여행을 준비! '아 부안까지..?' 싶었지만, 오랜만에 제대로 코에...blog.naver.com ​ 솔섬전라북도 부안군 변산면 도청리격포해수욕장전라북도 부안군 변산면 격포리채석강전라북도 부안군 변산면 격포리격포항전라북도 부안군 변산면 격포리부안채석강일원전라북도 부안군 변산면 격포리 ​ 
                  글램핑장 현장모습으로 토지 1만1천평  k 글램핑장 주변 입지 조건은 ic 에서 10km 이내의 거리로 20분이내 진입가능하며은 대장금 촬영지로 2003년관광지로 각광받은 지역이며현재 군에서 산책로 및 둘레길 공사 150억 책정되어2022년 3월부터 공사 시작예정되어 있으며인삼시장 현장으로부터 15km 이내대둔산 /십이폭포남이자연휴향림무주 스키장 30분내 진입 가능합니다2022년5월초 개장예정이며 편의시설로는   캠핑장초입에3층건물  신축예정이며  입점상점은편의점 .   커피겸.   빵카페  . 정육점  인삼관련분식기존 건물은  지하1층  지상2층건물로방 5개  노래방포함   펜션리모델링 예정총 클램핑장개수.. 약  110예정                                   현재   글램핑 샘플 현장                                                          야간전경    수익형 글램핑장은A 타입 전용면적 23평대로 공용면적 18평합 40평토지(6천만원)+글램핑 (4천만원)2인용월풀1억 원 ​B 타입의 경우 전용면적 25평 공영면적35평 합 60평토지(9천만원)+글램핑(4500만원) 4인용월풀 포함해약 1억 3500만원에 매수 가능합니다​​공용면적 까페/편의점/분수대/다수 놀이시설/수영장등 최고급 즐길거리주변 곳곳에 나무테크 설치후 파라솔/쉼터/포토존 마련​​확정 수익 5년A타입 성수기 130만원대 / 비수기 100만원대B타입 성수기 160만원대 / 비수기 130만원대​유지보수비 없음 / 관리비 없음유지 2.5년에 한번 천갈이 및 글램핑 관리 본인부담5년 계약만료후 본 인직접경영 또는 위탁경영 가능#글램핑장#대전글램핑장#서울인근글램핑장#인근토지#인근땅#인삼시장#땅시세#부동산매수#글램핑수익형분양#수익율좋은시장#동학사글램핑장#대전인근글램핑분양#천안인근글램핑장#무주스키장글램핑분양#ic 인근토지분양#수익형글램핑분양#인근전원주택지#다슬기#대장금촬영지#암행어사촬영지#가볼한곳#군부리면토지매매#무주스키장인근가볼만한곳#대전근교가족끼리가볼만한곳#공주시글램핑장#청주인근글램핑장#천안인근글램핑장#친구글램핑장#글램핑분양#수익형글램핑장#수익형풀장투자#부동산투자#대전부동산투자#1억대투자하기좋은부동산글램핑#소액으로투자하기좋은글램핑장#1억미만으로투자하기#부동산투자#수익률좋은토지#글램핑장투자#글램핑체험​​​​ 
​​우리 집 막내 군대가기 전 마지막 가족 여행으로전북 부안/변산반도에 다녀왔다. 1박 2일 여행 코스 총정리 포스팅을 마치고,이제부터 가볼만한 곳, 맛집들 개별 포스팅 시작!!​완벽한 여행이었다고 자부할만큼 정말 좋았던 곳이라혹시 궁금하다면 아래 링크 클릭  ⬇️⬇️⬇️​ 4월 국내여행 추천 : 부안/변산반도 1박2일 여행 코스막내동생 군대 가기 전 가족들과 마지막 추억 쌓기 어디를 다녀올까 고민을 많이 하다가 한번도 안가봤던 ...m.blog.naver.com ​  부안/변산반도 가볼만 한 곳 : 수성당바다가 보이는 유채꽃 , 의 절경은 덤유채꽃하면 제주도가 가장 먼저 떠오르지만부안에도 '수성당'이라는 유채꽃 가 있다고 해서이번 여행에 다녀오게 되었다.​유채꽃 개화시기는 3~5월로 꽤 오래 볼 수 있는 편이니까벚꽃이 지는 아쉬움을 달래러 부안으로 봄꽃 여행 다녀오자!​​ ​​내비게이션에 수성당을 검색하고 가다보니엄청 가파른 비포장도로를 오르길래 여기가 맞나 싶었는데,금새 이런 유채꽃밭이 나타났다.​참고로 주차는 수성당 바로 앞쪽 주차장을 이용하면 되고,주차료도 무료, 입장료도 무료이다.​​ ​​유채꽃밭 사이 언덕길을 따라 오르면,​​ ​​바다와 유채꽃을 '한 눈에' 담을 수 있는멋진 풍경이 눈 앞에 펼쳐진다.​언덕 아래쪽은 새로 심은지 얼마 안되었는지군데 군데 아직 꽃이 덜 핀 곳들도 있어서 살짝 아쉬웠지만언덕 위로 올라갈수록 만발한 유채꽃을 볼 수 있었다.(4월 9일 기준)​​ 수성당 '포토존'​​사실 어느 곳에서 찍어도 예쁘게 나오기 때문에굳이 포토존이 필요 없지 않나 싶기도 했지만,언덕 꼭대기에는 흰색 액자 프레임 모양의 포토존도 설치되어 있다.​​ ​​여기서 끝이라면 아쉬울 수 있겠지만'관람방향→' 표지판을 따라 대나무숲을 지나가면​​ ​​다시 너른 유채꽃밭이 나타난다.여기 유채꽃들이 아까 언덕위의 유채꽃들보다훨씬 키도 크고 빽빽하게 심어져있어서 더 예쁘게 느껴졌다.​​ ​​이 포토존을 마지막으로 수성당 유채꽃 관람 끝!​노란 유채꽃과 푸른 바다가 어우러진 봄의 풍경은마치 수채화처럼 너무너무 아름다웠다.​​ ​​출구로 나오면 바로 으로 이어진다.사실 바로 뒤 일정인 채석강과 비슷하지 않을까 싶어서구경할까 말까 고민되기도 했지만에메랄드빛 푸른 바다를 보니 안들어갈 수가 없었던 곳​​ ​​이라고 해서 강이라고 오해하면 안된다.(사실 내 이야기...ㅋㅋㅋㅋㅋ)​은  중국의 시인 소동파가 노닐던중국의 과 경관이 비슷해서 붙여진 이름이라고 한다.​​ ​​독특한 모습의 해안 절벽, 주상절리의 모습이신기하기도 하고 멋있기도 했지만​무엇보다 바다가 정말 아름다웠던 !여기가 서해바다가 맞나 싶을 정도로맑고 깨끗한 에메랄드빛 바다가 너무너무 예뻤다.​​ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​#부안여행 #변산반도여행 #부안가볼만한곳 #변산반도가볼만한곳#수성당 #부안수성당 #변산반도수성당 #수성당유채꽃 #부안유채꽃 #변산유채꽃 #유채꽃# #주상절리 #페퍼라이트 #1박2일촬영지 #부안1박2일 #변산반도1박2일​​ 
​안녕하세요 :)부안 수성당은 조선시대에 지어진 곳으로 유형문화재 제58호라고 해요 부안 해안마을에 유일한 공동 신앙소로 어부들을 보호하고 물고기가 잘 잡히게 해준다는 성스러운 신당이 있는데 그게 바로 수성당 !​수성당은 신당 말고도 유채꽃 로도 유명한 곳이라이번 해에는 벚꽃놀이를 못해 아쉬워서 수성당에서 유채꽃을 실컷 보고 왔어요 :)​​ 부안  수성당 유채꽃 주소 : 전북 부안군 변산면 길 54 수성당운영시간 : 수성당 11-3월  05:00 - 18:00 / 4-10월 06:00 - 19:00입장료 : 무료주차 :  주차장 있음​ 네비로 수성당 찍고 오시면올라오는 길에도 임시 주차장이 있고,주말에 방문해서 그런지 주차요원들도 계셨어요​윗쪽에도 주차장이 있지만 협소해서올라오는 길에 주차 자리가 있으면 미리 주차하시는 걸 추천드려요올라오기 전 도로에도 많은 분들이 주차를 하셨더라고요​​ 주차장에서부터 보이는 유채꽃들,​​ 중국의 시인이 중국 과 경관이 비슷하다고 해서 이라는 이름이 붙게 되었다고 해요​​  쪽 밑으로 내려갈 수 있는데밑에도 많은 분들이 계시더라고요​​ 가운데 길을 따라 올라가면 양옆이 다 유채꽃 !!주말 오후 시간대라 그런지사람들이 엄청 많았어요​​ 올라가는 길의 좌측 우측으로 나뉘어져 있는데좌측이 좀 키가 큰 유채꽃,우측이 키가 작은 유채꽃이었어요​​ 유채꽃은 보통 3-5월이 개화 시기라고 하는데제주도 같은 경우는 2월부터도 볼 수 있다고 하고,부안 수성당은 4월 중순쯤이 만개인거 같아요 !​제가 4월 17일 방문한 모습이 이 정도니깐아마 4월 말, 5월 초중순까지는 볼 수 있을 거 같아요​​ 다 유채꽃밭이라 엄청 넓으면서중간중간 들어갈 수 있게 틈이 있어서삼각대 놓고 사진 찍기도 좋은 거 같아요​​ 뒷쪽에 강까지 살짝 보이는 풍경이 예술,​​ 우측이 유채꽃이 조금 키가 작지만 뷰까지 합쳐져서 우측이 사람들이 더 많았어요​사진 프레임 같은 조형물이 있어서제일 인기 있던 포토존 :)​​ 온통 유채꽃밭이라 마스크를 쓰고 있음에도유채꽃 향이 솔솔 나서 진짜 봄이 온 거 같은 느낌이 물씬 났어요​​ 아 참, 그리고 사진 찍으러 꽃밭 사이사이를 들어가시게 될 텐데 흰 바지나 밝은 색 하의는 조심하세요군데군데 유채꽃물이 들어서 옷 배려요^^,,​​ 과 유채꽃밭,​​ 진짜 제주도 온 거만 같은 느낌 :)( 물론 중학교 수학여행 이후 가보진 못했지만 느낌만이라도 ㅎ )​전주 익산과도 1시간 정도의 거리라 가깝기도 하고또 한참 웨딩촬영이 많은 4-5월 시기에평일날에 오시면 사람도 별로 없고,예쁜 웨딩사진을 건질 수 있다고 해요 - !​​ 삼각대 놓고 커플 사진 여러 컷 찍었지만제 사진 한 컷 만 살포시 ㅎ​탁 트이고 넓게 펼쳐진 유채꽃밭 양옆으로 강이 흐르고 있어서 더 예쁘고사진 찍을 곳도 많고 인생 샷 건질 수 있는 부안 수성당 :)​  수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 유채꽃이 지금 딱 보기 좋게 예쁘게 피어있어서서둘러서 다녀오시면 좋을 거 같아요 :)​​​ 
부안 수성당 유채꽃  ​얼마 전 바다와 유채꽃을 동시에 볼 수 있는 고흥 고흥만 방조제쪽을 다녀왔는데 이제 날씨가 따뜻해져 부안에도 유채꽃이 좀 피기 시작했다. 작년 5월 초에 엄청난 인파로 인해서 주차할 곳을 찾기 위해 애쓰다가 입구쪽 커피전문점에서 커피를 먹고 주차를 했던 기억이 있는 수성당이다. ​ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당   아직 4월 초 라서 유채꽃이 그리 많지는 않지만 그래도 사진찍기에 그리 나쁘지 않은 장소다.  도착하면 가슴이 탁 트이는 바다가 눈앞에 펼쳐저 있어 자연스럽게 해변으로 내려갔다.  아직 인파가 몰리는 시기가 아니기에 수성당 앞쪽에 주차를 할 수 있었다.  방부목이 깔려있는 계단 아래로 조금만 내려가면  이미 사람들이 많이 내려와 바다를 보고 있다.  사람들이 많이들 궁금해 하는  중국의 시인이 놀던 과 경관이 비슷해 이라는 이름이 붙게 되었으며 채석강과 함께 명승으로 지정되었다. 중국에 있는 을 실제로 가 보지 못했지만 거기도 이 곳 처럼 비슷하게 생겼으니 이런 이름이 붙지 않았을까 생각만 해 본다. 주상절리는 예전 학교다닐 때 배웠는데 지금은 기억이 나질 않는다. 아무튼 암석모양이 제주도에 있는 그것 들과 비슷하다.   ​  ​  다음 달을 준비하고 있는 것 처럼 보이는 건축이 한창이였는데 개인적으로 어떤 공간이 생길지 모르겠지만 카페가 생겼으면 하는 바람이 있다.  해변과 돌 그리고 바위들을 감상하고 이어서 유채꽃이 막 자라고 있는 밭을 향해 가 보았다. 나름대로 4월 초의 수성당도 분위기가 있다. ​ ​ 이미 포토존에는 사람들이 있었다. 저 자리가 바다와 유채를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 좋은 장소라고 생각한다. 수성당은 매년 음력정월 초사흘에 제사를 올리는 죽막동 제사유적지이다.  부산과 제주에도 이런 곳을 본 기억이 있다.  수성당 안쪽으로 들어가면 오션뷰를 볼 수 있는데 5월 초 약간 더운 날씨보다는 봄 기운을 느낄 수 있고 덥지않은 4월 주말 부안 수성당을 미리 찾아도 나쁘지 않을 것 같다. ​#유채꽃시기 #유채꽃 #부안유채꽃 #수성당유채꽃 #부안수성당유채꽃 #전북유채꽃 #부안유채꽃 #부안수성당 #수성당 
​전라북도 부안군 변산면 격포리에 있는 경승지 ''을 찾았습니다..​​ ​격포자연관찰로를 통해 으로 내려갑니다..​​ ​1976년 4월 2일 전라북도기념물 제29호로 지정되었고,​2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정되었습니다..​​ ​후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km, 291,042m2를 이라 하는데,​이는 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름입니다..​​  ​채석강의 끝인 죽막마을을 경계로 북쪽이 이고,​남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전북기념물 28)입니다..​​  ​변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며,​특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룹니다..​​  ​이곳에서 북쪽으로 돌아가면 높이가 30m 정도 되는 2개의 절벽으로 된 바위가 있는데,​그 안에 용굴이라 부르는 50m2 면적의 동굴이 있습니다..​  ​ 용굴 안에서 해변을 보고 찍은 사진입니다..​​  ​용굴에서 북쪽으로 용두를 돌아가면 검붉은 암벽으로 덮여 있습니다..​이곳에는 검은색, 갈색 등 형형색색의 수석이 깔려 있어 절경을 이룹니다..​​ ​​  ​후박나무 군락 앞 해안의 암반층에 형성된 석물상 가운데 어느 것은 여인의 유방 같고,​또 어느 것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나하나가 만물의 형상을 하고 있습니다..​​  ​에는 숱한 전설이 얽혀 있습니다..​이곳에 서 있는 수성당(전북유형문화재 58)은 수성할머니를 바다의 수호신으로 모시고 제사 지내는 곳입니다..​​ ​격포자연관찰로를 통해 남쪽으로 내려와서 보니 또 다른 채석강 입구를 만납니다.. ​ ​그 쪽으로 올라가니 더 큰 주차장이 있고 또 다른  입구가 되고 있습니다..​​  ​이곳은 적벽노을길로 이어지고 있습니다..​​  ​주차장 위로 올라가면 당시가 5월 8일 어버이날인데 유채꽃이 잔뜩 피어 있었습니다..​​ ​​ ​주차장 앞에 있는 부안 채석강과 에 대한 설명입니다..​​ ​다시  해안으로 내려갑니다..​​  ​ 인근에는 식물분포학적 가치가 높아 천연기념물로 지정된 후박나무군락을 가까이서 관찰할 수 있고 많은 관광객들이 방문하는 채석강과 격포해수욕장이 근처에 있어 지질, 생태, 교육 관광에 최적의 조건을 갖추고 있습니다..​ ​이 지역은 퇴적암인 셰일과 화산암인 유문암의 직접적인 경계 부분으로 성질이 다른 두 종류의 암석의 상호작용에 의해 형성된 독특한 암석(페퍼라이트)을 관찰할 수 있는 장소입니다..​페퍼라이트는 검은 갯벌 속에 붉은 자갈들이 끼어 있는 것 같아 언듯 보기에 역암으로 혼동하기 쉽습니다..​​  ​그러나 페퍼라이트는 뜨거운 마그마나 용암이 차거운 미고결 퇴적물과 직접 접촉할 때 형성되는 독특한 암석입니다..​즉, 물기가 많고 아직 고화되지 않은 퇴적물에 화산활동으로 인해 뜨거운 용암이나 마그마가 덮이거나 관입하면 퇴적물 속의 수분이 고열로 인해 급격히 끓어오르면서 수증기의 폭발이 일어나 퇴적물과 용암이 뒤섞이면서 만들어진 암석입니다..​​  ​또한 유문암질 용암이 냉각되는 과정에서 형성되는 주상절리와 함께 해안가에서 파도의 작용으로 만들어진 구멍(돌개구멍)과 해식 절벽을 관찰할 수 있습니다..​​  ​송의 시인 소동파가 놀았다는 중국의 과 흡사하여 붙여진 이름이 말해 주듯이 멋진 경치를 보여주고 있습니다..​암반과 절벽의 암석과 자갈들이 적갈색을 띠고 있으며,바닷물과 햇빛, 암벽과 바윗돌들이 영롱하게 어우러져 신비한 색채의 조화가 절경을 이루고 있습니다..​​ ​ 일대는 선캠브리아기에 속하는 화강암과 편마암을 기반암으로 하고 약 8천만년 전에서 6 천만년 사이 중생대의 백악기에 퇴적된 셰일과 석회질 셰일, 사석, 역석 등의 호층을 이루고 있습니다..​퇴적층을 중생대 말기에 분출한 규장암이 뚫고 들어왔고,단층과 습곡이 유난히 발달되어 있는 구조입니다..​​ ​특히  일대의 격포리층은 각력암, 화산쇄설성 역암, 화산쇄선성 사암, 실트암 및 흑색 셰일로 이루어진 두꺼운(약 500m)의 비해성층으로서,​주향이동단층대에서 형성된 것으로 추정되고 있습니다..​층서를 보면 하부는 응회암층과 여러 층의 각력암으로 되어 있고 상부는 사암과 흑색 셰일, 슬레이트가 우세하게 나타나고 있으며 상부의 셰일과 슬레이트는 풍화를 많이 받아 깨지기 쉽게 변하였습니다..​​ ​죽막동 해안을 따라서 규소가 많은 혼펠스 층이 퇴적암체에 협재되어 있는데,​이는 퇴적암이 형성되는 중에도 화산활동이 있었음을 말해줍니다..​​  ​펜션이 보이는 곳으로 오르니 바다 뷰가 좋은 이쁜 카페가 있습니다..​​ ​을 파노라마로 한 장의 사진으로 담습니다..​은 변산반도에 위치하며 변산반도국립공원에 해당합니다..​용두산 절벽 위의 수성당을 비롯하여 그 앞 절벽 밑 대마골, 여울굴의 철마 등은 어로민속과 토속신앙의 전설이 많은 지역입니다..​​  ​우리가 주차한 곳인데 위 쪽으로 올라가면 위에서 보았던 큰 주차장이 있습니다..​어느쪽에 주차하나 별 차이가 없으나 을 짧게 보려면 위 쪽 주차장을 이용하는 편이 나을 듯 합니다..​채석강은 예전에 몇 번 가보았는데 은 이번에 처음입니다..​비슷한 구조이나 새로운 것을 본 듯 하여 좋았습니다..​​​이상 변산반도국립공원 내의  입니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​080522-6 
​안녕하세요~ 소꽁입니다!!​5월초, 오랜만에 남편까지 3명 완전체로부안으로 1박2일 여행을 다녀왔습니다^^​이번 포스팅은 여행 2일차에 갔던# #수성당 입니다.​여행기간 : 2022.05.01 ~ 2022.05.02​​ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당  & 수성당주소 : 전북 부안군 변산면 길 54 수성당전화번호 : 063-580-4386이용시간 4월~ 10월 - 06:00~19:0011월~3월 - 05:00~18:00화산 활동에 의해 형성된 부안 채석강과  일대.오랜 세월에 걸쳐 쌓인 퇴적층이 강한 파도의영행으로 침식되어 책들을 가지런히 놓은 듯한모습을 하고 있다고 합니다.​중국의 시인 소동파가 노닐던 과 경치가 비슷하다고 해서이라는 이름이 붙여졌다고 합니다.​​ 부안의 여러종류의 여행 코스중에적벽노을길 구간이 소개되어있는데​해 질 녘의 노을빛은 바위가 진홍색을로 물이들면장관을 이룬다고 하네요~​충남 태안의 안면도 꽃지 할미 할아비 바위,강화도의 석모도와 함께 서해 3대 낙조로 꼽힌다는의 노을을 보지는 못하지만​조금더 을 느끼러 아래로 내려가봅니다.​​ 바다와 바위들이 정말 멋진 풍경을 만들어서사람들에게 보여주고 있었어요^^​ 신기하게 깎여있는 바위들.바위에 동그랗게 구멍들이 뚤려있는데어떻게 올려 놓은건지 구멍마다 몽돌돌이여러개씩 구멍에 들어가져있거나파여진 홈 위에 올려져 있더라구요~​ 바닥도 누가 깎아놓은것처럼 신기한 주상절리.​뜨거운 용암이 식으며 규칙적인 틈이 생기면서4각~6각형의 긴 기둥 모양을 이루는데이것을 '절리'라고 부른다고 합니다.​고등학교때 제주도로 수학여행을 가서봤던 주상절리도 생각이나네요^^;;​ 바위 틈새에 살고 있는 신기한 바다 생물들도구경을 할 수가 있었어요~~^^​​ 이제 에서 올라와서 유채꽃밭에서열심히 사진을 찍어봅니다.​확실히 야외 마스크 해제가 된 후여서 그런지마스크 벗고 인생샷 찍으시는 분들도 많더라구요.​ 제주도 부럽지 않은 유채꽃밭 사이에수성당으로 올라가는 길이 있습니다.​양 옆으로 유채꽃들의 노란 꽃들과은은한 향기가 기분이 정말 좋아지더라구요^^​​ 유채꽃밭을 지나 수성당에 올라왔습니다.​서해를 다스리는 개양할머니와 그의 딸,여덟자매를 모신 제당인 수성당.​서해바다를 걸어다니며 깊은곳은 메우고위험한 곳은 표시하여 어부들을 보호하고,풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 한다는바다의 신, 개양할머니.​ 전라북도 유형문화재로 등록이 되어있는 수성당은개양할머니가 여덟자매를 낳아 일곱딸은 팔도에한명씩 나눠주고 막내딸만 데리고 살면서서해바다를 다스렸다는 전설이 깃든 곳이라고 합니다.​ 매년 음력 정초면 이 지역 주민들은 수성당제를지내며 풍어와 무사고를 빌었다고 합니다.​조선 순조 1년에 처음 세워졌지만지금의 수성당은 1996년에 새로 지은것이라고 하네요.​ 수성당에서 내려다 보이는 서해 바다를 보니거의 절벽 위에 세워져있어서정말 개양할머니가 살았을것 같은 경치더라구요.​ 수성당에서 나와서 왼쪽으로 오면 절벽 사이로파도가 치는 모습과 바다의 모습이 보입니다.​골짜기라 그런지 바람도 많이 불더라구요 ㅎㅎ​​ 마지막으로 언덕 위에서 유채꽃밭을 한번 더찰칵찰칵!!​  ​​유채꽃 구경과 함께 재밌는 전설도 알아가고의 멋진 경치까지 눈에 담을 수 있었던​#부안가볼만한곳 #부안아이랑가볼만한곳#부안여행코스 #부안갈만한곳#부안유채꽃 #부안아이랑갈만한곳​< & 수성당> 이었습니다.​​ ​ 
부안 @ 마실길 변산  수성당 유채꽃 / 쇼트앤드​​​안녕하세요 ^^지난달 4월에 변산반도에 여행하러 갔다가너무 예쁜 카페가 있는거에요 !! ​저만 알기엔 아쉽구 그래서소개해 드리려고 왔답니당 ^^​​​ 쇼트앤드전라북도 부안군 변산면 변산해변로 13 2층 ​주소 : 전북 부안군 변산면 변산해변로 13 2층대표번호 : 063-582-0053영업시간 : 매일 오전 11시부터 오후 9시까지 (오후 8시 라스트오더)​​ ​​4월부터 지금 현재도 만개해서 너무 예쁜유채꽃 보러 변산반도  수성당에 갔었어요 ! ​며칠동안 아가가 기관지염에 걸려서 어디 나가지도 못하고ㅠ아가도 저도 집에만 있어서 너무 답답해 하던 차에남편 근무 안 가는 날에아기도 다 나았겠다  싶어서 이때다 하고 ​날 잡았지용 !!​바로 짐싸서 유채꽃 많이 폈다는 소문 듣고 부안으로 날라갔답니당 ㅎㅎ​​  ​후 ~~ 얼마만의 나들이인가용 ㅠ아가도 좋은지 카시트에 타자마자 발장구 치구미친텐션 뿜뿜해줬어요 ㅋㅋ​​이 텐션은 우리를 닮은걸까요 ? ^^​도착하니 유채꽃이 쫘아아악~~ 펼쳐져 있는 모습이 진짜 장관이었어요 ! ​마치 제주도를 보는 것 같았답니당​​유채꽃과 바다가 있으니 정말 제주도 뺨칠 정도 :)​​저희가 가니 이미 많은 사람들이 와서 구경하고 계시더라구용 유채꽃 예쁘기로 소문난거 정말인가봐요 ㅎ저희한테까지 소문날 정도면 다 아시는 거겠죵 ? ㅎㅎ​​​ ​유채꽃이 너무 좋았지만그늘 하나 없는 곳에서 사진찍고 구경하고 있으니 저절로 미간이 찌푸려지는... ^^​한참을 밖에 있다보니 목이 마르더라구요 ㅠㅠ 아기도 덥다고 보채고... 히히​근처에 카페 있나 찾아보니 수성당에서 차로 4분, 5분 정도 격포해수욕장으로 가면 쇼트앤드라는 카페가 나와요 ! ​쇼트앤드는 2층에 있답니당 ​ ​​​요기도 사람이 정말정말 많았답니당 ! 가기 전에 저는 미리 포장 예약을 하고 가서 방문하고 얼마 안 있다가 바로 받을 수 있었던 것 같아용 ​  ​잠깐 기다리는 김에 카페를 둘러보니아기자기한 소품들이 많아서 구경하는 재미가 있었어요 ㅎ​방문예약하고 가는 거 추천드려요 안 그러면 사람들이 많아서 많이 기다릴 수 있어요  저희가 포장한 간식들은 숙소에서 먹을 건데너무 예뻐서 나오자마자 꺼내서 찍고 바로 넣어서 숙소로 가서 먹었어용 ​​성격 급한거 인정인정 .. ㅎㅎ ​​빨미카레랑 마카롱 4개에요​빨미카레는 바삭바삭하면서 초코렛도 있어서 달달구리해용 ^^​  ​제가 제일 좋아하는 마카롱 !!! 훈이, 짱아, 맹구, 셀리 ~ ㅠㅠ 마카롱 진짜 넘 귀요미들 !! ​셀리는 남편이 평소에 저 닮았다고 해서 산거에요 ..ㅋ​​  ​마카롱 젤 많이 샀지만 순식간에 입속으로 사라지는 마법이...너무 맛있어서 금방 사라진 것도 있고,아가가 옆에서 엄청 먹고 싶어했는데 아직 먹으면 안되는 연령이라ㅠ입 속으로 넣어버렸...ㅋㅋ​엄청 쫜득쫜득해서 유채꽃 구경하느라 지친 피곤함을 날려버리기에 딱 좋아요 ! ​​​​#부안여행 #필수코스 #변산여행 #부안 #부안마실길 #변산마실길 # #수성당 #수성당카페 #카페 #변산카페 #변산맛집 #부안마카롱 #변산마카롱 #격포카페 #채석강카페 
대전 동구 마산동 앞 대청호제10호 태풍 하이선도 그런대로 큰 피해없이 지나가고 화창한 아침, 대청호 표정으로 인사해 봅니다. ​​ 태풍 하이선이 올라오기 전 마이삭이 막 지나가고 오늘처럼 맑았던 9월 3일 저녁무렵  제원을 지나갈 일이 있었습니다. 지난 여름 장마 때 금강 상류의 용담댐 수위 조절 실수로 대규모 인삼피해를 보았던 곳이죠. ​​  IC에서 나와 제원면을 지나 영동군 학산면으로 이어지는 68번 국도는 무주구천동을 지나 대청호를 향해 흐르는 금강을 끼고 달리는  2차선 도로인데 높은 산과 절벽들이 중간 중간 있어서 드라이브하기 좋은 길입니다. ​마침 그 길을 호젓하게 달리는데 흐르는 금강과 함께 푸른 하늘에 구름과 빛내림이 고와서 차를 세우고 사진에 담아 보았습니다.​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​  오늘은 브래드 피트 주연의 가을의 전설을 한 번 더 봐야겠습니다.   ​​​ 멋진 빛내림을 보고 영동쪽으로 조금 더 내려오면서 보니 마이삭 끝자락에 내린 간밤 폭우로 황톳물이 흐르는 강변 여기저기 지난 장마의 흔적이 남아 있었습니다. ​​ 영상을 확대해서 전체 화면으로 보세요. 바로 옆에는 비와야 폭포가 간밤 온 비로 넉넉한 수량으로 쏟아져 내리고 있어서 흐르는 강과 함께 동영상으로 담아봤습니다.​​ 영동 쪽 금강천내리에서 좀더 영동쪽으로 내려 오다가 본 금강.​​ 쪽 금강.​​​☆ 인근에 가 볼만한 곳 ---> 사진출처: https://www.walkview.co.kr/m/3522■ 금강 ​중국 송(宋)나라의 시인 소동파가 노닐었다는 천의 절벽, 과 흡사하여 붙여진 금강 (赤璧江). 마을 사람들은 칼바위라고도 부른답니다. ​인삼을 팔아 조선시대 최고의 거부였던 임상옥을 드라마한 ‘상도’의 촬영지였던 이곳 적벽 아래는 금강이 마치 호수와 같이 잔잔히 흐르고, 모래사장이 길게 깔려 있어 사계절 수려한 경관을 볼 수 있습니다.​통영~대전 고속도로를 달리다  나들목(IC)에서 무주방면으로 10km 가다보면 부리면 소재지에서 평촌리 방향으로 좌회전하여 가면 부리면 수통리 을 볼 수 있습니다. (충남뉴스넷)​​ ■ 양산면 송호리 송림과 여의정 ​ IC에서  영동 방면으로 16Km 19분 거리, 제원면 천내리에서는 호탄 다리를 지나 10여분 달리면 양산면이 나오고, 거기서 금강변쪽으로 위치한 양산 송호리 송림으로 들어가는 길이 있습디다. ​​ 사진출처: 충청북도 공식블로그28만 제곱미터에 100년 이상된 노송들이 들어찬 송호국민관광지는 피톤치드 소나무향이 가둑한 곳이다. 영동의 맛좋은 가을 과일 포도와 와인관광까지 겸할 수 있습니다.​​ ■ 양산 팔경 으뜸 여의정​송호리송림에서 강을 건너면 우뚝 솟은 절벽 위에 노송이 멋들어지게 늘어져 있고 그 아래에 양산 8경 중 으뜸인 여의정이 금강을 내려다보고 있습니다.  ​​ 출처: Sangrok Nam님의 페이스북​  ​​#군제원면천내리 #천내강 #양산송호리송림 #송호국민관광지 #양산8경여의정 # #비와야폭포 #흐르는강물처럼 #가을의전설 #브래드피트 ​ 
지난번 바람 좀 쏘이러 갔었던 부안 당일치기 여행의 대미를 장식했던 곳은 바로 채석강이었습니다. 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 ​채석강을 구경하기 위해선 반드시 그 날 그 날의 물때 시간을 확인하셔야 해요.채석강 입구 쪽엔 아래와 같은 간판이 있긴 하지만, 직접 가보지 않고서는 모르죠. 기상청 날씨를 확인하시는 게 가장 좋습니다.​저희가 갔었던 17일에는 아예 오전에 가거나 일몰 때 갔어야만 했어요. 그래서 일정이 마지막으로 밀린거죠. ㅋㅋ​ ​입구에서 바라 본 풍경.정말 아름다운 풍경에 어울리지 않는 횟집이로군요. 저런 곳에 음식점을 허가해 준 군청 잘못도 있지 않나 싶네요. 쩝..​ ​썰물이 되면 채석강을 직접 거닐며 그 풍광을 느낄 수 있는데요.채석강의 이름은, 당나라 시인 이태백이 술을 마시며 놀았다던 중국의 그 곳과 흡사해서 붙여졌다고 합니다. 이랑 비슷하죠.​ ​초입부에 뜬금없이 있길래. -_- 아니, 도대체 이게 왜 여기서 나오지. ㅋㅋㅋ​ ​바닥도 바닥이지만, 과 마찬가지로 채석강 역시 기암절벽이 눈을 사로 잡아요.​ ​아름다운 경치와 더불어 이런 바위의 기묘한 형상 덕에 기념물로 지정되어 보호 받고 있습니다.그러니 훼손하는 일은 없어야겠죠?​ ​여기서 보트 레져도 즐길 수 있던데, 석양을 바라보며 보트 타는 재미도 쏠쏠하겠다 싶었어요.​ ​채석강은 그 길이가 꽤나 길고 넓어서 산책하는 기분으로 기암바위/절벽을 관람할 수 있습니다.​ ​일몰이 시작되던 서해안 바다.​ ​예술!  ​아무리 봐도 멋진 자연풍경!!​ ​물이 빠진 자리엔 말미잘과 해초가 곳곳에 포진해 있어요.아이들이 신기해 하더군요. :)​  ​2013년 부안여행 때 풍광도 멋졌는데 역시 일몰을 머금은 채석강의 모습은 가히 예술이네요.​  ​일몰을 배경으로 추억을 담는 사람들의 풍경.​ ​발을 내딛고 있는 바위 조차도 너무 신기하죠.처럼 채석강 역시, 바닷물의 침식을 받아 여러 층이 있고, 습곡이나 단층, 관입구조 및 파식대 등이 나타난다고 합니다.​  ​채석강에서 한참 넋 놓고 있다가 다시 올라오는 길목에 아이폰으로 촬영해 봤어요. :)​ ​채석강은 확실히 위에서 내려다 보면 그 풍경이 더욱 멋집니다!​ ​매일 뜨고 지는 태양인데 언제봐도 그 모습은 참 아름답습니다.​ ​채석강 입구 쪽엔 물이 맑기로 유명하다는 격포 해수욕장이 자리하고 있어요~​ ​와우... 햇님 안녕.​ ​붉은 달처럼 동그랗게 저물고 있는 태양이 너무 이뻐서 폰으로 줌 ㅡ 당겨봤어요.그냥 보고 있어도 힐링되죠.​  ​절로 마음을 평온하게 해주는 풍경 덕에, 자꾸 바다를 찾게 되는 것 같습니다.다시 봐도 정말 아름다워요.​ ​그렇게 햇님이 바이바이 할 때까지 머물다가 집으로 발길을 돌렸습니다.​ ​부안은 언제 가도 실망시키지 않는 자연경관을 선사해 주는 것 같습니다.봄 기운이 만연한 요즘, 다들 거리유지 적당히 하시면서 머리도 식히고 환기도 시키면서 마음 건강 잘 챙기시길. :) 
꽃들의 계절 5월입니다뚜러박사 전북에 갈일이 있어 갔다겸사겸사 부안에 들렸습니다​아내는 부안이란 곳이 있는지도 몰랐다네요^^역시 경상도 여자~~~~^^​갔을 때가 4월말인데 우연히 발견한 유채꽃 밭이 예쁘게 있었어요~~~한번 보실까요!^-^ 부안  수성당 유채꽃밭바다와 나무 꽃 그림같은 곳이었어요​눈호강 중인 우리 부인님^-^ ​분위기 있죠~♡ ​여기가 어디냐 고요!​부안 수성당과  가는 곳이예요두 곳은 거의 맞붙어 있답니다 의 유래를 보실까요!  적벽이라 그런지 붉은색 벽같아 보이기도 하네요지질학적으로 중요한 곳이라곤 하던데..학술적인 건 뚫어박사의 몫이 아니죠!!  ​노을 이기도 하다 던데..저희는 아침에 갔지요^-^​   ​​이  바로 옆에 유채꽃밭과 주차장이 있어요 ​아침인데도 제법 관광객들이 있었어요그래도 평일이라 많이 복잡하진 않았어요그래도 주말 해질녁에는 복잡할것 같은 느낌~   ​이렇게 예쁜 산책로를 가다보면 ​동영상으로도 보시죠^^  ​이 대나무 길을 지나면 ​수성당이라는 터가 나와요 ​제사 유적인 듯부안의 자랑 고려 청자 실고 나르던 중요한해상 항로였기에 여기서 제사 많이 지냈나봐요~~​ ​어쨋든 자연이 주는 힐링이 있습니다​부안 볼만한거 같아요​금방에 채석강도 있다는데 거긴 어떨까요!다음 편에서 소개 드리죠~  ​​​​​​#부안가는곳 #부안수성당가는곳 #부안노을 #부안유채꽃밭​ 
​서울 올라가기 전에 들른 부안 과 수성당 부안 변산마실길 3코스적벽 노을길 2구간부안 부안 수성당전북 부안군 변산면 격포리063-584-0951 부안전라북도 부안군 변산면 격포리 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​전라북도 기념물 제29호로 지정된 후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km로채석강의 끝 북방마을을 경계로 북쪽이 이고 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강이에요​​ ​변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이루는 곳이에요​​ ​푸른 바닷물한 폭의 산수화를 보는 듯하네요​​  ​북쪽으로 돌아가면 높이가 30m 정도되는 2개의 절벽으로  된 바위가 있는데 그 안의  용굴이라는 동굴이 있다고 하네요이곳에는 검은색 갈색의 형형색색의 수석이 깔려 있어 절경을 이루는 곳이라고천천히 이 길을 따라 걸어가 봤어요​​ ​반대편의 해안가 모습​​ ​주차공간이 보여 주차 후 길을 따라 올라가는 길 오르는 이길이 부안  유채꽃이 만발했던 자리인가 봐요5월 말에 다녀왔는데 아쉽게도 저희가 갔을 때 유채꽃을 감상할 수는 없었답니다이곳으로 오르면 소원이 이루어진다는 수성당 나와요​​ ​에는 숱한 전설이 얽혀있는 곳으로 선사시대 이래 바다에 제사를 지낸 유물이 발견된 죽막동 제사 유적지인 전북 유형문화재 58 수성당이 나와요 수성당은 수성 할머니를 바다의 수호신으로 모시고 제사 지내는 곳!​​  ​ ​부안 죽막동 유적수성당은 서해를 다스리는 계양 할머니와 그의 딸 여덟 자매를 모신 제당​​  ​선사시대 이래 바다에 제사를 지낸 유물이 발견된 곳으로 해안 절벽 위에서 노천 제사를 지냈던 곳인듯하네요​​  ​위쪽 길로 걸어 올라가 봤어요​​ ​대나무가 우겨져 있는 길을 따라 올라가 봅니다​​ ​대나무 숲이 운치 있는 곳​​  ​확 트인 시야의 수성당 포토존이 기다리고 있네요​​ ​멋진 소나무도 찍어보고저도 몇 장의 사진을 남겨봅니다​​  ​아름다운 숲길을 뒤로하고 다시 돌아 나오는 길​​   ​변산마실길 3코스 적벽 노을길 2구간에 위치한 (적벽 노을길 2구간 채석강에서 을 들러 작은 당을 거쳐 반월 쉼터까지의 3.6km 구간)멋진  바다 뷰를 감상하며 이번 부안 여행을 마쳐보네요언제 다시 들러볼 수 있을지 모르겠지만 이번 전북 부안 여행 한동안 오래 기억에 남을듯하네요다음엔 유채꽃을 볼 수 있었으면 좋겠네요~!​​ 
채석강을 뒤로하고 에 차를 세우고 멀리서만 바라봅니다. 내려가서 찬찬히 거닐고 싶건만 어두워지기 전에 수성당에도 가봐야 한다고 남편이 말리네요. 아이들을 좀 더 일찍 깨워서 더 일찍 나왔어야 했는데 머리 큰 아이들 닦달해봤자지~하고 느긋한 여행을 지향했던 아침의 마음이 조금 후회스럽습니다.   차를 조금 멀리 대고 걸어가는 길도 대나무와 유채꽃이 어우러져 싱그럽네요~이제껏 지나온 길도 멋있었지만 여기에 뭐가 있나 하고 모서리를 도는 순간 눈이 환해지면서 넓은 유채꽃밭이 펼쳐졌습니다. 엥~ 여기까지도 차가 들어오네? 하지만 시간이 좀 있다면 조금 돌아 걸어오는 것이 훨씬 더 좋은 것 같습니다.바다와 유채꽃을 함께 볼수 있는 유일한 곳이라더니 정말 멋진 풍경입니다~유채꽃 언덕 위에는 수성당이라는 자그마한 기와집 한 채가 있는데 해신을 모시는 신당이랍니다. 고기는 물론이고 청자를 싣고선 무사 귀환을 빌었겠지요? 수성당 절벽에서 바라보는 바다는 두려움이자 생명줄이었을 겁니다.  다른 계절에는 메밀꽃과 코스모스로 이 언덕을 즐길 수 있도록 치장하는 듯하니 그 나름대로 다른 멋진 풍경이 기대됩니다,
 안녕하세요!  ​​요즘 벚꽃이 지고 유채꽃과 겹벚꽃이 활짝 만기하는 시기인데요.​전라북도 전북지역에 예쁜 유채꽃 들이 곳곳에 있더라고요.​요즘 핫플레이스로 떠오르는 부안  수성당의 푸른 바다 옆 노란 유채꽃!!!!를  소개해드리고자 합니다!​4월~ 5월의 따스한 햇살과 어울리는 노란 유채꽃과 파란~~ 바다가 함께있어 더욱 아름다운 곳입니다.​#4월전북꽃구경 #4월유채꽃 #5월전북꽃구경 #5월유채꽃#전북봄꽃구경 #전북4월꽃구경 #전북5월꽃구경​주말에 가족과 연인과 친구들과 방문하기 딱 좋은!!!드라이브 !!!​#전주근교드라이브장소 #전주근교꽃 #부안여행꽃 #전북꽃구경 #전북꽃구경 ​이 시기에 안 가보시면 후회 하실 만한 그런 장소 인데요.​​ 부안  수성당 유채꽃2022.04.18.월요일 낮 12시 방문​방문 이후 주말에도 가족들과 함께 한번 더!! 방문했는데요..ㅎ뒷쪽에 평일과 주말 상황 비교도 해드리고 추가적인 후기 추가해서 수정했습니다😊😊​참고하셔서 방문하세요~~​ ​  전북 부안군 변산면 길 54 수성당 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당  이용가능시간⏰11월~ 3월 매일 5시~ 저녁 6시4월 ~10월 매일 6시~저녁7시​#부안수성당이용가능시간 #부안수성당입장가능시간  주차장 있습니다.30-40대 정도 주차 할 수 있는 주차장이 있는데요.주차장 자리가 없는 경우 길가에 주차하기도 하더라고요.​평일 월요일 오전에도 주차 자리가 거의 꽉~~ 찼더라고요.주말에는 주차자리가 부족 할 수 있으니!! 수성당 진입 직전 카페있는 곳이나 좁은 비포장 골목 진입하시기 전에 주차하셔도 좋을 듯합니다.​(인파가 많은데 길이 좁아서 운전 미숙하신 분들은 조심하시면 좋을 듯합니다)​ 입구 부근 카페에서 걸어서 5분 정도 올라가시면 유채꽃 구경 가능합니다.​ ​평일 오전임에도 불구하고 주차장에 차가 거의 꽉차 있고 사람들도 많더라고요~​주차장 자리 부족 할 수도 있고사람들이  많이 걸어다니니 들어오실때 운전 조심하세요!💕​​​  ​​ ​수성당 유채꽃 밭!!! 너무 이쁘지 않나요??​만개한 유채꽃~~ 너무 너무 이쁘더라고요.​바다 옆에 바로 유채꽃 밭이 있어서 바다와 꽃을 동시에 구경 할 수 있습니다.​일석이조!!! 아닌가요???👍👍​ ​거기다~~ 파란 바다와 노란~~~ 유채꽃이 함께 보이니더욱더 장관인 수성당🌼​ ​한바퀴 뺑 ~~ 돌아보며 사진을 찍고 구경을 하니 대략 40-50분 정도가 걸렸습니다.​예쁜 인생샷을 찍고 이리 저리 구경 하느라 이정도 시간이 걸렸네요 ㅎㅎ​유채꽃 밭이 꽤 넓어서 볼만 하더라고요!!!!​거기다 입장료도 무료!!!!!🤗🤗​  ​​짠~~~ 인생샷📷을 찍었습니다!!😊😊​너무너무 이쁜 유채꽃과 바다의 모습 💕​주말에 드라이브겸 오셔서 인생샷 꼭!! 찍고 가세요~​​#인생샷 #인생사진 #전북여행 #전북인생여행#이렇게이쁜곳이 #전북여행 #부안필수여행코스​​​  부안전라북도 부안군 변산면 격포리  #부안 ​수성당 바로 옆에 보이는 바다는 바로 입니다.은 전라북도기념물 제29호로 지정된 관광입니다.​변산해변 주변의 붉은색의  절벽 !!붉은색의 바위와 절벽이 장관을 이루는 볼거리 가득한 장소 입니다~​아래쪽 해변을 산책하며 의 아름다운 풍경을 감상하시는 관광객 분들도 많이 계셨습니다!!  ​수성당 오셔서 유채꽃 구경하시고 해변가도 걸으시면서자연의 경관을 구경해보시는걸 추천합니다!! ㅎㅎ​돌이 동글동글 이쁩니다 ㅎㅎ #부안해안가 #부안구경거리​​  ​수성당은  매년 음력 정월 초사흘에 제사를 지내고 무사고를 비는 제사 유적지라고 하네요.​현재 유형문화제 제58호로 마을 공동  신앙소 인데요.옛날에는 성스럽고 중요한 장소 이기 때문에 출입하는 것이 어려운 그런 장소였다고 합니다.​이런 역사적인 유적지에서 예쁜 유채꽃을 볼 수 있는 것도 뜻깊고 의미 있는 일이 아닐까 싶은.... 개인 적인 생각도 들었습니다 ㅎㅎ​  ​​절벽 사이에 보이는 푸른 바다와 광활한 바다를 동시에 구경 할 수 있는 그런 멋진 장소!!!​수성당💕💕​​​#부안수성당 #부안바다구경 ​  부안  수성당 유채꽃2022.04.24. 일요일 오후 2시 재방문주말 재방문!!!큰 도로 까지 꽉찬 차+ 3배정도 더 많은 관광객너무 좋아서 한번더!!! 방문했는데요!!확실히 주말에는 더 복잡하더라고요.   확실히 일요일에 방문을 하니 사람이 더~~ 많고길가에 차가 꽉차 있더라고요!!​주차할 공간을 찾는게 주말에는 힘들긴했습니다.​  ​사진을 추가로 또 신나게  찍었습니다 ㅎㅎ​  ​주말엔 확실히 평일보다 사람이 많으나 유채꽃 밭이 넓어서 사진 찍으니 이쁘더라고요 ㅎㅎ주말에 가실 예정이라면!!참고하셔서 가시라고 추가로 포스팅 작성해봅니다!!​   주말에 드라이브 장소 모색중이시라면!!전주 근교 전주에서 약 한시간 거리!!에 있는예쁜 유채꽃이 가득 만개한 수성당에 방문하셔서 바다와 절경을 이루는 유채꽃을 감상하시면서 예쁜 사진도 많이 찍으시고 소중한 사람들과 방문 하셔서 소중한 추억 많이 쌓고 가시는걸 추천 드립니다.​주변에 맛있는 음식도 드시고 바닷 바람도 쐐시면서일상의 힘듦을 잠시 내려 놓으시고예쁜 유채꽃을 보며 스트레스를 떨쳐내시는 힐링 타임을 갖으시길 바랍니다.😊​​​#전주근교꽃구경 #부안수성당유채꽃 #부안유채꽃 #부안유채꽃 #전주근교봄나들이 #전북인생샷찍기#전북추억여행 #주말가족여행 #주말데에트장소 #전북주말데이트 #전북우정여행 #정읍근교꽃구경 #김제근교꽃구경 #익산근교꽃구경 #전북유채꽃​​   ​포스팅 공감해주시고 읽어주셔서 감사합니다.​항상 건강하시고 행복하세요!!!​다음 포스팅도 기대해주세요💕​  ​​​  
​​지지난주 토요일 할아버지 할머니 산소 들릴겸엄빠랑 부안에 다녀왔다.근데 인스타 찾아보니 유채꽃 아직 한창인 것 같아서더 늦기전에 포스팅 ㅎㅎ#부안여행 #부안갈만한곳 찾던 분들은 커몽!!​​부안은 청주에서 한시간 반 조금 안 걸려서 부담도 없고아빠 고향이라 종종 가곤 한다.그냥 끌려다니던 어릴 적과 달리지금은 사진 찾아보고 다니는 맛에열심히 엄빠 따라다니는 중 >_<​​  ​​2월에 다녀왔을 때는 부안여행 필수!인변산반도 채석강 해식동굴가서 인생사진도 찍고(왼)맛있게 회도 먹고 왔었는데,,,지금음 물이 저렇게 차있었음.!(오)​​  ​​요 앞 횟집에서 도다리 회였나그거랑 이것저것 주시는 해산물 배불리 먹고수성당으로 출발!!​​ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 수성당 주차장​​수성당 앞엔 주차장이 있는데 많이 넓지 않고들어가는 길이 상당히 좁기 때문에들어가기 전 펜션거리 근처에 세워두고 올라갔다.그리고 그 근처에 좀만 나오면아예 엄청 넓은 주차장이 있음.​글케 멀지도 않고, 들어가며 차들 고생하는 걸 보니백번 잘했다는 생각듦...​​  ​​수성당에 도달하기 전 보이는 절벽과바다풍경이 너무 아름다웠다 !날씨도 너무 좋았음 ㅠㅠ엄마 통화중에 찰칵​​  ​​변산반도 국립공원 적벽노을길/부안 채석강/ 일원​​  ​​유채 꽃이 지더라도 날 좋은 날에이 길만 걸어도 정말 가슴이 뻥뚫릴만큼 멋진 뷰였다.그리고 그 맞은편이 바로!유채꽃밭!!!!​​  ​​개인적으로이렇게 바다와 걸치게 찍는 뷰가제일 예뻤다...❤️시원한 바다바람과 함께 즐기는 예쁜 유채꽃 ㅠㅠ​​ ​​생각보다 사람은 많이 없었는데...점심먹고 1시쯤 가니햇빛도 너무 강하고 해가 너무 위에 있어서어디에서 카메라를 들이밀어도얼굴에 그림자가 지고 눈부셔서ㅠㅠ백만장 찍은 사진 중에 건진 건 별로 없었다..오전이나 오후 늦게 가는 걸 강력 추천 ㅠㅠ​​  ​​그나마 건진 것 같은 사진들차라리 얼굴에 그림자가 다 지는게 나을 정도 ㅠ그래도 바다배경으로 찍은 것하고쪼그려 그늘지게 찍은게 잘 나왔다 :)눈 정면 보고 찍은 것도 별로 없다눈이 정말 부셨기에•••​​ ​​하플리 무궁화 케이프 원피스와 함께❤️원래는 작년 초 유럽여행을 가서 입으려고 샀던 건데코읍읍때문에 몇 번 못 입게 되었지 흑흑아 맞다 유채꽃밭서 사진찍고 하다보면옷에 노란 꽃가루가 뭍던데가실 분들은 소재나 색상에 참고하시길!​​ ​​소매의 무궁화 자수도 너무 사랑스럽다막간 하플리 홍보,,모두 하플리 하세용 홍홍..​​  ​​수성당에서 내려오기 전에근처 절벽뷰는 진짜 백번 봐도 안 모자람너무 예쁘고 공기도 맑고 뻥뚫린 뷰도 좋고...​​  ​​마지막으로 부안에서 군산으로 통하는바다 한가운데의 도로 구경하고집으로 ••• 
​​​#모먼트매일루틴챌린지 전북 부안군 가볼만한곳 부안군관광 부안지질 명승 제13호 부안​​ 전북 부안 은 변산면의 격포리에 위치한 경승지입니다 면적은 291,042㎡ 규모로 2004년에 명승 제13호로 지정이 되어 있는 국가지정문화재로 후박나무 군락지 (천연기념물 제 123호)가 위치한 연안에서 부터 시작하여 용두산을 돌아서 암반으로 이루어진 해안절벽이 해안선을 다라서 이어지는 길이가 약 2km 정도가 되는 구간을 이라고 부릅니다 이는 중국에 위치한 만큼이나 경치가 아름답고 빼어나다고 해서 붙여진 이름으로 변산해변에서 뛰어난 절경의 하나인 은 붉은빛을 띠고있는 바위와 절벽 그리고 암반으로 이루어진 해안 절경입니다 바닷물과 조화를 이룬 붉은색이 영롱한 풍경입니다 다구나 석양 무렵에 햇빛을 받은 바위와 암반이 진홍색으로 물들어갈 때에 퓽광이 장관입니다 의 절벽위로는 전라북도 유형문화재 58호인 수성당이 위치합니다 ​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​ 
4월 24일 유채꽃  부안 수성당에 다녀왔다사람이 좀 있었지만 생각보다는!!! 조금 적은편이였다몇년전 왔을때는 새벽에 왔는데도 엄청 많았었는데~ 코로나여파인가!! 아님 우리동네에 다 가있을라나 ㅋㅋㅋ바닷가 옆 유채꽃밭이라 전북의 제주도랄까? ㅎㅎㅎ날이 흐려서 조금 아쉬웠지만 몽글몽글 노란빛이 너무 예뻤다바닷가라 그른가 꽃봉오리가 유독 크고 예쁘다  동생이 사진찍으라고 씌워줬는데 완전 보호색이다 ㅎㅎㅎ    동생은 노란옷까지 입고와서 유채꽃과 완전체!!   바로 옆 이라는 바다가 있는데 서해인데도 몽돌이 많은곳이라 그런지 물이 깨끗하다꽃도 보고 바다도 보고 돌아오는 길에 바지락죽으로 배도 채우고 돌아왔다이날도 잘놀고 잘먹었다^^ㅋ​https://blog.naver.com/sinettal2/221273238203 [부안 가볼만한곳] 수성당 /  유채꽃다녀온지 조금 지났지만!!!!! 얼마전에 부안 수성당에 유채꽃이 만발이라는 소식을 듣고 다녀왔다 바닷가 ...blog.naver.com 
​코로나로 여행이나 가벼운 나들이 가기에도 조심스러운 요즘입니다.뚜벅이 여행객은 대중교통을 이용해야 하기 때문에 더욱 신경쓰이는 것이 많기 마련인데요. ​휴일이라 여행객들이 많이 몰릴 것 같아서저희는 최대한 사람이 모이지 않을 것 같은 장소로 선택을 하려고 했답니다.뚜벅이에게 부안은 교통이 좋지 않다는 후기가 많았는데,저희가 직접 가 보았을 때 하루 일정으로 가까운 곳만 가기에는 너무 좋은 여행지였습니다!​부안 뚜벅이 1일 맞춤 코스 따라오세요 ʕ·ᴥ·ʔ  센트럴시티(서울) - 부안2시간 50분3시간 30분 정도 시간을 잡고 가시는 것이 좋아요 ʕ·ᴥ·ʔ  부안 - 격포30분 10시 20분11시 40분14시 30분2020년 6월 기준부안-격포 버스 승차권부안-격포 버스 시간은 3개 뿐이었어요. 코로나로 인해 모든 경로의 시간이 축소되었어요. 여행 계획을 짜실 때 꼭 참고하시면 좋을 것 같아요. 저희는 오후 2시 30분 버스를 탔습니다. ​더 여유롭게 여행하시고 싶다면 더 일찍 출발하시길 권장드립니다.부안군 홈페이지에도 수정된 시간표가 있으니 참고하세요!​(홈-분야별정보-교통-버스시간표) 부안군청 모바일부안군청 모바일www.buan.go.kr  호떡당복분자스무디, 이색 호떡부안에는 길가 곳곳에 복분자로 만든 간식이 가득해요!부안 해수욕장 길가를 걷다가 이끌리는 대로 호떡당으로 들어갔어요. 호떡당 - 복분자스무디, 크림치즈호떡, 인절미호떡​복분자 스무디..ෆ복분자 스무디는 꼭 드셔보세요.진하고 너무 맛있어요😋복분자 원액을 사고 싶었는데, 제 눈에 띄지 않아서 사지 못한 것이 아쉬워요😔​ 호떡당 부안격포점전라북도 부안군 변산면 격포리 282-97  ‘채석강’부안 변산반도부안 해수욕장과 채석강에는 사람이 많았어요. 텐트를 치고 숙식하시는 분들도 많더라고요.​그래서 저희는 비교적 사람들이 적은 으로 향했습니다.가는 길에도 사람이 거의 없어서 마스크를 벗고 걸었답니다. 변산해수욕장에서  가는 길저는 이런 시골 길을 좋아해요.뭔가 마음이 편안해지고 힐링 자체랄까요ෆ 부안에는 ‘금계국’이 많아요ෆ활짝 :-) 부안에는 금계국이라는 노란꽃이 많아요. 저희는 데이지 꽃을 더 기대했었는데, 금계국이 너무 예쁘더라고요.저희와 같은 시기에 여행을 계획하고 계시다면 금계국 앞에서 스냅사진 한 장 남기세요 :-)  도착 💕저희는 채석강을 멀리서 보고 왔지만 이 훨씬 더 좋더라고요.사람이 많이 없고 자연을 더 느끼고 싶으시다면 으로 가시는 것을 추천드립니다!  의 또 다른 하이라이트! 옆에는 유채꽃이 만발해있습니다. 변산반도가 내려다보이는 유채꽃밭이번 봄에 엄마와 함께 제주도 여행을 계획했었는데, 코로나로 인해 취소했었거든요. 그래서 그런지 더욱 반가웠던 유채꽃이었어요. 그러고보니 부안의 봄, 여름은 노랑노랑하네요.봄과 바다를 함께 느끼고 싶으시다면 부안으로 달려가세요 :-)  바다마을 식당바지락 칼국수, 바지락 비빔밥부안하면 바지락!바지락 음식점은 변산반도에 들어서자마자 줄을 지어 서있습니다. 맛집을 검색해 보지않고 맛집으로 Feel이 오는 식당으로 들어갔습니다!저희가 간 식당은 바다마을 식당입니다. ​바다마을 식당은 부안해수욕장을 올라가는 오르막 전, 왼쪽에 있어요. 자세한 약도는 아래에 첨부 해둘게요! Previous imageNext image감칠맛 최고였던 바지락 비빔밥 바지락 칼국수 8,000원바지락 비빔밥 10,000원얼마나 맛있고 빠르게 먹었으면 바지락칼국수 사진은 없네요..바지락 비빔밥은 바지락 초무침이 들어가 있어서 확 - 감칠맛이 도는 비빔밥이었어요. 바지락 칼국수는 청양고추를 넣어서 칼칼하고 시원했어요.두 명이 하나 씩 시켜 나누어 먹으니 배가 터질만큼 맛있게 먹었답니다 :-)​ 바다마을식당전라북도 부안군 변산면 격포리 272-56  부안에서 서울로 늦은 시간에 돌아와 한강으로 향했습니다. 한강에서 배달음식 로망이 있었던터라 오랜만에 뿌링클과 치즈볼을 시켰어요.  하뚜ෆ 코로나로 일부러 자주 만나지 않다가 오랜만에 나들이도 다녀오고 한강도 오니 좋더라구요ෆ 한강에서 뿌링뿌링새빛둥둥섬 야경요즘 마스크를 벗고 산책하던 평범한 일상이 너무나 그리워요. 자유롭게 여행하고 소중한 사람과 편안하게 만날 수 있는 날이 빠른 시일 내에 오기를 바래봅니다. ​여러분도 건강 조심하시고, 코로나가 잠잠해지면 뚜벅이로, 자차로 부안 여행 꼭 다녀오세요ෆ 
​#부안변산마실길3코스(9.8km)#노을길​코스 :성천~하섬전망대~반월마을~작은당사구~~수성당~격포해수욕장~채석강~격포항​ 2022.    5.    27  (수요일)​​ ​부안변산마실길3코스   노을길은 성천포구 끝에서 시작합니다​​​ #성천항​​​  ​​또한  이 길은  서해랑길 47코스(격포항~변산해변)  구간이기도 하지요​​​   ​​ 노을길은 7천만년전 중생대 백악기에 생성된 , 채석강 등 아름다운 해안절경을 만날수 있으며 격포항에 이르면 싱싱한 횟감 등 먹거리가 풍부하고 위도항 여객선을 탈 수 있는  코스다.​​​​  ​하섬 전망대를 지난다이어서 계속 하섬을 조망하며 걷게 되는 길​​​  ​가끔씩 해안으로 내려가 걸어 볼 수도있다​​ ​3코스 길을 정말 오랜만에 오긴 했나보다해안초소를  쉼터로 예쁘게 꾸며 놓았다​​​  ​​앞쪽으로는    프로포즈 조형물도 있고 주위를말채나무꽃이 감싸듯 피어 있었다​​​ ​​1~2코스에서 데이지꽃 구경을 할 때는 더웠는데 3코스 길은  엄청 시원하고 향기 가득한 길이였다​​​ ​때죽나무꽃과 아카시나무꽃, 찔레꽃 등이 피어향기 품은 꽃길을 이루었다​​​ ​하섬은  모세의 기적처럼 매월 보름과 그믐날이면 바닷길이 열려 걸어서 섬으로 갈 수 있다바다에 떠 있는 연꽃 같다하여 붙여진 이름#하섬​​​ ​나무로 만들어진 다리~~샤스타데이지 꽃밭이 있는 곳이다​​​ ​​​   ​​부안변산마실길3코스의 데이지 꽃밭사람들이 많이는 찾지 않았는지 예쁜 모습 그대로라  더 좋았다​​​​ ​부안변산마실길 중 전북천리길은  3코스인  노을길, 4코스 해넘이 솔섬길, 5코스 모항갯벌 체험길,  6코스 쌍계재 아홉구비길이 해당된다​​​ ​​대나무터널길도 지나게 된다​​ ​​중간중간 데이지 꽃길을 만나기도  하고​​ ​찔레꽃길도  자주 나온다​​​ ​금계국이 피어 있는 구간도 있고​​ ​​전망대가 있는  쉼터~~그곳에서 삼겹살 구워가며 점심을 드시는 분들이 계셨다   꽃구경은   덤인듯~~하하호호~~웃음이 넘친다입맛만 다시며  지나간다​​​ ​5월의  부안변산마실길은  때죽나무꽃향이 가득한 길이라 걷기 참 좋은 길이다​​ ​고군산군도의 섬들이 조망된다​​   ​반월안내소에 도착했다스탬프는 이곳에서 찍는다고목이 된 회화나무에  새순이 나와초록초록 자라고 있었다​​​   ​cafe 909  전망 좋은 카페가 있어 들어가 본다시원하게 아아로 점심 까지 해결하고 쉬었다 간다​​​ ​까지는 해안도로를 따라 걷게 된다​​ ​​이 보이기 시작한다​​  ​​해변으로 내려가  백사장을 걸어 보았다썰물 때는 이곳에서 까지 해변길로 걸어갈수 있다. 오늘은  좀 어중간해 보인다다시 도로로 올라가 걸어간다​​​  ​​해넘이펜션이 있는 곳에서 다시 해변으로 내려갔다 쪽에서 넘어 오는 사람들이 보여서~~​​​  ​신기한 모습의 수직절벽 그 사이로 얕은 해식동굴도 보인다​​​ ​​지질  ~~중국의 을 닮았다 하여 붙여진 이름# ​​  ​​ ​​​  ​#수성당전북 부안군 변산면 격포리​수성당은 서해를 다스리는 개양할머니와 그의 딸 여덞 자매를 모시는 제당으로 조선 순조 1년(1801)에 세웠다고 하나, 지금 건물은 1996년에 새로 지은 것이다.​계양할머니는 서해바다를 다스리는 바다의 신으로 매년 음력 정초면 이 지역 주민들은 수성당제를 지낸다.   풍어와 마을의 평안을 위해서~~​​​​ ​​#부안격포리후박나무군락#천연기념물제123호​#후박나무는 녹나무과에 속하며 한반도에서는 주로 제주도를 비롯한 남부 지방의 섬과 해안 지역에서 자란다.가지는 둥글고 털이 없으며 잎은 긴타원형이다. 꽃은 5~6월 사이에 황록색으로 핀다.​부안 격포리 후박나무 군락은 한반도에서 후박나무가 분포하는 가장 북쪽 지역이기 때문에 식물분포학적 가치를 인정하여 천연기념물로 지정해 보호하고 있다.​​​  ​​후박나무 군락지를 내려와 죽막마을  죽막길을 걷게 된다  이내  변산해변로를  만나게 되고 그 길을 따라 간다바다소리펜션 앞에서  80년 가까이 이곳에서 사셨다는 분이  해안 오른쪽 절벽 쪽으로 가면 동굴이 있다고 가 보라신다​​​  ​​채석강 만큼이나  멋진 곳이다​​  ​들러보길 참   잘 했다며 자찬해 본다​​ ​#해넘이채화대전북 부안군 변산면 격포리 산47- 1​일몰 이다격포해넘이해수욕장 가기 전에 있다​​  ​​#격포해넘이해수욕장은 공사중이라 걸을 수 없었다#변산반도국립공원탐방안내소 앞에도 작은 데이지 꽃밭이 보인다​​​ Previous imageNext image 떡쑥 , 말채나무, 아카시나무, 조벵이,봄맞이, 찔레꽃, 쥐오줌풀, 인동초,  갯메꽃​3코스에서 만난 꽃들​​  ​​#채석강 (서해안 지질공원)​​변산반도 맨 서쪽, 격포항 오른쪽 닭이봉 밑에 있다. 옛 수군의 근거지이며 조선시대에는 전라우수영 관하의 격포진이 있던 곳이다​​​ ​지형은 선캄브리아대의 화강암, 편마암을 기저층으로 한 중생대  백악기의 지층이다​​​ ​#해식동굴​​​  ​​채석강이라는 이름은 당나라 이태백이 배를 타고 술을 마시다가 강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는  채석강과 흡사하여 지어진 이름이다​​​​  ​채석강은 꼭 미리 물때 확인을 하고 가야들어갈 수 있다​​ ​​​ ​​​  ​​​   ​채석강을 돌아서 격포항으로 왔다​​  ​​부안변산마실길3코스 종점이자 4코스 시작점이 있는 해넘이 공원에 도착했다​시원한 바람,  뛰어난 해안절경 , 향기 품은부안변산마실길3코스   노을길 오늘의  일정은  여기서  마친다.​​#전북여행가볼만한곳 #부안변산가볼만한곳#서해안지질공원 #일몰 #전북천리길부안변산코스#전북천리길부안변산마실길3코스​​​​ 
 노을뷰부안에 놀러가면 꼭 가는 갈때마다 사람이 별로 없어서 맘껏 즐길 수 있다​ 노을 보러 가는 길(4월 3일 기준)아직 유채꽃이 다 피지 않았지만꽃이 만개하면 정말 예쁜 포토존이 될 것 같다​  대나무길을 조금만 걸어가면짜란👐나만 알고싶은 노을맛집​  정신없이 사진찍다보면 해가 금방 져버려서 아숩다​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리   #부안가볼만한곳 #부안 # #노을맛집 #노을 
​ 부안주차장전라북도 부안군 변산면 격포리 산35-28 ​전주 근교 간단하게 다녀오기좋은드라이브 코스입니다​ 몽돌해안 사자머리를볼수가 있는곳이에요!바로 출발할게요!​​ 부안적벽 사자머리 몽돌해안관찰지(격포자연관찰로)입니다​ 사실 이곳을 가려고 했던것은 아니였고,수성당을 찾다가가는길에 같은라인에이 있더라구요그래서 차를 세우고산책겸보고 가기로했답니다+_+​​ 돌이 깎여져있는 모양을 보고우리는 주상절리라고 부르는데요여기도 주상절리가 있었답니다.​주상절리뜻화산폭발 이후 흘러나온 용암이 급격하게 굳으면서 다각형 모양의기둥이 만들어지면서 형성되는 모습입니다.​​  숨은 이야기도 있었는데요지질 에는개양할미를 모신 수성당(전북 유형문화제 제 58호)의흥미로운 전설 이야기가 있어요!​개양할미는 바다를 지키는신으로 키가 매우 커서굽나막신을 신고 서해바다를걸어다니며, 깊은 곳은 메우고위험한곳은 표시를 하여어부들을 보호하고 바람을 다스려고기가 잘 잡히게 해줬다고해요여덟명의 딸을 낳아각도에 시집을 보내고,막내딸은 데리고 살면서,서해의 수심을 재고,어부들의 안전을지켜줬다는 전설이 있습니다^^​​​ 그냥 지나치면이런 재미난 이야기를놓치니, 한번쯤글을 다 읽고천천히 산책하는것을추천드립니다^^​ 사람들도 산책겸몽돌쪽으로 내려오셨더라고요​​ 느낌이영도의 칠오광장느낌이랑 비슷했어요 ㅎㅎ​​​ ​​​ 움푹 파여져있는 돌인데요꼭 계란 한알씩들어가도 맞겠더라고요 ㅎㅎ​자연의 신비란..몇년이나 되었을까요 ㅎ 사자머리는 잘 못찾겠고혹시 이게 사자머리 갈귀인것같기도 하고..아니면 사자다리인가 ㅎㅎ​​​​ ​아무래도 사자머리라고추청을 해봅니다 ㅎㅎ주상절리+_+​​​​ ​​ ​​ ​산책다한후다시 계단으로 올라갑니다​​ 누가 귀엽게돌맹이를 줄세워놨네요ㅎㅎㅎ​​​ ​수성당 올라가는길위에서다시 보이는  뷰​​ ​​​ ​​바람도 선선하니햇빛도 따듯하고이제 완연한봄입니다​​ ​봄은 또금방 언제왔다간듯호다닥도망가겠지요​ ​​​ ​​​  뷰는 다보고 이제수성당으로 다시 걸어올라갑니다​수성당앞까지 가면차를 대는곳이 있습니다.바로 주차장으로 가시면은 지나칠수있어요​​ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 드뎌 수성당까지올라왔는데요음..제가 블로그 검색하고 갔지만유채꽃밭은 없더라구요??​​ 수성당 안내표지판은보았지만.. 밑으로 내려가서인생샷이라는 위치에서는사진을 찍을수가 없도록다 막아져있었구요 ㅠ(2022년 3월 말일 기준입니다) 위에서만 내려다보는것으로만족해야겠어요 ​ 수성당에서굿도하고 신을모시는그런행사는하지말아달라고안내표지판이 적혀있었어요​아무래도전설이 있다보니몰래 진행하시는단체도 있나봅니다 내가 원했던 뷰는아니지만요ㅎ유채꽃이 없어요 ㅎㅎㅠㅠ개화시기를 잘알고다시와야겠어요>_<ㅋㅋ ​ 유채꽃이이제 피는건지땅을 갈아엎고다시 씨를뿌린건지알수가없었어요​유채꽃 개화시기는2월에서 3월중순이라고하네요ㅠ_ㅠ허엉~놓친건지..피다만건 있던데..암튼 잘 알아보고 가야겠어요+_+;;ㅎㅎ​​그래도 과 시야넓은곳에서산책겸 다녀온 코스라나쁘진 않았어요^.^ㅎㅎ​다음번엔 환하게 핀 유채꽃이활짝 개시했을때한번 가보도록 할게요~오늘 포스팅끝~! 
​핸드폰 사진 모음 사실적 풍경을 보기 위해.​전라북도 부안군 변산면 격포리 252-20 1976년 4월 2일 전라북도기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정되었다. 후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산(龍頭山)을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km, 291,042㎡를 이라 하는데, 이는 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름이다. 채석강의 끝인 죽막(竹幕)마을을 경계로 북쪽이 이고, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전북기념물 28)이다.변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며, 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다. 후박나무 군락 앞 해안의 암반층에 형성된 석물상 가운데 어느 것은 여인의 유방 같고, 또 어느 것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나하나가 만물의 형상을 하고 있다.이곳에서 북쪽으로 돌아가면 높이가 30m 정도 되는 2개의 절벽으로 된 바위가 있는데, 그 안에 용굴이라 부르는 50㎡ 면적의 동굴이 있다. 용굴에서 북쪽으로 용두를 돌아가면 검붉은 암벽으로 덮여 있다. 이곳에는 검은색·갈색 등 형형색색의 수석이 깔려 있어 절경을 이룬다. 출처 두산백과.​​​어쩐지 핸드폰으로 담은 사진이 더 사실적인 것 같아 따로 모아 보았다.​송(宋)의 시인 소동파(蘇東坡)가 놀았다는 중국의 과 흡사하다 하여 붙여진 이름이다.과거 화산활동에 의해 자연이 빚어낸 예술품  일대 지질공원​변산향유 찾아 변산으로 이른 새벽 일찍 도착하여 함께 할 이웃님들 오기를 기다리며 즐겁게 놀았다. 2021년 10/13일.​​​ ​​핸드폰 사진 모음 ​과거 지진활동으로 생성되었다는  지질 자연이 만든 최고 걸작이 아닌가 싶다.​제주도에 있는 것 같은 느낌도 들고신비한 모습에 빠져 홀로 바닷가를 오며가며 자세히 촬영해 본다.​이런 신비한 모습을 볼 수 있다니 눈 호강 제대로 한다.​몽돌과 바닷물이 만들어낸 작품.​지층의 모습들을 한눈에...​새벽이라 물이 빠지지않았는데 물이 좀 더 빠지면 더 자세히 볼 수 있다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​변산반도로 가는길 풍경은 보너스.​​​​​​​​​​​
​​부안군여행 부안군가볼만한곳 부안군관광 부안 수성당 부안지질 명승 제13호 부안   부안군 변산면 격포리에 자리한 수성당은 조선시대의 건축물입니다 전라북도 유형문화재 제58호로 지정되어 있습니다 국가지정문화재 명승 제13호로 지정된 부안 과 인접한 위치합니다 수성당은 이 지역의 해안마을에서 유일하게도 지금까지 남아서 전해지는 마을 공동채의 신앙소로 건평 4평 규모의 단칸 기와집으로 이곳 수성당은 칠산바다를 수호한다고 믿는 수성할머니란 해신을 모시고 있는곳입니다 상량문의 기록에 의하면 철종 원년 이전에서 부터 신당이 있었고 고종 원년에 3차 중수가 있었고 이후로도  수차 중수를 거쳐서 현재에 이르고 있습니다 옛 원형은 정확히 알수가 없으며 현재의 신당은 1973년에 중수 하였습니다 인접해 위치한 부안지질이며 명승 제13호인 부안 은 면적이 291,042㎡의 규모에 절벽과 암반이 펼쳐진 해안선이 약 2km에 이릅니다 이란 지명은 중국의 만큼 경치가 아름자워 붙혀진 이름입니다 변산해변에 절경지인 은 붉은색이 도는 바위와 절벽이 있는 해안으로 바다와 어우러져 붉은빛이 영롱하며 석양 무렵의 햇빛속에 바위가 진홍색이 될때가 제일 아름다운 곳입니다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​ 
전북 서포터즈 팸투어로 떠난 1박 2일 전북여행 둘째 날은 부안 권역입니다.뷔페식으로 준비된 조식을 먹고 짐을 꾸리기 위해 숙소로 돌아가면서 하룻밤을 머문 펜션 외관을 담아봅니다. ​고창 람사르 습지를 둘러 본 1박 2일 전북여행 첫날 포스팅은...https://blog.naver.com/asamade/222742498095 전북 서포터즈 팸투어 첫날 고창  곳 고창 운곡 람사르 습지와 람사르 고창 갯벌센터모처럼 서울역에서 KTX를 타고 전주로 향합니다. 9시 48분 서울역을 출발한 KTX는 1시간 50분만인 11...blog.naver.com ​부안은 갯벌뿐만 아니라 침식, 풍화작용으로 빚어진 과 채석강으로 대표되는 해안선 절경이 서해안 특유의 낙조와 어우러져 환상적인 일몰 풍경을 선사하여 해안선 대부분이 변산반도 국립공원으로 지정되어 있습니다. ​지질명소 채석강은 우리나라 화산활동이 가장 활발하고 공룡이 번성하던 중생대 백악기에 만들어졌다고 합니다.채석강을 이루고 있는 지층은 고요하고 조용한 호수 환경에서 퇴적된 것으로 화산 분출과 지진에 의해 다양한 지질구조를 만들고 시간이 흘러 현재와 같은 모습으로 재탄생했습니다.  ​부안의 채석강은 수만 권의 책을 켜켜이 쌓아놓은 듯한 퇴적층으로 이루어진 해안절벽입니다.시선으로 불리는 중국의 시인 이태백이 채석강의 경치를 벗 삼아 술을 즐기면서 강 위에 떠있는 달을 건지려고 했다는 말에서 유래하여 그 경관의 아름다움과 웅장함이 비슷하다고 해서 채석강이라는 이름을 붙였다고 합니다. ​층상 단층과 함께 퇴적동시성변형구조, 퇴적층을 뚫고 분출한 용암이 굳어 생긴 안산암질 암맥까지 다양한 지질구조를 볼 수 있습니다.  ​채석강 해식동굴입니다.밀물 때는 해변가가 물에 잠겨 들어갈 수 없는 곳이니까 이곳을 찾을 때는 물 때를 확인하는 것이 중요합니다.안에 들어가 바깥쪽을 내다보면 살짝 뚱뚱하긴 하지만 서있는 유니콘 형태가 보인다고 해서 이곳에서 인생 기념사진을 남기려는 분들로 잠시도 빈 시간이 없는 핫 스폿입니다. ​자연만이 만들어 낼 수 있는 역작입니다.문제는 역광이라 아무리 열심히 사진을 찍어도 실루엣만 보이니까 본인 마음속에만 간직할 사진이라는... ​채석강을 보면서 물이 빠진 바닷길을 걸어 해식동굴까지 왔지만 평탄하지 않아 다시 출발점으로 돌아가는 것을 포기하고 반대편 쪽으로 버스를 불렀습니다.퇴적층 사이에 뿌리를 내린 식물이 길게 늘어져 있는 모습이 특이합니다.  ​점심은 변산명인바지락죽에서 바지락회비빔밥과 바지락회무침으로 해결합니다.일행 중 일부는 인삼바지락죽을 주문했습니다. ​바지락죽 최초 개발자의 집이라는 타이틀이 붙어 있던데 토요일인데다 많이 알려진 맛집이라 그런지 일찍 왔는데도 손님들이 정말 많습니다.우리가 식사를 하는 중에도 계속 손님들이 들어오더라고요. ​너무 맵거나 달지 않고 맛의 밸런스가 좋은 바지락회비빔밥에 시원한 바지락국물이 같이 나옵니다.가격이 착한 편은 아니지만 부안  곳 채석강이나 을 가면 한 번쯤 들러볼 만한 맛집입니다.  ​든든하게 배를 채우고 솔섬으로 이동합니다. 솔섬은 변산마실길이라는 이름으로 된 천리길에 있는 작은 섬으로 솔섬을 이루고 있는 암석은 화산이 폭발하면서 분출한 화산재와 용암이 쌓인 후 굳어진 것이며 오랫동안 파도에 의해 깎이고 약한 부분으로 물길이 트이면서 현재와 같이 홀로 떨어진 섬이 되었다고 합니다. ​물 때를 잘 맞춘 덕분에 물이 빠져야만 건너갈 수 있다는 솔섬까지 들어가 봅니다.  ​솔섬 만조와 간조를 비교한 사진이 입구에 있어 그 부분만 캡처해서 올려봅니다.밀물이 되면 지금 제가 걷고 있는 이 해변이 바다로 변하겠죠? ​해변에서 솔섬으로 이어지는 갯벌에는 바지락을 잡는 분들이 몇 분 계시더라고요.아무것도 없을 것 같은 갯벌을 파헤치니까 숨어 있던 바지락이 나오는 것이 신기합니다.바지락이 잘 나오는 자리가 있는지 물어봤더니 그냥 아무 곳이나 파면된다고 하시면서 바닷물이 급하게 들어 오기 때문에 일반인은 주의를 해야 된다고 알려주시더라고요.  ​솔섬은 낙조 명소랍니다.일정이 맞지 않아 화려한 낙조를 보지 못했지만 다음엔 아래 이렇게 아름다운 낙조를 만나고 싶습니다. 출처 부안군청​전북  곳을 찾아 떠난 1박 2일 일정도 이제 슬슬 마무리가 되어갑니다. ​은 중국의 시인 소동파가 노닐던 과 경관이 비슷하다고 해서 붙은 이름으로 채석강과 함께 명승으로 지정된 곳입니다.전체적으로 암반층과 자갈들이 적갈색을 띠고 있으며 페퍼라이트, 주상절리의 기묘한 모습이 인상적입니다.을 보러 가기 전 바로 옆에 있는 수성당부터 둘러봅니다.얼마 전까지 유채꽃이 만발했었다고 하던데 우리가 방문했을 때는 다 비어내고 가장자리만 몇 개 유채꽃이 피어 있더라고요. ​왼쪽의 화려한 유채꽃밭이 사라지고 지금은 살짝 썰렁해 보이는 모습입니다. 출처 부안군청 ​전국 유일의 바다신을 모신다는 수성당은 변산반도 서쪽 맨 끝 지점 해안가 높은 절벽 위에 있으며 지방유형문화재 제58호로 지정된 곳입니다.풍어를 관장하고 어부의 생명과 안전을 보호하는 수성당 개양 할머니의 마을 공동 신앙소로 매년 음력 정월 열나흘에 이곳에서 무사 태평과 풍어를 비는 수성당제를 지낸다고 합니다.  ​대나무가 울창한 길을 따라 바로 옆에 있는 수성당 포토 스폿으로 이동합니다. ​이곳에서 지는 해를 배경으로 인생 사진을 남겨도 좋을 것 같습니다. ​ 가까운 곳까지 내려가고 싶은 생각은 굴뚝같았지만 저질 체력으로 많이 걸은 탓에 그냥 멀리서 사진만 한 장 찍었습니다.힘이 좋은 젊은 친구들은 그 앞까지 다녀오는 것 같더라고요.  채석강전라북도 부안군 변산면 격포리변산명인바지락죽전라북도 부안군 변산면 변산해변로 794솔섬전라북도 부안군 변산면 도청리부안전라북도 부안군 변산면 격포리 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​1박 2일 전북여행의 마무리는 달콤한 빵과 커피가 있는 슬지네제빵소입니다. ​진열된 빵을 골라 계산을 하는 줄이 길게 늘어선 것을 보니 이곳도 부안 맛집인 것 같습니다.빵덕후 큰딸이 보면 빵지순례를 하고 싶어질 것 같네요.  ​달콤하고 부드러운 생크림과 단팥이 듬뿍 들어간 우유생크림찐빵과 단짠이 매력 있는 흑당소금커피 한 잔으로 쌓인 피로를 풀었습니다.  ​다른 분들이 기념사진을 남기는 것을 보고 저도 한 장 부탁을 해서 어정쩡한 모습을 남겼습니다.멋지게 자세를 잡은 분들을 연구해서 다음에는 저도 멋진 폼을 잡아볼랍니다. ​부안 빵집 슬지네제빵소 바로 앞은 허영만선생의 식객에 등장하는 곰소염전입니다.뜨거운 햇볕 아래 형태를 갖춰가는 소금이 보이고 주차장이 있는 곳에서는 곰소염전 천일염을 직판하는 부스도 있습니다.  ​1박 2일로 돌아본 전북  곳의 모든 일정을 끝내고 서울로 가는 KTX를 기다립니다.모처럼 많이 걷고 떠들고 마시고 즐긴 덕분에 몸은 제법 피곤했지만 그 이상으로 행복한 여행이 되었답니다. 슬지네찐빵 슬지제빵소전라북도 부안군 진서면 청자로 1076곰소염전전라북도 부안군 진서면 곰소리 ​ 
서해안 곳 부안  수성당 곰소염전 ​​​전북 부안에 채석강 외독특한 지질현상을 볼수있는곳이곳곳에 분포하고 있더라구요 ​가는곳 마다 갈색 간판으로 안내되어 있어요채석강 근처에 있는  또한 그러한 곳이였는데제가 갔을땐 ㅜㅜ 밀물이여서 물에 잠져서 제대로보진못했지만,절벽이 엄청 멋지고 풍경이좋아서 그 자체만으로도 만족스러웠던곳이였습니다.​그리고 수성당은  바로 위에 있어서같이 묶어서 걷다 오시면 딱이에요지금 코스모스 한가득 피어 있어요이뻤음​​  서해안 부안 곳1.곰소염전2.3. 수성당​  1. 곰소염전*주차공간 있음(무료)*상시개방(염전안은 들어가면 안됨)(들어가서 인증샷 찍는 분들 봤어요...들어가지말라는 문구도 있음)​ 곰소염전전라북도 부안군 진서면 곰소리 ​곰소 염전 바로 앞에 유명한 카페가 있는데요 그곳에서 오신 손님들이 곰소염전 같이 둘러보십니다. 그런데 그냥 안으로 막들어가네요 , 여기는 사유지라서 들어가려면 주인의 허락을 받아야 한다고 합니다. 그렇지않을 경우에는 들어가면 안되오니 참고하셔유. 들어가지 말라는 문구도 있더라구요. 우리도 정말들어가고 팠는데..참았슴더.ㅜ ​안내문​4월부터 10월까지는 소금 생산시기라고 합니다. 옆만 안쪽으로 출입하지말고 눈으로만 즐겨주세요 라고 되어 있어요. 지킬건 지켜 줘야 다음 사람들이 큰 제재 없이 볼수 있을 것이며, 눈살 찢푸리는 일도 없지 않을까 싶네요. ​  ​네비 찍고 도착하면 보이는 염전 밭 앞쪽, 주차 공간이 넉넉해서 편하게 주차 하고 둘러보앗습니다. 투명 지붕이 있는 곳 앞에 저흰 잠시 머물러보았어요. ​ ​ 염전을 그린 아이들의 그림들이 전시되어 있던 한켠 입니다.​ ​이날 날이 너무 좋아서 햇살도 좋고, 바람도 좋고, 구름도 이뻤고, 거기에 염전밭에 바닷물이 방방하게 들어가 있었는데 그 물에 반영된 자연의 모습이 참 이뻤습니다. 그리고 우리 바로앞에 밭에는 소금이 생성 중이더라구요 처음봤어요 ㅎㅎㅎ 신기방기 합니다. 소금을 보관하고 있는 창고는 문이 모두 닫혀있었어요  ​​ ​염전밭 창고 인듯 했습니다. ㅎㅎ 나름 인증샷 남겨봄. 수레도 귀엽고 신기해서 만져보았어요 ㅎㅎ​  ​​우리남표니 찍어준 사진. 염전밭 배경으로 찰칵! 반영 사진이 제대로 나오더라구요. ㅎㅎ​​ ​반영 사진 지대로 쥬. 염전 안에 있는 바닷물이 흔들림도 하나없어서 더 잘찍히더라구요 찍는 재미가 있어서 한참 쪼그리고 있었네요.​​ ​​ ​소금 부이시나유? 요런거 체험 하는거잇음 해보고 싶다 했네요 .직접 소금 채취 해보고 말이죠 ㅎㅎ 왕뿌듯할듯.​ ​ ​짧게 머물렀지만 인상 깊었던 곰소염전 이였습니다. 티비나, 책으로나 봤지 실제 눈으로 본것은 이번이 처음이라, 그져 신랑이랑 신기방기 이렇구나 하면서 구경했어요. 아직도 처음이라는 것이 있어서 즐거운 순간 이였어요​​​​ 2.  ( 정확한 위치는 여기)*물때 확인 필요-썰물때 관람이 편함*주차장 있음​ 네비 치고 가니 수성당 앞 주차장에 도착합니다. 그래서 오른편에 몽돌해변 있길래 거기가 인가 했어요 근데 그곳도 해당구간인것 같지만, 물이 차셔 제대로 단면을 볼수가 없었습니다. 그나마 붉은 절벽을 보려면 이곳으로 가야 하더라구요.​ 정확한 위치는 요기▼▼▼​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  내려가는 입구 앞에 소원펜션이 있어요. 못찾겠으면 펜션 이름 치고 가시면 됩니다. 펜션 앞에 내려가는 계단 있고 그 옆에는 주차공간 있어요 . 주차 후 둘러보았습니다.​ ​전북 서해안 지질공원  안내판이 딱 있어요 이 판을 보시면 잘 찾아오신겁니다.  ​요기가 지도에 있던 그 펜션 이구요. 그앞에 이렇게 주차공간이 있습니다. 펜션 주차공간이 아니고  구경오는 사람들이 주차할수 있도록 이용이 가능한 공간이에요 편하게 주차 하여쇼.​​ ​아래를 보니 아이들이 물놀이 중. 생각보다 앞바다는 수심이 얕지만, 더멀리가면 위험하니 혹시나하는 불상사를 위해서 구명조끼 등을 준비해서 가시는것도 좋을듯 합니다. 간단힌 물놀이는 가능하나 깊이는 가지마셔요 내가 다무섭.ㅎㅎ 무튼, 오른편에 내려가는 계단 있어서 걷다 왔습니다.​ 내려가기전, 에 대한 상세 설명판 있어요 읽고 가도 좋음​ ​채석강과 은 만들어진 시기가 백악기 시대라고 합니다. 아주 오래전에 퇴적층이 쌓인 후 모습을 드러내어 우리가 이렇게 볼수 있넌 거죠. 주항이동단층의 단면의 모습을 볼수 있는데 이것은 퇴적층이 상하로 이동한것이 아닌 수평으로 이동하여 벌어지면서 볼수 있는 모습이라고 합니다. 단층이 서로 갈라지면서 떨어져 나간건가봐요.이런 지질명소는 서해안 여러곳에서볼수 있다고 합니다. 솔섬,모항, 채석강,, 직소폭포, 위도 가 그러한 곳입니다.​​​ 내려가유.​해질 무렵. 물은 밀물때. 그래서 제대로 볼수는 없었어요. 가기전 서칭 했는데 넘 멋지더라구요 물빠진 시간에 찍힌 사진.​​ ​ ​여기는 절벽의 색이 흙색입니다. 그래서 이름에 적 이라는 색이 붙었나요? 적색할때 적 아님감? 몰러 내도ㅋ​​ 해안 절벽은 저렇게 이어져 있구요 중간지점에 수석당 몽돌해변 있어요​  ​그 몽돌 해변에서 바라본  방향의 뷰에요. 여기도 참 괜찮아요 물빠지면 몽돌해변에서 제가 있던 자리까지 걸어서 이동이 가능한가유? 가능할거같은 만조 간조차이!​  ​해질무렵이라, 바다 노을이 살짝쿵 지기 시작.  햇님 반사되는 바다도 고와서 찰칵 해봅니다. 파도도 잔잔하게 .기분좋은 시간대였어요​​​​​ 3. 수성당, 코스코스 밭이 있어요*무료관람*무료주차​ ​주차장 옆에 마련된 안내판을 읽어보는데 지도 있어요 근데 지도가 이상하더라구요.  수성당 위 죽막동유적 더 위쪽에  안내판이 있어서 둘러보았고 그곳을 더 지나서 안으로 들어가야 수성당이 있거든요. 뭔가 잘못 표기된듯 했어요 지도 다시해아할듯. ㅎ​ ​무튼 주차 후 ,숲길 사이를 걸어가봅니다.산책로 길은 깔끔하게 조성되어 있어서 걷는데 전혀 불편하지않았어요. 주위에 강아지풀이랑 코스모스가 섞어서 흐드러지게 피어 바람에 흔들리는데 곱더라구요 그리고 윗쪽에는 포토존도 하나 있어서 담아보았구요. ​ ​ ​이때는 코스모스가 덜 핀상태인데, 많이 필거에요. 지금은.​​ ​포토존! 우리남푠 담아봅니다. ​여기 저는 참 맘에 들었어요. 탁트인 바다와 푸릇한 수풀을 배경으로 액자같은 조형물까지 .  포토존 위로 몇걸음 이동하면 표지판이 나옵니다. 이곳은 국내에 유일하게 바다신을 모시는 곳이라 해요. 죽막마을 절벽위에 자리하고, 지방유형문화재로 정해진 곳이라 합니다. 그래서인지 모르겠지만, 왠지 기운도 남다른듯. 이곳 안의 느낌이 다른거같기도 하고 해서 ㅎㅎ 오래머물지않고 잠시 보고 나왔어요 그러곤 산책로 화살표 따라 걸었습니다.​​​ ​  ​저희 부부 쫄보거든요 ㅎㅎ​​ 사당 나오면 이정표 있어요 관람방향 따라 걷다오면 되어요 대나무밭을 지나면 길게 놓인 코스모스 길이 펼쳐집니다. 바다쪽으로 들어가면 포토존도 하나 더있어요. 평평한 공간에 돗자리 깔고 식사하는 분들도 계시고 그랬어요​​ ​​ ​대나무숲, 우거집니다. 작디 작은 나무들이 모여있으니 이것도 군락이 되어요​  ​​ ​요기까지 갔다 다시 턴~해서 내려옵니다.​​주차장 아래쪽에 계단있어요 몽돌해변으로 가는 계단, 그리고 그 오른편 절벽위로는 해안산책로 짧게 만들어져 있는데 그곳에오르면 갈색 절벽을 한눈에 담을수 있습니다.​ ​​ ​몽돌해변에서 바라본 뷰~!물이 방방합니다요~​ ​산책로 절벽위에서 바라본 뷰. 저~기 계단보이죠. 그곳이  지점입니다. 갈색 절벽이 이색적인 곳이에요. 서해안 따라 여럿 동네들이 많이 있는데 부안은 처음 가보는거라, 가는곳마다 색다르고 즐거웠네요 ㅎ​​ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
아마도 채석강이 변산반도에서제일 유명하리라 생각합니다.격포항 '닭이봉'이 바다와 만나는해식절벽과 해식동굴은 국가지정명승 13호입니다.해식동굴은 바닷물이 빠져야만 갈 수 있으므로물때를 확인해야 하는데,저희들이 간 시기는 12시 17분이 간조시간이었습니다. 해식동굴은 격포항 수산시장 부근공용주차장에 주차를 하고 잠깐 걸으면 됩니다.해식동굴에서 인생샷을 찍는다고 하더라고요.▲ 격포항 유람선 터미널습도가 높아서너무 더웠지만 다리 하나를 건너서조금만 걸어가면 해식동굴울 볼 수 있답니다.▲ 채석강 물때 시간표채석강의 물때 시간표입니다.해식동굴을 가실때는물때를 꼭 확인하고 가세요~격포항 물때표, 격포항 바다날씨, 격포항 바다정보 통합검색 - 바다타임 (badatime.com)격포항 물때표, 격포항 바다날씨, 격포항 바다정보 통합검색 - 바다타임격포항 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 7월 22일 / 음력 2021년 6월 13일 / 辛丑 소띠 Gyeokpohang 전라북도 부안군 변산면 격포리 평균해면...www.badatime.com해식동굴을 보러밑으로 내려가니 윗쪽이랑은 다르게바람이 시원하게 불어서너무 좋았습니다.물이 빠진 채석강에는바닷물에 침식되어 퇴적한 절벽이한 눈에 들어옵니다.해식동굴 위치는 걱정안하셔도 됩니다.사람이 많은 곳을 가면되니까요~ ㅎㅎ▲ 해식동굴해식동굴 안으로 들어가서다양한 포즈를 잡으며 인생샷을 찍고 있는사람들이 몇 있네요~해식동굴이 곳곳에 있는데다른 곳은 동굴 바깥 경치가 별로더라고요... ㅠㅠ채석강이라는 이름은중국 당나라 이태백이 배를 타고 술을 마시다가강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는채석강과 흡사하여 지어졌다고 합니다.날씨가 좀 선선한 계절에달이 뜰 때 한 번 더 와봐야겠습니다~▲ 격포항해식동굴을 보고수성당, 을 보러 이동했습니다.수성당 가는 길은 부분적으로단일 차선이라 조심해서 가야하는데,주차장은 넓직합니다~▲ 주차장 바로 옆 바다가 입니다.이라는 이름은붉은 빛을 띈 바위와 절벽 해안이중국 당나라 소동파 시인이 놀았다는만큼 경치가 훌륭해서 지어졌다네요~바다로 내려가면 붉은 빛을 띄는 바위와주상절리 모양의 다양한 바위도 볼 수 있답니다.(사진이 없네요. ㅠㅠ)▲ 수성당 가는 길▲ 수성당저 멀리 보이는 '임수도'까지의 바다가효녀 심청이 물에 빠진 임당수 전설이 깃든 곳입니다.수성당은 코로나로 출입금지였습니다.산책로를 따라 바닷가로 가니수성당 팻말이 적힌 액자 프레임이 있는뷰포인트가 있어서사진 한장 찍고 왔어요~ ^^
안녕하세요 ~ 귀여운 제품을 만들어 장기실종 아동과 장기실종아동 가족을 돕고있는 그린아이입니다!​저번 전북 부안 아이와 놀러가기 좋은 곳 1편이 올라온지 일주일이 지나 이제 2편을 써보려해요!(아래 글이 1편입니다 ㅎㅎ)https://blog.naver.com/grin_i_/222725974847 전북 부안 아이와  곳, 가족 나들이 장소 총정리 1탄 (내소사 느티나무, 슬지네 제빵소,  다녀온 후기)안녕하세요~ 귀여운 제품을 만들어 장기실종 아동과 장기실종아동 가족을 돕고있는 그린아이입니다 오늘은 ...blog.naver.com ​이번 글에선 전북 맛집, 볼거리 뿐만 아니라 군산의 볼거리도 정리되어 있어요!끝까지 읽어보시면 가족 혹은 친구와 가기 좋은 곳을 많이 알 수 있을 거예요!​그러니 끝까지 읽어주세요 ㅎㅎ!​ 전북 부안 회 맛집, 현정이네​횟집 중에서도 밑반찬이 다양하고 많이 나오는 곳을 찾으신다면! 저는 부안의 현정이네를 추천드리고 싶습니다 !! ㅎㅎ (광고 아닙니다 내돈내산입니다)​​직원분들도 친절하시고, 밑반찬(스끼다시)양이 정말 많았고 종류가 정~말 다양했어요! (해삼, 멍게, 전복, 오징어 회 등 해산물 밑반찬!) 그래서 회를 남기게 되어 포장했답니다!​그리고 다른 일반적인 횟집과 다르게 매운탕이 정말 맛있었어요~ 그래서 배부르시더라도 매운탕 꼭 드셔보시길 추천드려요.​제가 맛집 가기 전엔 후기를 정말 많이 읽어보고 가는데, 여기는 가~끔 안좋은 후기가 있었어서 걱정을 조금 했는데.. 경쟁 업체에서 쓴 악의적 후기가 아닌가? 싶을 정도로 좋았어요. 다음에 부안에 간다면 또 가고 싶습니다 ㅎㅎ ​ 부안 맛집 현정이네현정이네전라북도 부안군 진서면 곰소항길 66-15 찾아가시기 쉽도록, 이외에도 다른 리뷰 보시기 쉽도록 지도 링크 걸어놓도록 하겠습니다 ㅎㅎ​ 지구과학 시간에 배운 걸 직접 볼 수 있다!고등학교 지구과학 시간에 이 나옵니다.​그런 .. 공부할 땐 싫었지만 와보니까 정말 자연의 아름다움, 경이로움을 느낄 수 있었어요!! 개인적으로 채석강보다 이 더 좋았습니다~ ​그래서 가족과 나들이로 가보시길 추천드려요!​​​  돌개구멍​직접 보니 공부도 되고, 바다도 보고 일석 이조입니다 ㅎㅎ! 돌맹이들도 동글~동글~하니 너무 귀여웠어요.​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​지도 걸어놓도록 하겠습니다~ 참고해주세요 ㅎㅎ​  이젠 부안 근처~ 군산으로 이동해볼까요?!​군산에  곳을 두 곳 추천해볼게요.​ 군산 경암동 철길마을​철길이 알록달록하게 색칠되어 있어서 사진을 찍기 좋아요.​옛날 과자, 장난감을 살 수 있어서 좋았습니다.저는 개인적으로 쫀드기를 연탄불에 구워먹는 게 이색체험이었다고 생각해요!​제가 어릴 땐 연탄도 없고 쫀드기도 거의 없어서 정말 재밌었고, 가족들은 추억을 느낄 수 있어서 좋았을 거 같아요.​ 연탄이 준비되어있어요!철길마을 알록달록​​ 경암동철길마을전라북도 군산시 경촌4길 14 ​​ 신흥동 일본식 가옥​사진 찍으면 예쁘게 잘나오는 신흥동 일본식 가옥도 가보았어요!​집 주변을 빙 둘러볼 수도 있고, 제가 갔을 땐 보수 공사 때문에 내부를 볼 수 없었지만, 보통은 내부도 볼 수 있다고 해요. 일본 여행 대신 군산의 일본식 가옥들을 둘러보는 것도 재밌는 경험일 거 같아 소개합니다~​ 신흥동 일본식 가옥!​영화 같은 게 많이 촬영되었다고 해요!근처에 초원사진관(영화에 나온) 도 있는데, 제가 시간관계상 못들려서 아쉬웠어요~ 거기도 방문해보시길 추천드립니다 ㅎㅎ​ 신흥동일본식가옥전라북도 군산시 구영1길 17 ​​  오늘 쓴 글이 도움이 되셨나요?​되었다면 정말 다행이고 기쁩니다!!​​도움되셨다면 하트 눌러주시면 감사하겠습니다​저희 그린아이가 궁금하시다면 아래 글 구경하고 가세요~!https://blog.naver.com/grin_i_/222687028687 그린아이가 뭘 하는 팀인가요? 그린아이 소개안녕하세요 그린아이입니다^^ 오늘은 저희가 무슨 일을 하고 있는지 알려드릴게요! 그린아이는 '장기...blog.naver.com ​ 
​ ​ 전북 곳 , 아이와 부안 격포 채석강. 일원 해식동굴 가족나들이  ​몇 주 전 가족나들이로 다녀온 전북 부안 채석강.일원 ! 아이와 최대한 사람 접촉 없이 야외로만 다녀오기 좋았던 전북 곳이에요.​채석강 해식동굴을 구경하기 위해서는 물때 시간을 맞춰서 방문하셔야 하고 남편이 미리 봐둔 시간에 방문했어요.​ 해식동굴 포토존에서 사진을 찍으시려면 채석강으로 네비를 찍으시면 안되고 격포항쪽으로 주차하셔야 합니다 아니면 채석강부터 쭉 한바퀴 돌아보실 수도 있긴해요. ​ 부안채석강일원전라북도 부안군 변산면 격포리 ​​ ​주차 후 아이들과 짧고 굵게 구경하기 좋았어요마침 눈도 내려서 춥긴했지만 아이들은 너무 신났지요.​ ​저 멀리 닭이봉도 보이고요 !부안 격포 닭이봉 전망대는 일출.일몰 장소로 유명하네요 :) 시간 맞춰 올라가보기 좋을 것 같아요.​ ​눈이 내려 또 새로웠던 격포항 :)​ ​그 풍경 속 아이들 사진도 담아보고요 ♡​ ​아이들과 방문하실 때 여름은 채석강 쪽으로 가셔서 충분히 이쪽저쪽 구경하시면 좋겠지만 간단하게 둘러보시려면 격포항 쪽에 주차하시길 추천드려요 :)​ ​채석강 뒷편은 연애시절 방문하고 처음인 것 같아요.해식절벽과 바다의 조화를 아이들도 신기해하더라고요.​ ​그치만 역시 눈에 더 관심 있을 나이 ^^​ ​눈 덕분에 가다서다 반복한 우리가족 :)​ ​눈이 내려 더 이뻤던 격포 채석강 ​ ​수많은 시간에 걸쳐 지층이 형성되고바닷물에 침식되어 퇴적된 절벽​자연은 참 신기하고 감사한 것.​ ​물때에 맞춰 방문하셔서 걷다보면 계단이 나와요아래로 내려가셔서 구경하실 수 있고요​ ​퇴적층의 교과서 채석강 !채석강에 대한 자세한 설명도 나와있어요.​ ​저희는 2월에 방문해서 채석강 물때 시간표가 2월까지 밖에 없네요.네이버에 서해안 물때로 검색하셔도 충분하실거에요​ ​아이들과 조심히 계단으로 내려가 보았어요눈이와서 미끄럽고 바닷바람까지 ㅋㅋ​ ​꽁꽁 여미고 구경하기 !물이 빠져나간 자리에 조개도 찾아보고뭐가 있는지 구경하며 해식절벽 쪽으로 가보았어요.​  ​바닷물이 빠져 나간 자리에서조개랑 게 찾아보기 ㅎ​ ​바닷가 쪽으로 갈수록 바람이 너무 차가워서아이들이랑은 멀찌감치에서 구경했어요 ​ ​그리고 요기가 해식동굴 포토존 !안으로 들어가셔서 찍으셔야합니다 ㅎ​둘째가 무섭다고 안들어간다해서 바깥에서 사진 남기기​ ​지나가던 커플이 찍어주신다고 하셔서 가족샷 ♡저희도 한장 찍어드리고 :)​ ​해식절벽 앞 사진남기기 7살 쯤 ? 채석강 이 주변에서 산낙지를 먹어본 기억도 나고요 ㅋㅋ​ ​아이들과도 한 컷 ㅎ남편이 밑에서 찍어서 아이들이 엄청 크게 나왔네요 !​ ​이 해식동굴 안으로 들어가시면 인생샷 남기실 수 있어요 ​ 채석강 해식동굴​몇몇분이 앞을 막고 계셔서 조금 아쉬웠지만그래도 사진 남겨보았어요 ♡​우리나라 지도 모양 같기도 하고요 :)​ ​저도 꼽사리 껴서 호다닥 인증샷 남기기 ♡​ ​눈이 정말 많이 내려서 추우면서도 아이들은 또 좋아하고요​  ​​  전북 곳채석강. 일원​아이들도 눈 구경하랴 절벽 구경하랴 ​오랜만에 외출로 신이났답니다.​ ​둘째가 무섭대서 남편 혼자 바다 앞까지 ㅋㅋ눈이 왜케 먼지같이 나왔죠 ...​ ​두찌는 무서워서 엄마랑 아빠 누나 기다리기 :)​  ​첫찌는 아빠랑 탐험하기 물이 빠져나간 자리 살펴보기​  ​둘찌는 엄마랑 ♡겨울 바닷바람은 역시 넘나 추워요​ ​아빠랑 사진도 찍고 , 조개랑 게도 찾아보고이쁜 돌멩이도 보고​ ​눈 펑펑 내리는데 사진찍기 ♡추웠지만 역시 사진으로 보니 좋네요​ ​나가는길에 조개 발견한 아이들 근데 얼어있음 ㅠㅠ ​ ​사진만 찍고 조개는 다시 제자리로 놓고 눈이 너무 많이 내려서 가즈아 :)​ ​저기 멀리 보이는 계단이 가파르고 위험하니 주의하세요 :-)​ ​방파제도 잠시 올라갔어요 ​ 채석강 해식절벽​사람이 별로 없어서 좋았던 부안 채석강 해식절벽​ ​아빠랑 눈사람 만들고 신난 아드님 ​  ​만든 눈사람들은 사진으로 남겨두고 아이들 화장실에 잠시 들른 뒤 집으로 향했어요.​ ​가면서도 눈을 어찌나 만지던지 :)​겨울바다 보러왔다가 눈사람까지 만들고 즐거운 추억만든 가족나들이가 되었어요 ♡​​ 부안채석강일원전라북도 부안군 변산면 격포리 
[ 부안 곳 ] 변산반도 1박2일 여행코스... 내소사 채석강  청자박물관 백합정식 곰소 젓갈정식~~^^안녕하세요... 덩아패밀리예욤~~^^이번주는 간만에 캠핑이 예약되어 있어요..친한 동생가족과의 캠핑이라 얼마나 기분이 좋은지 모르겠어요~~ 잘 다녀와서..즐거운 캠핑 추억 남겨볼께요~~^^오늘은.. 부안 곳...변산반도 1박2일 여행코스 이야기를 가지고 왔어요..그렇게 가보고 싶었던 내소사 방문도 하고.. 채석강  멋진 풍경도 보고..청자박물관 들려 덩아양 도자기 체험도 하고~~백합정식, 곰소 젓갈정식 맛도 봤더 여행 이야기~자~ 따라 오십시요~~^^1. 치유정원 이색 힐링 카페... 포레도전분 부안군 동진면 증산길 89-1첫 방문지는 힐링카페 포레도 였어요..네비가 자꾸 꼬불꼬불 길을 알려줘서~~ 여기가 맞나 하면서 방문했던 곳~ㅎㅎ사장님의 친절한 설명과 함께하는 힐링카페 인데요..다양한 식물에 대한 이야기도 들을수 있고..요래요래~~ 반려식물 키우기 체험이 가능한 곳이라.. 아이랑 방문하기에 아주 딱인 곳이지요..덩아양의 반려식물 이름은 아테나..지혜를 뜻하는 식물의 꽃말을 따서 아테나라고 지었다는요..이곳은 직접 재배한 채소와 수제로 만든 소스가 함께 하는 버거가 아주 맛있답니다~요기는 담에 또 기회가 되면 꼭 가보고 싶은 곳이예요~~https://blog.naver.com/nanna_sm/222559611461[ 부안 힐링카페 ] 포레도... 반려식물 키우기 체험이 가능한 치유정원 이색카페~~^^[ 부안 힐링카페 ] 포레도... 반려식물 키우기 체험이 가능한 치유정원 이색카페~~^^ 안녕하세요... 덩아패...blog.naver.com2. 채석강     다음은 변산반도 1박2일 여행코스 짤때 꼭 들어가는 채석강  입니다..전에 와보긴 했지만.. 덩아양의 기억속에 아주 멀리 있는 추억이예요~~그때도 지금도 풍경을 즐기기 보다는~~ 바다생물과 더 친하게 지내는 덩아양..이제 6학년이 되어 점점 더 시간이 없어져 약간 아쉽지만~~시간이 되는대로~ 열심히 추억 쌓고 다니려구요~^^https://blog.naver.com/nanna_sm/222620793479[ 변산반도 곳 ] 채석강 ... 부안 여행 하면서 꼭 가봐야할 곳~~^^[ 변산반도 곳 ] 채석강 ... 부안 여행 하면서 꼭 가봐야할 곳~~^^ 안녕하세요... 덩아패밀...blog.naver.com3. 새전주횟집전북 부안군 변산면 변산해변로 12여기는 백합정식 맛이 일품인  앞 음식점이예요~~전복죽, 백합탕, 백합구이, 무침까지~~백합구이를 처음 접하는 덩아패밀리네~~ 엄청 맛나게 먹은 곳이랍니다..여기는 진짜 추천하고 싶어요~~!!!https://blog.naver.com/nanna_sm/222552518902[ 격포해수욕장 맛집 ] 새전주횟집... 부안 여행 하며 즐긴 백합정식 한상~~^^[ 격포해수욕장 맛집 ] 새전주횟집... 부안 여행 하며 즐긴 백합정식 한상~~^^ 안녕하세요... 덩아패밀리예...blog.naver.com4. 부안 청자박물관 부안군 보안면 청자로 1493아이와 함께 부안 곳... 청자박물관...급~~ 따님이 도자기 체험을 하시고 싶다고 하셔서~~방문한 곳이예요~~체험 시간이 정해진 곳이라... 마지막 체험시간을 놓치지 않으려고 엄청 빨리 갔어요..기본 틀만 잡고~~ 나머지는 체험선생님이 해주시는 거라..약간 아쉽긴 했지만.. 그래도 이곳 다녀오고 경주에서 직접 체험하는데 더 노하우가 생기더라구요..여기도 괜찮은 곳이예요~~https://blog.naver.com/nanna_sm/222564836674[ 부안 곳 ] 부안청자박물관... 덩아양 도자기 체험 하고 왔습니다~~^^[ 부안 곳 ] 부안청자박물관... 덩아양 도자기 체험 하고 왔습니다~~^^ 안녕하세요... 덩아패밀리...blog.naver.com5. 다해꽃게장 전분 부안구 보안면 청자로 1283부안에 가면 곰소 젓갈정식 또는 꽃게장 정식 한번쯤은 드시고 오시죠??덩아패밀리네는 두 가지 정식을 한번에 즐길수 있는... 진짜 제대로 된 맛집을 다녀왔는데요..비린거 별로 좋아하지 않는 덩아패밀리도 엄청 많이 먹은... 여기는 리얼 맛집 입니다..다녀온지 한참 되었는데요.. 지금도 가족끼리 게장 이야기 하면..여기가 1등이라고 이야기 할 정도예요~~덩아패밀리만 알고 싶은 곳이지만.. 이미 유명하니~~ 푸하하하~여기는 진짜 최고예요~~https://blog.naver.com/nanna_sm/222548627170[ 부안 게장 맛집 ] 다해꽃게장... 변산반도 여행에서 즐겼던 곰소 젓갈정식 전문점~~^^[ 부안 게장 맛집 ] 다해꽃게장... 변산반도 여행에서 즐겼던 곰소 젓갈정식 전문점~~^^ 안녕하세요... 덩...blog.naver.com6. 내소사마지막으로 소개할 곳은.. 단풍명소 내소사 랍니다~~!!!이곳은 덩아패밀리와 덩아파파님도 처음 방문하는 곳이라 완전 기대되었는데요..천왕문을 지나 뜬금없이 멋드러진 보물 제 291호 대웅보전을 보고 있노라니..감탄이 절로 나오더라구요~ㅎㅎ돌담이 있다면 언제나 소원을 빌고 가는 덩아양~이번에도 역시나 같은 소원이겠지만..항상 꼭~~ 소원이 이뤄졌으면 하는 마음입니다~~!!!부안 곳...변산반도 1박2일 여행코스... 오늘은 내소사 채석강  청자박물관...그리고 금강산도 식후경~ 백합정식, 곰소 젓갈정식 이야기를 가지고 왔는데요.변산에서는 그리 많은 여행지를 다니지 않았지만~~ 다녀온 후..기억이 참 좋은 여행지예요~~덩아양과 덩아파파님 모시고~조만간 시간내서 한번 더 다녀와야겠어요~~^^
​​저의 여행은언제나갑자기 떠나게 되는 것 같습니다.​저는 지금전북 부안에 빠져 있습니다.​​​ ​​​​부안 IC에서 서해안까지는 도로가 잘 되어 있더라구요.게다가 차량 통행도 그리 많지 않아서여유롭게 운전할  수 있는 코스입니다.잠시 신호대기중 찍은 하늘..그냥 멋져서..여행은 이래서 감동이고 늘 선물인것 같습니다.​​ 변산마실길 3코스 노을길​ 노을길 코스성천마을~하섬~반월마을쉼터~~격포항​​​변산마실길 3코스는  노을길로그 코스로 드라이브를 했습니다.(잠시 서고 싶은곳도 있었는데 주차때문에..ㅠㅠ)​제가 들렀던 곳~~하섬전망대 -  - 격포해수욕장 - 격포항​이 코스는 석양과 노을이 아름다운 코스로산, 들, 바다를 동시에 감상할 수 있는 코스입니다.저녁노을은 격포나 하섬이 멋진 해넘이 풍경을 볼 수 있는 곳인데요.특히 일몰시 격포의 해식동굴에서 역광으로 찍는 사진은굉장히 유명하답니다.​​​​ 하섬​​해변의 풍경을 감상하며 달리면 만날 수 있는 섬..하.섬​​ ​​하섬의 규모는 약 3만평 정도의 작은 섬입니다.전망대쪽에서 바다쪽으로 내려가는 길이 있으니좀 둘러봐도 좋을듯 합니다.​저는 그냥 바라보는 것만으로도 좋더군요..​​ ​​하섬의 전설​옛날 옛적에 육지에서 노부모와 아들이 살고 있었는데어느 날, 태풍으로 부모님이 탄 고깃배가하섬까지 떠내려가서 돌아오지 못하자효성지 지극한 아들이 용왕님께 빌고 빌어효성이 가상해 용왕님이 바닷길을 열러주었다고 합니다.그후 아들은 효를 다해 부모님을 모셨다고 합니다​​​ ​​물이 빠지면신비로운 바닷길이 열립니다.제가 갔던 그 시간은 바닷길이 열리고 있었네요.​​​ ​​​전망대에서 주변 풍경을 눈에 담으니시원스럽고바다색도 넘 예쁘더라구요.​​​ 중국의 송나라 때 시인 소동파가 즐겨찾던 과 흡사하다 하여이라 부르게 된 것이라고 전해집니다.​​ ​​바람이 많이 불던 날이었는데요.그래도 바다는 멋졌어요.​​ ​​주차해 놓고그냥 내려서지 않고바라만 보는데도 좋았습니다.​​​ ​​​채석강의 끝부분인 죽막마을을 경계로 해 북쪽이 이고남쪽이 격포해수욕장을 포함하여 채석강이라고 합니다.은 이름 그대로 붉은색 암반과 절벽으로 해안이 이루어져 있는데석양 햇빛이 반사할 때오색이 찬란한 절경을 이뤄감상의 극치를 볼 수 있는 곳이라 합니다.바위돌은 사람의 모양, 동물의 모양을 하고 있다는데어떤 것은 여인네의 유방과 같고어떤 것은 토끼와 같은 모양을 하고 있다고 해요.찾아보는 재미도 있을듯 하죠.​​​ ​​​푸른 하늘푸른 바다그리고멋스런 바위들..​​​ ​​​여름은 지난 시간..가을에 도착했다고 자연이 말해주는데한여름의 풍경이에서 펼쳐지고 있었네요.​​​ ​​​보통 채석강이 유명하여 그곳을 찾는 이들이 많지만부안에 사는 지인은제게 을 가 보기를 추천해주기도 했답니다.적병강과 더불어 수성당과 천연기념물 126호로 지정된후박나무 군락도 들러보세요.​​​ ​​​으로 들어서는 입구에는얼마전까지도 볼 수 없었던건물벽화가 정말 화려하네요.그렇게 갈 적마다 변화하고 있어자주 가봐야 하나? 그러고 있어요.​​​​ 격포해수욕장​​​ ​​한여름날에는 북적북적..피서객들이 들끊는 곳..철 지난 계절에도 아름다운 이곳은격포 해수욕장입니다.​​ 격포항낭.만.격.포​​​ ​​​격포항은가볼 곳이 많은 곳이었는데요,방파제로 걷는 것도 좋고..해넘이 공원을 산책하는 것도 좋습니다.다닥다닥..많은 배들이 정박해 있는 풍경도 멋진데요..​​​ ​​​격포항은 개인적으로부안에 가면 가끔 그냥 들러보는 곳인데요.해넘이가 멋지기도 합니다.그 중에서도해식동굴에서 역광으로 담는 사진은인생샷으로 많이 알려진 곳이기도 해요.​​​ ​​​격포항에 가면 닭이봉 전망대도 가 보시길 바랍니다.그곳에서 보는 주변 풍경도 너무 좋거든요..계절따라 수성당에 심어 놓은 꽃들이 멋스러워요..카페도 있어 연인들의 데이트코스로 추가하셔도 좋을듯요...​​​​​격포항은 전에 찍어둔 사진이라좀 계절과는 안맞지만..언제 가도 좋은 그런 곳이었습니다.​​ 하섬전망대전라북도 부안군 변산면 마포리 385-19부안전라북도 부안군 변산면 격포리격포해수욕장전라북도 부안군 변산면 격포리격포항전라북도 부안군 변산면 격포리 ​ 
​부안에서는 자연의 신비를 볼 수 있는 유명한 두 곳의 관광지가 있습니다. 과거 화산활동에 의해 형성된 곳으로 오랜 세월에 걸쳐 쌓인 퇴적층이 강한 파도의 영향으로 침식되어 마치 수만 권의 책을 가지런히 올려놓은 듯한 모습을 하고 있는데요. 바로 채석강과  일원입니다.  ​주소 : 전북 부안군 변산면 격포리전화번호 : 063-584-0951입장료 : 무료주차가능 (무료)부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​​ ​먼저 찾아온 곳은 이었습니다. 사실 채석강과 에 대해 아무런 정보 검색 없이 무작정 찾아온 곳이었는데요. 음? 맞게 찾아온 것이 맞나 싶을 정도로 주변이 정말 휑했습니다. 주변에 아무도 없고 딱 저희가 전부였었거든요ㅋㅋㅋ​ ​은 부안 격포리 후박나무 군락이 있는 연안으로부터 용두산을 감싸는 붉은 절벽과 암반으로 펼쳐지는 2km의 해안선 일대를 말합니다. 이곳의 이름은 경치가 중국의 만큼 좋다 하여 붙여졌다고 해요.​ ​이곳에서 차로 멀지 않은 거리인 격포항 쪽에는 채석강이 있습니다.​ ​이날은 날씨 운이 없었던거 같기도 해요. 정말 차 문을 열기가 두려울 정도로 추운 날씨였는데다가 바람도 정말 강하게 불었습니다. 심지어 눈까지 내리는 날이어서 바닷물이나 하늘 색깔이 많이 흐릿한 모습을 보였거든요.​ ​저는 오전 시간에 이곳에 방문했지만 은 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다고 합니다. 충남 태안군의 안면도 꽃지 할미 할아비 바위, 강화도의 석모도와 함께 서해 3대 낙조로 손꼽힌다고 하죠.​ ​ 주변으로는 천연기념물 제 123호로 지정되어 있는 후박나무 군락이 있고 죽막동 유적, 수성당 등이 있어요.​ ​자연의 신비함을 좀 더 좋은 날씨 속에서 볼 수 있었다면 좋았을테지만 다음번에 다시 방문해볼 생각을 가지면서  관람은 여기까지 하기로 했습니다.​   채석강​주소 : 전북 부안군 변산면 격포리전화번호 : 063-582-7808입장료 : 무료주차가능 (무료)채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 ​​ ​에 이어서는 바로 차로 조금 이동해 채석강 주차장으로 왔어요. 넓은 주차장을 갖추고 있고 무료주차가 가능합니다.​ ​과는 너무나도 다르게 채석강 쪽으로는 차들도 많고 사람들도 꽤 있더라구요. 이쪽으로는 여러 호텔들이나 식당들도 많이 보였습니다.​ ​채석강은 변산반도 격포항에서 닭이봉 일대를 포함한 1.5km의 절벽과 바다를 말하는데요.​당나라의 시인 이태백이 배를 타고 술을 마시던 중 강물에 비친 달그림자를 잡으려다 빠져 죽었다고 전해지는 중국의 채석강과 비슷하다 하여 붙은 이름입니다.​ ​지금은 이미 1월이지만 12월 방문 당시의 물때 시간표가 적혀 있었습니다. 채석강 탐방을 위해서는 날씨 운도 더해 물때 시간표도 잘 맞춰서 가는게 중요한 것 같아요. 물론 저는 아무런 정보 없이 방문했던지라 이런것 조차도 전혀 몰랐었네요ㅠ​ ​바다호텔이 꽤나 멋져 보였는데 저곳에서 바라보는 오션뷰도 예쁠거 같았습니다.​ ​채석강 문화관광 · 지질 해설도 있나봐요.​ ​퇴적층 위를 걸어서 이동할 수도 있습니다. 다만 계속 눈오는 날씨에 강한 바람이 불어 이길 따라 쭉 걸어가는건 적어도 이날만큼은 아주 위험했어요.​ ​이 퇴적층을 따라 꽤 오랜 시간 걸어가다 보면 격포항이 나오고, 그곳에 채석강 해식동굴이 있다고 들은것 같아요.따뜻한 날씨였다면 산책겸으로도 한번 걸어보고 싶었지만 다음을 기약해야 했습니다.​ ​나름의 채석강 탐방 팁이라면 처음부터 채석강 주차장이 아닌 격포항 쪽으로 차를 타고 가시면 그곳 격포항 방파제에서 보는 모습이 멋지다고 하네요.​ ​걸어갈 수도 있을만큼 아주 가까운 거리에는 소노벨 변산도 보입니다. 소노벨 리조트도 전국에 몇 군데 있던데 한 번쯤은 가보고 싶은 곳이에요.​ ​더이상 미끄러운 길을 따라 걸어들어가는 건 무리라고 판단되어 도중에 돌아서 나왔습니다.​  ​조금은 아쉬웠던 날씨 속. 그렇게 부안 여행에서의 과 채석강 탐방을 짧게나마 해보았습니다. 이곳은 여름철에는 해수욕을 즐기기 좋고 빼어난 경관 때문에 사진 촬영이나 영화 촬영도 자주 이루어지는 곳이기도 한데요. 왠지 다음번 부안 여행에서는 채석강 쪽에서 숙소를 잡고 하루를 머물러도 괜찮겠다는 생각이 들었습니다.​그래도 아름다운 과 채석강을 보기 위해서는 좋은 날씨와 물때 시간을 맞추는게 가장 중요하겠죠~?부안 여행을 오셨다면 이곳들도 방문해보는건 어떠실까요~ 이상 변산반도 곳으로 추천드리는  & 채석강이었습니다.   ​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요~ 귀여운 제품을 만들어 장기실종 아동과 장기실종아동 가족을 돕고있는 그린아이입니다​오늘은 전북 부안에 아이, 가족과  장소들을 추천해보려해요~~ (당연히 내돈 내산인거 아시죠?!)​최근 어버이날에 가족과 함께 다녀왔는데 정말 맛집, 명소들이 다양하더라구요 ​그중에서 핵심만 콕콕 골라 소개해드릴테니 글 끝까지 읽어보세요! 전북 부안 내소사부안에 있는 내소사라는 절을 다녀왔어요.보통 절은 산속 깊은 곳에 있어 아이나 노인 가족분과 함께 가기 부담스러울 수 있습니다. 하지만 내소사는 달라요!평지를 조금만 걸으면 벌써 절에 도착해있습니다.그렇기 때문에 가족과 가기에 굉장히 편합니다~​​그리고 중간중간에 안내판을 유심히 보면 전통, 역사들을 잘 ~ 알 수 있게 정리가 되어있어서 너무 좋았어요!!​딱 정각은 아니고, 오전 9시 55분쯤에 스님께서 종을 치시는 모습도 볼 수 있었습니다.​종소리가 정말 울림이 좋아요~  정말 맑은 소리가 나서 감동을 받았습니다. 이 글을 읽어보신다면 운좋게 종소리를 듣고 오시길 추천드려요~ 그리고 저는 특히 1000년된 느티나무가 너무 멋있다고 느꼈습니다. 느티나무 근처를 다가갈 수 없게 해놓아 땅에 생긴 이끼들도 참 멋스러웠어요! 대한불교조계종 내소사전라북도 부안군 진서면 내소사로 191 내소사매표소 ​내소사 장소는 지도로 걸어놓을테니 참고해주시면 좋겠습니다.​ 슬지네 제빵소부안에 찐빵 맛집이 있다는 걸 들어보셨나요?​여기저기 돌아다니다보면 참 피곤~해집니다. 그럴 때 카페에 들어가 쉬고 싶은 마음이 간절해지죠.​쉬어갈만한 디저트 맛집이 바로바로 슬지네 제빵소입니다. 슬지네 제빵소 1호점(리모델링중)슬지네 제빵소 2호점저는 여기서 우리밀찐빵, 우유 생크림 찐빵을 먹어보았어요.​저는 우유생크림 찐빵이 진짜 맛있었어요!! 우리밀 찐빵은 그냥 조금 더 맛있는 평범한 찐방같습니다. ​참고로 우리밀 찐빵은 빵 담는 곳이 아니라 계산대 앞에 줄서있다가 차례가 되면 찐빵 몇개달라고 말씀해주시면 되어요. (따뜻한 찐빵, 차가운 찐빵이 있어요!)​​​슬지네 제빵소에 방문하시는 분들이 정말정말 많아요. 오전 10시 오픈인데 10시 33분에 도착해서 줄서서 먹었답니다~ 전부 팔리기 전에 되도록 빨리가시는 걸 추천드립니다 ㅎㅎ 줄서있는 모습공간이 정말 넓어요~ 빵 판매하는 건물 말고 다른 건물로 가서도 먹을 수 있습니다.​개인적으로 좋았던 점은, 전체적 인테리어가 너무 예쁘고 화장실이 깔끔해서 좋았어요! 벌써 많이 줄어들었습니다.부안에 가신다면 슬지네 제빵소에서 우리밀생크림찐빵을 꼭 꼭 드셔보시길 추천드려요 ㅎㅎ​  1000원 추가하면 단열포장​슬지네 제빵소 도 네이버 지도로 걸어놓도록 할게요 참고해주세요 ㅎㅎ!! 슬지네찐빵 슬지제빵소전라북도 부안군 진서면 청자로 1076 ​​그리고 염전 근처이니까 염전도 살짝 구경하고 가시면 더 재미있을 거 같습니다.​​​과 회 맛집은 다음주에 2탄에서 소개해드리도록 하겠습니다 ㅎㅎ 궁금하시다면 부안 나들이 총정리 2탄 글을 찾아주세요!!​​  그럼 저희는 장기실종 관련 제품을 제작하는 그린아이였습니다~ 도움이 되셨다면 좋아요 꾹 눌러주세요!​​​그리고 저희 "그린아이"가 궁금하시다면 아래에서 구경하고 가세요~~https://blog.naver.com/grin_i_/222687028687 그린아이가 뭘 하는 팀인가요? 그린아이 소개안녕하세요 그린아이입니다^^ 오늘은 저희가 무슨 일을 하고 있는지 알려드릴게요! 그린아이는 '장기...blog.naver.com ​ 
부안 변산마실길 3코스 노을길 트레킹부안  곳 한눈에 담을 수 있는 알찬 코스!때는 바야흐로 뜨거웠던 여름날, 늦봄에 마실길을 걸은 뒤로 걸핏하면 눈앞에 아른거리던 그날의 풍경들을 잊지 못하고 7월 어느날 마실길에 올랐다. 일정이 다소 촉박하여 부안의 명소들이 가장 많이 모여있는 3코스 노을길을 다시 한 번 걷기로 하였다. 주말 오후 고사포야영장에서 하루를 머물고, 이튿날 아침 약 9.8km 거리의 3코스 노을길을 걷기로 했다.​​ @ 부안 변산마실길 안내. 필자가 지난 4월 변산 트레킹을 준비하며 적어둔 메모들이 곳곳에 보인다. 한 번 걸었던 곳을 다시 걷는 것도 참 좋다. 익숙한 듯 하지만 낯설고, 낯선 듯 한데 포근한 마음. ​아침 일찍 서울에서 부안행 버스에 몸을 실었다. 첫차를 타고 향했더니 도착해서도 여전히 이른 시간이었다. 일찍 일어나는 새가 벌레를 잡아먹는다는 옛사람들의 말에 힘이 실린다. 다만, 약간의 피곤함은 우리몫.​​​​​ Previous imageNext image@ 2020년 4월 기준 부안터미널에서 격포 방면 버스 시간표들을 확인할 수 있다. 코로나19로 인해 변동이 있을 수 있으니 꼭 유선으로 확인해보자. ​ 길가에 핀 금계국 몇 송이. 4월에 거닐 때는 곳곳에 만발했던 금계국인데 7월이 되어 어느덧 하나둘 지고 있었다. ​7월의 우리는 3코스의 초입에 있는 고사포해수욕장 야영장에서 여유로운 하루를 묵고 내일 아침 일찍 고사포에서 과 채석강을 지나 격포해수욕장까지 걷고자 했다. 7월의 어느날 따가운 햇볕에 트레킹의 첫 발을 디딘다. * 부안 터미널~격포행 시내버스 탑승~고사포해수욕장 하차(도보 약 10분 정도면 고사포해수욕장에 다다를 수 있다.)​​​​​​  지난해 아웃도어 에서 너무 잘 입었던 밀레의 라이즈업 에이지온 티셔츠와 쇼츠. 디자인은 물론 입은 듯 입지 않은 듯 가볍고 부드러운 착용감이 너무 좋았다. 아웃도어에서 즐기는 캠핑, 등산, 러닝 등은 인도어에서 즐길 수 있는 취미 활동보다 많은 제약이 따른다. 역시나 가장 큰 제약은 계절, 추위와 더위. 계절에 맞는 옷과 아이템을 구비하는 것은 더 나은 아웃도어를 위한 에티켓이라고 생각한다.#제품협찬 #협찬 #밀레 #millet​​ 커피 한 잔, 책 한 권 파도 소리, 친구​좋아하는게 이 곳에 다 있잖아!​​​​​​​  텐트 피칭을 마치고 고사포해수욕장에서 작은 언덕을 넘어 편의점을 찾는다. 약 1km 이내에 편의점과 횟집이 있어 저녁 만찬을 준비하기 수월하다. ​지난 4월 변산마실길을 걷다가 뱀을 만난 적이 있어서 이 길을 걸으면서 약간 움찔했다. 괜스레 녹색창에 [뱀에 물렸을 때] [뱀 물렸을 때 대처법]을 검색해본다.. 유비무환이라 하지 않았는가..(쫄보의 삶..)​​​​7월, 곳곳에 싱그러움이 가득하다. 자연의 색감을 그대로 담아내는 푸른 바다와 초록빛 신록은 마음속에 품고 있던 검은색 고민을 연-하게 만든다. 길 위에서 만나는 사람들과 종종 아웃도어를 즐기는 이유에 대해 이야기를 나누다보면, 의외로 '걱정을 잊기 위해서'가 꽤나 많다. 이유가 같을지라도 어떻게 대처하냐에 따라 다르다. 걱정을 잊기 위해서 오로지 도피를 위한 아웃도어냐, 걱정을 잊기 위해 떠나왔다가 걱정이 무엇이였는지도 잊고 푹 무르익느냐. 무엇을 잊기 위해 무엇을 하지 말자. 그냥 매 순간에 푹 빠져보자. ​​​​​​ 이 안내판을 찍어둔 이유는? 스치듯 한 번 읽어서는 도저히 이해가 안 되어서이다. 변산마실길 고사포와 노리목 안내판의 전문을 아래로 옮겨본다.​​고사포와 노리목고사포란 "옥녀탄금(玉女彈琴)혈의 풍수지리"에서 나온것으로 "옥녀가 장고치고 거문고를 탄다."는 뜻으로 "북고"자에 "실사"(고문고줄)자. "개포"자로 "고사포"라 불러졌으며, "노루목"은 "거문고의 중심부로 생겼다."고 하여 노래목으로 불려왔던 곳으로 2km에 달하는 송림과 하얀모래의 백사장이 유명하다. ​​어떤 의미인지 이해가 되는가? 나는 정말 아리송했다. 의문점을 나열해보면 다음과 같다. '옥녀탄금혈이 무엇인가?', '옥녀가 장고치고?', '북고자에 실사자. 개포자로 고사포라 불리다?', '노루목은 거문고의 중심부로 생겼다?'.. 안내판이 아니라 혹시 수수께끼판인가? 풍수지리에 관한 출전 문헌은 무엇인가?. 도통 알 수 없는 안내판의 내용이었다. 이 안내판을 만든 관리자는 내용을 모두 이해했는가? ​​이야기를 좀 더 해보자.​1. 옥녀탄금혈의 풍수지리 혈(穴)이란 풍수지리에서, 용맥(산의 정기가 흐르는 산줄기)의 정기가 모인 자리라는 뜻인데, 현대에는 '명당' 정도로 이해하면 쉽겠다.혈은 크기에 따라, 모양에 따라, 혈이 속한 산수의 사물 모양으로 분류하기도 하는데, 사람과 비슷한 모양으로는 신선, 장군, 옥녀, 어부 등이 있다. 고사포 일대의 산수 모양이 옥녀(여자 신선)가 장구를 치고 거문고를 타는 모양과 비슷함으로, 명당에 속한다는 뜻이다. 참고로 변산에는 옥녀탄금혈을 포함하여 24혈이 있다고 하는데, 어디에서도 24혈에 대한 자세한 설명을 찾아볼 수가 없었다.. 안내판에 대한 무책임이 아닌가?​​2. 북고자에 실사자. 개포자로 고사포로 불린다.정말 불친절한 설명이라고 생각된다. 안내판이라 함은 관광객들에게 지표가 되고 여행 길잡이가 되어주는 아주 중요한 자료인데.여기서 이 안내판의 문제점은 과거의 표현만 적어두고 현재에는 어떤 의미인지 기재를 하지 않았다는 점이다. 또 한자 병기를 함께 하지 않아 가독성도 떨어진다. 아래와 같이 수정한다면 1) 과거에 어떻게 불렸는지, 2) 무슨 뜻이었는지, 3) 결과적으로 현재에는 어떻게 불리는지, 무슨 의미인지. 를 알 수 있어 여행자들에게 더 좋은 안내가 되리라 생각된다.  ​​"북 고(鼓), 실 사(絲), 물가 포(浦) 자를 사용하여 고사포라고 하였으나, 일제강점기 간척사업과 행정구역 조정을 거치면서 '해변에 예로부터 모래가 있었다'고 하여, 옛 고(故), 모래 사(沙), 물가 포(浦)로 사용되고 있다."​​이렇게 정리를 해봐도 여전히 어렵다. 아니, 사실 더 혼란스럽기도 하다. 그렇다면 이십사혈은 모두 어느 곳에 어떤 모양을 띠고 있는 것인가? 이렇게 마실길을 또다시 걸을만한 구실을 만든다. 나의 세 번째 마실길 트레킹은 안내판을 살피는 여정이 될 듯싶다. ​​​​​ 노을이 진다. 이른 아침부터 움직였더니 밤이 빨리 오는 듯하다. 빨리 쉬고 싶은 마음이 들어서 그런가보다. 저물녘 바다를 보며 만찬을 즐긴다. ​​​  광어회 2인 소자를 포장했다. 바다를 보면서 회 한 접시를 먹는다는건 절대 소소한 행복이 아니다. 아주 크나큰 행복이다. 2~3인이 깔끔하게 먹을 수 있는 소자 사이즈를 판매하고 있어서 좋았다. 야채도 많이 싸주셨다. ​​​​ msr 엘릭서2와 허바허바lx 제품이다. 오늘은 친구와 각방(?)을 사용하기로 했다. 나를 따라 처음으로 백패킹에 입문한 죽마고우. 가장 친한 친구와 함께 내가 좋아하는 취미를 함께 한다는건 정말 기분 좋은 일이다. 회부터 텐풍까지 행복한 일만 가득하다. 우리는 늦은 밤까지 소곤소곤 이야기를 나누다 잠이 들었다. ​​​​​​ 변산 마실길, 고사포해수욕장​ 부스럭부스럭, 친구의 텐트 안에서 소리가 난다. "잘 잤어?", "응. 푹 잤어. 너는?"  간단히 아침 인사를 나누고 텐트에서 기어나와 기지개를 켠다. 좋은 아침이다. 텐트 플라이 위로 침낭을 올려 말려두고, 모닝빵 두 조각과 모닝커피 한 잔을 준비한다. 밖에서의 이런 작은 루틴들이 너무 좋다. 그리고 변산마실길 3코스 트레킹을 떠날 채비를 한다. ​​​​​​​  먹다 남은 맥주 한 캔은 이른 아침 시작된 트레킹에 활기를 불어넣어준다. 그렇게 맥주 한 캔을 들고 고사포해수욕장의 방풍림 사이에서 사진을 한 장 남겨본다. 부안 변산마실길 3코스는 구불구불 웅장한 내변산과는 또다른 느낌이다. 고사포해수욕장에서부터 까지 포구의 마을을 지나 숲길도 지나 에 이른다. ​​​​​ 성천마을쉼터 정자에서 잠시 발걸음을 멈추고 쉬어간다. 마실길 곳곳에 마을이 있어 화장실을 이용할 수 있어서 좋았다. 코로나19로 사람들이 있을 때는 굳이 들리지 않았지만 지난 7월에도 꽤 한적했다. 코로나가 더 심해지지 않았다면 그간 한 번쯤 더 걸었을텐데. 아쉬운 마음이 든다. ​​​​​​​​ ​그림같은 사진들이다. 이 다리 건너기 전에 수현이가 한 번 넘어졌다. 지금도 기억나는데 뒤에서 잘 따라오고 있겠거니 하고 속도를 좀 올렸는데, 사진 찍으랴 따라오랴 마음이 급했던 수현이가 발길을 재촉하다가 넘어지고 말았다. 다행히 다친 곳은 없었지만 함께 걸을 때 더 자주 뒤를 돌아봐야겠다고 생각했다. 부안마실길 3코스 노을길 코스는 길이 참 좋다. 사진 한 장 한 장이 모두 다 싱그럽다. 7월의 부안, 부안의 7월.​​​​​​​​​  이렇게 싱그러운 숲길을 지나고 데이지 만발한 나무다리를 건너면 변산의 명소 과 수성당에 다다른다. 해변과는 또 다른 바다느낌을 물씬 받을 수 있다. 마을을 지날 때 샀던 맛동산 한 봉지를 들고서 천천히 걸어간다. ​​​​​ ​​​​ tmi. 러너이고 싶었던 백패커는 그렇게 트레킹 내내 러닝화를 배낭에 달고 다녔다고 한다. ​​​ ​은 1976년 전라북도기념물 제29호로 지정되었으며, 2004년 명승 제13호로 지정되었다고 한다. 지난해 부안의 직소폭포 일원도 명승으로 지정되었으니, 부안에는 명승이 두 곳이나 있는 셈이다. 사진을 잘 들여다보면 한여름이라 그런지 아이들은 물장구를 치고 놀고 있다. ​​이번 달에는 봄맞이에 여념이 없어 주말내내 섬을 걷기로 작정했으니, 다음달이나 이곳을 다시 한 번 걸어보련다. ​​​​​​​​​​* 변산마실길 트레킹 관련 문의는 댓글로 남겨주세요! 길 위의 이야기 함께 나눠요 :)​ 
전라도 여행​변산반도 채석강 보고같이 둘러보기 좋아요~​​​​바로 앞 공터에 주차를 하고​​ 양쪽으로 예쁜 노랑코스모스가 펴있었어요~​더 빡빡하게 활짝폈으면 더예뻣을껄 살짝아쉬움이...​​​ 오르막 끝에 다다르면좌측에 있는수성당​​전국 유일의 바다신을 모시는 수성당은 어민들의 무사 태평과 풍어를 비는 제사를 매년 음력 정월 열나흗날에 지낸다고 하네요​​출입 통제되었지만밖에서 살짝 볼수 있네요 ​​​​ 수성당 바로 옆 전망대에서 바라본여울굴​​​​  바다에서 떠내려온?쓰레기가 살짝 안타까웠지만작은 협곡사이로 파도부딪히는 소리가 너무 좋았던 곳이에요~​​​  수성당 옆 둘레길로 갔어요~​​​​  중간중간 관람방향 푯말이 있어서둘러보기 편했어요~​​​​ 저멀리 노오란코스모스가!​​생각지도 못했던 꽃밭구경에신이나서 폭풍사진! ㅋㅋ ​​​​​​ 둘레길 양옆으로드넓게 펼쳐진코스모스 꽃밭이 정말 예뻤던 곳이에요~​​​ ​생각보다 코스모스 꽃밭 규모도 컸구요~​​​​​변산반도 오면 채석강만 둘러보고 갔었는데진작에 와볼걸 후회를~​어쨋든남표니덕에 이런 멋진곳을 이제라도 알게되서 좋았어요~​​​​ 포토존도 있어 사진찍기 좋구요​​​  올해 꽃구경은이곳에서 맘껏했네요~ ㅋ​​​ ​대나무 숲길로 나갔어요~ ​​​​​​숲길을 지나마지막 코스로 만난.​  중국 시인 소동파가 노닐던 중국 과 비슷한 경관으로똑같은 이름이 붙여졌구요​​​​ 채석강과는 또다른 매력이 있는 곳이에요​​​ 계단 아래로 내려가서 을 가까이서 볼수 있어요~​​​ 전반적으로 적갈색을 띄는 은주상절리와 페퍼라이트의 기묘한 암석을 볼수 있는인상적인 곳이에요~​​​​​​  ​수성당.은 특히나짧지만 강렬했던 꽃밭구경에꼭! 와볼만한곳이에요~​​​​​봄엔 노오란 유채꽃가을엔 코스모스꽃을 볼 수 있는 곳이에요~​​변산반도 채석강보고같이 둘러보기 좋아요~!​​​​063-580-4386​​ 수성당전라북도 부안군 변산면 격포리 산35-17 ​​​​ 
 변산국립공원  노을​​본격적인 가을로 접어들고 있는 요즘, 노을이 아름다운 시기가 돌아오고 있습니다. 그래서 서해바다로 여행을 떠나는 사람들이 더 많아지고 있고, 노을빛에 하루의 고단함을 위로받고 싶어 하는 캠핑족들도 늘어나고 있습니다. 짧아서 아쉬운 가을의 노을 맛 집중에서 그 아름다움이 찬란하면서도 잊지 못할 인생 노을을 만날 수 있는  노을을 소개합니다. 변산반도국립공원전라북도 부안군 상서면 청림리 산252-1부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​​​부안은 노을 맛 집들이 여러 군데 있습니다. 변산해수욕장을 비롯해서 채석강과 , 그리고 솔섬까지 .... 노을을 보고 싶은 사람들이 가장 많이 찾는 곳중의 하나가 바로 부안, 변산반도국립공원입니다.  새만금 방조제에 도착하니 하늘이 노을빛으로 물들기 시작합니다. 아직 본격적인 노을이 내리는 것은 아니어서 다행이라는 마음으로 창밖의 풍경을 바라보며 으로 달립니다.​​ 뿌연 해무가 있어서인지 하늘과 바다의 풍경이 예사롭지 않습니다. 오늘 노을은 제대로 보겠구나 하는 기대를 품게 하는 하늘은 빠른 속도로 붉게 면하면서 하루를 마감하려고 하고 있습니다.​​ ​​ 드디어 해기 지기 직전에 에 도착했습니다. 이미 바닷물은 분홍빛으로 물들기 시작했고, 하늘을 가리던 구름은 해에게 하루를 마감을 양보하 듯 옆으로 길게 눕기 시작합니다.​​ 멀리 보이는 의 모습이 마치 거북이 길게 드러누운 것처럼 아름다운 모습으로 노을을 맞이하고, 파도는 잠들기가 싫은 건지 힘차게 철썩 소리를 내며 노을을 맞이합니다.​​ 부안의 자랑 은 1976년 4월 2일 전라북도기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정되었다.  후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km, 291,042㎡를 이라 하는데, 이는 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름이다. 채석강의 끝인 죽막마을을 경계로 북쪽이 이고, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전북기념물 28)이다.​​ 부안은 바다와 접한 절벽들이 모두 절경이지만 을 바라보는 곳의 해안은 더욱 아름답습니다. 바닷물이 빠지면 볼 수 있는 각종 바위들의 모습도 아름답고, 해식 동굴 속에서 노을을 바라볼 수 있어 더욱 아름다운 곳입니다.​​ 거북이 살아있는 듯한 바위의 모양들이 아주 특이합니다. 그리고 세월이 빚어놓은 굴곡과 기이한 형상들은 감탄을 자아내게 합니다.​​ ​​ 물이 뚝뚝 떨어져서 오래 있기는 어려웠지만 해식동굴에서 바라보는 노을빛은 환상적이었습니다. 때를 잘 맞추어 오기를 잘했다는 생각을 하게 되는 풍경, 만약 바닷물이 들어올 때였다면 보지 못했을 아름다운 풍경을 넋을 잃고 바라봅니다.​​ 어디에서 보든 아름다운 노을과 하늘, 그리고 바다였습니다. 감탄사를 연발하면서 부지런히 뛰어다니면서 사진을 담느라 숨이 턱에 차오르는 것도 모릅니다. ㅎㅎㅎ ​​ ​​ 이제 해가 바다로 사라지기 시작합니다. 하늘과 바다는 다시 한번 색을 바꾸어 가면서 하루를 마감하려 합니다. 집으로 돌아가는 배 한 척이 노을빛에 들어오면서 한 폭의 풍경화를 볼 수 있게 해줍니다.​​ 바다 멍에 노를 멍까지...  머리를 개운하게 만드는 시간은 짧았지만 마음속에 남아있는 의 노을은 찬란하고 아름답게 살아있습니다. 또한 코로나로 인한 스트레스를 깔끔하게 지워버리는 힐링의 시간은 가을을 만끽하기에 그만이었습니다.​  오여사는 보지 못했지만 그에 못지않은 아름다운 태양이 바다로 사라져갑니다. 붉은 물감 뿌려 놓은 듯한 바다는 잔잔하게 변하면서 마음을 차분하게 가라앉히고, 하루 일들을 되새기게 만들기 시작합니다.​​ ​​ 하루를 사색해 보는 시간, 이런 노을과 하늘이라면 하루의 마감은 행복입니다. 그동안 쌓여있는 피로는 눈 깜짝할 사이에 사라지고 새로운 기운들이 가슴과 몸에 채워지는 느낌은 노을이 주는 선물 같은 것입니다.​​ ​  ​​가을은 단풍도 아름답지만 노을도 아름답다는 사실을 새삼스럽게 느끼게 된 부안 의 노을 여행이었습니다. 일상에서 쌓였던 스트레스를 풀어버리는 소중한 시간, 노을에 동화되는 마음과 몸이 새로운 힘을 느낄 수 있었던 행복했던 시간이었습니다. 이제 노을이 더 짙고 아름답습니다. 일상에서든 여행지에서든 노을 지는 시간에 맞춰 조용히 걸어보는 것은 어떨까요?  노을이 주는 게 참 많다는 것을 느낄 수 있을 겁니다. ​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
안녕하세요~! 전라북도생태관광 블로그 지기입니다. ^^​  ​​​​​전라북도에는 14개 시·군별44개 노선의 천리길이 분포되어 있는데요.​​​​  ​낙조가 아름다운#부안군 제1길 # #노을길(#부안 #마실길 3코스)에 대해소개해드리려 합니다.​ 출발지인 성천항의 고즈넉한 풍경 고사포 남쪽의 #성천항 에서 변산반도의서쪽을 따라 남쪽으로 내려가는약 10km의 아름다운 길입니다.  서해의 어느 항구보다한적하고 평화로운 #성천항 의 끝에서산기슭의 흙길을 걷는 것으로 여정은 시작됩니다.  이윽고 나타나는 길에서 이제는 쓰지 않는 해안경비초소가그대로 보존되어 있습니다. Previous imageNext image 절벽을 따라 돋아있는 철망에는이 길을 먼저 걸어간 사람들의소원들이 나무패마다 걸려 있습니다.  순찰로는 도로 근처의 휴게소를만날 때까지 약 3km 정도해안을 따라 구불구불 길게 이어집니다.  바다를 곁에 가까이 두면서그저 백사장만 걷지 않는 것은‘ # #노을길 ’의 이자 큰 장점입니다.  소나무 #숲길 , 대나무 #숲길 ,나무로 만든 흔들리는 다리가 있는 길,  툭 트인 바다를 망망히바라볼 수 있는 전망이 있는 길까지한 순간도 지루하지 않습니다.​ 아름다운 섬 하섬, 자연이 허락해야 갈 수 있는 작은 섬이다. 게다가 걷는 동안 계속 시선이 가는 ‘하섬’은음력 1일과 15일 사리 무렵 약 3일 정도간조 때 바다가 열리면서 걸어 들어갈 수 있습니다.  계속 걷다 보면 #부안 #마실길관광안내소가 있는 ‘반월마을’입니다.  이 곳에서 잠시 숨을 돌린 뒤바닷가인 ‘작은 당사구’를 지나 갑니다.  약 6km 지점에서 드디어‘ # #노을길 ’의 주인공을 만납니다.  바로 국가지정 명승 13호, #전라북도 서해안권국가지질공원 ‘ # ’과 ‘ #채석강 ’입니다.  바닷 속으로 가장 멀리 돌출한높은 절벽은 해안 절경의짜릿한 아름다움을 만나볼 수 있습니다.​근처 서해를 다스린다는계양할미를 모시는 ‘수성당’도 함께 있어유채꽃이 피는 시절 방문하면 좋습니다.​ 격포해수욕장에 노을이 내려앉는다. 순간 시간이 멈춘다. 아름다운 경관을 뒤로 하고‘ #격포해수욕장 ’이 보이기 시작합니다.  1박이 아니라 종일 꼬박 걷는 여정을계획했다면 #격포해수욕장 에 다다를 때쯤서해로 내려앉는 태양을 볼 수 있습니다.​ 바다가 빚어낸 자연의 신비로움 한국 최고라고 해도좋을 장엄한 낙조 앞에서누구도 쉽게 말을 잇지 못합니다.  #격포해수욕장 의 백사장이끝나는 곳에서 언덕의 오르막길을타고 ‘닭이봉’ 언덕을 지나면‘ #격포항 ’까지는 지척입니다.  #격포항 끝의 ‘해넘이공원’에서여정을 마칩니다.​__________________________________________________________________​​​전북 천리길을 걷는 탐방객에게 편의를 제공하기 위하여 GPX 및 KML 파일을 함께 제공합니다.​ 첨부파일부안_노을길. GPX.gpx파일 다운로드 첨부파일bu-an_-jeok-byeok-gang-no-eul-gil.kml.kml파일 다운로드 ​전라북도 생태관광·천리길·지질공원에 대해 궁금하시다면, 아래의 링크를 클릭해 주세요!#전북생태관광 #전북천리길 #전북지질공원​ 전라북도 생태관광·천리길·지질공원전라북도 생태관광·천리길·지질공원 공식 웹사이트, 전북 생태관광지 소개, 1000리길, 지질공원, 여행정보 등 안내jb-ecotour.org 
부안 당일치기 여행에서 오전은 직소폭포에 들러, 건강도 챙기고 자연이 주는 치유도 한껏 받았다면 ㅡ오후에 곧바로 을 들러 절경을 만끽했습니다. :) 부안전라북도 부안군 변산면 격포리 ​유명한 스팟인 채석강과 더불어 비슷한 지질구조를 띄고 있는 . 위치도 거기서 거기인데요.채석강은 물때를 체크하고 가야하는 것과는 달리, 은 언제나 열려있답니다.  의 주차장은 차량 네비에 "수성당" 으로 검색하셔서 좁은 진입로를 들어오셔도 되고, 입구 쪽 협소한 자리에 대셔도 무방해요.저희는 운 좋게 입구 쪽 한 자리가 나서 대고 걸어 들어왔습니다.​수성당 쪽 주차장에서 마주한 의 시원한 풍경이 똬앗!!!​ ​곧바로 내려가봤어요. 총총총~​ ​서해라고 보기 힘든 투명하던 바다.진짜 위에서 바다 볼 때 물이 너무 맑아서 안이 훤하게 보이더라고요.  보령/대천 쪽에 뻘이 많은 것과 다르게 이쪽은 몽돌이 자리하고 있어서 더욱 그랬던 것 같습니다. 진짜 신발 벗고 들어가고 싶었...​ ​파도소리도 시원해서 진짜 힐링 제대로 ㅡ​ ​이 때 봄날이 너무 좋아서, 발 담그고 쉬는 분들도 많았는데 특히 아이들이 정말 좋아하더군요. :)​ ​저야 단순히 바다만 보려던 게 아니였기에, 절벽 쪽으로 가서 돌도 얹어보고 구경했답니다.​본래 이란 이름은 중국의 그것 경관과 비슷하다 해서 붙여졌다 해요. 그럼, 과 채석강은 왜 지질학적으로 중요할까요?이게 무려 중생대 백악기 시기에 만들어진 작은 퇴적분지라고 합니다. 와우!무려 8천 7백만년 (!!) 전 격포분지 호수로 공급된 퇴적물이 호수 바닥에 겹겹이 쌓여 퇴적층을 이루었고, 그게 주상절리, 돌개구멍, 퇴적동시성 변형구조 등 여러 형태의 지형지질학적 을 갖게 되었다는 거에요. 그러니 함부로 훼손하면 안되겠죠? :)​ ​푸른하늘, 투명한 바다, 시원한 바람에 꽃내음, 절경까지.저도 저 아이들처럼 발 담궜다가 저리 쉬고 싶은 욕망이 그득그득 했었네요. 흑흑~​ ​한참 인증샷 남기고 수성당으로 산책겸 발길을 돌리니 이렇게 유채꽃밭이 똬앗!!!여기 제주도냐고요. ㅎㅎㅎㅎㅎ 정말 아름다웠습니다.​ ​저희는 가장 윗쪽으로 발걸음을 옮겨봤어요.​ ​유채꽃밭은 확실히 바다 쪽과 윗쪽 풍경을 비출 때 예술이더군요. 완전 그림...​ ​뜻밖의 유채꽃 덕에, 여기서 인생샷 많이 남겼네요. :)​  ​유채꽃밭 윗쪽엔 유형문화재 제 58호로 지정되어 있는 수성당이 자리하고 있습니다.​ ​서해를 다스린다는 개양할머니와 그의 여덟 딸들을 모신 제당인데요.개양할머니는 간단히 말해서 바다의 신으로, 이 지역 어민들께서는 매년 음력 정초에 수성당제를 지내며 정성스레 모신다고 하네요. :)​어쩐지  입구 쪽에 굿당도 있더라니, 확실히 좋은 기운(?)을 머금은 곳인가 봐요. ㅎㅎ​  ​간단히 수성당을 둘러본 뒤, 유채꽃밭을 감싸고 한 바퀴 뱅그르르 돌아 나갔습니다.다만 ㅡ 곳곳에 인위적으로 유채꽃을 밟고 들어간 흔적이 있던데, 여러분의 인생샷만큼 유채꽃도 소중하다는 점 잊지 마셨음 하네요.​ ​안쪽의 을 둘러보고 나오면서, 입구 쪽 도 내려가봤어요.지질학적 암석의 분포는 확실히 입구 쪽이 많더군요. :)​ ​또 내려가 봅니다. 총총총~​ ​내려가자마자 바로 보이는 퇴적층의 풍경!​ ​그 오랜 세월을 머금은 퇴적층을 보고 있자니, 뭔가 웅장해지더군요.모르겠는데 전 그냥 이런게 마냥 신기해요. ㅎ​ ​손으로 문질문질~ 해보며 구경하던 그 때.​ ​누군가 소라 껍데기를 장식용처럼 두었더군요. :)​ ​과 채석강 모두 암반층 및 자갈이 대다수 적갈색이라더니 진짜더군요.​게다가 여기 모두 주상절리와 페퍼라이트가 발견되는 곳이라 ㅡ4각에서 6각형 모형의 긴 기둥모형인 주상절리, 붉은 색을 띄는 유문암인 페퍼라이트를 찾아보는 재미가 제법 쏠쏠했습니다.​  ​진심 이런 풍경 좋아라 해요. 오래 전 제주도에서 많이 본 이후 정말 간만이네요. :)​ ​정말 투명하던 바다와 한 컷.​ ​진짜 여기서 인생샷 많이 건짐. ㅠㅠ 자연이 다 함.​ ​몽돌색상도 다양하게 이쁘죠?아주 못된 일부 사람들이 이 몽돌을 훔쳐가서 요즘은 그 개체수가 줄었다고 하는데, 제발 그러지 좀 맙시다. 돌 주워가서 뭐에 쓰려고;;;​ ​이 퇴적층은 진짜 신기하지 않나요?전 처음에 나무인 줄 알았는데 아니더라고요. 진짜 자연의 신비란. :)​ ​그렇게 한참을 풍경에 젖어 만끽하다가, 배꼽시계에 이끌려 나왔네요. ㅎㅎㅎ​ ​과 채석강은 모두 자연 그대로의 힐링도 있지만, 특히 아이들에게 좋은 자연학습체험으로 남겠더군요.연인들에게도 좋은 장소지만 가족분들께 더욱 추천드리는 핫스팟 되겠습니다!( 차후 석양을 머금은 채석강 포스팅도 기대해주세욧 ) :D 
​여행이라고 하면 해외만 떠올렸는데, 최근 국내 곳곳을 여행하며 "국내도 참 아름다운 곳이 많구나!" 느끼게 되는 요즘이에요, 완연한 가을을 느끼기 좋은 곳 충남 에서 묵었던 펜션 안스테이 후기를 남겨볼게요.​ 안스테이펜션충청남도 군 부리면 로 332-11 ​ ​삼촌께서 추천해주신 곳인데, 충남 펜션 새롭게 오픈한 안스테이 펜션이라는 곳 이랍니다:)​적병강 옆에 위치한 곳인데 적병강은 특히 가을 단풍을 보기 좋은 곳이라, 가을 여행시 아주 아주 추천드리는 곳! 단풍이 강물에 비치는 모습이 가장 잘 느껴지는 곳이 아닐까 해요.​  ​ ​요런 시골 길을 따라 굽이 굽이 들어가 을 스쳐 지나다보면 새로 짓고 있는 펜션이 하나둘씩 등장해요.​오잉? 이런 곳이 펜션이 있다고? 생각했지만 요즘 또 논뷰, 시골 뷰가 유행이고 코로나 시대에 맞춰 프라이빗하게 쉬러오기 좋은 곳이 아닐까 싶은데요. 북적북적한 도심에서 벗어난 것만으로도 힐링 그 자체!​​ 안스테이 펜션충남 군 부리면 로 332-11입실 15:00 - 퇴실 12: 00단체, 복층, 가족실, 픽업, 바비큐장, 신축, 와이파이, 계곡​지난 10월, 새로 오픈했다고 하는 충남 펜션 안스테이. 객실은 스테이 A와 B 딱 2호실으로만 운영되어 복잡하지 않고, 한적하게 가족끼리 시간 보낼 수 있는 곳입니다. 신상 펜션이라 그런지 아주 깨끗하게 정돈되어 있어 입실하는데 기분이 너무 좋았어요!​  ​보통 신축 건물은 쾌쾌한 냄새가 나기 마련인데, 안스테이 펜션은 편백나무 내장제로 지어져 나무 냄새가 향긋하게 코를 찌르더라구요. 같이 온 남자친구도 편백나무 냄새가 너무 좋다며.. 킁킁!​주방도 아주 청결하고, 저는 사실 요리를 잘 못하지만 기분 좋은 주방을 보면  괜히 이것 저것 하고 싶더라고요(?) 사장님께서 내부를 아주 청결하게 관리하는 티가 팍팍나는 곳이었어요.​  안스테이 펜션의 시그니처 같은 요 공간, 센스있게 깔린 러그와 좌식 소파가 얼마나 편하던지 누웠다가 고대로 엉덩이 붙이고 잠들 뻔.. zzZZ​  ​내부 사진 찍게 잠시 나와달라고 했는데 본인이 작은 줄 아는 아주 큰 사람^^;​  ​펜션 안스테이의 가장 큰 은 펜션 내벽부터 높은 천장까지 모두 편백나무로 지어졌다는게 아닐까 해요. 편백나무가 피톤치드 성분때문에 냄새나 건강에 아주 좋다고 하잖아요, 그래서 그런지 쉬는 내내~ 좋은 향기 맡으면서 힐링하는 기분이 들었습니다.​ ​2층으로 올라가면 침실과  뷰를 본격적으로 즐길 수 있는 공간이 나온답니다. 1층 만큼이나 넓은 공간이라 대가족이나 단체손님이 오기 아주 적합할 것 같아요. (아니나 다를까 옆 방 손님은 대가족 8명 정도 방문하셨더라구요)​  ​2층에도 편안한 소파가 배치되어 편안하게  뷰를 볼 수 있어요. 아침에 커피 한 잔 내려서 멍때리기도 좋을 듯. (멍 잘때리는 편 입니다.)​  ​드디오 시작되는 바베큐 타임! 서울에서 출발한다고 한끼도 못 먹었는데 이 시간을 얼마나 기다렸나 몰라요..프리미엄 스모크 할로우? 라는 그릴을 쓰는데 고기 굽는 내내 잘 구워지고, 특히 훈연향으로 내는 고기맛이 아주우 끝내줬어요! 집에 마당만 있으면 요런 그릴 하나  있었으면 좋겠어요. ​*마트는 주변에 차로 3분거리에 아주 아담한 농협 하나로 마트가 있으니 참고!​  ​이렇게 남자친구가 고생하며 구워준 소고기와 목살! 사실 이때 조금 다퉜었는데 소고기를 사준다며 화해를 신청하였어요. 소고기 사주면 화해 바~로 가능(^^)​  ​자아! 안스테이 펜션의 하이라이트라고 할 수 있는 불멍타임! 지금 오픈 기념으로 바베큐 파티 이용 시, 무료로 불멍할 수 있는 이벤트를 제공한다고 하네요. 어둑해지는 저녁이면 로맨틱한 낭만을 즐기기 딱 좋은 아이템이 아닐까 해요. 괜히, 화로 보면 진실게임 하고 싶어지는거 나뿐.. (?) ​​  ​불멍만 하기는 아까우니, 달아오른 화로를 이용해 소시지를 구워먹기로 해요. 소고기, 삼겹살, 라면까지 먹었는데 후식 먹을 배는 다들 따로 있자나요 (?) 옆 방에서 온 대가족 손님께서 고구마까지 나눠주셔서 아주 배부르고 따뜻한 저녁을 보낼 수 있었습니다. ​   ​ 펜션 내 밥솥, 전자레인지, 드라이기, 샴푸,린스 등 샤워실에서 사용할 수 있는 용품까지 모두 구비되어 있어 몸만 편하게 왔다 가셔도될 듯 해요!​​ 마달피가든충청남도 군 제원면 용화로 272  ​다음 날, 숙소를 퇴실하고 에서 유명한 인삼 어죽마을에 방문했어요. 사장님께 추천 받은 마달피 가든이라는 곳입니다.역시 맛집은 현지인에게 추천 받는 것이 국룰! 금강을 바라보며 먹는 뷰란, 다시 경험하고 싶을만큼 아름다웠어요. ​  ​숭어회가 메인 메뉴인지? 다들 숭어 회를 시키더라구요. 하지만 저희가 주문한건 숭어튀김이랑 인삼어죽이랍니다. 인삼 어죽 처음 먹어보는건데, 얼큰~한 입맛인 저에게 아주 딱이었어요! 어죽 안에 수제비도 들어 있어서 쫄깃쫄깃 식감이 아주 좋았습니다. 얼큰해서 3인분은 시킬걸 그랬나 싶었지만 숭어 튀김으로 참아보기로 했어요..​나중에 알고보니 도리뱅뱅이(?)가 유명하다고 하는데, 다음에 오면 도리뱅뱅이도 꼭 먹어봐야겠네요 (메모메모)​ ​이상, 마달피 가든 앞에서 까불이 네 마리였습니다 ^.^​​ 
추워진 겨울을 맞아 전라북도 부안으로 여행을 가게되어서 ​변산면에 있는 을 직접 들려보게 되었네요. ​ ​ 전라북도 부안 변산면에 있는 주상절리로 알려져있는 의 모습. ​채석강과 격포해수욕장에서 위로 좀 떨어져있는 절벽으로 이름의 유래는 중국의 에서 따왔는데 ​비슷하고 닮아보인다고 하여서 붙여졌고 채석강에 비해서 그리 잘 알려지지 않은 곳이어서 ​조용한 분위기 속에 구경할 수 있는 곳으로도 알려져있고요.  ​ ​ 멀리서 보이는 절벽이 바로 인데 채석강과는 다른 분위기를 가지고 있는 곳이고 ​채석강에 비해서 그리 잘 알려지지 않았고 도로변에서도 떨어져서 조금 걸어서가야 만날 수 있는 곳이어서 ​고요한 분위기 속에 신비한 주상절리의 모습을 보이고 있는 것이 이었지요. ​그리고 그 앞에는 변산마실길이라는 둘레길이 있는데 변산의 해변가를 보면서 산책하며 걸을 수 있는 곳으로 ​의 주상절리와 바다의 풍경을 이 길을 걸으면서 볼 수 있겠고요.  ​ ​ ​ ​ 부안에서도 유명해서 사람들이 많이도 들려왔던 채석강과는 달리 이 곳 은 ​채석강과 거리상으로도 좀 떨어져있는 곳이었고 구경하는 사람도 별로 없을 정도로 조용하여서 ​조용한 분위기 속에서 주상절리를 구경할 수 있고 제주도에서나 있을법한 풍경이 ​육지 지역인 부안에서 직접 볼 수 있기에 아는 사람이라면 찾게 되는 곳이지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 고요하고 조용한 분위기 속에서 구경을 하게되니 파도치는 소리만이 들리면서 ​사람도 별로 없어서 구경하기 딱 좋은 곳이라 모처럼만에 남의 눈치 볼 필요도 없이 마음놓고 ​제대로 구경할 수 있으니 덕분에 아름다운 경치를 구경하게 되네요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 멀리서 볼수록 주상절리의 모습을 보이고 있는 의 모습이었는데 ​주상절리하면 제주도에 가서 봐야 볼 수 있다고 하지만 의외로 부안에서도 을 통해서 ​아름다운 풍경을 눈앞에서 직접 볼 수 있다는 것이 실감이 났었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 채석강도 그렇지만  또한 화산 용암과 바다가 만들어낸듯한 흔적이 보여지는데 ​채석강만큼은 아니지만 이 곳도 곳곳에 퇴적층과 퇴적암이 곳곳에 쌓여져서 ​아름다운 풍경과 자연의 조화로운 모습을 보여주고 있었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 화산의 용암으로 인한 뜨거운 기운과 바다의 차가운 기운이 섞여져서 ​하나의 자연스러운 풍경을 보여주었던 의 모습을 볼 때마다 ​자연의 신비하고 웅장한 분위기를 만들어내었다는 놀라움이 먼저 오게되고 ​부안에 갈 때 여기를 오고도 싶었던 적도 있는데 드디어 오게되니 경험을 쌓았고요.  ​ ​ ​ ​ 에서 볼 수 있는 몽돌의 모습이었는데 백사장으로 되어있는 채석강과는 다르게 ​은 몽돌해변으로 되어있어서 동글고 모난 모양이 돋보이는 몽돌을 밟으며 구경할 수 있지요. ​백사장에 비해서 다소 울퉁불퉁하게 느껴지겠지만 에서 느낄 수 있는 특별한 기회이자 ​몽돌해변을 눈앞에서 볼 수 있어서 의미를 더해주고 있고요.  ​ 멀리서보게 되었던 의 모습이었는데 저렇게 보니 주상절리의 분위기가 돋보이고 ​한폭의 아름다운 그림과도 같아서 눈앞에서 봐도 아름다워 보이고요. ​부안으로 여행을 가서 의 아름다운 모습과 몽돌해변 그리고 용암과 바다가 만들어낸 ​자연의 신비를 볼 수 있어서 덕분에 의미있고 신기한 시간을 보냈고요. ​끝까지 뵈주셔서 감사합니다. ​​※.  몽돌은 자연보호물로 국립공원공단의 허가없이 무단 채취, 반출 행위 등이 금지되어 있습니다.  
입하 돌풍 불던   노지  사이트 풍경여름이 시작된다는 절기 입하  노지에 계시는 알딸형님 그래서 휘리릭찾아가 보니 행락객 모드와 이제 막 시작한 캠퍼들이 많이 보이는  그리고 심히 걱정되는분들이 상당수가 있네요,,,! 봄볕은 며느리 라더니 그늘 아랜 쌀쌀하고봄볕은 뜨겁게 살을태우고 간간히 불어대는 돌풍은 상공에서 지면으로 짖누르는강한 돌풍이네요​​​ 어닝아래 소소하게 차린 테이블 그리고 나누는묵혀있던 소소한 이야기들밤이 아닌 관계로 약주도 한잔씩 못하고 점심을준비 해두는  알딸형님​   사이트 주변엔 많은분들이 나왔는데차밖용텐트들이 상당하네요 요즘 대세가 차박캠핑 인거 같은데 초보분들이 많은거 같아 걱정이 앞서네요 ,,,!코로나 이전 같은면 여러 프로캠퍼들이  도움 도 주고  사이트 구축 요령과 안전교육 . 주변 환경 보호등에 대해 많은 조언을 해주었을건데  아쉬움이 가득합니다,,,!​​​​ 두런두런 이야기중 텐트연구소 캠프밸리 캠핑용 콜팩을 들고 알딸형님 과 주거니받거니성능 에 대해 이야기도 하고 몇개없지만 나눔도 진행합니다,,,!​사람이 캠핑 가지 장비가 캠핑 가지 않기에 많은 장비는 오히려 짐이 될 뿐입니다​​​​​    오랜만에 알딸형님 사이트 에서 함께 고기도굽고 우동도 끓이고 김밥도 내놓고 점심을 아주 푸짐하고 든든하게 해봅니다​​​​ 마무리는  바지카폐 드립커피로 입가심을커피는 시고 쓰고 도대체 커피는  무슨맛일까,,,? ​​​​     식사를 마치고 바라보니  늦게 나온 초캠분들이 저 건너편 에서 강풍속에 텐트와 타프를 설치하는데 온식구들이  달려들어도 쉽지않는상태가 지속되며 상딩한 곤욕을 치르고 있더군요가만히 보니 인터넷으로 싼 장비를 구매해서연습도 없이 나오분들이 많은거 같아 한숨이저절로 나오네요적어도 자기  장비 과 설치법은 어느정도 숙지하고   나왔어야죠​​​  바람이 불어오는 상태에서의 설치 요령은 바람을 이기려하지말고  이용해서 바람을 등진상태에서 텐트의 한쪽면  아일렛 팩 홀에 팩을 먼저  몇개 박아놓고 슬리브에 폴대를 넣어주며 텐트를 세워주면 쉽게 설치가 되는데바람에 텐트를 힘으로 잡고 버티는건 정말 무모한 행동중 하나 입니다​ 타프도 비슷한데 우선 스킨을 펼쳐 길이를 보고 메인폴 과 사이드폴 을 조립하고  스트링도 분리해  메인 아일렛 홀 과 사이드아일렛 홀 근처에 배분해 놓아둔후스킨의 메인폴 홀 부터 앞으로 두걸음간후 좌우로 각 두걸음씩한 부위에 팩을 박고난후링을 만든 스트링을 팩에 하나씩 걸고 그 스트링끝에 메인폴대를 걸고난후 스토퍼를이용 살짝 조절을 해가며 양쪽 몌인 폴대를 바로 세우고 한쪽 부터 타프스킨을 걸어준후양쪽 폴대를 바로세우며 스토퍼를 이용해 타프를 팽팽하게  당겨줍니다,,,! 이때 스트링은  스킨 위에서 누르듯이 폴대와 체결되게 하시면 됩니다,,,!사이드 폴대도 메인폴 팩 옆에서 한걸음 걸어 밟은곳에 팩을 박은후 바람이 불어오는쪽을 먼저 하나씩 스킨홀에 끼우고 스트링을 걸고 스토퍼를 이용해 장력 조절을 해가며 사면 폴대를 세운후 스토퍼 조절을 통해 스트링을당겨 스킨을 팽팽하게 당겨주면됩니다​​​​​​  어른들이 그러던지 말던지 아이들은 잔디밭에서 열심히 봄볕을 즐기고 있네요아이들이 놀기엔   잔디 사이트가 최고죠​​    엔 대부분이  다양한 카쉘터를 장착한 차박캠핑 형태를 보이네요 ​ 누군가의 부서져버린 텐트 상당시간 방치되고 있는거 같는데 후딱 처리해야지 참 보기가 싫군요 ,,,,!​​  옆사이트 카쉘터는 바람을 막느라 스킨을 돌로눌러놓으셨는데 제대로 치우고 가셨길 겨울엔 이리하고 난방을  하시면 대단히 위험합니다  쉘터나 텐트는 일정하게 외부와  환기가 되어야합니다​​​​ 입하 돌풍 불던  노지  노지의 요지경속  코로나로 많은 부분들에 대한 활용성과 소통이쉽지 않으니 초캠분들에 대한 도움과 조언을 줄수없어 안타까운 부분이 많은거 같습니다,,,!  충청남도 군 부리면 수통리    
우리 큰아들 성준이 결혼식을 축하해 주신 답례로 처가식구들과 함께 변산 국립공원내 채석강과 부안 을 다녀온 후기입니다. 전북 서해안 지질공원이 채석강과 은... 강이 아니라 바닷가 지질공원이랍니다. 그리고 우리가 방문한 당일에도 물때를 잘못 알은 일가족이 밀물때문에 채석강에 고립되는 것을 목격했기에, 채석강물때 시간표를 숙지하는 것이 중요할 것 같습니다.  앞서 말씀드린 것처럼 전북 서해안지질공원인 채석강은 채석강물때가 곳곳에 안내되어 있으니까 미리 잘 챙겨서 숙지할 필요가 있습니다. 그래야 낭패를 보지 않을것 같습니다. 채석강 물때는 월별로 일자별로 잘 소개되어 있습니다.​​ 변산반도국립공원사무소에서 안내한 채석강의 유래에 따르면,  오랜세월 바닷물에 침식된 퇴적층이 수만권의 책을 쌓은듯, 거대한 층리를 이룬곳으로 당 이태백이 강물에 배를 띄워 달그림자를 보며 풍류를 즐겼던, 중국의 채석강과 경치를 견줄만큼 아름다워서 채석강이라고 부르게 되었다네요~~~지리시간에 배웠던 해식애와 파식대도 설명되어 있고, 해식동굴도 소개되어 있습니다. 제가 보았던 일가족은 밀물에 고립되어서 해식동굴로 피신(?)해 있던것을 보았습니다.​​ 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 채석강의 위치입니다. 요즘은 내비게이션이 잘 되어있어서 금방 찾아가실수 있습니다.​​  앞서 안내도에 있는 채석강의 습곡과 단층의 모습입니다. 포즈를 취하고 있는 옆지기~~~​​​ 요거는 채석강 해식애와 파식대를 멀리서 바라본 것입니다.​​  마치 바닷물이 채석강 계곡을 표현하는 듯해서 찍어본 사진​​  우리고향 무창포 바닷가와는 사뭇 다른 파도를 자랑하는 채석강 앞바다의 모습...​​​ 이렇게 바닷물이 오랜세월 침식과정을 진행해서 만든 채석강... 그래도 제 인생이 끝날때까지도 채석강은 지금의 모습을 그대로 유지하고 있을것 같습니다.​​  옆지기와 함께 인증샷도 찍어보고... 사진을 찍은 처남의 키가 우리보다 커서... 숏다리(?)로 나온것 같습니다...ㅠ​​​ 정말 해식애와 습곡을 잘 표현하고 있는 듯...​​  좀더 가까이에서 채석강의 퇴적층을 찍어봅니다. 코로나19가 위드코로나로 풀려서인지... 11월임에도 관광객이 정말 많네요~~~​​ ㅎㅎ 곳곳에 이렇게 채석강 물때를 알려주는 안내판이 붙어있습니다. 참고하세요~~~​​ 앗~~!!! 영국에서나 볼법한 마차도 있습니다. 1인~4인까지 2만원이라고 하니까, 어린이를 동반한 가족들에게는 하나의 추억거리를 쌓기에 좋을것 같습니다.​​​ 다시 우리는 채석강 항구쪽이 아닌 반대편으로 왔습니다. 앞선 채석강 설명과는 좀더 과학적으로 설명이 되어있습니다. 거대한 절벽이 책을 차곡차곡 쌓아올린 퇴적암층 내에는 층리가 끊어지고 이동되어 연속되지 않는 것을 볼수 있다네요~~~ 이처럼 지층이 끊어져 있는 지질구조를 단층이라고 하구요, 지층을 자르고 이동시켜 끊어진 면을 단층면이라고 합니다. 단층면 위부분을 상반 아래부분 지층을 하반이라고 합니다. 이러한 단층면은 썰물때나 확인할 수있다고 하니까... 채석강 물때를 알아두는 것은 꼭 필요한 정보입니다.​​  요즘 관광지에 가면 많이 볼수 있는 큐알코드 입니다. 더 궁금한 사항이 있나요? 그럼 QR코드를 찍어보세요 조석예보표... 다시말해 채석강 물때도 큐알코드 스캔으로 안전한 탐방을 할 수 있답니다.​​  이곳 안내도에는 채석강에 대한 설명이 좀 더 자세하게 되어 있습니다. 사진을 찍는 저의 그림자가... 거의 같은 모양으로 나왔네요~~~ 역시 좀더 자세한 내용은 큐알코드 스캔으로 알수 있다고 합니다.우리 레드큐알을 활용하면 채석강 주변 식당 및 편의시설 관련 쿠폰 등의 이벤트로 채석강을 찾은 관광객에게 더 많은 추억거리를 만들어 줄 수 있는데... 안타깝네요~~~ 아마도 곧 거의 모든 지자체에서 큐알코드를 활용한 광고유통 융합서비스로 고객들에게 더 많은 혜택을 주어서 재방문율을 높일 수 있다고 자신합니다.​​ 위도로 들어가는 페밀리 유람선이 있는 채석강 항구입니다. 원래 우리는 위도까지 가려고 했었는데, 배를 타고 들어가야 하는 코스라서 생략하고... 채석강 관람을 더 하기로 했습니다.​​ 채석강의 단층절벽 위에는 멋진 나무들이 살고있습니다. 자세히보면 소나무 위에 10마리 정도의 백로가 앉아 있구요~~~​​  지금은 밀물이 들어오고 있어서 그런데... 썰물때가 되면 단층절벽 사이사이로 해식동굴이 엄청난 깊이를 자랑하며 나타난답니다.​​  요건 각각의 위치에 멋진 나무들이 있어서 찍은 건데... 사진을 확대해서 보셔야 굽이친 소나무의 기상을 볼 수 있을듯 합니다.​​  한마리의 갈매기가 아주 낮게 날고있어서 찍었는데, 실제로 본것과는 차이가 있네요~~~ 방파제 돌위에 앉아서 쉬고있는 한무리의 갈매기떼들~~~​​ 이것도 사진을 확대해서 보시면 사진 가운데 쯤에 백로 10마리가 앉아서 쉬고 있습니다.​​ 우리가족... 그리고 성준선경이네 말티푸 KimBab... 일명 바비~~~!!!​​​  이 사진을 잘 확대해서 보시면... 일가족이 밀물때를 즉 채석강 물때를 잘못 맞춰서 고립된 모습이 보입니다. 결국 이 분들은 오후 5시반이 넘어서야 채석강을 빠져나올 수 있을것 같습니다.​​ 이제 우리는 채석강 관람후에 조금 위치를 옮겨서 부안 을 찾았답니다. 이곳 도 전북 서해안 국가지질공원으로 지정된 곳입니다.​​  계단을 이용해서 바닷가 을 구경할 수 있는 곳으로 내려가야 합니다. 제일 마지막에 내려가는 새며느리 선경이~~~​​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  서해안 국가지질공원 부안의 위치입니다.​​  바닷가에 오면 항상 동영상을 찍는답니다. 파도소리가 어우러진 영상을 보고있노라면 마음도 평온해지고 미래를 하나씩 상상할 수 있어서...​​  (사진1, 제일왼쪽부터)은 채석강과 달리 화산활동의 증거로 퇴적물 위로 용암이 흐른것으로, 페퍼라이트는 굳지않은 축축한 퇴적물 위에 뜨거운 용암이 덮치게 되면 퇴적물 속 수분이 고열로 인해 폭발한 후 하중에 의해 아래로 쌓이면서 퇴적물과 용암이 뒤섞여 형성된다고 하네요~~~ 은 우리나라에서 페퍼라이트를 잘 관찰할 수 있는 대표적 장소라고 합니다.(사진2) 은 채석강 일대의 푀적층과 같이 어두운 퇴적암반과 밝은 색의 절벽으로 되어있습니다. 이곳은 이태백이 찾던 채석강과 달리 중국 송나라 소동파가 즐겨찾던 과 흡사하여 이름이 붙여졌다고 합니다. 1988년 우리나라 19번째 국립공원으로 지정된 곳으로 2017년에 환경부가 국가지질공원으로 인증한 곳입니다.(사진3) 과 채석강은 중생대 백악기시기에 만들어진 작은 퇴적분지라고 하네요~~~ 8천7백만년전 격포분지 호수로 공급된 퇴적물이 호수 바닥에 쌓여 겹겹이 쌓인 퇴적층을 이룬곳이구요~~~ 이때 생성된 퇴적층, 주상절리, 돌개구멍 등 다양한 지형지질학적 이 나타난다고 하네요~~~직소폭포는 중생대 백악기 부안화산암체의 화산활동으로 만들어진 화산암으로 주상절리가 발달한 곳이고, 위도는 중생대백악기 위도 화산암체의 화산암과 벌금리 퇴적층이라고 합니다.​​ 요건 그중에서도 해식동굴인것 같습니다.​​   이곳 에서는 우리 둘째 호준이와 옆지기 그리고 저와 인증샷을 찍었는데... 아직은 복학생4학년 마지막 학기라서... 애기(?)같은 친구입니다.​지금까지 처가식구들과 성준결혼 답례(?)여행으로 다녀온 변산반도국립공원 중 채석강과  국가지질공원을 돌아본 후기였습니다. 채석강 물때를 꼭 확인하고 관람하시길 당부드리며 이만 글을 마칩니다. 
은 인삼으로 유명하잖아요은 많이 지역적으로 아름다운곳이 선전이 안돼서 근가 저도 그렇고 다들 잘 모르잖아요  들어보고 삼국지에 나오는 적벽대전 ㅎㅎ라인이 군산 금강하고 쭉 연결돼 있나봐요넘 멋있더라구요강원도인가 철원에 한탄간인가 느낌이 비슷하더라구요 가든에서 도리뱅뱅 묵은것 포스팅 합니다 가든은 티브서도 보고요 꽤 유명하다는걸 다들 아시더라구요 도리뱅뱅 전 어려서 그냥 집이나 동네에서 먹엇던 기억이 있는디실제로 이리 정식 요리로는 첨입니다전 정말 맛나던데요 ㅎㅎ제입은 귀신이라서요먹는디 빙어맛이 나네하니빙어가 맞다고 하네요 ㅎㅎ충남   가든 내부입니다 이 딱하니 바로 볼수 있는 멋집뷰에 위치 ㅎㅎ이런집에서 그냥 전 집짓고 살고 싶더라구요 ㅎㅎ이 미세먼지만 없었음 더 잘보이고 가시거리도 그렇고 하늘도 그렇고 아쉬웟네요차박 ,캠핑 하시는분들도 많더라구요저도 나중에 차박이나 캠핑 하게됌 여기 한번 다시와서 몇박 며칠 힐링하러 갈려고요!! 라인에 있는  가든은 연예인들및 유명한분들도 많이 왔다 갔더라구요이리 한적한 시골에 ㅎㅎ아주 이리 한곳에서 오래전부터 터를 잡고 장사를 한 역사를 보여줍니다' 가든저희는 어죽, 손두부김치,도리뱅뱅이를 주문했음다요사람들이 계속에서 들어오고 가족들 모임도 많이들 오더라구요이라 역시 인삼 담금주가 많네요 적병강 가든 안쪽에는 방도 있어요종요히 가족들 단체나 모임에도 좋아요직접 만든 손두부라 거칠어요김치 맛나요도리뱅뱅 빙어로 만든 맛나다 음 ㅎㅎ어죽 한마디로 담백해요 자극적이지 않은게 여기 그래서 어른들이 많이들 오시겠네 생각미세먼지만 없고 공기좋고  맑은날 다시오고 싶지만수원서 넘멀고 특별이 일땜 오지 않은이상 ㅎㅎ봐서 엄니가 인삼축제 함 가자 허니그때 다시와여지 !!★주소: 충남 군 부리면 수통리 483-2 가든●월요일 후무
5년 확정수익 풀빌라 충남 군 부리면 예미리 글램핑장  수변 바로 앞 풀글램핑텔​ ​수익형 부동산 갈증의 정도가 매우 심각한그러하기에 꼭 필요한 지역적 을 고려하여5년 간의 확정 수익 제도를 통해서#풀빌라 형식으로서 공급되게 된선착순 수의 계약을 통해 선점하실 수 있는#풀글램핑텔 분양문의 대표전화 ☎1800-8891 누르시면 바로 연결됩니다​ ​충남 군 부리면 예미리총 21개의 필지를 통해서 확보된1만 여 평에서의 신개념 풀빌라109 세대 라서 여유있게 지켜만 보시다가는...선택하실 수 없게 될급속도로 분양이 되고 있는 수익형 부동산 풀글램핑텔 입니다​ ​토목 공사의 경우, 2022년 4월 초중순 경에 완료되게 될 예정입니다공급 초기 단계이기 때문에풀빌라 초반 30분 고객분들에게는일시불 납부 시,약간의 혜택이 제공되고 있는 풀글램핑텔대출의 경우엔 매가의 40~50% or 토지가의 50% 로서 예상 됩니다​분양 계약 조건계약금 30%중도금 30%잔금 40%세 번 분할 납부 하시는 것으로 모시고 있는 수익형 풀빌라​ ​현재 분양중에 있는 글램핑장과 대비하여무려 3배 이상의 고수익이 예상되는관리비와 유지보수비 등의 추가 비용 부담 없이편하게 수익을 보실 수 있는 상품입니다​5년 간의 확정 수익제도를 통해서입금 받으실 수 있게 될 수익금어느 정도가 되게 될지타입별로 안내 해 드려 보겠습니다A 타입 : 연간 1,470 만원B 타입 : 연간 1,830 만원​ ​화려함을 뜻하는 Glamorous그리고 Camping 이라는 두 가지 단어가 합해져서신조어 Glamping 이 탄생하게 되었습니다야외 생활을 위하여 필요한 모든 도구들이 다 갖추어져 있는캠핑 장비를 사 놓지 않아도 즐거운 캠핑 시간을 보내실 수 있는 곳이기에...수요층이 더욱 확대될 수 밖에 없는 풀글램핑텔 에 주목 해 주세요!   ​타입별 한 대 씩의 주차가 가능한소액 투자에 최적화 되어 있는 신개념 풀빌라A타입의 경우엔 1억원B타입은 1억 3,500만원 에 모시게 되었습니다​ ​​레저 및 휴양 시설 로서어떠한 주변 환경적인 을 갖추고 있는지제대로 파악 해 보실 수 있도록드론을 띄워서 촬영 해 놓았던 사진보시면 저희 풀글램핑텔 에 대한 선택의 이유에 대하여 빠른 결론을 내리실 수 있게 될 것입니다​ ​단지 내부의 전경필지 구획이 제대로 되어 있는그 모습을 보여드리기 위하여현장 사진 몇 장을 추가로 첨부 해 보도록 하겠습니다​ ​저희 단지 바로 앞에 있는 수변이 모습 또한당연히 보여 드려야 할 것 같아서현장 사진으로서의 두 컷을 추가 해 놓았습니다​ ​ ​출시된지 얼마 되지 않았지만입소문 만으로도 이미 많은 필지가 분양이 된신속한 검토와 결정을 통해서만 소유 하실 수 있을풀글램핑텔 의 가장 빠른 분양상담아래에 있는 대표전화를 눌러 주시기만 하면 됩니다! ^^/​  ​ 
      @ 변산반도 여행,           채석강에서 바라본  풍경.채석강 위쪽(반대편)에 위치한 은 차로 10분, 걸어서는 1시간 정도(?)면 이동할 수 있다.그 사이에는 격포해수욕장, 대명리조트 등이 있음.     붉은색 바위산인 은 파도와 바람이 해안에 있는 산지에 부딪쳐 침식하면서 생긴 해식절벽으로중국의 시인 소식(호:동파)이 시를 지으며 놀았다는 중국 황주의 과 비슷하게 생겼다고 해서 그 이름을 본따 붙여진 것이라고 한다. 후박나무 군락이 있는 연안부터 용두산을 돌아 절벽과 암반이 펼쳐져 있는 해안선 2km 정도를 이라고 한다.저 해안절벽이 엎드려있는 수사자와 닮았다고 해서 사자바위로 불린다.        일부 해안은 동글동글 예쁜 몽돌로 이루어져 있는 것이 .      해식동굴    의 암반.  마실길을 따라 해안절벽 위로 올라가면 수성당을 볼 수 있다.     그전에 만난 유채꽃밭.      봄에는 유채, 여름에는 메밀, 가을에는 코스모스가 가득 핀다고 한다.    수성당. 수성당은 딸 여덟 자매를 낳아 일곱 딸을 팔도에 한 명씩 나누어 주고 막내딸만 데리고 살면서 서해를 다스렸다는 개양 할머니의 전설이 깃든 곳으로매년 음력 정원 초사흘에 제사를 올리고 풍어와 무사고를 빌었다고 한다.      다시 유채꽃밭을 지나 아래쪽으로 내려왔다.     < 하나 더 + >   * 주     소 : 전북 부안군 변산면 격포리 252-20  * 전화번호 : 국립공원 관리사무소 063-582-7808 / 부안관광안내소 063-580-4434  * 주     차 : 격포 자연 관찰로 부근 공터 이용  * 지     도 :         
일시 : 2021년 01월 06일(수) 주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 : 변산(부안) 마실길준비 : 온커피, 생수, 쵸코파이 등동행 : 2인(남1, 여1)거리 : 10.7km(트랭글 기준)​시간 : 4시간 20분(휴식 10분 포함) 변산반도 마실길변산반도, 채석강, 해수욕장, 갯벌체험장, 변산반도펜션, 변산반도여행정보www.ibuan.co.kr 주차장~출렁다리~반월쉼터~~채석강~격포항~원점에 이르는 약10.7km 정도 되는 코스로서 경사도는 평균 2%(최고구간 4%) 되는 산책로이다. 변산(부안) 마실길 2코스 노루목상사화길(송포항~고사포해수욕장~성천항~원점)일시 : 2020년 12월 29일(화) 주소 : 전북 부안군 변산면 운산리 441-13 : 변산(부안) 마실길준비 : 생...m.blog.naver.com ​ 변산마실길 종합안내변산반도닷컴 아이부안변산마실길의 정보를 얻고자 한다면 "변산반도닷컴 아이부안"으로 들어가서 확인하면 된다. ​변산마실길 종합안내도에서 "변산 마실길 2코스"는 고사포해수욕장을 지나 성천마을에서 마치고, "변산 마실길 3코스"의 시작지점으로 되어 있다. 트랭글의 코스북에는 변산마실길 3코스의 시작지점이 "고사포 해수욕장 주차장"으로 되어 있다. ​ 주차장소인 고사포해수욕장변산마실길 2코스를 진행할 때 통과한 곳인 주차장에  주차(무료)를 한다. 온 천지가 하얀 눈으로 덮여 있다. 고사포해수욕장 : 네이버방문자리뷰 30 · ★4.45 · 노을이 아름다운 고사포 해수욕장m.place.naver.com ​🔽 변산마실길 3코스의 경로를 알리는 안내문을 잠시 확인을 하고, 격포해수욕장까지 8.3km 임을 알리는 이정표를 따라 출발하여 화장실을 들렸다가 해변으로 향한다. ​ 고사포해수욕장~출렁다리(3.5km)파도 소리를 들으며 송림과 눈 덮인 해안길을 따라 걷는다. 🔺️ 아름다운 송림 🔻 고사포해수욕장의 눈 덮인 해변​ 🔺️ 파도가 밀려온다.🔻​ 🔺️ 파도가 밀려오고 🔻 걸어온 고사포해수욕장​🔽 주차지점에서 1.9km 지점인 "변산마실3코스"의 출발지에 도착하여 "변산마실길 종합안내도"를 다시 한번 점검한 후, 우측 대각선 방향(격포항 9.0km)으로 향한다.  ​ ​🔽 변산해변로가 왼쪽 위로 지나가고 있고, 옹벽밑의 산책로를 간다. ​ 🔺️ 눈 덮인 산책로 🔻 철조망에는 많은 나무 조각들이 걸려 있지만, 쓰여진 글은 많지 않다.​🔽 주차지점에서 2.3km , 격포항까지 8.2km 남은 지점의 갈림길에서 우측으로 향한다. 눈 덮인 쉼터가 있는 곳에서 다시 우측 대각선 방향으로 향한다. ​ ​ 🔺️ 오른쪽으로 하섬이 보이고 🔻 왼쪽으로는 변산해변로의 하섬전망대(?)​🔽 주차지점에서 2.8km, 격포항까지 7.8km 남은 지점에서 직진한다. ​🔽 부안마실길 안내판, 조망이 좋은 곳의 쉼터, 변산마실길 표지석 등이 있다. 🔺️ 표지석 🔻 "변산마실길 1코스"에는 고무신이 세워져 있었는데 "변산마실길 3코스"에서는 고무신이 바닥에 있다.​🔽 가까이에 하섬이 보이고, 우방향으로도 섬들이 보이는데 이름은 모르겠다. ​ ​ 🔺️ 아름답고, 멋지다. 🔻​🔽 주차지점에서 3.1km 지점의 쉼터에 도착하였다. 해안 초소로 사용했던 곳 같은데 지금은 "전망대"로 이용되는 모습이다. 전망대 아래에는 몇 개의 의자와 사랑을 고백하는(?) 조형물이 있다. 올라가 보았지만 생각처럼 조망이 좋지는 않았지만 훌륭한 쉼터이다. ​ 🔺️ 앉을 수 있었다면 얼마나 좋을까! 아쉽다. 🔻 산책로의 검정 고무신!​🔽 푸른 서해바다와 하섬 등을 바라보면서 해안을 따라 조성된 산책로를 따라 계속 간다. ​ 🔺️ 바람 부는 겨울 바다 좋다. 🔻 ​ 🔺️ 작은 다리를 건너고 🔻 눈 덮인 산책로를 걷는다.​ 출렁다리~반월쉼터(1.9km)주차지점에서 3.5km 지점의 출렁다리를 건너서 우측 대각선 방향(격포항까지 7.1km)으로 향한다. 🔺️ 출렁다리 🔻 짝꿍의 어색한 포즈(^^)​ ​ 🔺️와우! 갈대(시누대) 터널 운치 있다.🔻 아무도 지나가지 않은 눈길​ ​🔽 주차지점에서 4.5km, 격포항까지 6.2km 남은 지점을 지난다. 이곳부터 반월쉼터까지는 해안선의 산책로를 걷기도하고, "변산해변로"를 걷기도 한다. ​ 🔺️ 눈 덮인 계단을 오르고 🔻 미끄러운 데크길을 간다.​  🔺️ 푸르른 서해바다 🔻변산해안로​ 반월쉼터~(2.1km)주차지점에서 5.4km 지점인 "반월쉼터"에서 숨을 돌린 후에 변산해변로를 따라 계속 걷는다.  🔺️ 변산마실길 3코스 안내판 🔻 "저곳에 가고 싶다." ​나도 그런데!​ ​ 🔺️ 푸른 바다의 아름다움! 🔻​🔽 주차지점에서 6.4km 지점에서 격포해수욕장 방향으로 직진(변산해안로)한다. ​ 변산해안로에서 바라본 🔺️ 절경의 🔻​🔽 주차지점에서 6.7km 지점의  입구에서 우측으로 내려갔다가 다시 올라와서, 변산해변로를  따라 직진한다. 물때가 맞으면 해변으로(0.5km) 갈 수 있지만 지금은 그럴 수 없다.  ​  ​🔽 멋진 해안 절벽을 이루고 있는 지질명소 을 당겨본다. ​  아름답고 멋진 🔺️  🔻​🔽 주차지점 에서 7.1km 지점(변산해안로와 길 갈라지는 곳)에서 우측 방향으로 간다.  ​ ​  입구(?)~채석강(2.2km)주차지점에서 7.2km 지점에는 데크 전망대가 있고 지질공원 ""이라는 표시판이 있다. 을 가까이에서 보려면 더 가야한다. ​🔽 부안 (전라북도 기념물 제29호, 명승 제13호)에 대한 자세한 내용은 아래에 링크하였다. 부안 가볼만한 곳, 부안 (전라북도 기념물 제29호, 명승 제13호)방문 : 2020년 01월 06일(수)주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 252-20 : 전라북도 기념물 제29호, 명...m.blog.naver.com ​🔽 아름답고, 멋진 의 모습을 찰칵! ​ 🔺️아름답고, 멋진 의 모습 🔻​ 🔺️ 푸른 서해바다 🔻​🔽 주차지점에서 7.5km,격포항까지 2.6km 남은 지점이다.몇 대의 자동차가 주차되어 있는 주차장이 있고, 화장실이 있다. 이곳에서 해변으로 내려가서 을 탐방할 수 있지만 시진만 찍고 통과한다.  ​ ​🔽 수성당을 향하여 출발 ~ ​ ​🔽 주차지점에서 7.8km 지점의 "수성당"(전라북도 유형문화재 제58호)으로 아래에 링크하였다. 부안 가볼만한 곳, 부안 수성당(전라북도 유형문화재 제58호)방문 : 2020년 01월 06일(수)주소 : 전북 부안군 변산면 길 54 수성당시대 : 조선시대 : 전라북...m.blog.naver.com ​ ​🔽 주차지점에서 8.1km 지점의 "부안 격포리 후박나무 군락지"(천연기념물 데123호)는 아래에 링크하였다. 부안 가볼만한 곳, 부안 격포리 후박나무 군락(천연기념물 제123호)방문 : 2021년 01월 06일(수)주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 산35-1 번지 : 천연기념물 제123호관리...m.blog.naver.com ​🔽 도랑 옆의 산책로를 따라 계속 진행한다. 🔺️ 소로길🔻 죽막길​🔽 주차지점에서 8.5km, 격포항까지 2.0km 남은 지점에서 우측 대각선 방향(변산해변길)으로 가다가 8.8km 지점에서 격포항(1.58km) 방향으로 직진한다. ​ ​🔽 오른쪽에 해넘이 채화대(채석강까지 0.5km)가 있다.  ​ 🔺️ 해넘이 채화대 전망대 아래 바닷가의 조각상🔻 채석강​🔽 주차지점에서 9.4km 지점 "격포해수욕장"이다. ​ 🔺️ 격포해수욕장🔻​ 격포해수욕장 🔺️ 채석강의 일부 🔻​ ​ 채석강~격포항(1.0km)주차지점에서 9.7km, 격포항까지 0.5km 남은 지점의 "채석강"으로 아래에 링크하는 것으로 대신하고 계속 길을 간다. 부안 가볼만한 곳, 부안 채석강(전라북도 기념물 제28호, 명승 제13호)방문 : 2020년 01월 06일(수)주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 301-1번지등 : 전라북도 기념물 제28호...m.blog.naver.com ​🔽 (닭이봉 전망대에 오르는 것은 포기) 주차지점에서 10.0km, 격포항까지 0.4km 남은 지점에서 좌측 대각선 방향으로 닭이봉 길을 가다가 방파제 길을 따라간다(채석강 해식동굴은 포기). ​ 🔺️ 닭이봉 길 🔻 격포항​주차지점에서 10.7km 지점의 격포항에 도착하여 "변산마실길3코스 노을길"을 마무리한다. 이번 걷기는 눈 덮인 산책로의 운치와 아름다운 풍경을 마음껏 조망할 수 있었다. 또한 우리나라의 문화유산들을 탐방할 수 있는 코스로 적극 추천한다.​​  격포항~고사포해수욕장(택시이용)걷기를 마무리하고 주차지점(고사포 해수욕장)까지 는 "격포 터미널" 에서 택시를 이용(9,000원)하여 고사포 해수욕장 까지 이동하였다. 버스를 이용하는 방법을 알아보지 못했지만 시간이 맞다면 괞찮을 것 같다.​ 산책기록과 경로🔺️ 산책기록과 산책경로 🔻 산책속도 ​​​ 변산(부안) 마실길 4코스 해넘이 솔섬길(격포항~전라좌수영세트장~부안 상록해수욕장~솔섬)일시 : 2020년 01월 19일(화) 주소 : 전북 부안군 변산면 도청리 1077 : 변산(부안) 마실길준비 : 핫앤...m.blog.naver.com 
채석강과 은 전라북도 부안군 변산면 격포리, 변산반도 끝자락에 위치한다. 우리나라의 대표적인 해안  관광지이다.    채석강 의 지리적 위치전북 부안군 변산면 격포리 해변 남쪽과 북쪽에 각각 위치한다(지도출처:네이버지도)  채석강,  일원은 특히 격포리층이라고 불리는 퇴적암이 해안을 따라 분포하고 있어 전형적인 파식대와 해식애 지형이 발달해 있다.  격포리층은 중생대 백악기 때, 당시 거대한 호수였던 이곳에 막대한 퇴적물이 쌓여 형성된 지층이다.  격포리층은 우리나라의 대표적인 중생대 백악기 지층으로 알려진 경상누층군과 거의 같은 시기에 만들어졌다.  격포리층부안군 격포해안의 해식애를 이루고 있다. 격포항 방파제로 나가면 채석강 해안의 격포리층을 전체적으로 조망할 수 있다.  격포리층이 분포하는 격포해안에는 북쪽에 , 남쪽에 채석강으로 불리는 해안 명승지가 있다. 격포해수욕장을 끼고 있는 채석강은 많은 관광객들이 찾고 있어 지명도가 높지만 실제로 볼거리는 이 훨씬 다양하다.  격포해수욕장은 일종의 헤드랜드(headland)인 과 채석강 사이에 끼어 있는 포켓비치에 발달한 모래사장(사빈)이다.   <채석강> 채석강의 해식애와 파식대퇴적암인 격포리층의 지질적 특성을 반영하여 전형적인 파식대와 해식애가 발달하였다.    <>  전경의 파식대와 해식애 1의 파식대와 해식애 2 해안의 기반암과 자갈퇴적암의 기반암 특성을 반영하여 자갈도 납작납작하다. 몽돌 해안의 자갈일반적으로 볼 수 있는 둥근 자갈이 아니라 납작한 모양의 자갈이다. 퇴적암의  때문이다. 해안의 미세 습곡구조퇴적암은 습곡 등 구조운동을 잘 반영한다. 해안의 페퍼라이트(아랫쪽)와 유문암 주상절리(윗쪽)중생대 말기부터 신생대 초기에 분출한 화산활동의 결과로 만들어진 미지형이다.  페퍼라이트(peperite) ?물기가 많고 아직 덜 굳은 상태의 퇴적물에 뜨거운 용암이 뒤섞이면서 만들어진 일종의 퇴적암이다. 이곳의 페퍼라이트는 약 8,300만년 전에 형성된 것으로 알려졌다.   페퍼라이트 유문암 주상절리중생대 백악기말부터 신생대 초에 분출한 화산활동으로 만들어진 경관이다. 너무 오랜 시간이 지나 풍화가 많이 진행되어 있다.  채석강  일대의 지질(1/250,000 지질도, 한국지질자원연구원)변산반도 일원은 대부분 중생대 백악기 화성암들로 이루어졌다. 가장 넓은 면적을 차지하는 것은 중생대 화산암류(유문암질 각력암)이고 해안가에 화강반암과 산성암맥류가 국지적으로 분포한다. 1/25만 지질도에는 표시되지 않았지만 이들 화성암류 사이사이로 퇴적암인 격포리층이 분포한다. 채석강은 격포리층이 두드러진 곳이고 은 화산암류 노두가 해안에서 관찰된다.   <참고문헌>권동희, 2010, 한국의 지형 개정판, 한울 아카데미한국지질자원연구원 http://wwww. geoinfo.kigam.re.kr   
김영철의 동네 한 바퀴 연출미등록출연김영철방송                                                2018, KBS1  동네한바퀴 예고편 캡쳐KBS1김영철의 동네 한 바퀴방송시간 : 토요일 저녁 7시 10분​※ 김영철의 동네 한 바퀴 4월 16일 토요일 방송에 나온 가게 및 지역 정보 포스팅 하단에 지도 추가 김영철의 동네한바퀴 미리보기 전라북도에서 가장 긴 해안선을 가진 고장, 부안. 풍요로운 어항과 천혜의 갯벌을 간직한 칠산바다를 삶의 터전으로 살아온 이웃들의 동네다. 166번째 <김영철의 동네 한 바퀴>는 푸근한 품을 내어주는 바다와, 그 품에 기대 살아가는 사람들이 있는 동네, 전북 부안으로 떠난다. 동네한바퀴 미리보기이번주 동네한바퀴는 전북 부안이다! 바다다아아ㅏㅏㅏㅏ!​​  김영철의 동네 한 바퀴 전북 부안편  정보 부안부안군 변산면 길 54063) 584 - 0951▶ 변산의 명승지,   김영철의 동네한바퀴 미리보기 채석강과 더불어 부안의 절경으로 꼽히는 . 변산반도에서 서해바다 쪽으로 가장 많이 돌출된 지역에 위치한 해안 절벽이다. 송나라 시인 소동파가 즐겨 찾았던 과 닮았다고 하여 그 이름을 따왔다는데. 부안을 찾는 관광객이라면 1순위로 찾는 명승지이지만, 이곳 주민들에겐 그저 삶의 터전이다. 을 배경 삼아 바지락을 캐는 어머니들을 만난다. 동네한바퀴 예고편 캡쳐을 뒤로 하고, 노란 유채꽃이 막 피어나기 시작하는 산책로를 따라 언덕길을 오르면 칠산바다를 수호하는 신을 모신 수성당에 이른다. 수성당에서 드넓은 변산 앞바다를 굽어보며 부안 한 바퀴를 시작한다. 김영철의 동네한바퀴 미리보기 김영철의 동네 한 바퀴 전북 부안편 조개껍질 부엉이 조성술 공예가 정보 격포 부엉이부안군 변산면 격포안길 9-9063) 582 - 8636010 - 3114 - 9661​▶조개껍질과 사랑에 빠진 노총각 동네한바퀴 예고편 캡쳐 격포리의 어촌 마을을 걷다가 담벼락에 닭과 부엉이가 옹기종기 올라가 있는 집을 발견한다. 자세히 보니 각기 다른 모양의 조개껍질을 하나하나 붙여 만든 조개 인형이다. 이 집에는 조개껍질과 사랑에 빠져 12년째 조개껍질만 만진다는 노총각이 살고 있다는데. 김영철의 동네한바퀴 미리보기횟집에서 일하면서 버려지는 조개껍질이 아까워, 주워다가 동물 인형을 하나둘 만들기 시작한 조성술 씨. 만들다 보니 어느새 방 전체가 조개껍질 인형으로 가득 채워졌단다. 연로한 어머니는 50이 넘은 나이에 장가도 안 가고 조개껍질만 만지는 성술 씨가 답답하기만 하다는데. 고향 바다에 대한 애정으로 버려지는 조개껍질에 생명을 불어넣는 조성술 씨의 동심 가득한 작품들을 만나본다. 부안 조개껍질 부엉이 조성술 공예가님 블로그도 글이 종종 올라오고 카카오스토리도 하시나보다. 오늘 방송 나오는것도 카스에 올리셨음ㅋㅋㅋ 검색하면 바로 나온다. jss12075님의 블로그 : 네이버 블로그안녕하세요 전라북도부안군 변산면 격포에서 태어났습니다 변산반도채석강근처에서 조개껍질로부엉이작품 만들듦 조성술공예가입니다 천연조개껍질부엉이입니다 변산반도+채석강공예 문의사항 문자나 연락주세요010ㅡ3114ㅡ9661blog.naver.com ​​​  ​김영철의 동네 한 바퀴 전북 부안편 곰소항 풀치조림 정보 개미궁부안군 진서면 곰소8길 34063) 581 - 7135▶ 곰소항의 밥도둑, 풀치조림 한 상​ 동네한바퀴 예고편 캡쳐갈치 새끼를 말하는 ‘풀치’. 가늘고 기다란 풀잎을 닮았다 해서 붙여진 이름인데, 곰소항을 걷다 보면 곳곳에서 풀치를 말리는 풍경을 볼 수 있다. 갈치와 달리 해풍에 꾸덕꾸덕 말려, 살이 단단하고 쫄깃한 것이 이다. 곰소항 인근에는 최초로 풀치를 전문으로 선보인 가게가 있다는데. 풀치 내장으로 만든 풀치속젓과 매콤한 양념 맛이 일품인 풀치조림이 이 집의 자랑이다.김영철의 동네한바퀴 미리보기지금은 모녀가 다정하게 가게를 운영 중이지만, 원래 요리사였던 남편이 뇌출혈로 쓰러지며 가게를 도맡게 된 거라는데. 아내가 가게를 이어받으며 원래 주력 메뉴였던 매운탕 대신 곰소 특산품인 풀치로 종목을 바꾸고, 이 동네 최초로 풀치조림 한 상을 선보이기 시작했다고. 몇 년간 병석에 있다가 재활에 성공한 남편은 아직 거동이 불편하지만, 식당에 나와 카운터를 보며 아내와 딸의 일손을 거든다. 풀치로 새롭게 인생 꽃길을 열어가는 가족의 식당에서, 전라도 손맛 가득한 풀치조림 한 상을 맛본다.김영철의 동네한바퀴 미리보기곰소항 풀치 갈치조림 메뉴 및 가격풀치 12,000원한상차림(4인) 100,000원우럭탕 소 40,000원해물탕 3~4인 70,000원 ​  ​김영철의 동네 한 바퀴 전북 부안편 손바느질 작가 정보 무향거kbh0614@hanmail.net​▶ 어머니의 마음을 잇는 손바느질 작가 김영철의 동네한바퀴 미리보기 봄꽃이 한창인 운산마을의 동네 어귀에서, 툇마루에 앉아 바느질을 하는 정겨운 풍경을 만난다. 부안의 아름다운 자연을 조각보에 담고 있다는 전통 손바느질 작가 김봉화 씨. 옛날에 천이 귀했던 시절 옷을 짓고 남은 천을 활용하기 위해 어머니들이 조각보를 만들었던 것처럼, 버려지는 천을 모아 주제에 맞게 색을 배합해 작품으로 재탄생시킨다는데.김영철의 동네한바퀴 미리보기김봉화 작가는 초등학교도 들어가기 전인 어린 나이에 바느질을 배웠지만, 처음 바늘을 잡았던 날의 기억을 잊지 못한다. 사고로 아들을 잃는 아픔을 겪은 어머니가 바느질할 때만은 울음을 멈추었기에, 저도 모르게 그 모습을 따라 고사리손으로 바늘과 천을 들었다. 어느새 60년이 넘는 세월이 지나, 어머니의 모습을 닮아가고 있는 김봉화 작가의 이야기를 듣는다. 김영철의 동네한바퀴 미리보기​ Kim,Bong Hwa's Fabric Art Studio소개 대표 강좌 안내 소식 행사 똑, 똑www.casamuhyang.com  ​김영철의 동네 한 바퀴 전북 부안편 수제 오디잼 정보 하서부안군 부안읍 부풍로 83 ▶ 아버지와의 추억이 담긴 수제 오디잼 김영철의 동네한바퀴 미리보기변산반도 해풍을 맞고 자란 오디로 달콤한 꿈을 이루어가는 청년 농부가 있다. 하서면에서 직접 오디 농사를 짓고, 수확한 오디로 수제 잼 공방을 운영하는 최지선 씨. 공학 연구원으로 근무하던 지선 씨가 예기치 않게 진로를 바꾼 건, 10년 전 아버지가 갑작스레 알츠하이머 진단을 받고서였다. 부모님을 모시기 위해 고향으로 돌아와 어머니의 오디 농사를 도왔고, 나중에는 서울에서 디자이너로 근무하던 여동생까지 힘을 합쳤다.김영철의 동네한바퀴 미리보기연구원이었던 경험을 살려, 저장성이 좋지 않은 오디의 활용법을 고민하다 수제 잼 공방까지 차리게 되었다는데. 병을 앓던 아버지는 재작년에 세상을 떠났지만, 오디 밭에는 그동안 함께한 아버지와의 추억이 가득하다. 지선 씨의 잼 공방에서는 애틋한 추억과 사랑이 담긴 달콤한 오디잼이 만들어진다.김영철의 동네한바퀴 미리보기​부안 수제 오디잼 택배 주문▼ (로컬푸드)오디 농부가 직접 만든 수제오디잼 250g✅ 2021년 수확한 햇오디!오디 청년농부가 만드는 수제오디잼하서의 모든 제품은 100% 수제품으로가급적 시간의 여유를 두고 주문해 주시면 감사합니다 :D---------------------www.idus.com 이번 방송에서는 오디잼이 메인으로 나왔지만 아이디어스 판매점에 가보니 잼 말고도 과자나 청 같은 것도 판매하고있다. 할인률도 꽤 큰편이라 저렴하게 구입할 수 있다.  ​​김영철의 동네 한 바퀴 전북 부안편 백합 정보 합구마을 백합부안군 변산면 변산로 1791​▶ 봄 갯벌의 보물, 조개미 마을의 제철 백합 김영철의 동네한바퀴 미리보기워낙 귀하고 맛이 좋아 조개의 여왕으로 불리는 백합. 봄이 되어 꽃이 지천으로 피듯, 요즘 갯벌에는 백합이 한창이다. 대항리 합구마을을 지나던 배우 김영철은 마침 백합을 채취 중이던 주민들을 만난다. 마을 이름에 대합조개 ‘합(蛤)’자가 들어간 이 동네는, 그 이름처럼 조개가 많이 잡히기로 유명해 예로부터 ‘조개미 마을’로 불렸다.김영철의 동네한바퀴 미리보기김영철의 동네한바퀴 미리보기87세의 나이에도 쉬지 않고 갯벌에 나와 일손을 거든다는 김명순 어머니는, 일평생 바닷바람을 맞으며 조개를 캐왔다는데. 사업에 실패한 남편 대신 가족을 부양할 수밖에 없었던 어머니에게, 바다는 고맙고도 아픈 삶 그 자체다. 배우 김영철은 합구마을 사람들의 새참에 함께하며, 그 시절 어머니에게 보물과도 같았던 백합을 맛본다. ​  ​​김영철의 동네 한 바퀴 전북 부안편 전통 소금 화염 정보 부안군 진서면 진서리 구진마을▶ 잊혀가는 전통 소금, 화염 만드는 노부부 김영철의 동네한바퀴 미리보기조선시대부터 소금을 생산했다는 기록이 전해져오는 곰소. 우리나라에서 몇 안 되는 천일염전이 남아있는 곳으로 유명하지만, 조선시대 ‘세종실록지리지’, ‘택리지’ 등에는 곰소만 사람들이 천일염이 아닌, 바닷물을 끓여 소금을 생산했다는 기록이 전해진다. 화염(火鹽)이라고도 불리는 이 소금은 생산 과정이 까다로워 천일염에 밀려나 점점 사라지는 추세라는데.김영철의 동네한바퀴 미리보기곰소 염전 인근에 위치한 구진마을에서, 지금까지도 화염의 전통을 이어오고 있다는 노부부를 만난다. 젊은 시절에는 뱃사람이었던 남편 김평수 어르신은 점점 마을의 전통이 사라지는 것이 안타까워, 옛날 어른들이 만들었던 방법을 떠올리며 직접 소금가마를 제작하고 화염을 만들기 시작했다는데. 어렵게 만든 소금은 이웃들과 나누며, 돈보다 짭짤한 기쁨을 나눈다. 오랜 세월이 흘러 강산이 변했대도, 변하지 않는 소중한 마음을 간직한 노부부의 봄날 같은 시간을 들여다본다. ​​​​▼ KBS <김영철의 동네한바퀴> 4월 16일 토요일 전북 부안편에 나온 지역 맛집 및 광관지 부안전라북도 부안군 변산면 격포리 개미궁전라북도 부안군 진서면 곰소8길 34하서전라북도 부안군 부안읍 부풍로 83 1층 하서구진전라북도 부안군 진서면 진서리 잘못된 정보는 댓글로 알려주시면 바로 수정하겠습니다^^​​​공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다♥ 
From. 블로그씨 나도 답하기▶  ﻿ ﻿ ﻿ 대중교통으로 편하게 여행하기 대자연의 신비 변산반도 채석강, ﻿ 대중교통만으로 멋진 여행이 가능한곳.이 말을 듣고 가장 먼저 떠오른곳이 바로 이번에 다녀온 과 채석강이다.﻿ ﻿서울에서 한번에 격포까지 가는 버스는 현재 존재하지 않지만 부안까지 버스를 통해 간 후 약 30분 간격으로 터미널이나 시내버스 정류장에서 출발하는 '격포'행 버스를 타고 약 30~40분정도를 이동하면 격포터미널에 도착한다.﻿채석강, 모두 도보로 이동이 가능하며 여행지의 특성상 걸어서 답사를 해야한다. ﻿ 부안 채석강,은 국가에서 지정한 '명승'지로 자연경관으로는 뛰어난 풍광을 자랑한다. 이 풍경은 변산반도 끝자락 해안가에 위치한 길이 1.5km의 절벽으로 마치 수만권의 책들이 쌓여있는거 같은 아름다운 풍경을 보여준다.﻿ ﻿바닷물에 잠기는 탐방로 특성상 물이빠진 간조시간 전후 약 2시간씩만 완전한 탐방이 가능하기 때문에 물떄시간을 잘 맞춰 방문해야 한다.﻿ ﻿격포터미널에 도착한 후 걸어서 5분이면 이 아름다운 풍경에 눈앞에 펼쳐진다.번잡스럽지 않고 조용한 겨울바다.그리고 눈앞에 감동을 만들어내는 풍경 과 채석강.채석강과 은 묘한 풍미를 자극하는 여행지다.평소에는 볼 수 없었던 수백만년전 절벽층에 고드름이 매달려 있는 모습을 볼 수 있는 시기기도 하며평소에 비해 상당히 적은 탐방객들로 여유롭게 답사를 즐길 수 있다.중국 당나라의 시인 '이태백'이 달을 잡으려다 빠졌다는 채석강과 흡사하다는 이야기도 흥미롭지만 사실 해수면 아래로 보이는 암반의 색이 영롱해서 그 이름이 붙여졌다.중생대 백악기에 퇴적한 퇴적암은 언제봐도 신기하다.공룡이 보았던 그 풍경 그대로 오롯하게 즐길 수 있다는것은 큰 행운이다. 지 이역은 돌출되었기 때문에 오랜세월 바닷물에 깎인 퇴적층을 보여주는데 층층히 휘어진 이 모습은 대자연의 신비로운느낌을 받게 만든다.이곳에는 과거 호수가 있었다고 전해지며 수많은 화산활동과 퇴적활동으로 이런 모습이만들어졌다고 전해진다.다른곳에서는 보기 힘든 이런 풍경 마치 구멍 하나하나가 이채롭고 신기하다.채석강은 크기가 거대하다.마치 처음보는 사람이라면 압도당할 정도로.그냥.말없이 바다풍경과 함께 셔터를 누르게 만드는 풍경 !이 지역에 있는 해식동굴은 해식작용으로 생긴 동굴로 폭에 비해 높이가 높은것이 이다.우리나라에는 홍도와 이곳 채석강,관매도의 동굴이 유명하다.썰물때는 이렇게 직접 내부로 들어가볼 수 있는것이 이다. 채석강이 위치한 닭이봉은 20분이면 올라갈 수 있으며 오르면 환상적인 외변산의 풍경을 한눈에 바라볼 수 있다.저 멀리 보이는 과 격포해수욕장은 바라보는것만으로 눈이 즐겁다.   채석강에서 걸어서 10분이면 천연기념물로 지정된 후박나무 군락지가 나타난다.후박나무가 자생할 수 있는 북쪽 마지노선이며 방풍림 역할을 하는 모습이 이채롭다.해안 절벽에 심어진 이 나무들은 무언가 특별함이 있다.이 후박나무가 있는 절벽 바로 위에는 이렇게 수성당이 위치해 있다.이곳에는 개양할미 설화가 전해져 내려오는데 수성할머니는 서해바다를 돌보는 수호신으로딸 아홉 중에서 여덟을 우리나라 각 도에시집보내고 막내딸만 데리고 수성당에 산다.바다를 걸어다니며 풍랑을 다스려 길 잃은 고깃배들을 인도하고 풍어를 관장하며이 부분에서 삼국시대 제사터가 발견된것도 이채롭다. 채석강과 이 가장 아름다운 모습을 뽐내는 시간은 일몰시간이다.우리나라에서 해가 가장 늦게 지는 변산반도의 일몰은 다른곳에서는 맛보기 힘든 특별한 풍광을 만들어 낸다.  이 일몰시간에는 이 온통 붉게 물들며 사자바위 위로 떨어지는 이 풍광은놓칠 수 없는 이곳의 명물이다.뜨겁게 떨어지는 태양.그 풍경을 맛보는건 상당히 즐겁다.   ﻿  여행가실분들을 위해 마지막으로 대중교통 시간을 넣었다.상당히 버스가 자주 있으며 다른지방으로 쉽게 갈 수 있는것도 큰 장점중 하나다.  참으로 아름다웠던 채석강, 탐방.저번 여행에서는 물이 안빠져 100% 답사를 하지 못한것을이번에는 하루종일 이곳에서만 머물며 일몰까지 찍으며 아름다움의 진수를 느끼고 왔다.서울에서 부안까지는 2시간 40분.부안에서 이곳까지는 30분정도 걸리니 부지런하게 다녀오면대중교통으로도 당일치기가 가능한 장소 !여러분들도 저처럼 대중교통으로 한번 다녀오시길. #여행정보주소 : 전라북도 부안군 격포리 일대가는방법 : 부안터미널까지 간 다음 격포행 버스 탑승.    
변산 등산을 모두 끝내고 을 향해 출발했습니다.변산에서 까지는 30분정도 걸립니다.수원에서 출발하기 전에 검색을 했는데.  근처에는 수성당이라는 사당이 있다는것을 알게되었습니다.옛날 3국시대부터 서해를 지키는 성인. 이라 해서 수성당 할머니라는 분이 계시다는것을 알게 되었습니다.그래서 역시나 막거리를 사들고 인사드리러 출발.근처에 하나로마트에서 막걸리와 간단한 안주거리를 구입하여 수성당을 향하여 출발했습니다.물론 처음 기도를 해보지 않은 사람들의 경우는 막걸리라도 한병 들고 인사드리러 가는게 어색하게 들릴 수도 있을겁니다.그러나 제가 생각해볼때는 전혀 이상할게 없는 이야기입니다.쉬운 예로 수험생이나 고시생을 자녀로 둔 부모들은 염치 불문하고 전국에 용하다는 산신, 기도터를 다 찾아다니지 않습니까.?그것은 신의 힘을 빌어 자기 자식들의 시험을 합격시켜보기 위해서입니다.내가 기도를 해서 신과 영혼에 대해서 배우고 싶은데, 궁금해서,대한민국에 어떤 신들이 계신지 막걸리라도 하나 사들고 인사하러 가야겠다.뭐가 이상한 말인지 모르겠습니다. 에 도착해서 안으로 조금 들어가면 주차장이 나옵니다.주차장에 차를 대고 위로 올라가면 수성당이 나옵니다. 주차장에 도착하면 제일먼저 바다가 눈에 들어오는데 바다는 잠시 뒤로하고 수성당에 먼저 가보기로 합니다. 인근에 수성당 조경공사가 한창입니다. 길을 따라 올라갑니다. 수성당에 대한 설명수성당은 딸 여덟자매를 낳아 일곱딸을 팔도에 한명씩 나누어 주고 막내딸만 데리고 살면서 서해바다를 다스렸다는 개양할머니의 전설이 깃든 곳으로 매년 음력 정월 초사흘에 제사를 올리고 풍어와 무사고를 빌었다고 하며 수성당 주변에서 선사시대 이래 바다에 제사를 지낸유물을 발견된 점으로 보아 죽막동 제사유적지임을 확인된 곳이다.알고보니 오래전부터 서해바다쪽에서 어민들을 돌보아오신 할머니이신가봅니다.위의 사진, 아래 사진에 나오는 바위 사이가 수성당 제사를 지내던 터가 아니었을까 하는 생각을 해봅니다.지금은 인근에 기도, 무속행위 금지 푯말이 붙어있습니다. 아무래도 현대사회로 전환된 이후 많이 쇠퇴하게 된듯 합니다. 수성당 터 안으로 들어왔습니다.터 안에는 수백년은 되보이는듯한 소나무들이 멋있게 자라있습니다. 야외 기도터에 제단은 위의 사진과 같이 마련되어 있습니다.처음에는 가까이 가서 저게 뭔가 하고 봤는데 저 배모양이 바로 제단이었습니다.주변은 깨끗하게 다듬어졌는데 제단으로 되어있는 목조배가 너무 더럽고 손상되어있는것 같아서 좀 안타깝네요 수성당이라고 해서 절처럼 되어있나. 어떻게 관리가 되고있나 궁금했었는데도착해서 보니 위의 사진과 같이 한채로 된 기도실이었습니다.여기도 역시 절집도둑을 경계하는 의미로 cctv가 사방으로 달려있었습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ안에 들어가서 절이라도 한번 하고 나올까 해서 안을 살짝 들여다보니 무당분이 일을 하고있었습니다.당황해서 급히 돌아나와서 바다로 나가서 인사를 드리기로 마음먹었습니다. 수성당을 나와서 바다로 나가서 막걸리도 한잔 올리고 인사드리기로 마음을 먹고 바다로 나갔습니다. 처음에는 별 기대를 하지 않고 나간 이었지만 점점 구경을 할수록 신기한 광경에 사진을 많이 찍지 않을수가 없었습니다.200미터 남짓되는 비교적 좁은 공간에 수 많은 용암활동과 지형적인 이 포함되어있는 알수 없는 해변이었습니다.대부분 해수욕장이라던가 해변의 경우 대체적으로 커다란 한가지정도의 일관성을 갖고 자연경관이 펼쳐져 있는데변산반도의 해변은 도데체 알 수 없는 다채로운 요소를 포함하는 해변의 모습이었습니다.계단을 타고 내려가면 가장 먼저 펼쳐진 모습은 아래의 사진과 같이 둥그런 조약돌 해변의 모습입니다.오랫동안 파도를 받으며 둥그런 돌이 된 조약돌의 모습은 남해안의 콩돌해변가의 주약돌 모습을 연상시킵니다. 해안위로 솟아있는 절벽의 틈 위에 누군가 사람들이 조약돌을 모두 얹어놓았습니다. ㅋㅋㅋㅋ 조각돌로 이루어진 해변은 용암바위 형태의 검은바위 해변과 맞닿아있습니다. 온통 바위판으로 되어있는 바닥의 판 위에 둥그런 돌들이 얹어져 있는 모습입니다.위에 얹어져 있는 돌들이 색이 모두다 다른것이 인상적입니다. 높이 솓은 절벽의 밑부분은 파도와 바닷물의 영향으로 많이 깎여내려갔습니다.그러나 용암지형의 형태로 길죽하게 석주형태로 그 모습이 형성된것을 관찰할수 있습니다.절벽이 깎여도 그 속은 절리 형태의 용암바위 지형인가봅니다. 한편으로 해안쪽을 보면 바위 색의 변화가 인상적입니다. 황색바위와 잿빛 바위가 맞닿아있는 모습어떠한 자연의 원리로 이런 지형이 형성되었는지 궁금합니다. 모르긴 몰라도 수십억년 이상의 지각활동의 결과로 이런 지형이 형성되었을것이라 생각합니다.화산활동, 지각 이동, 단층 형성, 융기 등등이 수십억년의 시간을 두고 차례로 일어났으리라 추정합니다.한반도에 이런 다채로운 지각운동의 흔적이 나타난다는점이 흥미롭습니다. 검은 돌로된, 물결모양의 바위들 위에. 누가 따로 올려놓은듯한 둥글둥글하거나 각진 바위들위의 사진에 가운데 있는 각이진 네모난 모양의 바위는 다탁으로쓰면 딱일것 같다는 생각을 하며 사진을 찍었습니다. 해변의 평평한 바위지형 위에 수많은 빗금이 나있습니다.이러한 빗금들이 기하학적인 어떤 뜻을 내포하는것이 아닐까 하는 생각도 언듯 해보면서 사진을 찍습니다.이러한 모든 세세한 요소들이 이라는 하나의 좁은 해변가 안에서 관찰이 될 수 있다는것이 다시한번 놀랍습니다. 무언가 뜻을 내포하고 있는것 같은 느낌의 기하학적인 모양의 바닥 바위들.실제로 저런 모양들이 무슨 뜻을 내포하고 있지는 않겠지만. 이런 모든 다양한 요소들이 한군데 모여서 변산반도를 이룰때 변산반도가 특별한 지형이 되는것 같습니다. 검은색 암석으로 된 평평한 바위들 위에 누가 돌무더기를 올려놓은듯,위의 사진과 같이 황색으로된 우둘두둘한 형태의 바위를 관찰할 수 있습니다. 화산활동 뒤에는 복합적인 지각융기가 일어났나봅니다.바위들이 끊어진 단층의 모습으로 비스듬하게 올라온 모습을 관찰할 수 있습니다. 근처에 가장 멋있게 올라온 바위에 막걸리도 좀 풀고, 안주도 좀 풀고 인사를 좀 드렸습니다.갈매기들이 날카롭게 우는 소리가 시원하게 들립니다. 저기 멀리에 바다에 앉아서 울고있는 갈매기를 보며 사진을 한장. 바닥의 바위 모양이 특이해서 또 사진을 찍어봤습니다. 마치 바위 위에 사람발자국이 많이 나있는 모양입니다.노랗고, 붉고, 하얀 줄무늬의 바위 위에 사람의 족적이 찍혀있는듯, 혹은 숫가락으로 바위를 파서 뜬듯.우둘두둘한 문양의 바위가 형성되어있습니다. 그 모습이 신기합니다 가까이에서 보면 줄무늬가 아름다운 돌들 저 멀리에 보이는 암벽층.의 은 가까이에서 볼때와 멀리서 볼때의 그 모습이 다 다르다는 이 있습니다.멀리서 한번 보면 잘 모르고, 가까이 가서 자세히 봐야 그 놀라움이 더해지고, 새로운 모습, 디테일한 아름다움을 발견할 수 있습니다.위에 사진은 멀리서 암벽을 찍은 사진으로 멀리서 볼때도 아름답지만. 아래 사진과 같이 가까이에서 찍었을때는그 디테일한 매력에 더 깊은 아름다움을 다시한번 느낄 수 있습니다.인위적인 조형물은 따라갈수 없는 자연계의 명품.. 위의 사진에 나온 광경을 보고 감탄을 금하지 않을 수 없었는데날카로운듯 둥근듯, 붉은듯 하얀듯한 바위가 일품인 절벽입니다.곡선인듯하면서도 직선으로 된 석주부분이 인상적입니다.마치 바위 위에 길게 붉은색 페인트를 칠한듯 무늬가 길게 나있는데아마도 차돌 성분의 원래 흰돌 용암 속에 철성분이 녹아서 붉은 줄이 만들어졌으리라 생각이 듭니다.파도에 많이 깎여서 둥근모습을 듸는 부분도 있으나. 가까이에서 보면 여전히 날카롭게 날이 서있는 부분도 많습니다.인위적인 솜씨로는 도저히 만들어낼 수 없는 자연의 신비입니다. 감탄을 자아내던 암벽을 지나서 또다른 재미있는 돌의 모습을 발견하여 사진을 찍어보았습니다.바위가 물결모양으로 결이 나있는 회색의 암석지대입니다.마치 줄자로 된듯 가로로 일정하게 갈라진 줄이 나있는데 그 사이에 물결모양으로 난 무늬가 천연의 자연조각을 보는것 같습니다. 가로로 줄이 쭉 가있는 바닥. 신기해서 한장 찍어봤습니다. 마치 크래커의 단면처럼 생긴 바위.. 한입 깨어물면 맛있을듯 하지만. 아프겠지..얇은 판자 모양의 바위를 일정하게 쌓아 올린듯한 모습이 신기합니다.가까이 가서 만져봤더니 판자모양의 바위가 분리되지는 않더군요 ㅋㅋㅋㅋ. 한장 빠지면 어떻게되나 걱정했는데.. 평평한 바닥의 빗금이 간 바위 위에 마치 누가 옮겨 놓은듯 어울리지 않게 우둘두둘하고 둥근 바위가 있어서 사진을 한장 찍어봤습니다. 위의 사진은 빈금반, 우둘두둘반. 반반치킨 바위..사진의 왼쪽은 빗금이간 평평한바위, 오른쪽은 우둘두둘한 형태로 용암이 굳은 바위 입니다.대각선 경계를 기준으로 이런 지형이 붙어있는게 흥미롭게 느껴집니다. 빗금이 간 바위 위에 구멍이 송송 ~ 절벽부분은 25도정도 기울어서 지각이 융기되었음을 관찰할 수 있습니다. 바위 위에 구멍이 송송.. 헛.. 환공포증... 위의 사진만 본다면 영국의 아일랜드지형의 해변이 아닐까 하는 생각을 하게 만듭니다.평평하게 올라온 바위위에 푸르게 덮힌 해초와 저기 넘어의 섬들의 모습이 평화롭게 보입니다. 위의 사진과 아래 사진도 가장 흥미롭게 본 지형중 하나인데.빗금이 나있는 바위 사이로 흰색 경계가 나있는데. 흰색 경계는 회색 바위들과 완전 다른 재질의 흰색 돌입니다.마치 누가 흰색 돌로 경계를 그어준듯 합니다. 자연적으로 어떻게 이런 지형이 형성되었을지 의아스럽기만 합니다.  마치 일정한 규칙을 가지고 대각선모양으로 사방으로 뻗어나가는듯한 바위들의 모습들.아래 사진 또한 단층이 복합적으로 끊어져 대각선으로 융기된 모습을 관찰 할 수 있습니다.마치 해변을 향해 대각선으로 자를 대고 줄을 그은듯한 느낌을 줍니다.여기까지 에 대한 포스팅이었습니다.최초의 목적대로 개양할머니께 인사도 드리고,  구경도 잘 마쳤습니다.여행을 마치고는 인근의 바지락 칼국수 집에서 칼국수를 맛있게 한그릇 먹고 돌아왔습니다.개양할머니께서 뭐라고 하시는것 같았는데..하여간 집에 들어와서 엄마랑 막걸리 한잔 하면서 이야기를 했습니다.아직까지는 엄마랑 이야기하는게 별로 유쾌하지는 않습니다.그냥 내가 기도하고 사는거 부모님이 별로 신경쓰지 않았으면 좋겠습니다.
     이번의 목표는 캠핑과 낚시입니다. 하지만 낚시는 그냥 폼만 잡아 보았습니다...   찾아간 곳 은,  " 오토캠핑장"코ㅔ나 괜찮은 곳 이더군요 ㅎㅎ  찾아가는데 애먹진 않았습니다. 네비가 친절히 알려주셨으니 말입니다 ^^     하늘이 맑군요 ! 태풍이 지나간 흔적이 곳곳에 남아있지만 하늘은 맑고 푸르네요 !  .....     일박이일보낼 베이스 캠프입니다. ^^ 지난번과는 다르게 오토캠핑의 을 십분 발휘 하였습니다.       뭐니뭐니해도 캠핑의 묘미는 "퐈이어"이곳 저곳에서 퐈이어의 불빛이 이글거립니다.      노트북에 저래생긴 벌레들이 무쟈게 달라붙더군요. 아울렛도 있어서 3천원 추가하면 전기 무제한 입니다.       침샘을 자극할 최고의안주 "꼬치구이"       장작은 일단 톱밥을 압축시켜만든 알불이 강한 "퐈이어로그" 토치는 들고있을필요 없고 대충 땅바닥에 고정시키고 냅두면 "땡"      +++ 지글지글 느낌있는 감각적인 목살 "꼬치구이"입니다. 맛은..............상상에 맏기겠습니다.       날씨가 저녁에는 슬슬 쌀쌀해 지고 있습니다. 그런의미에서 모닥불 감상좀 하시지요. ^^장작은 퐈이어로그 알불 위에 향기롭고 "탁" "탁" 소리나는 통나무 장작을 ....  이글이글  릴렉스 의자에 앉아,타오르는 모닥불과 디엠비.타오르는 모닥불과 랩탑DVD영화. 이것만 있으면 새벽 4시까지는 끄떡 없습니다. 그리고 ..... Liquor       엔 아침 6시즈음이면 저렇게 안개가 아래서부터 위로 스물스물 피어 올라갑니다. 사진찍은 시각이 거진 8시경이라 산 중턱에 걸려있군요. 아... 눈이 정화되는 이 느낌...........       이렇게 좋은데, 한 캠핑 하실래예?ㅋ       "캠핑과 낚시"잠시 앞에 흐르는 에 루어 몇번 담그고 왔습니다.두번 밑걸림에 손들고 철수... 담엔 좀 더 제대로된 장소를 물색해야 할 듯 싶네요 ㅎ       잔디상태가 매우 귯 입니다. 이건 뭐 풰어웨이 수준입니다.        잔디가 좋긴좋으나 비오면 질척질척 쥐약이라죠?그래도 잔디가 좋네요 ㅎㅎㅎ    어서빨리 겨울이 왔으면 하는 바램이......  눈내리는 하설속에 캠핑이 급땡기는 오늘밤 입니다...  
부안군			전라북도  			기간 2008.6.6   ~ 2008.6.7   (1박 2일)컨셉 사진에 담는 출사여행경로 		변산반도국립공원 → 책석강과   		<채석강>채석강이란 이름은 중국 당나라 시대의 시인 이태백이 배를 타고 술을 마시며 노닐다가 물에 비친 달빛에 반하여 그 달을 잡으려고 뛰어들었다는 이야기가 전하는 중국의 '채석강'과 비슷하다 하여 지은 이름이라 한다.  채석강의 형태는 선캄브리아대의 화강암, 편마암을 기저층으로 한 중생대의 백악기(약 7천 만년전) 지층으로 바닷물에 침식되어 퇴적한 절벽이 마치 수천만권의 책을 쌓아 놓은 것처럼 보인다. <채석강의 해식동>해식동은 해안가에 위치한 해식 절벽이 해수, 조류, 연안류의 침식작용을 받아 만들어진 동굴이다. 해식동이 형성되기 위해서는 산지가 해안까지 연결되어 절벽을 이루고 있어야 하며 충분한 세기의 파도가 지속적으로 침식작용을 해야 이루어진다. 또한 해식동은 폭에 비하여 높이가 높은 것이 이라 한다. 이번만은 사전 자료를 통해 변안의 해식동을  자세하게 보고 싶었는데 막상 오늘도 쫏기는 듯 구경만하고 말았다. 우리나라에서는 홍도의 석화굴과 채석강의 해식동이 유명하다하니 잘 보호했으면 싶다.   < > 은 후박나무 군락지가 있는 격포리부터 용두산을 감싸는 약 2km의 해안선을 일컫는다. 기괴한 암벽으로 둘러쌓여 천혜의 절경을 이루는 이곳의 아름다움을 보고 중국의 시인 '소식' 이 놀았던 중국의 황주에 있는 과 비유되어 이름을 이라 하였다 한다. 아내가 보고 97년 1월에 대만 해외여행에서 봤던 가오슝의 대리석 계곡을 연상한다...가오슝 계곡 못지 않게 멋지다고...만물의 형상을 한 붉은 색의 기묘한 바위 높은 절벽과 동굴은 조물주의 빼어난 솜씨를 자랑한다는 안내판 내용이 마음에 닿지 않는다..... <바다에서 바라모면 마치 숫 사자와 닮았다고 하여 '사자바위'라고 한다> <의 몽돌>암석해안의 해식절벽 밑에는 밀물과 썰물, 파도(파랑)에 의해 오랜시간 침식되고 다듬어져 작은 자갈 모양의 몽돌이 많다.계곡의 몽돌은 둥글지만 해안가의 몽돌은 길쭉하고 납짝한 것이 이다. <수성당 옆에 계곡 사이로 보이는 바다가 그런데로 운치가 있길래....> <수성당>수성당은 개양 할머니와 딸 여덟 자매를 모시는 제당이란다.언제 제당이 지어졌는지 정확히는 잘 모르나 기록상으로는 1804년 이전에 지어진 것으로 보이며, 지금의 제당집은 1996년 다시 재건된 것이라 한다.이곳 죽막동 지역에서는  서해 바다를 다스리는 여해신을 개양 할머니(수성)이라고 한다. 개양 할머니는 굽 나막신을 신었으며 키가 워낙 커서 서해 바다를 걸어다녀도 버선 목까지  밖에 물이 차지 않았다고 한다. 이  개양 할머니는 서해를 걸어다니면서 수심을 재고, 풍랑을 다스려 길을 잃은 고깃배들을 인도하고 풍어를 관장하였다 한다. 이곳에서는 개양 할머니를 기리기 위해 지금도 음력 정월 보름이면 죽막동을 중심으로 마을 어민들이 무사태평과 풍어를 비는 수당제를 지내고 있다 한다.수성당을 들어가니 수성당안과 주변에 음식을 차려 놓고 누군가가 제를 지내고 있는 것을 보고 지나쳐 버렸다.. 
 한방 스파 호텔 이용후기 ▼https://blog.naver.com/xmrwjsman/221618101032 [호텔] 가족여행하기 좋은 한방스파/휴 이용후기2019년 8월이번에 여름휴가 겸 가족여행을 가기로 결정하였습니다. 그런데 어디로 가야 하나 고민이었습니...blog.naver.com 2019년 8월 우리 가족들은 호텔에서 일어나자마자 아침식사와 래프팅을 하러 가가 위해  [금강]으로 향했습니다. 호텔에서 하룻밤은 생각보다 편안했고 깊은 잠을 잤습니다. ​잠깐 침대에 눕는다고 하면서 그냥 그대로 잠들어버렸는데  침대는 너무 푹신하지도 않고 또 너무 딱딱하지도 않아 좋았습니다. 아이와 아이 엄마는 온돌방에서 넓게 이불을 깔고 굴러다니는 아들과 잘 잤다고 합니다. 무엇보다도 냉방시설이 침대방과 온돌방이 따로따로 설치되어 있어 서로 온도가 안 맞는 가족들에게는 딱인 것 같습니다.​​   한방 스파 호텔 휴   한방 스파 호텔 휴 한방스파&호텔휴충청남도 군 읍 인삼광장로 20     아침식사는 사전에 예약해 두었던  근처에 있는 강나루 가든에서 먹었습니다.    차량을 주차하고 식당으로 이동하였습니다. 식당은 [금강]이 보이는 곳에 위치하고 있었는데 경치가 일품이었습니다.   강나루가든충청남도 군 부리면 로 472  음식은 미리 예약해두어서 밥상은 차려져 있어 시간을 절약할 수 있었습니다.         아침식사 주메뉴는 돼지김치찌개와 청국장이었습니다. 예약자인 저로서는 맛이 어떨까 걱정이었는데 대가족인 만큼 입맛들이 다를 터인데 다행히 다들 맛있게 잘 먹었다고 합니다.    다른 메뉴들도 있었는데요 시간과 여유가 된다면 백숙 한번 먹으러 오고 싶네요^^<메뉴판>   <야외 테이블>    래프팅 가시는 길에 아침 드시고 싶다면 강나루 가든을 추천드립니다. ​  [세븐 레포츠]  세븐 레포츠 전경   세븐 레포츠 전경 세븐레포츠충청남도 군 부리면 수통3길 161-11  아침식사를 마치고 우리 가족은 래프팅을 하기 위해 세븐 레포츠를 이동을 하였고 미리 예약을 한 상태라 도착하자마자 래프팅을 하기 위한 복장을 갈아입고 곧바로 강으로 향했습니다. 오늘도 역시 폭염은 계속되었습니다. ㅠㅠ​아들 하랑이도 난생처음 래프팅을 하기 위해 옷을 갈아입었답니다.     우리가 타고 온 차량은 센터에 주차를 하고 온 가족 모두 미니버스로  [금강}상류로 향했습니다.    강 상류에 도착~!!   도착하자마자 울 가족은 으로 이동을 하였는데 앞에 보이는 웅장한 바위가 멋지게 서있었는데요.이것은 실제로 봐야 하는데 사진으로는 조금 아쉽네요^^​이곳은 드라마 대장금과 상도의 촬영지이기도 했답니다. ​직원분들은 보트를 옮기고 가족들은 뒤따라 강으로 이동하였습니다.      안전을 위해 몸풀기 시작!이렇게 가족 모두 모여 레포츠를 즐겼던 적이 있나 ???할 정도로 처음 다들 어색해 했지만 한 분 한 분 잘 따라 하는 모습을 볼 수 있었습니다.     한 명 한 명 구명조끼 착용법을 배우고 난 뒤 안전하게 헬멧을 착용 완료했습니다.        몸풀기와 구명조끼를 안전장구를 착용 완료하고 고무보트에 탑승하기 시작했습니다. 온 가족 모두 한 포트에 탑승하고 나니 보트는 꽉 찼습니다. 그래도 가족이 이렇게 오랜만에 모여 새로운 것을 한다는 것이 마냥 즐거웠답니다.   ​   <나이 드신 어르신들과 아이들도 할 수 있는 [금강] 래프팅 >살아생전 처음 해보시는 래프팅!! 울 어머님은 올해로 70세이시다 ^^은 강원도처럼 급류가 강하지 않아 온 가족이 힐링을 하는 맛으로 즐기기에 매우 좋은 코스였습니다. 물론 젊은이들만 온다면 강사분께서 다르게 안내하시겠지만 말이죠^^보트가 뒤짚히겠죠^^~~​​   오늘 전체를 이끌어 가실 강사님!!​   출발 전에 노를 잡는 법과 젖는 법을 가르쳐 주시고 본격적으로 페달링을 해나갔습니다. ​   처음에는 엉망진창 노정기가 서서히 호흡을 맞추어 가는 모습을 보며 울 가족이 이렇게 한 방향으로 함께 가는 모습을 보니 뭔가 뿌듯함이 생겨났습니다.     출발하고 해가 너무 뜨거웠습니다. 이때 강사분께서 다들 더워하신다고 원하는 사람 바로 입수하라고 하셔서 저는 바로 물로 입수했답니다. 은 어제 비가 상류 쪽에 오는 바람에 물이 불어났고 약간의 흙탕물이었지만 물이 늘어놀기에는 훨씬 좋았답니다.      제가 물에 뛰어내리자 아들 하랑이도 자기도 물에 들어가겠다고 난리여서 어쩔수 없이 아들도 물에 입수하였습니다. 아들은 물에 들어오자마자 마냥 신나서 계속 소리 질렀답니다. ^^   물속에 들어가니 더위는 사라지고 시원한 래프팅이 시작되었습니다. 한바탕 물에 입수하고 다시 보트에 탑승하여 본격적으로 앞으로 내려가기 시작했습니다.       < 래프팅 >-은 유속이 빠르지 않고 수면이 잔잔한 것이 입니다. ​래프팅은 약 2시간 동안 탔는데요 중간중간 더울 때마다 물놀이하고 가족들과 이야기도 하고 경치 구경도 하고 속으로 정말 잘 왔다는 저만의 생각을 했답니다. ^^   간간이 급류를 만나 즐기기도 하였는데요 강원 인제 내린천처럼 강한 급류는 아니지만 안전하고 가족이 안전하게 즐기기에는  래프팅이 적격이라고 생각이 듭니다.     열심히 노를 저어 마지막 종착지에 도착!!시원하고 물놀이하느라 즐거웠던 래프팅 조금은 아쉽지만 안전하게 잘 마쳤습니다.        우리 가족 안전과 물놀이해주느라 바빳덧 선장님 수고하셨습니다. ~~~^^​그동안 바쁜 핑계로 함께할 수 없었던 가족이 모여 즐겁게 시간을 보냈습니다. 무더위를 피할 수 있어서 좋았고 부드러운 물살이 래프팅이 아쉽게 느껴질 수 있지만 오히려 맘껏 물놀이를 할 수 있어 좋았습니다. ​즐거운 가족여행을 이끌어주신 세븐 레포츠 강사님께 감사드립니다. ^^ 
방문 : 2021년 01월 06일(수)주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 252-20 : 전라북도 기념물 제29호, 명승 제13호크기 : 291,042m² 전라북도 부안군 변산면 격포리에 있는 경승지. 1976년 4월 2일 전라북도기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정되었다. 후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산(龍頭山)을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km, 291,042㎡를 이라 하는데, 이는 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름이다. 채석강의 끝인 죽막(竹幕)마을을 경계로 북쪽이 이고, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전북기념물 28)이다. 변산해변의 절경을 빚어내고 있는 적벽...m.terms.naver.com "부안 "은 1976년 04월 02일 "전라북도 기념물 제29호", 2004년 11월 17일 "명승 제13호" 로 지정되었다. 방문동기​2020년 02월 29일(토)에 방문했었는데 2021년 01월 06일(수) "변산마실길 3코스 적벽노을길"을 걷는 중에 거치는 지점으로  탐방하였다.변산(부안) 마실길 3코스 적벽 노을길(고사포해수욕장~출렁다리~반월쉼터~~채석강~격포항~원점)일시 : 2021년 01월 06일(수) 주소 : 전북 부안군 변산면 격포리  : 변산(부안) 마실길 준비 : 온커피,...m.blog.naver.com ​  위치와 설명에 대한 자세한 사항은(위치, 설명 등) 2020년 02월 29일의 탐방후기를 아래에 링크하는 것으로 대신한다. 네이버 지도m.map.naver.com 부안 가볼만한곳, 부안 (전북 기념물 제29호, 명승 제13호)방문 : 2020. 2. 29(토) 주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 252-20  : "전라북도 기념물 제29호&q...m.blog.naver.com ​2020년 02월 29일 탕방시에는 가능하면 발로 밟을 수 있는 곳까지 접근했지만, 이번예는 변산마실길을 걸으면서 산책로에서 사진을 찍는 것으로 탐방을 마치게 되었다.​   모습고사포해수욕장에서 7.2km 지점,  까지 0.5km 남은 지점과 길을 걸으면서 조망할 수 있는 지점들에서 찍은 사진이다.​​🔽 길을 걸어 가면서 찰칵! ​ 아름다운 🔺️ 🔻​ ​🔽 길을 걷는 중에 오른쪽으로 까지 0.5km 남은 지점에서 당겨본다. 🔺️ 길에서 오른쪽으로 조금만 내려가면 된다.🔻 지질명소까지 0.5km를 더 가야한다. ​ ​ ​ 🔺️ 멋지고 아름다운 의 절경🔻​ ​🔽 고사포해수욕장에서 7.5km 지점의 주차장에서 찍은 사진이다. ​ ​ 아름다운 🔺️ 변산해안🔻​ ​  주변환경 주변으로 수성당(전라북도 유형문화재 제58호), 부안 죽막동 유적(사적 제541호), 부안 격포리 후박 나무 군락(천연기념물 제123호) 등이 있어서 연계된 여행을 할 수 있는 좋은 곳이다. 🔺️ 수성당 🔻 부안적막동 유적 안내​ 🔺️부안 격포리 후박나무 군락🔻 화장실​계속 변산마실길을 따라 "수성당"을 향한다. 부안 가볼만한 곳, 부안 수성당(전라북도 유형문화재 제58호)방문 : 2021년 01월 06일(수) 주소 : 전북 부안군 변산면 길 54 수성당 시대 : 조선시대  : 전라...m.blog.naver.com 
​이 가을...가을은 여행이죠!​전라북도 부안으로 짧은 여행을 떠나봤습니다~~​​   ​​​전북 서해안권부안 국가지질공원(전북기념물 제29호)​​전라북도 부안군 변산면 격포리에 이쓴 경승지로1976년 4월 2일 전라북도 기념물 제29호로 지정되었고2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정되었다고 합니다.채석강의 끝인 죽막마을을 경계로 북쪽이 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전북기념물 28호)라고 하네요.​변산해변의 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며특히 석양무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때장관이라고 하는데요..정말 궁금해요..ㅠ​높이 30m 정도 되는 2개의 절벽으로 된 바위가 있는데그 안에 용굴이라 부르는 동굴이 있는데요.용굴에서 북쪽으로 용두를 돌아가면 검붉은 암변으로 덮여 있습니다.검은색, 갈색 등 형형색색의 수석이 깔려 있어 절경을 이룹니다.​​​​​   ​​​​주차해 놓고 보니 몽돌해안관찰지(격포자연관찰로)안내판으로 표시가 되어 있네요~​이곳도 부안에 사시는 분의 추천으로 여행지 코스에 넣었어요~채석강이 유명하기때문에채석강을 생각했었는데 시간적으로 여유가 많지 않아서...만 둘러 가기로...ㅎ​​​       ​​​은 채석강 일대의 퇴적층과 같이어두운 퇴적암반과 밝은 색의 절벽으로 되어 있습니다.서해로 넘어가는 붉은 노을이 의 사자바위를 비추면붉게 물들어 보인다고 하는데요.중국의 송나로 소통파가 즐겨찾던 과 흡사하여 이름이 붙여졌다고 하네요.​1988년에는 우리나라 유일의 반도공원으로19번째 국립공원으로 지정된 곳이며뛰어난 경관 및 문화적 가치가 우수하여2004년에 문화재청이 채석강과  일원을 명승 제13호로 지정하였습니다.2017년에는 우수한 지질, 지형 자원을 교육과 관광에 활용하기 위해환경부가 국가지질공원으로 인증하였고서해바다로 돌출된  주변의 죽막동에는 우리나라 최초의 해양제사유적으로사적 제541호로 지정된 역사문화적으로 우수한 지질명소입니다.-안내판 일부 옮김-​​​​​                                     ​​​바위들이 정말 독특하고 예뻐요~지질명소답니다.뜨거운 태양에 바위가 마른거 같아옮겨 걸어보는데 미끄러운 부분도 있더라구요.안전에 유의하셔야할것 같았어요~​​​​   ​​몽돌반출은 금지사항입니다.눈으로만 보고 만져보고..살포시 내려놓고 가셔야 해요^^​​​                         ​​​​생태는 참 신기하고 집중하게 하는 묘한 매력이 있는것 같습니다.그게 움직임이 없는 바위라 할지라도뭔가 인기척에는 빠르게 숨어 사라지는 생물일지라도..그래서 다리가 저리도록 쪼그리고 앉아서관찰하게 하는것 같습니다.​​​​     ​​​채석강과  일대는 한반도 중부와 남부 지역에는 북동 남서 방향으로 발달한주향이동 단응계를 따라 발생된 중생대 백악기 시기에 만들어진 작은 퇴적분지이다.8천 7백만년 전 격포분지 호수로 공급된 퇴적물이 호수 바닥에 쌓여 겹겹이 쌓인 퇴적층을 이루었다고 합니다.8천 7백만 년 전 형성된 격포 분지의 암석은 퇴적층, 주상절리, 돌개구멍, 퇴적동 시성 변형 구조 등다양한 지형지질학적 이 나타난다고 합니다.​​​         ​​​사람들과 최대한 멀~리 있는 새 두마리..왜가리와 백로 같은데요~~그래서인지 굉장히 한가하고 여유로워 보였습니다.​​​           ​​날씨가 많이 더웠던 가을 한낮..그래서인지더 나른해진 이유때문인지왜 일케 갈매기조차도 편안해 보이는지...날개짓하는것도 천천히 펼쳐지는듯 했구요~~바위이에 철퍼덕 앉아서주변 풍경을 조용히 바라보고 싶어졌지만..강한 햇빛에..살이 꺼매지는건 원치 않기에..그 자리를 떠나옵니다.​​​​       ​​뭔가 채취하시는 분들도 많았는데요.바위를 통통 건너다니는데 작은 생물들을 많이 만났는데..그런것들을 잡으시는건지...채취는 가능한건지 모르겠네요~~ㅎ​​        ​​그 움직임이 얼마나 빠른지..어떤 물고기일까? 관찰하고 싶었는데...눈동자가 빠질것 처럼..뚫어지게 쳐다보다..ㅠㅠ​​​                 ​​​에서 나오는 길..돌 하나 집어들어..인증샷!​이제 내소사로 가야겠다 싶어서 을 나오는데아이스커피 고팠지만..뜨거운 날씨탓에 만사가 다 귀찮더라구요..그래서 움직이기도 싫다고 생각했는데...ㅎ​​​​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  ​​  ​​​​ 주차장서 조금 더 들어가 보기로 했는데요.이곳은 계획에는 없던 곳이었지만에서 대명콘도방향으로 나가고 있다가백미러를 힐끔 보던차에꽃 군락지가 같은게 보이더라구요.무작정 차를 돌려 짐작으로 찾아나섰더니바로 인근 수성당 꽃밭이었어요.운이 좋았다고 해야하나요?ㅎ​​​수성당과 코스모스꽃밭​​​       ​​​​수성당 주변 경관사업으로 조성된 곳인데계절마다 꽃이 피는 곳이었습니다.​봄에는 유채꽃이여름에는 메밀꽃이..가을에는 코스모스가 피는 곳이라고 해요~~​이럴때 그런생각이 들죠~진작 알았더라면..​전라북도 부안에 처음 온 촌아줌마~~눈이 점점 동그래집니다..ㅎ​​​​       ​​​코스모스꽃위로 둥실 떠 있는 배모양 포토존~바다가 그대로 아름다운 배경이 되는 곳.​​​       ​​​수성당으로 올라가는 길~~​​​           ​​​수성당이 어떤 곳일까요?소망이 이루어 지는 곳이라고 하네요~~​​​   ​​​수성당(도유형문화재 제58호)은'딸 여덟자매를 낳아 일곱딸을 팔도에 한 명씩 나누어 주고막내딸만 데리고 살면서 서해바다를 다스렸다는 개양할머니의 전설이 있는 곳'이라고 하는데요~매년 음력 정월 초사흘에 제사를 올리고풍어와 무사고를 빌었다고 하며수성당 주변에서 선사시대 이래 바다에 제사를 지낸 유물을 발견된 점으로 보아죽막동 제사유지지임이 확인된 곳이라고 합니다.​​​​               ​​수성당과 그 주변인데요.수성당입구 한쪽으로는 화장실도 있지만..코스모스꽃밭 아래에 있는 화장실이 더 깨끗한거 같아요.​​​     ​​​호리병 조형물을 배경으로 사진 찰칵~찍어 볼까요?오른쪽 방향으로 후박나무 군락지가 있는데요.부안 격포리 후박나무 군락지는 천연기념물 123호로 지정되어 있다고 합니다.제가 빼 먹은 곳이라 지금 생각하니 많이 아쉽습니다..ㅠㅠ​​​​             ​​​이곳 코스모스는 작은 키의 꽃들이었는데요~쓰러지기도 했지만꽃이 활짝 피어있으니 그저 이쁘네요~~꽃앞에서 인물사진 찍는거 아니라구..얼굴이 더 안이뻐 보인다고 하던데..그래도 찍고 싶은 포토존입니다.​코스모스가 언제까지 이뻐져 있을까요?이제 가을인데..너무 활짝 피어서 금방이라도 시들것처럼 아쉬워지는 마음은 왜일까요?ㅎ​​집에 돌아와서 보니부안쪽 가보고 싶은 곳이 더 있다는 것을 알게 되었는데요.그래서인지 짧은 여행이 아쉽기만 했습니다.또가야할까요?다음번에는 기차타고..그렇게 진짜 여행하고 싶어요.​​​​ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당  ​ 
변산반도  해안​ 전라북도 부안군 변산면 격포리에 있는 암석해안으로 해식애와 파식대가 절경을 이룬다. 해안 남쪽에는 비슷한 경관의 채석강이 있다.  은 복잡한 암석학적 을 반영하여 매우 흥미로운 지형경관이 관찰된다.​이 일대 기반암은 격포리층이라 불리는 중생대 백악기 퇴적암류와 유문암 및 유문암질 응회암으로 대표되는 화산암류가 뒤섞여 있고, 그 결과 해식애와 파식대 등 해안지형도 아주 독특한 경관을 보여준다. ​이 곳이 이렇게 복잡한 지질구조를 갖게 된 것은, 1차적으로 퇴적된 격포리층이 아직 덜 굳었을 때 이 물렁물렁한 지층을 뚫고 화산이 폭발하면서 용암과 진흙이 뒤범벅이 되었기 때문이다. ​​​​​​ 전경 1바로 앞쪽의 절벽지대가 원래의 ''이지만 실제로 이 곳으로부터 북쪽으로 길게 이어지는 암석해안 일대를 폭넓게  해안이라고 부른다. ​​ 전경 2아이러니한 것은 대부분 관광객들은 '진짜 '을 보지 못하고 돌아간다는 점이다. ​입구로부터 멀리 떨어져 있고 간조때가 아니면 접근 자체가 불가능하기 때문이다.​​적병강 사자바위 해안 1실제로 이 해안이 이지만 접근하기가 어려워 ​낚시꾼들을 제외한 일반인들은 이 해안을 둘러볼 기회가 거의 없다. 사자 머리 모양을 닮은 바위가 있어 붙여진 이름이다. ​​ 사자바위 해안 2​​​​ 사자바위 1북쪽해안에서 바라본 경관이다. 그럴듯한 사자 모양이다.​​​ 사자바위 2​남쪽해안에서 바라본 경관이다. 여기에서 보면 사자보다는 '돼지'같다는 생각도 든다. 특히 현장에서 보기에는 더 그렇다. 문제는 하단부에 보이는 기반암의 복잡성이다. 퇴적암과 화산암류가 마구 섞여 있어 복잡하기 그지없다. ​​​ 사자바위 3 - 아이폰 사진​​습곡구조 1습곡구조 2 - 아이폰 사진 ​​파식대 경관 1​​파식대 경관 2​​파식대 경관 3​​파식대 경관 4​​파식대 경관 5​​파식대 경관 6​퇴적암층을 뚫고 들어온 화산암류가 미고결체인 격포리층을 휘저어 놓은 것이다.​​파식대 경관 7​​파식대 경관 8​​​파식대 경관 9​​파식대 경관 10​​​괴상으로 풍화가 진행된 기반암​자갈해안의 재료가 만들어지는 것이다.​​​기반암 위에 발달한 마린 포트홀 1​기반암의 특성에 따라 풍화양상도 달라진다.​​​기반암 위에 발달한 마린 포트홀 2​​​ 
부안의 변산반도에 있는 채석강과 에 가는 길에 항상 눈에 들어오는 곰소 염전이다.그냥 지나치게 아쉬워 잠시 차를 대고 소금 만드는 염전 모습의 사진을 몇 장 찍었다.발효식품에는 질 좋은 소금이 필요하며 곰소 젓갈, 상서 된장과 같은 음식이 부안에서 발달한 것이고 곰소 염전 은 지리적으로 만에 위치하고 있어 미네랄이 타 지역의 소금보다 월등하게 높아 고품질의 천일염이 생산돼 현지에서 주로 판매된다 한다.      ​염전 바닥은 소금 체취 작업에 편하도록 대리석을 깔아 놓았고 여름에는 햇빛이 좋아 매일 생산할 수 있으며 결정체가 크고봄가을에는 결정체가 작고 단단한것이 이다   구슬땀을 흘리며 일하시는 분들이 계셔서 방해라도 될까 봐 조심스레 셔터를 눌러 본다.  ​​ ​  ​ 채석강은 종이 낱장 같은 층리가 차곡차곡 쌓여 이뤄진 퇴적암 절벽이며 멀리서 보면 수만 장의 기왓장이 쌓여있는 듯한 독특하고 아름다운 모습이다.절벽 위로는 푸른 송림 머리 모양을 하고 있으며 썰물 때는 기괴한 모습을 볼 수 있다.  ​​   ​  목적지인 의 전경이다 이름의 유래는 송나라의 시인 소동파가 놀았던 중국의 과 자연경관이 비슷하다 하여 붙여진 이름이고 용두산을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 약 2km의 해안선을 따라 아름다운 이 위치해 있다.  낙조가 아름다운 이지만 하루 종일 비가 오락 가락 한 날씨 탓에 해의 모습은 보이지 않고 어두운 구름이 하늘 덮고 있어 붉은 여명이 있는 일몰은 아쉽게도 포기해야 되겠다. ​​   은 역암과 황토가 뒤범벅된 채로 산화되고 퇴적돼 불그스레한 절벽을 이루고 있으며 바닥 또한 마치 진흙을 발로 뭉개고 그대로 굳어버린 듯한 기괴한 형상의 모습이다.       이제 썰물 시기가 된 바닥은 달 딛기가 어려울 정도 미끄러워서 잘못 헛디딘 다면 크게 다칠듯 위험해 보인다.      펜션에 투숙해 보이는 사람들이 썰물 시기에 맞춰 나와 조개 캐기와 지천으로 깔려 있는 고동 줍기가 한창이다  ​​​ 사자모양의 얼굴을 내밀고 있는 바위라 하는데반대방향에서의 모습인 듯하다물 빠진 바닥은 붉은 빛의 해초와날카로운 암반들로 가득하다​ 오늘 처음 구입한 ND 필터를 이용해 다른 진사들에게서 볼 수 있는 장노출로 바닷물 잠재우기를 시도해 봤는데.. 시간을 너무 뺏겨 정작 중요한 의 동굴과 나머지 사진들은 놓쳐버렸다.     ​붉은 낙조가 있는 사진은 아쉽지만 아름다운 의 절경은 몇 장 담을 수 있어 만족한다.    ​​  ​​​  이곳 에서만 독특하게 펼쳐지는 퇴적 암반들 모습들이 경이로운 자연의 모습을 수만 년 간 보존하고 있다   ​​ ​​항상 어둑해져야 끝나는 사진 촬영 때문에 이 시간이 되면 가족들에게 미안함이 앞선다.   부안에 초입에 즐비하게 늘어서 있는 꽃게 정식집에 들러 허기를 달래고 변산반도에서의 하루를 마감한다   ​​     
​[ 전북 ] 2019, 부안 … 3.  - ②  (명승 제13호)​​소재지 : 전라북도 부안군 변산면 격포리 252-11​​2019.07.06.土​​​수성당을 떠나서 아래 바닷가로 향했다. 이 바닷가가 이다.​    (赤壁江)은 전라북도 부안군 변산면 격포리에 있는 경승지로 1976년 4월 2일 전라북도기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정되었다. 후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산(龍頭山)을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km, 291,042㎡를 이라 하는데, 이는 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름이다. 채석강의 끝인 죽막(竹幕)마을을 경계로 북쪽이 이고, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전북기념물 28)이다.​변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며, 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다. 후박나무 군락 앞 해안의 암반층에 형성된 석물상 가운데 어느 것은 여인의 유방 같고, 또 어느 것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나하나가 만물의 형상을 하고 있다.​     ​​​이곳에서 북쪽으로 돌아가면 높이가 30m 정도 되는 2개의 절벽으로 된 바위가 있는데, 그 안에 용굴이라 부르는 50㎡ 면적의 동굴이 있다. 용굴에서 북쪽으로 용두를 돌아가면 검붉은 암벽으로 덮여 있다. 이곳에는 검은색 · 갈색 등 형형색색의 수석이 깔려 있어 절경을 이룬다.​에는 숱한 전설이 얽혀 있다. 이곳에 서 있는 수성당(水城堂 : 전북유형문화재 58)은 수성할머니를 바다의 수호신으로 모시고 제사 지내는 곳이다. (두산백과)​    앞선 포스트에서도 얘기했듯, 채석강에 비해 여기는 꽤나 시시해 보인다. 바닷가 절벽이 장관이지만.. 명승씩이나 되는 수준인 지에 대해서는 고개가 갸우뚱 댄다. 우리 잘못이 아니다. 이곳이 명승이기 위해서는 두 가지 요소를 더 채워야 하기 때문이다. 아무도 그런 이야기를 해주지 않았기 때문에.. 모른 상태에서 이곳에 실망한 우리는 죄 없다.​​​​이곳이 명승이기 위해 추가되야 할 옵션 둘 중 하나는​석양​이다. 석양의 붉은 빛이 절벽에 비추어져야 비로소 이곳은 이 되는 것이다. 따라서 이곳을 명승으로 접하는 것이 결코 쉬운 일은 아니다. '적벽'이 될 때쯤이면.. 대부분의 관광객들은 귀가길 차 속에 있을테니까...​  ​     (인터넷 이미지 다운로드)  따라서 보통 사람들은 이곳의 다른 을 찾아서 '명승'임을 확인해야 하는데.. 그것이​지질환경​이다. 문화재청에 의하면 이곳은 변산반도에서 서해바다 쪽으로 가장 많이 돌출된 지역으로 강한 파도로 만들어진 곳이다. 높은 해식애 및 넓은 파식대, 수 만권의 책을 정연히 올려놓은 듯한 층리 등 해안지형의 자연미가 뛰어날 뿐만 아니라 해안단구, 화산암류, 습곡 등과 함께 화산이 활동하던 시기에 대한 연구자료로서도 가치가 높다. 또한 현지안내판에 의하면 주상절리와 페퍼라이트와 같은지질환경이 발달해 있다고도한다.​       ​​​석양이 비추어 진짜 '적벽'을 느끼는 것이 최선이겠으나.. 그 때를 맞추기 힘들다면 에 내려서서 마치 숨은그림 찾기 하듯 주상절리도 찾아보고 페퍼라이트도 찾아보고,, 하면서 소일하는 것도 재미있을 것이다. 예전에 실제로 해 봤는데 재미있다.​  ​    마지막으로...​이곳은 서향이라 오후만 지나면 그늘이 없다. 사람들, 특히 자녀와 함께 온 가족들이 어떻게든 그늘에 있어보려고 절벽쪽으로 바짝 붙는데.. 아마 아래 사진 보시면 생각이 달라질 것이다.​  ​     ​​​저 바위 10년 내로 떨어진다에 한 표다. 그 때가 되면 제발 그 아래에 아무도 없기를 바랄 뿐이다.​      부안전라북도 부안군 변산면 격포리   ​ 
국립공원 변산반도의  !   은 벌써 바다에 잠겨있었다.해안가로 내려서지 못하고 두어 곳에 서서 가만히 바라볼 수 밖에 없었다.긴 해안가로 늘어 선  ! 과연 어떤 곳일까 ?오늘의 마지막 해는 점점 그 힘을 잃어가고 , 먼 바다에서 옹기 종기 모여있는 작은 섬들은 살며시 고개를 내밀고 있엇다.아마도 저 섬을 가기 위해선 새만금 속으로 사라져야 할 것이다.  * 이란 ? : 종 목 전라북도  기념물  제29호 명 칭 (赤壁江) 분 류자연유산 / 명승/ 자연경관/ 지형지질경관 수량/면적291,042㎡지정(등록)일1976.04.02소 재 지전북 부안군  변산면 격포리 252-20 시 대소유자(소유단체)국유관리자(관리단체)부안군상 세 문 의전라북도 부안군 문화관광과 063-580-4388   은 중국 송나라의 시인 소동파가 놀았다는 과 흡사하여 그 이름을 본 따서 붙여진 것이라고 한다. 은 채석강 바로 옆에 있는 죽막마을을 경계로 해안 절벽 일대를 가르킨다. 이름 그대로 붉은색 암반과 절벽으로 해안이 이루어져 있어 찬란한 절경을 이룬다. 죽막마을 해변에는 부안 격포리 호박나무 무리(천연기념물 제123호)가 바람을 막는 역할을 하고 있다. 중국의 적병강만큼이나 경치가 뛰어나다는 이 강은 기묘한 형상의 암벽과 높은 절벽들이 조화를 이뤄 빼어난 경관을 이루고 있다.       밀물 때의  !독특한 모습을 보여준 밀물 때의 채석강처럼 특이함이 없는 어느 곳에서나 볼 수 있는 그런 풍경과 같았다.그래도 넓게 트인 바다와 작은 섬들, 적색이 감도는 황금 벽을 가진 의 전체 풍경은 새로운 느낌을 가지기에 충분햇다.썰물이 되는 내일엔 채석강에서  까지 모든 곳을 걸어 갈 생각이다.            도도한 바다는 드디어 을 토해 냈다.채석강과 다른 모습이다.채석강은 날카롭고 변화무쌍 하다면 은 부드럽고 그 색이 화려했다.회색과 검정, 칼날 같은 피부를 가진 채석강 이라면 은 면이 부드러우며 적 노랑으로 색이 곱고 험하지 않았다.작고 고운 돌과 짙은 초록색을 가진 유리조각은 파도에 얼마나 시달렸는지 아픈 모서리도 없었다.       이 넓은 곳을 바다는 꽁꽁 숨기고 있었던 것이다.     제법 넓은 동굴엔 소원을 태우는 여러 개의 촛불이 살아있었고 특이한 행위를 한 무속인의 흔적들이 많았다.    은 여러 개의 색을 가지고 있었고 손에 느껴지는 느낌은 차가우나 채석강처럼 날카롭지 않고 부드러웠다.       채석강은 횡으로,  은 종으로 나누어져 있었다.주 색은 짙은 노랑과 적색이었고 간간히 검은 색을 가진 이상한 놈도 있었다.       예쁜 여학생들이 에 있어서는 안될 것들을 줍고 있었다 .       안으로 구멍이 뚫려 있는지 파도가 밀려 들어가면 소가 우는 양 소의 울음소리가 크게 들렸다.바위 색은 그다지 ...  고약한 냄새가 날 것 같은 분위기 였다.     채석강 만큼 깊거나 많거나 신기하진 않았지만 나름대로의 모양과 을 가진 동굴을 가졌다.암벽을 이룬 구조상의 차이 때문일까? 빨갛고 작은 웅덩이에 세 개의 돌이 있었고, 하나는 검고 하나는 흰 바위가 무수한 세월의 흔적을 안고 있었다. 깎이어 나갔는지 ... 아니면 다시 솟아 나오는지 ...     연인이 낚시를 하고 있었다 .한 참을 쳐다 보아도 낚시대는 미동도 하지 않고 ... 뭐가 그리 즐거운지 아가씨의 크다란 웃음소리에 여러 사람 발걸음 멈추고 고개를 돌렸다.그리곤 피식 ... 그들은 다시 의 신비에 빠져들었다.      사자의 얼굴을 닮았다.모처럼 늦은 점심을 포식한 후, 푸른 들판을 바라보며 망중한에 빠져 있는지 얼굴엔 평화로움이 스며있었다.       어린아이 같은 아내 ... 커다란 암벽을 가로 막고 섰다.       조각 조각, 하나 둘 ... 그렇게 떨어져 나간 바위들이 새로운 그림을 만들어 주었다.   얼마나 많은 세월이 지나야 이렇게 변하는 것일까?한겹 한겹 떼어다가 그 속에 숨겨진 역사를 알아내고 싶었다.     바위갯벌 이었다.!      군 초소가 보인다. 어제 늦게 바다에 잠긴 을 본 곳이다.위로 오르는 가파른 길이 있는데 ... 아마도 낚시꾼들의 비밀 통로처럼 보였다.저 초소로 오르면 오늘의  탐사는 끝나는 것이다. ! 새롭고 신비로운 만남 이었다.       고요한 바다 !      초소를 넘어 처음 시작 한 곳으로 돌아오는 길에 코스모스가 피어있었다.그곳은 수성당 아래에 있었다                    
변산반도 의 기묘한 기암괴석들(명승 제13호)​국립공원 변산반도 두 번째 포스팅으로 이번에는 을 포스팅하겠습니다.명승으로 지정될 만큼 빼어난, 이니  있는 지형으로 된 이곳은중국의 시인 소식이 놀았다는 황주의 과 닮았다 하여 붙혀진 이름이라 하는데요.주상절리를 비롯한 기묘한 암반층이 해안선을 따라 약 2Km가 형성되어 있습니다.지질학적으로는 좀 답답한 나지만 해변 갯바위로 내려가 거닐어 보노라면기암괴석이라는 건 금시 알 수 있습죠.인근에 있는 채석강과 더불어 변산반도에서 그냥 지나칠 수 없는 관광명소라 하겠습니다.채석강은 차제에 올리기로 하고 오늘은 먼저 명승 제13호의 갯바위를 한 번 거닐어 보자구요.얼마 만에 또 거닐어 보는 곳이더냐...?하지만 해무에다 미세먼지까지...ㅠㅠ날씨가 도와주지를 않는 날이다.​손으로 만져도 쪼개져 나오는 절벽.​오묘한 해안가 절벽이다.​바닥은 마치 나란히 나란히를 하는 듯...!종대로 나열해 있다.​해변에 깔린 기암들.​이런 기암도 있다.​검은빛을 띠고 있는 해안 절벽.​금방이라도 무너져 내릴 것 같은 절벽이다.​또 다른 오묘한 바닥.​너럭바위로 깔려 있는 해변.​자연이 만들어 놓은 작품이 아닐 수 없구먼...?​오묘한 갯바위에서 무언가를 잡고 있는 아낙이 보인다.​칼끝으로도 쪼개질 듯한 기암들.​가까이 다가가 보니 바지락을 잡고 있다.​주상절리와 동굴.불과 몇 십 미터 거리에서 확연히 차이가 나는 해안절벽이다.​주상절리가 부서져 몽돌이 돼 버렸다.​약 2킬로 미터가 이런 지형으로 형성되어 있다고 한다.​변산반도를 여행코자 할 때는 채석강과 이곳 물때를 맞춰서 와야만 해변으로 내려가 참모습을 볼 수 있다.언덕 위 수성당에서 본  일원.전에 포스팅했듯이 언덕 위에는 수성당이라는 조그만 사당이 있는데...딸을 8명 낳아서 팔도에 하나씩 출가를 시키고막내딸 만 데리고 살면서 서해바다를 다스렸다는 개양할머니 신을 모신 사당이다.매년 봄이면 수성당 앞에서는 작은 유채꽃축제도 열린다.멀리 보이는 곳이 채석강이다.
변산반도 국립공원은 전라북도 부안군 변산면에 위치해 있다. 변산반도 말만 많이 들어봤지, 어디에 있는지도 몰랐고, 다녀와봐야 할곳중  한곳인지라 내친김에 그리해봤다. 서해안 권이라 가깝기도 하지만 멀기도 한곳. 부안읍내에 도착하니 저녁이다. 숙소가기전에 재래시장 들러서  저녁거리를 사가기로 한다. 부안상설시장이다.   각 고장마다 서로 다른 들이 있는데 여기 부안은 수산물을 쌓아놓는것이 스케일이 틀리다. 양이 엄청나다.  늦은 저녁이라 엄청나게 배가 고파서 다사고 싶었으나 먹을만큼만 골라본다.(지금보니 또 먹고싶네...)   변산국립공원쪽에 위치해있는 대명리조트.   난 겨울에 트리조명 해놓는것이 왜 이리 좋은지 모를까. 분명 나무에는 않좋을텐데...그치만 너무 이쁘다.   숙소에 도착해서 꼬막들을 깨끗히 씻어본다. 제일 기대되는 메뉴중 하나. 꼬막이 정말 꼬막스럽다.알도 실허고....ㅎㅎㅎ   1차로 삶아서 허겁지겁.ㅋㅋㅋㅋ   2차로 구워서도 먹어보고..냠냠..    육식토끼인 언니는 고기도 먹어줘야 한다며.... 입이 너무 고급이라 특수부위만 찾는 언니...    병어회. 그런데 먹었는지 뭐였는지 기억이 안나네.... 꼬막에게 존재감이 바래버렸던.......     통골뱅이도 삶아봤는데....결론은 실패....  해감이 너무 어려워서, 씹는 내내 모래가..... 수원통골뱅이를 파시는 분들은 어떻게 사전작업을 하시는지 모르겄네....      지방 여행을 가면 꼭 하는 습관. 지역 막걸리 및 소주마시기.      전라도 답게 잎새주는 당연...그런데 하이트 소주는 여기에 어인 행차인신가...?    시원한 바닷바람 맞으면서 연초 한볼 하는것도 아주 좋으다. 다비도프는 잎이 건조되어도 그 향이 쉬이 가지 않는것 같다.    다음날  주변을 산책해본다. 변산반도는 해안가를 쭉 따라서 하이킹 코스로 조성되어있다. 날 풀리면 트레킹 완주를 해볼 생각이다.   바닷물과 바람이 만들어 논 작품.    사자바위....바다쪽에서 바라봐야 형태가 보인다.    적벽......변산반도의 유명한 채석강은 연인들끼리 가면 헤어진다는 전설이 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 쫄리면 으로 가시라.ㅋㅋ      금지 3종세트. 아오...스트레스.  뭐..하지말라고 붙여놓는것도 참 많다.... 얼마나 난장판을 많들어 놨으면 이럴까...그동안의 업보인거지.. 성숙된 의식으로 차후엔 이런 금지판이 많이 사라지기를 간절히 바란다. 그나저나 나중에 트레킹할때 야영을 어디에 해야할지 고민이 생겼다....    사극세트장에 와봤다. "상의원"이라는 영화를 여기에서 찍었다고 하는데.. 촬영이 끝나고 관리가 안되서인지 을씨년 스럽다.    어좌가 놓여있던 자리.... 참....풍채가.....고급스럽소....     여기 주민들이 많이 거주하는듯해 보인다. 부럽기도 하고....어떻게 방법이 없나..?    집으로 컴백홈 하기전에 들러본 곰소염전..... 힘들게 찾아왔는데....급 실망.... 안내표지도 없고.... 뭐 보라는건지...   시간에 쫒기어 대충 둘러본 변산반도이지만... 나중에 여유있게 감상하기로 다짐을 해본다.(빡시게 함 걸어보자....) 변산의 산들과 해안길이 나를 흥분시키네...아오....좋아~!!
#논산펜션 #에파코팜 #목동 #에 #취하다​에파코팜 목동 이웃님들,오늘도 내일도 매일매일,건강 하시고,보람 되시고,행복 하시고,신나고 활기찬 나날 되시길 기원 합니다.​오늘은 에파코팜 목동이 이웃님들을 모시고 군 부리면에있는  주변 과 <가든> 이라는 식당을 구경 시켜드리고 싶습니다.​ 으로 질주중 에파코팜을 떠난 목동은 축협 조합장으로 재직중에 있는 목동 친구인 박천구 님과 점심식사를 하고자 에파코팜 마님이 운전하는 차에 탑승하여 질주하고 있습니다.​은 산이 많아서 그런지 벗꽃이 벌써 시들시들하니 힘이 없어 금방이라도 떨어질 듯한 상태로 보입니다.  가든 축협 조합장실에서 잠깐 면담한후 점심식사 장소인  가든으로 곧바로 향했습니다.​군 부리면에 위치한 <적벽가든> 이라는 식당 입니다. ​도착하자마자 받은 첫 인상이 예사롭지 않습니다.식당 외벽을 빙둘러가면서 골동품들이 즐비하게 늘어서 있습니다. 태극기 휘날리는 가든  하면 삼국지에 나오는 적벽대전이 떠오르죠.유비와 손권의 연합군이 손권의 장수 황개(黃蓋) 화공(火攻)계략으로 조조의 대군을 격파하여 대승을 거둔전투라 기억되는군요.​여기 에는  대한민국의 국기인 태극기가 강변을 따라 힘차게 휘날리고 있내요.​식당 사장님께서 독실한 애국자이신가 보죠? ㅎㅎ 가든 외부 벽 가든 식당 외부 벽에는 다양한 골동품들이 빼곡히 진열되어 있답니다. 아니 진열 이라기보다는 그냥 풍부하게 쌓아놓았다고 표현하는것이 맞을 것입니다.​곡식의 이물질들을 바람의 힘으로 날려버리는 풍구, 그리고 곡삭을 빻는 절구와 절구통이 눈에 띄내요. 탈곡기 와 지게 벼,보리 그리고 밀을 수확하여 알곡을 짚으로부터 털어내는 탈곡기가 있습니다.사실 에파코팜 목동 어린시절에는 이가구를 호롱기라고 불렀거든요.​또한 물건을 운반하는 지게도 전시되어 있습니다.​에파코팜 목동도 이 지게는 작접 많이 사용해보았답니다.소꼴베어올때 그리고 산에서 땔감나무 해올때 지게를 지고 더녔죠. 쟁기 논밭을 경운하는 쟁기(Plough) 와 써래(rake)도 눈에 확 들어 오내요. 앞에 소가 있으면 당장이라도 땅을 헤집고 나아갈것 같습니다.​써래 위에는 분위기와 안어울리게 타자기가 올려 있내요.주경야독(晝耕夜讀) 을 연상케 하는 것일까요 아니면 주경야근(晝耕夜勤)을 하라는 뜻 일까요?ㅎㅎ 풀무 와 물레 아궁이 불이 활활탈 수 있도록 공기를 몰아 넣어주는 도구인 풀무(bellows) 와 솜에서 실을 자아내는 물레(spinning wheel) 도 있내요. 베틀 과 소방울 베틀소리가 들리고우리엄마 모시실 만지시는 투박한 거친 손도 보입니다,워낭(소방울)소리가 딸앙딸랑 들리며소한마리 앞세우고 지게에는 꼴 한짐 짊어지고 대문안으로 들어서시는 울아버지 보이는 정겨운 모습이 주마등처럼 스쳐가는 곳입니다. 훌태 훌태(훌치기,손그네,베훌깨,손홀깨,홀깨,가락홀태,훌추이,벼치기,홀태 등의 다양한 이름으로 불림)​벼,보리 등의 낱알을 훑어내는 농기구 입니다.동네 아주머니들이 마당에 둥그렇게 원을그려 위치하고 훌태로 벼 알곡을 훑어내면 가운데로 소복히 벼낟알이 모여드는 모습이 아련하게 떠오르내요.​이때 남자들을 볏단을 날라다 아주머니들의 옆에다 놓아주는 일을 담당하게되죠. 대바구니, 서랍장,기타 흥겨운 트롯트 음악이 기타줄에서 울려퍼지고,대바구니에 보리쌀밥 가득히 담겨져 부뚜막에 올려져 있는 모습이 그리워지는 풍경입니다.​서랍장(commode)위에 놓인 조그만 거울에 얼굴을 비춰보며 분단장하는 누이의 모습도 겹쳐지내요. 적병강 과 성주산 (赤壁江)은 충남 군 부리면에 있는 강으로 금강의 별칭인데 이부분만을 일컬어서 이라고 한답니다.​ 주변의 바위가 붉다는 뜻에서 이름이 유래되었다는 설과 중국의 양쯔강에 있는 과 닮아서 이름이유래되었다는 설도 있다고 합니다.​적병강 부근의 성주산은 군 부리면에서 가장 높은 산이라고 합니다. 물 펌프 지하수를 퍼올리는 물 펌프 입니다.펌프안에 있는 고무패킹(packing)이 닳으면 물이 빠져밑으로 들어가서 다시 물을 퍼 올릴때는 물 한바가지 들어붓고 펌프질을 빨리빨리 하면 다시 물이 올라오는 그러한 물펌프 입니다.​이때 한바가지 물을 "마중물" 이라고 하는 것이죠.​ 짚신과 숯다리미 짚신, 숯다리미,놋그릇,엿장수 가위, 징 등이 널부러져 있내요.​조금은 잊혀져가는 짚신 그리고 숯다리미....있게 용도별로 진열하려면 많은 골동품과 공간이 필요 할 것 같습니다. 빠가매운탕 이곳  가든 식당에서 유명한 빠가매운탕이라고 합니다.​수제비가 잔뜩 들어가 있어서 비린내를 잡아주고 구수한 감칠 맛을 내게하는 것 같습니다. 동동주 성주산 아래 도도히 흐르는 불타며 침몰하는  조조의 대군이  애절하다​죽어가는 사람들의 피가 바위에 스며드니사람들은 일컬어 이라 했으리라​불쌍하고 가엾은 영혼들을 위로하며금간의 명주 인삼동동주와 벗을 한다​상큼하고 부드러운 동동주는 입안에 인삼향기 가득히 담아 준다​한잔 두잔 주거니 받거니 하다보니빈 술동이 늘어난다​짝수는 안된다고 홀수를 찾다보니어느덧 빈 술동이 세개나  된다​에파코팜 목동 붉그스레 취한 얼굴 을 안고있는 암벽과 동색이 된다.​에서 동동주를 마시며에파코팜 목동 이웃님들,오늘도 함께 해주셔서 대단히 고맙습니다.​#논산펜션 #논산숙박 #에파코팜 #진로체험 #건강쿠키만들기체험 #반려견사료만들기체험 #삼겹살바비큐체험 #반려동물사료만들기체험 #반려견 #반려동물 #수영체험 #양궁체험 #스크린골프체험 #탁구체험 #족구체험 #뱃놀이체험 
기이한 해식절벽을 품은 채석강, 과 화사한 꽃문살이 있는 내소사를 찾아끝없이 펼쳐지는 옥빛 바다, 지구의 역사를 고스란히 간직하고 있는 해식절벽과 은빛의 백사장. 봄에 찾는 서해의 모습은 그 나름의 멋으로 우릴 반긴다. 부산한 여름이 오기 전, 한껏 느긋한 마음으로 채석강과 , 그리고 전나무 숲길 뒤로 아늑하게 자리한 내소사가 있는 산들바람의 고장 부안으로 떠나보자. .. 볼거리 변산반도(격포해수욕장, 채석강, )격포로 가는 길은 청초한 초록빛의 색감을 뿌리는 보리와 이름 모를 보라빛 들꽃, 그리고 노란 유채꽃이 자칫 밋밋한 시골풍경을 아름답게 수 놓는다.저 멀리 서해바다에서 불어오는 부드러운 바닷바람이 주변 산세에서 이는 산들바람과 어우러져 상쾌함을 자아낸다. 도착한 격포항은 대형횟집과 숙박업소 그리고 유흥시설이 들어서 생각보다 훨씬 번화하다. 격포해수욕장의 만조시간은 12:32~18:32로 물이 빠지는 시간을 고려해 관람을 해야 한다. 해수욕장 입구에 들어서자 시원하게 펼쳐진 백사장을 중심으로 좌측에는 채석강, 우측에는 이 자리하고 있다.격포해수욕장 좌측 닭이봉 아래에 위치한 채석강은 중국의 시선(詩仙) 이백(李白)이 노닐던 채석강(采石江)과 그 절경이 흡사하여 붙여진 이름이다. 이 곳의 지층은 중생대 백악기에 형성된 것으로 오랜 기간 파도의 침식작용에 의해 기묘한 형상으로 태어났다.물이 빠져 드러난 암반에는 조개와 고동들이 다닥다닥 붙어있다. 사람의 발길이 닿는 면은 이미 바다생물의 흔적만 남아있을 뿐이다. 이끼로 감싸진 바위를 조심스레 건너 절벽을 마주하니, 셀 수 없을 정도의 지층이 쌓인 모습이 삼천포 유람의 절경을 선사한 '상족암'과 흡사하다. 삐죽이 나온 층에는 주변의 작은 돌로 한층 한층 쌓아올린 앙증맞은 탑들이 옹기종기 모여있다. 고운 마음으로 탑을 쌓았을 저마다의 소원이 모두 이루어지길 바래본다.사진 찍기에 분주한 사람들 중에는, 낙석의 위험이 있는 절벽의 깊게 패인 곳까지 들어가 서너 명이 포즈를 취하고 있다. 혹시나 무슨 일이 있을까 만은 위험스러워 보인다.이제 채석강을 뒤로 하고 해변을 따라 을 향한다.파도가 곱게 스미는 은빛의 백사장, 그 위를 촘촘히 수 놓은 예쁜 자갈들, 그리고 "끼룩끼룩" 떼지어 노니는 해변의 갈매기와 더불어 덩그러니 모습을 드러낸 불가사리 한 마리가 봄 바다의 생기를 전해준다.백사장을 따라 까지 가기엔 아직 물이 빠지지 않아 힘들 것 같다. 대신 용두산을 돌아 을 만나기로 한다.은 중국 송나라의 소동파(蘇東坡)가 뱃놀이를 하며 덧없는 인생을 노래했다는 '(赤壁江)' 만큼 뛰어난 경치라 하여 붙여진 이름이다. 용두산을 돌아 에 이르자 채석강과는 또 다른 아름다움이 있다. 검붉은 빛이 도는 암반과 절벽은 채석강 보다 웅장하며 경이롭다. 누군가 을 제대로 보려거든 용두산 꼭대기에 위치한 수성당으로 올라가라 일러준다.  팻말에서 비포장 길을 따라 오르니, 막다른 길에 울창한 대나무숲과 싱싱한 파밭이 있다. 매서운 바닷바람을 막아주는 대나무숲을 주위에 펼쳐두고, 쏟아지는 햇빛을 온전히 받고 있는 초록빛의 파들이 마치 꽃인 양 느껴진다. 수성당은 서해바다를 지켜준다는 개양할머니와 그의 여덟 딸을 모신 사당이다. 수성당 앞의 대나무숲을 헤치고 들어가자 빛 바랜 목재건물이 덩그러니 자리하고 있다. 을씨년스러운 그 모습이 짧은 순간 긴장하게 한다. 수성당 뒤편의 대나무숲을 또 한번 헤치자 의 진면목이 바로 그곳에 있었다.주체하기 힘든 바닷바람, 해식절벽에 산산이 부서지는 파도, 그리고 30m 암벽 사이의 협곡으로 차오르는 바다의 에너지가 경외심을 일게 한다. 그 기운을 받아 바다를 품에 안은 듯 사람의 기상 또한 하늘을 찌른다.  내소사격포에서 크고 작은 염전을 지나 도착한 입암마을은, 푸른 들녘과 노란 유채꽃밭이 다소곳한 멋을 내는 한적한 농촌이다. 색다른 점이라면 마을 어귀의 팜스테이 안내 팻말이 꽂혀 있다는 것이다. 내소사가 가까워졌는지 조용한 시골길은 밀려드는 차들로 잠시 몸살을 앓는다. 매표소로 향하는 길은 민속공예품을 파는 상점들과 식당들을 들고나는 인파로 시골장터인양 분주하다. 내소사로 향하는 500~600m의 숲길은 하늘을 향해 솟아오른 전나무의 늠름함과 한적한 산길의 여유로움이 더해져 산책하기에 더없이 좋다. 앞서 걷는 노란 점퍼에 가방을 사선으로 맨 중년의 아주머니 뒷모습이 경쾌하다. 숲길에는 전나무 외에도 낮은 키의 나도밤나무, 작살나무, 비목 등이 나름의 자태로 다소곳이 서있다. 짙푸른 전나무 숲길을 벗어나자 밝은 연두빛의 벚나무 길이 펼쳐진다. 벚나무 길 우측에는 잘 가꿔진 쉼터가 있어, 가족들과 연인들이 담소를 나누는 모습을 쉽게 접할 수 있다. 이윽고 천왕문을 벗어나자 아담한 산사의 자태가 드러난다. 전북 부안군에 위치한 내소사는 백제 무왕 34년(633)에 신라의 혜구두타가 창건한 사찰로 당시 큰 절을 대소래사, 작은 절을 소소래사라 하였다. 그 후 대소래사는 소실되고, 소소래사만이 남아 지금의 내소사로 불리고 있다. 이곳 대웅보전의 꽃문살이 특히 유명하다.  경내로 들어서자 왼편에 자리한 천년 수령의 노송이 그 자태를 뽐내고 있고, 그 가까이엔 고려동종이 있다. 야트막한 돌층계를 몇 차례 오르자 결코 화려하지 않은 대웅보전이 산사의 중심에 있다. 못을 쓰지 않고 끼워 맞춘 목재건물로 연꽃문양의 꽃문살이 자연스레 시선을 잡는다. 이 아름다운 꽃문살은 법당 안에서는 단정한 마름모꼴의 살 그림자만 비친다고 한다. 스님과 신도의 수행 장소인 설선당의 열린 문으로 보이는 높다란 서까래와 쌓여둔 장작, 그리고 그을음인한 새까만 벽면이 그 옛날 우리네 시골집 부엌을 연상시킨다. 아담한 산사의 자태를 뒤로하고 내려오는 길. 마주하는 사람들의 건강한 웃음 속에서 삶의 향기를 읽는다... 먹거리 가고파털보횟집변산해수욕장 인근 송포항에 위치한 가고파털보횟집은 이름만큼 외관도 정겨운 식당이다. 이곳에서 맛보는 해물아구찜은 바다에 인접한 으로, 야채보다는 신선한 해산물과 돼지고기, 닭똥집, 오뎅 등을 넣어 맵지 않고 부드러워 색다른 맛을 낸다. 남은 아구찜 양념에 밥을 넣어 쓱쓱 비벼먹는 맛 또한 일품이다. 민박을 겸하고 있다.메뉴: 해물짬봉밥 5천원, 해물팔보채 3만원(大)/2만5천원(小), 해물아구찜 4만원(大)/3만원(小)위치: 송포항 내(변산해수욕장에서 도보 5분 거리) 전화: 063-582-8146※ 변산해수욕장에서 격포간 거리 : 9km  석포가든너른 앞 마당에 피어있는 유채꽃과 들꽃, 그리고 시원한 나무그늘이 있어 좋은 곳이다.이곳의 주 메뉴인 바지락 칼국수는 시원한 조개국물에 쫄깃한 면, 그리고 아삭하게 씹히는 잘 익은 김치와 3~4가지의 기본 반찬이 있어 한 끼로 든든하다. 특히 입맛에 맞는 정갈한 반찬은 여러 번 다시 찾게 된다. 내소사 인근에 위치해 오가는 이들로 항시 만원이지만 넉넉한 크기의 방이 마련되어 식사 후 휴식을 취해도 좋다. 민박을 겸하고 있다. 메뉴: 칼국수 4천원, 백반 5천원, 바지락죽/굴죽(겨울철 메뉴) 6천원 위치: 내소사 진입로에서 차로 5~10분 거리전화: 063-582-7225 .. 가는 길 자가용>> 격포해수욕장(內 채석강, )부안(국도30번) → 변산 → 격포해수욕장(內 채석강, )  자가용>> 내소사부안(국도30번) → 격포해수욕장 → 해변도로→모항→내소사 대중교통>> 격포해수욕장(內 채석강, )부안 → 격포해수욕장(內 채석강, )(30분 간격, 30~40분 소요) 대중교통>> 내소사 부안 → 내소사( 30분 간격, 1시간 소요)//내소사 직행 오전 10시15분 한 차례 운행 격포 → 내소사( 1일 7회 운행).
3월19일1박2일로 변산쪽으로 여행을 다녀왔다. 날씨가 받쳐주지 않은 여행.​부안댐 부안댐 가는 길 강변에서 바라본 바위 바다가 갈라지는 섬, 하섬.새우가 웅크린 모양의 하섬은 바다에 떠있는 연꽃같다고 하여 연꽃 하자를 써서 하섬이라고 한다. 마침 이날 바다가 갈라져 사람들이 조개를 줍고 있었다. 우리는 장비 등 준비가 전혀되어있지 않은 탓에 패스. 더구나 비바람이 심하게 몰아쳐  우산도 제대로 쓸 수 없을 정도였다. 준비를 잘 하고 온다면 재미있는 경험을 할 수 있을 듯.  의 특이한 바위들. 소동파가 놀았다는 중국의 과 흡사하다고 붙여진 이름이다. 지질적으로 이 있는 지질공원이라서 한국민족문화대백과사전의 설명을 첨부한다. 사실 읽어도 잘 모르겠지만 문외한이 봐도 특이하고 멋있다.암반과 절벽의 암석과 자갈돌들이 적갈색을 띠고 있으며, 바닷물과 햇빛, 암벽과 바윗돌들이 영롱하게 어우러져 신비한 색채의 조화가 절경을 이루고 있다. 일대는 선캠브리아기에 속하는 화강암과 편마암을 기반암으로 하고 약 8천만년 전에서 6천만년 사이 중생대의 백악기에 퇴적된 셰일과 석회질 셰일, 사석, 역석 등의 호층을 이루고 있다. 퇴적층을 중생대 말기에 분출한 규장암이 뚫고 들어왔고, 단층과 습곡이 유난히 발달되어 있는 구조이다.특히  일대의 격포리층은 각력암, 화산쇄설성 역암, 화산쇄설성 사암, 실트암 및 흑색 셰일로 이루어진 두꺼운(약 500m)의 비해성층으로서, 주향이동단층대에서 형성된 것으로 추정되고 있다. 층서를 보면 하부는 응회암층과 여러 층의 각력암으로 되어 있고 상부는 사암과 흑색 셰일, 슬레이트가 우세하게 나타나고 있으며 상부의 셰일과 슬레이트는 풍화를 많이 받아 깨지기 쉽게 변하였다.죽막동 해안을 따라서 규소가 많은 혼펠스 층이 퇴적암체에 협재되어 있는데, 이는 퇴적암이 형성되는 중에도 화산활동이 있었음을 말해준다. 오랫만에 말미잘도 보고 바다속을 살짝 엿본듯. 앤 무슨조갠지~ 그 옆에 있는 수성당.기도처라고 한다. 4월중순이면 노란 유채밭으로 바뀐다고 한다. 유채싹이 올라오고 있다. 후박나무군락지. 천연기념물 123호다. ​ 
언니네서 잤다가 다음날 12시반에부리나케 준비해서밥은 못먹었기에 #고창고인돌휴게소에서 비빔밥을 시켰다     계란후라이도 안에 들어가있었던#고창고인돌휴게소 비빔밥 참고로 난 짜고 매운걸 싫어해서고추장소스 있는거 덜어먹었다     오빤 떡만둣국 !너무 맛있어서 나도 손이 갔다 ㅋㅋㅋ김가루. 파. 계란이 듬뿍들어가있어서휴게소 치고 괜찮았다#고창고인돌휴게소 는 지역에 맞게장어탕. 장어덮밥을 팔고 있다 대한불교조계종 내소사전라북도 부안군 진서면 석포리 268    목포에서 부안가는길 초입에내소사가 있어서 여행지 첫코스!#부안내소사 는 #변산반도가볼만한곳이라고 유명하던데 진짜 짱!     #부안내소사 는 대장금촬영지였구망변산반도 자체가 경치가 너무 좋아서프라하의연인들 등 드라마 촬영지스팟이꽤 많은듯하였다     #변산반도내소사 절입구 들어가는 길양사이드에 있는 나무는벚꽃나무이기에 봄에 와도 좋을것같다매표소에 있는 직원한테 물어보니겨울에 눈내린날 잣나무에 쌓인 눈도절경이라고 하신다     #부안내소사 안에는 엄청난 두께를 자랑하는 보호수가 있다년수도 최소 천년이상.. 우리나라 역사와 함께 살아온 나무구나신성해서 그런가 많은 동전들이 바닥에 있었다 우리도 소원빌면서 던짐         #변산반도가볼만한곳 내소사 강추!근데 스님이 절에 있던 여자직원분들한테주머니에 손넣고 강압적으로말하는 장면이 뭔가 내가 생각하는스님과는 달라서 쩜쩜.. 개인마다 다르겠지    내소사 내려와서 간식거리로뭘먹을까하다가 난 군밥을 먹고 오빤 엿대신 번데기먹었다밤이 알차고 커서 군밤먹은것중에제일 맛있었다 ㅋㅋㅋ 아주머니가 군밤 진짜 많이줌♥ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  그리고 #부안가볼만한곳 #부안도착! 사람이 진짜 많았다 ㅋㅋ 아 파도소리도 좋고 햇볕도 좋고이날은 특히 미세먼지가 없어서 더좋았다   해넘이광장도 있어서 해질때 와도되게 좋을것같다 ! 숙소는 #변산반도소원펜션 에서머물렀는데 #부안 하고차타고 5분거리도 아니여서 가깝기도하고가격대비 가성비 좋은듯!펜션사장님이 춥다고 아메리카노 한잔씩 주셔서 몸 따뜻해짐♥ 총각네정육점식당전라북도 부안군 변산면 격포리 274-20  전날 목포에서 해산물위주로먹었기때문에 우리둘다 고기가 너무 먹고싶어서 #변산반도한우고기 되게 괜찮다는 펜션사장님의 조언에#총각네정육점식당 가게 되었다   #변산반도한우 #총각네정육점식당에서 모듬구이 하를 시켰다6시반에 갔는데도 사람이 꽉찰정도..근데 연기가 빠져나가지않는 구조라눈이 뿌애져...그래도 고기는 인정~     #부안맛집 #부안총각네정육점식당밑반찬이 내가 딱 원하는 스타일나물도 간이 쎄지 않고..김치도 신김치라 구워먹으면 짱맛   둘이서 먹기에 양이 되게 많더라#변산반도맛집 #변산반도한우드시러와도 괜찮을듯 고기먹음 다음날 배아플때 있는데여기는 그렇지 않았거든여   지글지글~ 얼릉구워서 내입으로 쏘옥다먹고나서 육회비빔밥도 먹었어요가격은 8,000원으로 다른데보다 저렴한데맛은 걍 그랬던듯..#변산반도소원펜션 에 들어와서 스파클링와인먹고 아주 따뜻하게 잤다~​ 
!3년전 12월 크리스마스를 보냈던 곳... 캠핑 3박4일 중에 몸살감기로 2박3일간 누워서만 보냈던... 아프고 또 아쉬움으로 기억되는 곳. 금요일밤 달려가고 싶었지만 여의치가 않고... 동트기전에 출발을 다짐하고 잠을 청했지만...이른 아침 아내 컨디션은 영 캠핑을 갈 상태가 아니더라.ㅠ전날밤 음식하다 손에 화상을 입더니 아침엔 몸살기에 연신 "추워... 추워...ㅠㅠ" 토요일 아침 느즈막히 으로 향하는 길은 정체일 수밖에 없었고... 결국 시간은 정오를 넘기고 만다.일요일 1시에 둘째놈 유치원행사가 있으니 담날 아침 또 일찍 철수해야 하는 상황... 짧은 시간에 대한 아쉬움만 가득해진다. 아픈 아내, 그리고 짧은 시간.보고싶었던 그들... 함께 마주보며 얘기나누고 싶었던 그들을 향하는 길.음식하나 제대로 내놓지 못하고 설겆이 한번을 못하고 그저 배풀어주시는 환대와 배려만 넙죽 받고... 이른 아침 부랴부랴 떠나는 뒷마음이 무거우면서도 편안한 이유는 뭘까?   누가 가을 아니랄까봐... 코스모스 살랑거리는 가을들녘 한켠에서 만난 그들. 함께 책을 만든 발트만님가족, 짱또리님가족.책을 쓰면서 꼭 이분께는 저자싸인을 해드리고 싶었던 겨울노을님.처음 만나뵙고 새로이 연을 맺게된 가랑비님, 럭스님, 가은민재아빠님. 덕분에 2012년 가을의 을 잊지 못할 것 같습니다.^^        3년전 그때 의 모습을 회상하며 시작된 캠핑.  늦게 도착하는 우리를 위해 명당자리 찜해놓으신 발트만님, 짱또리님의 배려로 시작되는 캠핑.  ㅋ... 내평생 누군가에게 저자랍시고 싸인을 해드리게 될줄은 몰랐었지!  그저 어색하디 어색한 웃음만 한가득...^^  짱또리님 마음도 나와 별반 다르지 않을테고...  발트만님 안지기님인 이작가님 또한... (은아! 너 찍는거 아닌데...ㅋㅋ)  고생많으셨습니다 발트만님!... 싸인했던 오른팔 아직도 욱씬거리시죠?ㅋ  출판싸인회(ㅋ)를 마치고 잠시 여유시간.  이곳뿐 아니라 이곳으로 오는 수킬로미터의 도로변엔 온통 코스모스의 물결.  참 좋은 곳인데... 우리가족은 이곳만 오면 어찌 한사람씩 아프게 되는건지...ㅠ   오랜만의 잔디밭캠핑이라... 애들 자전거에 야구에 배드민턴까지 죄다 동원했지만...  즐길 시간이 오늘 오후밖에 없으니 그저 아쉽구나.  발트만 안지기님이 이쁘게 포장해 선물해 주신 이놈은... 일요일 아침 집으로 복귀하는 길에 든든한 아침식사가 되었습니다. 고맙습니다.^^  가랑비님의 준형군과 발트만님의 원준군... 이들의 집중력엔 경의를 표하고 싶을 정도였고...ㅋ  따사로운 가을 햇살아래 타프 밑 그늘이 더없이 좋은 계절... 그 좋은 계절에 그 좋은 에 이웃들과 함께 있는 것만으로도 환상인데...  인삼튀김에...  한산소곡주까지 내어주시니 그저 황송할 따름이다. 여유를 부릴 틈도 없이...  이어지는 저자 4인의 사진촬영... 그저 뻠쭘할 뿐이고...  가랑비님 부자와 럭스님 가족과 함께 단체사진 촬영까지.ㅎ  에 오면 인삼튀김과 어죽을 먹어봐야 한다는데... 돌아가는 길 시간이 여의치않아 맛보지 못한 어죽이 아쉽다.  발트만님 외에는 다들 처음뵙는 분들이지만...  농담 몇마디, 술몇잔에 그냥 편안해지는 자리.   과자 몇개, 음료수 몇잔... 그러기 이전부터 쉽게 언니동생 되어버리는 녀석들.   가을은 남자의 계절이라 하지만... 가을은 아이들이 벌판에서 놀기 더없이 좋은 계절.  어쩌다 큰언니, 큰누나가 되어버린 태영... 지 동생한테나 저리 살갑고 다정히 좀 굴어주지.  참 아름다운 .  캠퍼들로 가득하지만... 소란스럽지 않고 뒤엉키지 않고...  이런 캠핑장이 가까운 곳에 있으면 얼마나 좋을까.  이런 자연속에서 하룻밤만 머물어야 한다는 아쉬움 가득안고...  이곳저곳 뷰파인더에 담느라 서성이는데...  맘 내킬때 언제든 부담없이 올 수 있는 거리에 사시는 발트만님도... 의 가을 구석구석을 담기 바쁘신 듯.  캠핑장에서 아이들은 뭘해도 이쁘고...  뭘해도 함께하고...  뭘해도 귀엽구나!ㅎ  뒤늦게 동하만 데리고 합류하신 겨울노을님.  참 있는 이분... 작년 사내리 짧은 만남 이후 두번째인데... 가은민재아빠님과 서로 주고받는 만담 정말 일품이더라.ㅎㅎ  우리가족에게 전기가 되는 캠핑장이란... 피코프로젝터로 아이들에게 영화를 보여줄 수 있다는 것. 너무 늦은밤까지 상영한건 아닌지...ㅎ  이웃분들이 내어놓은 푸짐한 상차림 한가득 펼쳐지고... 컨디션 안좋은 아내는 오침후 뒤늦게 일어나 미안한 마음 한가득이고...  캠핑의 정석이라 일컬어지는 발트만님!... 원준군 시험으로 인해 솔캠시기로 접어들었다니 그저 부럽습니다.^^   저희들 보시겠다고 먼길 달려오신 온화하고 점잖은 가랑비님!... 안지기님 잘 설득해서 동계캠핑 하셔야지요.^^  '숲 어딘가 두평 마음의 집이 있다'의 저자 겨울노을님!... 약간은 어려운(?) 블로그글의 느낌과는 달리 참 소탈하고 재미있으신... 언제 우포늪에서 함 뵈야죠.^^  짱또리님의 절친이면서 알고보니 우리집 인근에 거주하시는 럭스님!... 다른건 다 됐고 이제 배낭만 있으시면 백팩시작하시는건데... 건투를 빕니다.^^   함께 책을 만들면서도 한번 뵙지도 목소리조차 들어보지 못했던 짱또리님!... 일찍오셔서 명당자리 잡아놓으시고, 회합 장소 제공에 맛난 음식들까지... 너무나 감사히 받아만 온 것 같습니다.^^  "반갑습니다!!!"  배불러 쉴만하면 또 불판이 올라가고...  회무침까지...   밤늦게 달려와주신 만담가 가은민재아빠님!... 원두커피 후에 믹스커피 한잔 함께 했어야 했는데 아쉽습니다.^^  컨디션 안좋은 아내는 먼저 자리에 들고... 자정을 넘겨 몇순배 더 함께 한뒤 나도 큰놈과 함께 잠자리로...        자욱한 안개에 휩싸인 적병강의 일요일 이른 아침.   둘째 유치원행사때문에 늦어도 12시까지는 수원에 도착해야하니 안개속 마음만 급해진다.  텐트며 타프며 장비들 죄다 밤이슬, 아침이슬에 흠뻑 젖어 철수할 일이 갑갑하지만...  그렇게 촉촉히 젖어있는 자연에...  그렇게 하룻밤 머물다 갈 수 있으니 행복하다 아니 할 수 있나!  시간의 아쉬움은 다른 무언가로 듬뿍 채워지고...  서로를 챙기고 보살피는 이웃들의 넉넉한 마음에...  복귀하는 내내 그 찐한 감동에서 헤어나오질 못한다.  캠퍼 겨울노을님!... 낚시꾼이라 불리기엔 좀 허당의 냄새가...ㅋ(물에 빠졌던 카메라는 괜찮은지 모르겠습니다. 우리에겐 몸뚱이보다 소중한 카메라 아닙니까.^^)  매운탕 함 먹어보나 했더만...ㅋㅋ  다들 기상했을 즈음에 우린 장비철수를 끝마치고...  슬슬 걷히는 아침안개를 뒤로 하고... 과 남아있는 이웃들에게 인사를 건넨다.  참으로 아름다운 계절에 참으로 멋진 곳에서 참으로 정많은 사람들과의 행복한 한때를 이제 추억으로 돌리며...       오후 1시 둘째녀석의 유치원 체육대회 시작.   젖은 장비 말려야되는데... 오후 5시면 해떨어지겠구만.ㅠㅠ  요즘 세태를 반영해 운동회는 평일에 하면 안되나... 주말은 캠핑해야지.  그래도 언니 안닮아 꼴찌는 안하는구나.ㅎㅎ   날씨 참... 장비 말리기 허벌나게 좋은 일요일 오후 햇살.  장비들 펼치고나니 금새 저무는 해.ㅠㅠ  우리가족 백서른세번째 캠핑은 3년만에 다시 찾은 의 에서.책의 저자여서라기 보다 그저 함께 하고팠던 이웃들과의 만남.누군가를 위해 시간을 내고 음식을 만들고 웃어줄 수 있다는 것... 그것만으로도 캠핑은 아름답고... 그것만으로도 캠핑은 즐겁더라! 함께한 모든 분들... 가을의 ... 참 아름답게 기억될 듯 싶습니다.고맙습니다!!!          
국립공원 변산반도의 명물 을 찾다  아마도 더운날의 산행과 산행에서 바다의 멋진 풍광을 보지 못해서 더욱 그랬는지는 몰라도 은 시간도 그렇고 상당히 지친 상태에 도착을 하게되었다변산산행을 마치고 방문한 은 채석강을 방문하고 와서 그런지 기대감 보다 별로라는 생각이 들었었다.산행을 마치고 채석강까지 들러와서 좀 체력이 빠진 것도 있었겠지만 좀 실망?했나 그래서 바닷가에 내려 가지도 않고 위에서 사진 몇 컷을 찍고 가려하였다.그러다가 몽돌해변으 보고 잠시 내려만 갔다가 오자 하고 내려 갔는데 우리편에 보이지 않게 있던 벽들이 의 실 모습을 모여 준다.그래 뭔가가 있었겠지.... 하여 위에서 기다리고 있던 아우를 급히 내려오라고 해서 의 면모를 보게 되었다.채석강의 위엄보다는 조금은 소박한 모습을 하고 있는 것 같다.마치 다보탑과 석가탑의 어려운 비교처럼 나름 이 있고 붉은기운이 도는 바위의 색도 채석강에 비하여 매우 특이했다.    (赤擘江)의 강자가 한자로는 강강(江)이 아니고 화강암과 같은 언덕강(崗)자인줄 알았는데 채석강이든 이든 유래를 보니 江자를 쓴것이 이해가 됩니다.은 후박나무 군락지가 있는 격포리로부터 용두산을 감싸는 약 2km의 해안선을 일커든다고 합니다.기괴한 암석에 둘러쌓여 천혜의 절경을 이루는 곳의 아름다움은 흔히 중국의 시인 소식(호-동파)이 놀았던 (중국 황주)과 비유되며, 의 이름도 이때문에 붙여졌다고 합니다.만물의 형상을 한 붉은 색의 기묘한 바위, 높은 절벽과 동굴은 조물주의 빼어난 솜씨를 자랑하는 듯 합니다.          뒤쪽의 산위 까지 차가 들어가는데 군부대가 있어서 되돌아 나왔습니다. 3코스에 주차장이 있어 저 산을 둘러싼 바위가 인가 보다 하고 위에서 사진 몇장 찍고 우리가 지나온 바로 아랫쪽에또 주차장이 있어 그곳이 진짜 인가 하고 내려가 보기로 합니다.이때 내려서 걸었다면 이곳과 쭈욱 연결된 의 면모를 보았을 텐데...    산위에는 군부대가...          주변에 이런 마실길로 잘 연결이 되어있네요..             이제 지나온 주차장에 다시 와서 또 그쪽을 열심히 찍고 우리는 갈 준비를 합니다.                       갈준비를하다가 그래도 이곳이 인데 몽돌 해안이라도 밟고 가자하며 내려갑니다.    몽돌해안            그러다가 해안 반대편 벽쪽을 보니 헉 이곳이 이네요 ㅎㅎㅎ위에서 몽돌을 보고 올라오기를 기다리는 아우를 불러 기암괴석과 동굴이 있는 이 절벽들을 구경합니다.하마터면 못보고 갈뻔 했네요 ㅎㅎㅎ                    우리가 내려오지 않고 버티고 사진만 찍던 장소가 좌측 위쪽에 보이네요 ㅋㅋㅋ                            이제 철수 준비를 합니다.    금강산도 식후경 밥먹고 합시다!!우리는 허기진 배에게 미안하여 배에게 만족을 주기 위해 출발 합니다.  
　#부안 해수욕장　 　부안에는 변산·고사포·격포·모항·위도 등 다양한 해수욕장이 저마다 을 내세우며 관광객을 유혹하고 있다.　부안을 대표하는 변산해수욕장은 지난 1933년 개장 이래 대천·만리포 해수욕장과 함께 ‘서해안 3대 해수욕장’이라는 명성을 얻고 있으며 한 단계 더 도약을 위한 종합관광지 개발사업이 진행 중이다.　고사포해수욕장은 변산해수욕장에서 3km 정도 떨어진 거리에 위치해 있으며 송림이 있어 향긋함을 더한 해수욕장이다.　약 2km에 이르는 백사장과 방풍을 위해 심어 놓은 약 300m의 넓고 긴 송림이 장관을 이룬다. 　울창한 송림은 야영지로 적격이며 물이 맑고 깨끗하고 모래도 곱고 부드럽다. 　격포 해수욕장은 천혜의 자연경관을 자랑하는 변산반도 서쪽 끝에 위치해 있으며 규모는 작으나 물이 맑고 부드러운 모래가 일품이다. 　채석강과  사이에 있어 최상의 절경을 가까이서 볼 수 있다. 　또 500m 길이의 백사장과 심하지 않는 조수간만의 차, 완만한 경사 등 해수욕장이 갖춰야할 모든 것을 갖춘 최적의 장소다.　모항해수욕장은 갯벌과 인접해 있어 모항갯벌해수욕장으로도 불린다. 　해수욕장 우측에는 외국의 별장을 가져다 놓은 듯 멋진 집들이 주변경관과 어울려 아름다움을 더해준다. 　인근에는 천연기념물 제122호인 호랑가시나무 군락지가 형성돼 있다.　위도해수욕장은 고슴도치를 닮아 ‘고슴도치 해수욕장’이라고도 불린다. 　길이 1km가 넘는 고운 모래사장이 펼쳐져 있고 물이 맑으며 깊지 않고 경사가 완만해 관광객들에게 인기 있는 해수욕장이다.　 　#채석강· 　 　국가지정문화재 명승 제13호로 지정돼 있는 채석강은 수만 권의 책을 차곡차곡 쌓아 놓은 듯 층리가 빼어나며 암반의 채색이 영롱해 채석강이라 불리었다. 　또 중국 당대의 시성 이태백이 즐겨 찾았다는 채석강과 흡사해 이름이 지어졌다.　채석강 지질은 선켐브리아대 화강암, 편마암이 기저층을 이루고 있고 중22생대 백악기에 퇴적한 퇴적암의 성층으로 바닷물의 침식에 의해 형성됐다. 해식애, 해안단구, 화산암류 습곡이 발달됐다. 　또 석양이 비치면 아름다운 붉은 빛깔을 보인다는 도 채석강과 함께 빼놓지 말아야 할 곳이다. 　송나라 시대 시성 소동파가 노닐던 과 비슷해 같은 이름이 붙여졌다는 은 ‘사자바위산’이라고도 한다. 　마치 사자가 서해를 바라보며 엎드려 있는 형상을 갖추고 있다. 　　#직소폭포　 　변산반도 남서부 산악지대인 선인봉 동남쪽 기슭에 직소천의 지류들이 계곡을 따라 흐르며 이룬 계류폭포인 직소폭포를 만날 수 있다. 　이 폭포는 변산 8경 중 하나로 2020년 4월 20일 국가지정문화재 명승 제116호로 지정됐다.　웅장한 소리를 내며 떨어지는 직소폭포 아래에는 1.5㎢에 이르는 용소(龍沼)가 있다. 　용소에는 용이 살았다는 전설이 전해지며 가뭄이 심할 때는 현감이 용소 앞에서 기우제를 지냈다고 한다. 　직소폭포는 제2폭포, 제3폭포와 옥녀담(玉女潭)으로 이어지고 주변 일대는 빼어난 자연경관으로 유명하다.　　#내소사·개암사　 　여름을 맞아 마음이 소박해지는 사찰여행지로 천년고찰 내소사와 개암사를 꼽는다.　내소사는 백제 무왕 34년(633년)에 혜구선사가 창건한 절로 처음에는 소래사(蘇來寺)라 했다. 　특히 일주문에서 천왕문까지 이어지는 600m 전나무숲길은 서해 제일의 함께 걷고 싶은 길로 평가된다. 　사찰 내에는 빛바랜 대응보전(보물 제291호)의 모습에서 천년고찰의 기품과 고즈넉함을 느낄 수 있다.　또 무왕 35년(634년) 묘련왕사에 의해 창건된 개암사는 보물 제292호로 지정돼 있다. 　백제 멸망 후 부흥운동의 중심이었던 주류성 성벽이 좌우로 펼쳐져 있고 부처 얼굴 모양의 울금바위가 산위에서 변산을 바라보고 있다.　　#변산 마실길　 　천혜의 자연경관을 자랑하는 변산반도를 보듬고 있는 변산 마실길은 여름의 정취를 만끽하기에 충분하다. 　새만금 방조제를 비롯해 , 채석강, 변산·고사포·격포·모항 해수욕장, 곰소염전, 줄포만 자연생태공원 등 관광자원의 종합세트인 변산 마실길은 걷는 내내 즐거운 추억거리로 가득하다.　총 거리는 66㎞로 결코 짧은 거리는 아니지만 자연이 꾸며낸 각종 이벤트로 눈과 귀, 코, 입, 피부 등 오감이 즐겁다. 　각 구간 마다 과 빼어난 풍경, 그리고 전해 내려오는 이야기들 속에 자연의 인심을 느낄 수 있다. 　　#줄포만 자연생태공원 　청량한 바닷바람이 불어오고 곳곳의 습지와 갈대숲, 그리고 조형물이 어우러져 아름다움을 그려놓은 곳. 　널따란 초지가 보는 이들의 마음을 자연의 색깔로 물들인다.　부안 줄포면 우포리에 위치한 줄포만 자연생태공원은 661.160㎡의 갯벌 저류지에 갈대숲 10리길, 야생화단지, 바둑소공원, 은행나무 숲길 등이 조성돼 있다. 　이 곳은 TV드라마 ‘프라하의 연인’ 촬영지로도 유명하다. 　특히 이 곳은 바다생물이 풍부한 줄포갯벌습지로 국제적으로 인정을 받아 지난 2010년 1월 람사르 습지로 등록되기도 했다.　 ​ 
서천사랑이 전하는 부안 여행이야기지난 16일 오후 KBS 1TV '김영철의 동네한바퀴' 166화는 '푸근하다 바다의 품 – 전북 부안' 편이 방송되었습니다서천사랑이 좋아해서 일 년이면 몇 번씩 방문하는 부안은 전라북도에서 가장 긴 해안선을 가진 곳으로 풍요로운 어항과 천혜의 갯벌을 간직한 곳입니다kbs 1tv 166번째 김영철의 동네 한 바퀴는 부안의 아름다운 풍경을 배경으로 바다에 의지해 살고 계신 평범한 부안 분들의 삶을 소개해서 더 좋았는데 살짝 아쉬웠던 건 수성당 유채밭에 유채꽃이 활짝 폈더라면 더 좋았을걸 하는 생각을 가져 봤습니다 김영철 선생님은 못 보고 그냥 가셨지만 부안 수성당에 유채꽃이 만발했다고 하죠부안 유채꽃을 만날 수 있는 은 1976년 4월 2일 전라북도 기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정된 곳입니다부안군 변산면 격포리 변산반도에 위치하고 있으며, 해안과 절벽 일대 2km를 이라고 부릅니다 부안 과 수성당 유채밭 소개하기 전에 부안 여행하면 꼭 소개해야 하는 축제가 부안 마실축제입니다여행하기 좋은 계절 5월, 가정의 달 5월에 꼭 가봐야 하는 2022년 제9회 부안마실축제는 매창공원 일원과 부안마실축제 홈페이지·유튜브 부안 축제 등에서 온·오프라인으로 개최합니다코로나19로 모든 축제가 언택트 또는 취소됐지만 올해는 코로나19의 '사회적 거리 두기' 조치가 해제되면서 언택트가 아닌 온택트 축제가 열리게 되어 소개하는 서천사랑도 반갑기만 하네요 2022 부안마실축제는 5월 1일~6월 30일까지 온라인, 5월 3~31일 오프라인으로 열리는데 그동안 즐기지 못했던 축제 소식이 반갑기만 하죠부안마실축제 프로그램은 관람객들이 거리를 두며 관람 가능한 NEW 별빛마실, 바람꽃 길, 마실소망 빛 등으로 구성돼 산·들·바다가 아름다운 부안의 을 살려 관람객들에게 부안만의 매력을 선보일 예정이며 온라인 프로그램은 마실의 정체성을 살린 '마실이 알고 싶다, 우리 마을 뽐내기 대회' 등 6개로 구성해 소소한 이야기를 담아 전국에 알린다고 하니 많이 기대해 주시고 응원해 주세요 부안 여행하면 많은 분들이 채석강과 격포를 생각하십니다.오늘 소개해 드리는 은 채석강과 가까이 있지만 많은 분들이 놓치고 그냥 지나치시는 여행지 중 한 곳인데요부안에 가시면  꼭 들려 가시라고 오늘 과 수성당 그리고 여성분들이 좋아하는 부안 유채밭 자세히 소개해 드리겠습니다. 변산반도 국립공원 중 외변산 격포리에는 8천700만 년 전 지구를 만날 수 있는 지질공원인 과 고대 동아시아의 국제 교류를 보여주는 뱃길 안전과 풍어를 기원하는 제사유적인 수성당이 있습니다국가지질공원인 은 1976년 4월 2일 전라북도 기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정된 곳으로 해안과 절벽 일대 2km를 이라고 부르는 곳입니다은 중국 송나라의 유명한 시인 소동파가 풍류를 즐겼다는 (중국황주)과 흡사하다고 하여 붙여진 이름이라고 하네요.은 파도와 바람이 해안에 있는 산지에 부딪쳐 침식하면서 생긴 해식애로 절벽의 모습이 한 마리 수사자와 비슷하다고 하여 사자바위로 불리기도 합니다. 이 안내판은 전북 서해안권 지질공원을 홍보하는 안내판으로 부안의 과 채석강이 어떻게 만들어졌고 그 특징은 무엇인가 자세히 안내되어 있습니다전북 서해안권 지질공원인 채석강과  일대는 한반도 중부와 남부 지역에는 북동 남서 방향으로 발달한 주항이동 단층계를 따라 발생된 중생대 백악기 시기에 만들어진 작은 퇴적분지라고 합니다.안내에 의하면 과 채석강은 무려 8천700만 년 전에 만들어졌다고 하며  해안을 걸으며 어떤 지질들이 존재하는지 함께 살펴볼 수 있는 산 교육장입니다.  몽돌해안관광지에는 주상절리도 있으니 찾아보세요 주상절리는 유문암 성분의 용암이 식는 과정에서 부피가 급격히 감소하면서 암석 내부에 틈이 생기고 이러한 틈이 돌기둥 형태의 주상절리로 나타났다고 하네요. 오늘 여행은  해안탐방로를 따라 자연관찰 후  사자바위를 보고 수성당을 거쳐 원점으로 돌아오는 코스입니다봄이면 과 수성당 사이에 부안면에서 수성당 유채밭을 조성하는데요4월 하순에는 수성당 유채밭 1ha에 노란 유채꽃이 만발하여 아름다운 의 자연경관과 함께 장관을 이루고 많은 관광객들이 유채꽃을 보기 위해 찾게 만드는 묘한 매력이 있는 곳입니다 아름다운 부안 유채꽃을 김영철 선생님이 소개해 줬다면 좋았을 텐데 방송 촬영 시에는 꽃이 많이 안 펴서 아쉬웠다는 ㅎㅎ대신 서천사랑이 부안의 아름다운 수성당 유채밭을 소개해 드리니 보시고 많이 놀러 오세요​우리나라에서 유채꽃이 좋은 곳은 제주도를 시작으로 전국의 강가에는 다 있는듯하네요하지만 부안 수성당 유채밭은 특히 바다 옆에 있어서 친구들에게 제주도라고 뻥을 쳐도 믿을만한 곳입니다  부안 과 수성당 사이에 조성한 수성당 유채밭은 봄에는 유채꽃을 여름에는 메밀 가을에는 코스모스를 식재합니다수성당 유채밭은 을 찾는 많은 분들께 작지만 강한 인상을 남겨 줄 거로 보입니다 부안 유채꽃밭 수성당 유채꽃은 쌍떡잎식물 양귀비목 십자화과의 두 해 살이 풀입니다유채는 가을에 파종하여 겨울나기를 하면서 어리게 자라다가 4월에 피기 시작하여 5월이면 만개를 합니다유채꽃은 노란색 꽃잎을 가지고 있다 보니 조금 심어서는 효과가 적어 주로 넓은 토지에 많이 심어서 꽃을 많이 피게 해야 좋습니다 유채밭 끝에는 전북 유형문화재 제58호인 수성당이 있습니다수성당에는 재미있는 전설이 내려오는데 서천사랑이 간단하게 소개해 드려요​전설에 의하면 이 수성당은 칠산바다를 수호하는 계양 할머니라는 해신을 받들어 모셨는데, 이 여신은 키가 매우 커서 굽나무깨신을 신고 서해바다를 걸어 다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시를 하여 어부들을 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 해준다고 합니다. 또 수성할머니는 딸 여덟을 낳아 각도에 딸을 한 명씩 시집보내고 막내딸만 데리고 살면서 서해의 수심(水深)을 재어 어부들의 생명을 보호해 준다고 하네요 그래서 수성당을 구낭사(九娘祠)라고도 한답니다.​수성당에서는 매년 음력 정월 초사흘에 제사를 올리고 풍어와 무사고를 비는 제사를 지낸다고 하여 죽막동 제사유적지랍니다. 격포와 위도의 중간지점으로 효녀 심청이 가 아버지를 위해 바닷물에 몸을 던졌다는 인당수가 있는 곳으로 임수도라고 부른다고 하죠이곳 수성당 주변은 신성한 곳이라서 함부로 떠들거나 욕설 등 불온한 행동을 하면 안 된다고 하니 주의하셔야 합니다 수성당 유채밭에서 나와 두 번째로 찾은 곳은 부안의 대표 여행지인 채석강입니다채석강에서도 격포해수욕장 너머로 멀리 수성당 유채밭이 보이죠 격포항에 있는 채석강은 변산 8경 중 한 곳이이며 격포항은 우리나라 3대 미항 중 한 곳이라고 합니다어항의 역사를 보니 수군별장과 수군첨사를 둘 정도로 전략적 요충지 중 한 곳이었다고 하네요주말이면 격포항과 채석강을 찾는 분들로 주차를 하기가 힘들 정도라서 인기를 살짝 체감할 수 있죠 변산반도 국립공원은 말 그대로 전라북도 부안 변산반도에 있는 국립공원으로 산과 들 그리고 계곡과 바다까지 한곳에서 만날 수 있는 명품 국립공원입니다특히 채석강은 바다에 있는 보물이라고 할 수 있죠 채석강을 가기 위해서는 두 곳의 출입로가 있습니다한 곳은 격포해수욕장 쪽과 격포항 이렇게 두 곳인데요두 곳 어디로 가도 좋으나 격포항 쪽이 해식동굴이 더 많이 발달되어 있어 좋아요대신 격포해수욕장 쪽은 국립공원에서 관리하는 주차장이 무료로 운영되고 있죠 방파제에서 바라본 채석강은 물이 점점 빠지며 속살을 우리에게 보여 주는데요가실 때는 물때를 잘 맞추어 가야 제대로 보실 수 있습니다.특히 운동화나 구두를 신고 가시는 분들은 미끄러워 안전사고의 위험이 있으니 등산화를 추천합니다.​ 전북 무안군 변산반도 서쪽에 위치한 해식 절벽 바닷가 채석강은 변산 8경 중 제1경으로 국가지정문화재 명승 제13호로 지정된 곳입니다당나라 이태백이 즐겨 찾았다는 채석강과 흡사해 이름이 붙여졌다고 하는데요억겁의 세월 동안 자연이 빚어낸 채석강의 멋진 풍경을 많은 분들은 ‘수만 권의 책을 쌓아 올린 모습과도 같다’고 한다네요​ 사진만 봐도 신기하죠수만 권의 책을 차곡차곡 쌓아 놓은 것 같은 퇴적암층이 있는 채석강은 오랜 세월 바닷물에 깎인 퇴적층으로 이루어져 있습니다 채석강은 간조 때마다 어김없이 드러나는 해식동굴이 있습니다해식동굴은 해안가에 위치한 해식절벽이 해수,조류,연안류 등의 침식작용을 받아 발달한 동굴이라고 합니다해식동굴이 생성되기 위해서는 산지가 해안까지 연결되어 절벽을 이루고 있어야 하며 충분한 세기의 파도가 지속적으로 침식작용을 해야 한다고 하니 쉽지는 않겠죠또한 해식동굴은 폭에 비하여 높이가 높은 것이 특징이라고 하니 채석강에 가시면 꼭 확인해 보세요해식동굴안에서 바라보는 낙조와 노을은 아름답다고 소문이 나 있으니 꼭 다녀가세요 부안에 가면 꼭 맛보고 가야 하는 게 백합 죽입니다고소한 맛이 일품인 백합죽은 장시간 앉아서 하는 운전으로 힘든 몸에 에너지를 제공해 주죠 부안전라북도 부안군 변산면 격포리 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당채석강전라북도 부안군 변산면 격포리수성당유채밭전라북도 부안군 변산면 격포리252-36 오늘은 서천사랑이 부안 유채꽃 만발한 수성당 유채밭과 부안 마실축제을 소개해 드렸습니다아쉽게 김영철씨는 못 보고 가셨지만 서천사랑이 유채밭 사진 이쁘게 찍어 올려드렸으니 보시고 힐링하세요 
암석퇴적암sedimentary rock​​​다양한 기원의 풍화생성물질이 쌓여 만들어진 암석이다. 구성물질의 종류에 따라 역암(2mm이상의 자갈), 사암(0.062mm~2mm의 모래), 이질암(0.062mm이하의 실트와 점토) 등으로 분류한다. 이 중 이질암은 퇴적암의 50% 정도를 차지할 정도로 가장 흔한 암석이다. 그러나 역암이나 사암에 비해 상대적으로 풍화 및 침식에 약하기 때문에 쉽게 관찰되지는 않는다. 보통 사암은 밝은색, 이질암은 어두운 색으로 구분된다. 이질암의  중 하나는 다양한 색을 지닌다는 점이다. 주로 철성분의 종류와 상대적 비율 그리고 산화정도에 따라 녹색과 적색이 만들어지고, 유기탄소의 함량에 의해서는 녹색, 회색, 흑색 등이 나타난다. 지각(地殼) 자체는 대부분 화성암으로 되어 있지만 육지 표면은 70%가 퇴적암이다. 그러나 한반도의 경우 대부분 화성암이나 변성암이고 상대적으로 퇴적암 비중은 낮다. 역암, 사암, 이질암 등은 단독으로도 존재하지만 하나의 퇴적층내에 함께 층서(層序,group)를 이루고 있는 것이 보통이다. 층서의 기본 단위를 층(formation)이라고 하고 모든 퇴적암은 앞에 최초 발견된 지명을 붙여   '~층'이라고 하여  다른  퇴적암과 구분한다. ​​​강원도 삼척시 도계읍 심포리 통리협곡: 적각리층 ​​전남 여수시 화정면 사도리 증도: 신성리층 ​​​전남 여수시 화정면 사도리 추도: 신성리층 ​​전남 해남군 황산면 우항리 공룡발자국화석지: 우항리층 ​​전북 부안군 변산면 격포리 : 격포리층 ​​전북 부안군 변산면 격포리 채석강: 격포리층   ​​전북 진안군 마령면 동촌리 마이산: 마이산역암층 ​ 
​오늘은 다가올 여름 꼭 갔으면 하는 무농약 여행지바로 부안의 변산반도를 소개해볼까 해요!저는 당일치기로 다녀왔는데,먼저 짧은 vlog 한번 보고 오실까요~?  ​  ​수원에서 변산반도까지 아침부터 부지런하게 달려왔는데드디어 도착! 평일 기준 2시간 반정도 걸렸더라고요기운내서 여행하려면 밥부터 먹어야겠죠?​1. 군산식당  매일08:30 - 20:00​ 군산식당전라북도 부안군 변산면 격포항길 16 ​​부안은 <백합정식>이 유명하다고 해요!'백합'은 조개의 여왕이라고 불릴정도로  귀하고 가격도 좀 있는데그래도 부안까지 왔으니 제철음식 먹어줘야겠죠?​   ​저희는 백합 회 정식 (130,000원)을 시켰어요회+백합죽+백합탕+갑오징어무침+우럭찜이렇게 푸짐하게 한상이 나오는 구성이랍니다상차림 뒤에 연예인 사인들 보이시나요?그만큼 검증이 된 맛집이라는 뜻!!​ ​키조개나 새조개는 많이 먹어봤어도백합은 자주 먹어보지 못했는데요,다른 조개들이랑 비교했을 때식감도 쫄깃했고 조개에서 우러나온 물까지 너무 맛있었어요!​역시 바닷가라 그런지 회도 싱싱하고 기본 반찬들도 다 너무 맛있었어요!그리고 15000원 가량의 간장게장도 서비스로 주셨답니다.사장님 너무 친절하셔ㅠㅠ ​  ​2. 채석강​자 배도 채웠으니,이제 본격적으로 여행을 해봐야겠죠?저희는 채석강을 보러갔어요​ ​  ​​저희가 물때를 잘 못맞춰서 안까지 들어가지는 못했는데안까지 깊숙하게 관광하실 분들은꼭! 물때를 확인하고 가세요!!​​  ​아 그리고 저희가 갔을 때 요트 대회 준비가 한창이더라고요뜻하지 않게 재미있는 구경을 하고 왔네요!​  ​3. 내소사​-입장료 4000원 ​ ​내소사는 이 전나무 숲길로 굉장히 유명하죠?무려 150년 전에 만들어진 숲길이라고 하는데'한국의 아름다운 길'에도 선정이 되었다고 해요중간에 등산로로 갈라지고 폭포로 향하는 길도 있어 등산객들도 많이 보여요어른이랑 아이 모두 걷기 좋은 굉장히 쉬운 길이니까향긋한 전나무 냄새를 맡으며 숲 속의 여유를 즐겨보셨으면 좋겠어요!​ Previous imageNext image ​능가산 자락에 위치한 내소사는 1300년이 된 고찰이에요내소사는 못을 쓰지 않고 나무를 깎아 끼워 맞춰 나무조각의 아름다움을 느낄 수 있어요봉래루 앞에는 300년으로 추정되는 보리수나무도 있는데요,숲길뿐만 아니라 꼭 내소사 내부까지 다 둘러보시는 걸 추천드릴게요.​​   4. 슬지네찐빵 슬지제빵소매일10:30 - 19:00​ 슬지네찐빵 슬지제빵소전라북도 부안군 진서면 청자로 1076 ​숲길을 걷느라 썼던 에너지를 잠시 충전해주러슬지제빵소라는 카페에 왔어요   ​작년까지 운영됐던 본관은 지금 공사 중이고지금은 바로 옆에 새로 지어진 별관에서 카페를 운영 중인데요!신관이라 그런지 정말 넓고 쾌적하더라고요그리고 건물 입구 외벽에 시그니처 표시가 있어서 사진 남기기도 너무 좋을 것 같았어요​​ Previous imageNext image ​밖에 야외공간도 있는데요, 카페 내부가 정말 엄청 크더라고요사진직기 좋은 다양한 포토존도 있어서구경하는 재미가 있었어요!​  ​그래도 카페는 '음료'와 '디저트'의 맛이 가장 중요하겠죠?사실 소금찐빵이 가장 먹고 싶었는데그건 벌써 품절이더라고요그래서 저는 시그니처 음료와 카스테라 찐빵을 주문해봤어요.​-카스테라 커스터드 찐빵 4,300-흑당소금커피 7,000-부안오디봉봉 7,000​오른족 사진 속 커스터드 크림 보이시나요??너무 달지도 느끼하지도 않아서 정말 맛있었어요음료도 부안 특산물인 오디와 소금을 이용해서그런지 있고 맛있었어요흑당소금커피는 진짜 추천!!!  ​​  5. 곰소염전​ ​우리나라에서 몇 안 되는천일염 생산지인 곰소염전이에요슬지제빵소 바로 맞은 편에 있는데 잠깐 구경하셨다 가면 좋을 것 같아요 :)​​  6. 변산반도 국립공원​달달한거 먹고 푹 쉬었으니 다시 본격적으로 돌아다녀야겠죠?​  ​​변산은 안쪽의 '내변산'과 바다 쪽의 '외변산'으로 나뉘는데요저희는 내변산을 좀 더 둘러보고내변산 중앙에 있는 직소폭포를 보기 위해짧은 산행을 떠났어요​ 변산반도국립공원내변산주차장전라북도 부안군 변산면 중계리 179-8 ​직소폭포까지 가는 길에는 여러 코스가 있는데비교적 짧은 내변산코스로 가시려면내변산 주차장에 차를 주차하시고 가셔야해요(주차비 2,000원)​참고로 주차장-직소폭포 왕복 1시간 10분 정도 소요됐어요​  ​가는 길마다 정말  장관이였는데요,숲 냄새가 정말 상쾌해서 숨을 크게 들이쉴 때마다 정말내 몸과 마음이 모두 정화되는 기분이였어요새 소리, 계곡 물줄기 소리, 흙 밟히는 소리를 들으면서 가니힘들지도 않고 오히려 기운이 나는 느낌!!​  ​완만한 평지가 계속되다가 마지막에만 조금 가파른 계단이 나오는데요이때만 힘을 내면 드디어 직소폭포가 나옵니다!​  ​  ​전망대에서 폭포가 조금 멀리 떨어져있긴한데 그래도 굉장히 웅장했어요최근에 비가 많이 안 왔어서 그런지 물줄기는 조금 약했지만주변의 바위와 나무들의 경관이 정말 멋졌습니다.​+) 등산을 정말 힘들어하시는 저희 어머니도크게 힘들어하시지 않고 끝까지 올라가셨으니까모두들 꼭 끝까지 올라보시길 바래요!​​  7. 변산 마실길 2코스​변산의 대표적인 관광코스 중 하나인 마실길은총 8가지 코스가 있는데요,저희는 그 중 2코스를 방문했습니다.송포항에서 출발하는 2코스는 성천포구까지 이어지는데요저희는 상사화군락지까지만 다녀와서 오래 걸리지 않았어요!​  ​  ​​사실 5월 중순에서 6월 초까지 샤스타 데이지가 만개해데이지 포토존으로 굉장히 유명한 곳인데요제가 방문한 날 (6.8)에는 꽃이 대부분 졌더라고요그래도 바다와 산이 조상하는 주변 경관들이굉장히 멋있으니 가보시는 걸 추천드릴게요! ​  8. ​​  ​​마지막으로 에 다녀왔는데요역시 서해라 그런지 일몰이 정말 멋있더라고요은 전라북도기념물 제29호로 지정되어변산해변의 절경을 빚어내는데요 일몰 뿐만 아니라 낮에 오셔도정말 멋있을 것 같아요!​  지금까지 저의 변산 당일치기 여행코스를 보여드렸는데요,여러분도 이번 여름에 변산에서 푸르른 숲과 파란 바다, 에메랄드빛 호수를 거닐며 시원한 여름을 보내면 어떨까요?​추천 대상-자연 속에서 힐링이 필요하신 분-산과, 바다, 숲, 계곡 모두 경험하고 싶으신 분-가족 여행을 계획하고 계신 분​  이상 트립메이트 3기 김민지의변산 여행 후기였습니다!  #변산 #변산반도 #변산반도여행 #전라도여행 #국내여행 #트립메이트 #군산식당 #내소사 #부안맛집 #변산맛집 #변산카페 #부안카페 #곰소염전 #변산반도국립공원 # 
﻿이번 부안으로 떠나는 여행은 새로운 여행의 프레임을 구축하고자 여행업계를 운영하는 대표자들과 함께했다.1박2일간의 일정이지만  현재 부안에 거주하는 주민인 김형철 대표의 인솔하에 전북 부안 변산반도국립공원 곳곳을 돌아보는 짜임새 있게 구성된 여행지만을 돌아볼 요량으로 떠났다.관계자 입장과 고객의 시각으로 보는 관점은 많은 차이가 있을 수 있겠지만  추구하는 목적은 같으리라란 생각이 든다.소비자가 원하는 여행의 눈높이에 맞춰 고객이 만족할 수 있는 전북 부안의 여행지를 발굴하고 부안만의  있는 음식과 특산물판매장 그리고 다양한 체험까지 연계되는 여행 일정은 부안을 부각시키기에 손색이 없었다는 것으로 개인적인 생각을 굳혔으며 물 때가 맞지 않아 채석강 주상절리를 관광할 수 없었던 것을 제외하곤 만족한 팸투어라고 생각된다.만약 부안으로 여행할 계획을 세웠다면 부안의 명소인 변산번도, 채석강을 둘러볼 계획에 세워 꼭 간조 및 만조  물 때 체크하고 떠날 것을 권한다. 부안 1박 2일간의 일정1일차 ; 부안 로컬푸드직매장부터 시작된 여행출발 ▶  중식(해변촌탈아리궁) ▶ 변산해수욕장 및 변산 해변로 걷기  ▶ 수성당 및 채성강 산책로트레킹▶  소노벨리조트(숙소) ▶ 석식(새전주횟집)  2일차 ; 조식(백합 식당) ▶  내변산 탐방 및 내소사 ▶  곰소젓갈센터 ▶ 중식(해변촌탈아리궁 ) ▶ 부안 청자박물관 방문▶  부안군 특산품소개(주관 부안군청) ▶  버섯놀이터 변산농장 ▶  이레농원 ▶  서울로 출발 순으로 이어졌다.﻿﻿﻿ ﻿▲부안군청 공무원과 부안 로컬푸드 관계자의 뜨거운 환영을 받으며 부안 여행이 시작되었다.누구라도 관심을 갖고 있을 부안 로컬푸드 매장은 지역에서 생산되는 농특산물을 전시 및 판매 그리고 체험까지 이어지는 곳이다.로컬푸드란 지역에서 생산되는 먹거리를 장거리 이동 및 다단계 유통과정을 통하지 않고 지역에서 소비하는 유통 문화를 일컫는다. 이로써 신선함이 생명인 농산물을 구입할 수 있다는 것이 장점이다.건강을 위해서라면 먼저 올바른 먹거리 구입과 좋은 재료 선택이 가장 중요한데 이런 지역 로컬푸드에서 판매하는 모든 농특산물들은 믿고 구입할 수 있는 신뢰받는 곳이다. ▲▲﻿ ▲11월 12일부터 11월 30일까지 한시적으로  김장체험과 절임배추를 주문받아 판매하는 김장철 기간 이벤트가 열리고 있다.절임배추와 절임배추 및 김치 속 세트 구성이 있고 김장 속만 판매하기도 한다.배추김치 이외에 갓김치, 쪽파김치, 섞벅지, 물김치, 고들빼기김치 등  다양한 김치류를 판매하고 있다. 간이 세지 않고 부안에서 생산되는  곰소 소금으로 배추를 절이고 해풍 맞고 자란 햇고촛가루로 담은 전라도 김치는 빛깔이 매우 고와 누구라도 한 젓가락 먹고 싶을 만큼 입맛을 다시게 된다..가족과 함께 여행 겸 김장체험하는 것도 좋은 경험이 될 듯하다. 김장체험은 단체 및 가족단위로 이뤄지는데 사전예약이 필수다.절임배추와 양념이 제공되고 김치는 체험자가 직접 만들어 가져가는 형식으로 진행된다.아레 홈페이지에서 확인하면 모든 정보를 알아 볼 수있는데 김치 판매는 1kg에 8000원이며 체험비 포함 만원을 지불하면 되는데또한 그날 상황에 때라 준비된 다양한 김치중 한가지 김치를 서비스로 받을 수도 있단다.가시는 분들 운이 좋아 꼭 한가지 김치를 받아올 수 있기를..아이들 말처럼   대박!!!대부분 가족단위로 방문하여 절임배추 포함 양념을 구입하여 직접 담아가는 것이 가장 인기가 높다고 한다.특히 김치를 먹지 않는 아동들에게 김치를 먹일 수 있는 절호의 기회가 되기도 한다.[선영이네 김치 - 홈] 맛있는 김치를 찾으세요? 그 옛날 어머님의 김치 맛! 선영이네김...맛있는 김치를 찾고계신가요? 바로 그 김치맛!선영이네김치www.선영이네김치.comwww.선영이네김치.com전북 부안군 진서면 청자로 1119-25김장체험 문의 ; 063-581-1114010-5426-7985▲우리가 알고 있는 뿌리 마가 아닌 귀한 열매마를 이곳 부안 로컬푸드직판장에서 만났다.맛과 향은 일반 뿌리 마와 같지만 보관기간이 매우 길고 상하지 않는 것이 특징으로 많은 소비자들에게 인기가 높다고 한다.  ▲ ▲부안에서 생산되는 육류인 소고기와 돼지고기와  잡곡들도 판매하고 있으며 생산된 곡식을 이용하여 상품화된 다양한 상품들을 알아볼 수 있도록 진열되어 고객이 원하는 상품들을 구매할 수 있다. 이 모든 상품들이 국내산 재료들이라는 것에 높은 자부심을 갖고 있으며 신선도 중요함을 위해 빠른 소진과 더불에 채움이 잦다는 것이 믿음과 신뢰감을  소비자의 마음을 열게하는 것 같다. ﻿▲ 이곳 부안 로컬푸드 할매반찬은 대한노인회 부안군지회가 운영중인 고령자 친화기업 마실밥상 협동조합 할매반찬입니다.▲▲매일 15~20여가지의 반찬이 할머니의 손맛으로 조리된다고 한다.부안에서 생산되는 신산한 재료들로 맛깔스럽게 만들어지는 반찬들은 착한가격으로 소비자의 밥상에 올려진다. 할머니의 손맛,  전라도의 손맛 ,그대로 맛을 볼 수 있다.양념을 아끼지 않고 조미료는 피하고 재료의 향과 맛을 그대로 살리려 노력한다는 말씀에 믿음이 가는 부안로컬푸드 직매장. 바쁜 주부들과 혼밥을 즐기는 솔로들과 직장인들을 위한 다양한 밑반찬으로 구성되었고 보양식으로 들깨탕이나 민물생선찌개  김수미의 요리에서 인기를 구가했던 풀치조림도 선보였다. 풀치는 갈치의 어린새끼를 말한다.그리고 소고기 장조림까지  모두 할머니의 손맛에서 만들어지는다고 한다.﻿ ﻿ ▲점심을 먹기 위헤 발걸음한 해변촌탈아리궁 ▲해변촌탈아리궁의 갑오징어볶음과 갑오징어 먹물로 끓여낸다는 먹물 죽이 올려지는 기대했던 점심상이다.담백한 새우장과 호로록 목넘김이 좋았던 미역국까지 어느것 하나 소홀함이 없는 곳이다.모든 양념과 재료들은 전부 국내산이며 갑오징어 또한 그때그때 공수 받아 요리하기 때문에 신선함은 말할 것도 없고  직원들의 몸에 벤 친절 또한 칭찬할만했다.해변촌탈아리궁전북 부안군 변산면 마포리617-1063-581-5740010-8445-5740   ▲부안 변산해변 .변산해변의 낙조가 아름다운 곳으로 유명한 해넘이 사랑의 낙조공원을 찾았다. 가을비가 추적추적 내리기도 했지만 아랑곳하지 않고 해변으로 달려가는 열정적인 여행가들로 조용했던 변산해변에서 인증사진인지 인생샷인지 열심히들 찍어댄다.주억은 누가 만들어 주는 것이 아닌 오직 자신만이 만들어 간직하는 것이다.비만 내리지 않았더라면 저 넓은 모래사장으로 뛰어들 용기도 있었것만..일기가 불순하니 인내하는 마음으로 진정 진정~~~ 이런 곱고 부드러운 갯벌엔 어떤 생물들이 살고있는지  문화해설사의 부연설명이 없어 아쉬웠다.백함과 동죽이 유명한 곳인데 우리도 동죽을 캐는 체험이 있었으면 좋겠다란 작은 바람도 적어본다.이는 갯벌에서 마구 뒹굴며 노는 것을 좋아하는 아이들과 함께할 수 있는 가족체험여행도 겸했으면 좋겠다란생각이 들기도 했던 변산해변   ▲변산. 격포권에 속한 변산반도 국립공원 채석강과 그리고 수성당이 있다.수성당은   용두암 절벽 위에 자리하고 있는 당집을 말한다.여울굴을 열고 나와 서해를 다스리는 개양할미와 8덟딸을 모시고 있는 곳으로 매년 음력 1월 14일이면 마을 주민들이 어부의 무사귀환과 풍어를 비는 재를 지낸다고 한다.그 당재는 무려 1,500년 동안 지속되어 온 민속신앙으로 2017년 대한민국 사적 제541호로 등록이 되었다.봄에는 유채꽃이 만발하여 푸른 바다와 어우려져 멋진 풍경을 자아내는 곳으로 연인들의 데이트코스로 유명할 만큼 새로운 관광지로 떠오른 곳이란다.▲1일차 여행중 마지막 코스인 수성당과 변산반도, 채석강과 일원이 있지만 .물이 들어오는 시간이기 때문에 채석강과 은 들어갈 수도 돌아볼 수도 없었다.약 8천 7백만년 전 중생대 백악기에 형성된 대한민국 대표 자연명승지로 닭이봉일대와 층암절벽은 변산 8경중 1경에 속하는 채석범주로 경치가 매우 수려하다. 은 부안 격포리 후박나무 군락(천연기념물 제123호)이 있는 연안으로부터 용두산을 돌아 붉은 절벽과 암반으로 펼쳐지는 약 2km에 달하는 해안선 일대를 말한다.중국의  만큼 경치가 뛰어나 이곳을 자주 찾았던 송나라 시인 소동파가 이라 칭했다고 한다.채석강과 을 돌아보려면 꼭 물때를 맞춰서  물이 빠지는 썰물때 가야한다.   ▲채석강을 지나 작은 오솔길을 따라 오르면  서해바다를 지키는 수호신 (개양할매)을 모시는 수성당이 나온다.봄에는 유채꽃이 대장관을 이루고  여름엔 메밀꽃이 새하얀 곰소 소금을 뿌린듯 눈이 시리도록 부식고가을엔 코스모스가 관광객을 맞는다는데 가을겆이가 끝난 후라 깔끔하게 정리되었다. 푸른바다와 노오란 유채꽃이 어우러진 풍경을 상상하며 액자형 포토죤에서 인증사진 한장 남기고 싶을 만큼 잔잔한 파도에  밀려오는 하얀 물거품이 바위섬이란 노래를 흥얼거리게 하는 아름다운 곳이다.  ▲부안 변산 마실길에서 만나는 수성당 수호신 개양할매의 전수성당과 효녀 심청심봉사인 아버지의 눈을 뜨게 하려고 공양미 삼백석에 몸을 팔고 인당수에 뛰어들었단 전설이 담긴 인당수라는 구전이 전해지는 곳이란다.인당수 몇 년전 백령도 여행길에 지나쳤던 물길의 유속이 빠르고 물길이 휘몰아치 듯 흐른다는 그 곳 인당수는 뭐지?... ▲궁항 전라좌수영 세트장  ▲전북 부안군 변산면 격포리 궁항마을궁항 전라좌수영 세트장부안여행 1일차관광 마지막 코스로 전라 좌수영 세트장으로 향했다.  부안 궁항 전라좌수영을 그대로 옮겨 놓은 듯한 이곳 드라마세트장에서 촬영한 드라마로  징비록, 장영실, 역적, 구르미 그린 달빛, 사도, 화정 등이 있다.2005년 8월 방영된 대하사극 불멸의 이순신이란 드라마에 힘입어 궁항 마을에 약 70여만명의 관광객이 다녀갔고 지금도 사극 촬영이 이루어지고 있다고 한다.이곳이 전라 좌수영이라 명칭이 붙었지만 사실은 전라 우수영 관할이었던 곳이란다. ▲새전주식당농산축산식품부 안심식당 전북 부안군 변산면 변산해변로12 063-582= 8711    ▲가을비가 추적추적 내는 가운데 여행을 좋아하는 우리는 종일 호호하하 웃음꽃이 떠나질 않았다.이제 첫 날 석식을 먹기 위해 도찯한 새전주횟집의 깔끔한 내부와 화려하게 차려진 상차림에 누구랄 곳도 없이 모두 자리를 찾이하고 앉았다.신선한 회의 윤기나는 비주얼에 탱탱함이 눈에 보였기 떄문이다.여행에서 먹거리와 잠자리를 가장 중요하게 생각하는 편인데 하루를 마무리하는 저녁식사는대만족으로 이웃들에게 소개하고 싶어 올려본다.일일차 여행을 모두 종합편으로 올렸으나 다음엔 곳곳의  역사와 문화가 담긴 정보와 여행지의 아름다운 풍경과 진정한 여행정보를 꼼꼼하게 게시할 생각이다.  ▲온종일 헤집고 다녔어도 좋아하는 사람들과 함께하여서인지 피곤함을 느끼지 못했다.어둠이 깔린 부안의 낯선 풍경에 이끌려 숙소인 소노벨 리조트에 여장을 풀고 여행에서 느꼈던 이야기와 함께 우리의 인연이 헛되지 않도록 소종하게 간직하자는 약속을 하고.. 이곳은 (구) 대명콘도였다고 한다.부안 소노벨 변산호텔1588-4888전북 부안군 변산면 변산해변로 51 (대명리조트 변산)www.sonohotelsresorts.com/bs 
변산자연휴양림은 국립자연휴양림 최초의 해안생태형 휴양림. 예약 도전!!!국립변산자연휴양림전라북도 부안군 변산면 변산로 3768 변산자연휴양림은 국립자연휴양림 최초의 해안생태형 휴양림으로산림과 해양의 을 동시에 충족할수 있고 해안과 산림의 독특한 해안생태형 숲해설과 체험을 할수있다.그냥 지나칠 뻔했어요. 모항에서 곰소를 넘어가다 그냥 지나칠 뻔했어요!​ 입구 초입부터 바다가 보이는 것이 설레임 자체네요!​ 이곳이 관리사무소​ 변산자연휴양림의 배치도야영테크가 없는 것이 가장 큰 아쉬움!​ 숲속의 집 이름이 변산주변의 항구이름이네요.국립자연휴양림 최초의 해안생태형 휴양림이라서 그런가봐요.​시소남매가 다닌 국내여러곳의 국립자연휴양림의 숲속의 집 이름은꽃, 새, 동물 등의 이름이었던 걸 기억하고 있죠~  사회·지리적 특성천혜의 자연환경을 자랑하는 변산반도국립공원에 위치한 변산 자연휴양림은 모항해수욕장, 격포 채석강, 변산해수욕장과 내변산 등 변산반도의 관광 명소와 인접해 있으며, 변산면과 진서면의 경계 지역에 있는 쌍계재 주변으로 30번 국도와 인접해 있다. 또한 서해안고속도로 줄포 IC에서 20분 거리이기 때문에 접근성이 좋다​자연환경들판과 산, 바다를 두루 갖추고 있는 부안에는 각 자연 조건마다 깃들어 살던 이들의 유·무형의 자산 또한 다양 평야 지대인 부안읍 부근과 내변산 쪽바닷가 벼랑에는 수호신에게 제사를 지내는 수성당이 있는가 하면, 바다 건너 위도의 띠뱃놀이이 외에도 변산반도에는 천연기념물로 지정된 후박나무, 꽝꽝나무, 호랑가시나무 군락이 곳곳에 자리하고 있으며, 1933년에 개장되어 물 맑기로 소문난 격포해수욕장을 비롯해 채석강과  등 아름다운 명소들이 가득하다.굽이굽이 해안을 따라 조성된 변산반도의 해안 일주 도로 또한 빼놓을 수 없는 부안의 보석이다.​ 비응항전라북도 군산시 비응도동 91 길 라인쪽으로 독립된 한채씩 자리잡은 숲속의 집이예요 #비응도항​ 신시도전라북도 군산시 옥도면  차량이 달릴 수 있는 길가, 바다가 보이는 낭떨어지에 자리잡은 숙소 #신시도항​ 뷰는 이렇습니다.​  아쉬우면 나와서 이렇게 바라보면 됩니다. #바다뷰​  상당히 친환적인 느낌이죠? 숲속길 따라 산책길이 없어서 조금 아쉬운 면이네요.​ 고사포해수욕장전라북도 부안군 변산면 운산리 #고사포항​ 모항항충청남도 태안군 소원면 모항리 121-4 #모항​ 곰소항전라북도 부안군 진서면 곰소리 #곰소항 구시포항전라북도 고창군 상하면 자룡리 984 #구시포항 위도항전라북도 부안군 위도면 진리 #위도항  숲속의 집 라인에서는 가장 떨어져 있지만, 바다뷰가 가장 잘 빠진 곳이네요이곳을 예약하시면 아주 좋을 듯!​​  휴양관으로 내려오면,  숲속의 집이 주는 높은 지대의 느낌보다는 편안하고 아늑함이 느껴집니다.​ 깔끔하게 조성된 모습이 인상적이고,​  이렇게 바다 접근성이 나오니 이곳도 아주 괜찮네요.아이들이 있는 가족이라면 휴양관을 예약하는 것도 좋은 선택일 것 같네요.​ 정리하면,숲속의 집은 독립적이고 높은 지대의 바다뷰가 있다. (그 중에서 위도항을 추천)휴양관은 숲속의 집보다 낮아 아득하고 편안한 느낌을 주며, 바다 접근성이 뛰어나다.​​​(예약은, 숲나들e_국립변산자연휴양림에서... 우리 함께 경쟁해요~)https://www.foresttrip.go.kr/pot/rm/fa/selectFcltsArmpListView.do?hmpgId=0189&menuId=002002001#siteNo2 국립변산자연휴양림 - 숙박시설 |숙박시설 시설명을 클릭하시면 상세내용을 확인 하실 수 있습니다. 숙박시설 안내 유형, 시설물명, 인원/면적, 상세보기를 안내합니다. 유형 시설물명 최대인원/면적 상세보기 숲속의집 격포항 5인실, 30㎡ 상세보기 숲속의집 고사포항 5인실, 31㎡ 상세보기 숲속의집 곰소항 5인실, 31㎡ 상세보기 숲속의집 구시포항 8인실, 47㎡ 상세보기 숲속의집 군산항 5인실, 30㎡ 상세보기 숲속의집 궁항 5인실, 31㎡ 상세보기 숲속의집 모항 5인실, 31㎡ 상세보기 숲속의집 비응항 5인실, 30㎡ 상세보기 숲속의집 신시도항 5인실, 30㎡ 상세...www.foresttrip.go.kr ​​​0 부안군 여행이야기​1. 부안 줄포생태공원, 줄포만갯벌생태공원https://blog.naver.com/oblradi/222110845251 (2020년 10월여행)3. 전라북도 부안. 줄포생태공원. 줄포만갯벌생태공원. 염색식물의 천국! 바로 옆은 전라북도 유일 인증. 람사르습지 줄포만갯벌!전라북도 부안은 참 좋습니다. 전라북도 부안, 참 좋은데 어떻게 표현할 방법이 없네. 그냥 좋다고 말하기...blog.naver.com 2. , 전북 서해안 지질공원&몽돌해안 관찰지. 궁항 옆 솔섬https://blog.naver.com/oblradi/222111587479 (2020년 10월여행)4. 전라북도 부안여행. . 전북 서해안 지질공원&몽돌해안 관찰지. 궁항 옆 솔섬도 보고요.전라북도 부안은 참 좋습니다 2 그렇습니다, 부안하면 이죠! 추석명절에 내려온 손자손녀를 위해 할...blog.naver.com 3. 청림제 지나, 길가 메밀꽃과 공원쉼터https://blog.naver.com/oblradi/222111614675 (2020년 10월여행)5. 전라북도 부안여행. 청림제 지나, 길가 메밀꽃과 공원쉼터에서 운동. 소풍같은 하루!전라북도 부안은 참 좋습니다 3 천천히 가면 보이네. 그 꽃, 메밀! 변산 안쪽으로 달립니다. 바다를 담고 ...blog.naver.com 4. 굴바위! 변산반도 국립공원. 굴바위의 전설과 비밀https://blog.naver.com/oblradi/222113269203 (2020년 10월여행)6. 전라북도 부안여행. 굴바위! 변산반도 국립공원. 굴바위의 전설과 비밀. 어릴적 소풍장소!전라북도 부안은 참 좋습니다 4 변산반도 국립공원의 비밀의 굴이 있다고? 바로, 굴바위! #부안여행 을 신...blog.naver.com 5. 개암사 입구~줄포~부안시내https://blog.naver.com/oblradi/222057453433 (2020년 8월 여행)3. 전라북도 부안여행. 개암사 입구~줄포~부안시내, 비가 잠시 멈추고 좋은 날이었네요.아이들이 방학입니다. 더불어서 엄마는 휴가입니다만, 아빠는??? 엄마와 아이들은 외가집에서 시골여행하는...blog.naver.com ​ 
진악산장 이순(耳順)을 지나도 늘 산행 전날은 설렌다. 지방 산행이면 그 설렘은 더 크다. 아직도 철이 없음인가? 철이 없다는 건 '제 나이를 모른다'는 얘긴데, 남의 이목만 신경 안 쓴다면 오히려 세상살이엔 철이 없는 게 더 편할 지도 모른다. 물론 사회적 윤리규범과 공공질서는 유념할 일이다. ​ 사당역에서 오전 7시에 떠난 충남  진악산행 버스, 오전 9시 50분 진악광장(진악휴게소) 주차장에 우릴 쏟아낸다. 겨울날씨치곤 참 포근하니, 자칫 봄꽃도 피어날 기세다. 간단한 체조 후 산행에 나서는데, 1년 내내 시끄러운 코로나 탓에 늘 보이던 산우들이 보이질 않는다.        산행 들머리 산행 초입 진악광장에서 진악산 정상까진 2.2km 정도(1시간 남짓) 거리지만, 30분 정도 올라 능선에 닿으면 정상까진 편안한 길이란다. 들머리 나무데크 계단을 보니, 지자체마다 산에 퍼붇는 예산도 상당할 듯하다. 저런 곳까지 신경 쓸 정도로 나라 곳간이 풍성해졌음이 자랑스럽고, 관광산업에 대한 지자체의 경제개념 변화도 획기적이다.      장승 삼거리 이곳에 왠 장승일까? 혹 주변 산마을 주민들의 서낭당 돌무지가 있었던 곳? 아니면 산신제단터? 여러 상상이 머리 속을 오가니, 가뜩이나 힘든 산행 초입의 호흡은 더 거칠어진다. 일행은 이곳에서 한숨을 돌린다.  장승 삼거리  장승은 마을간의 경계표식 또는 이정표나 마을의 수호신, 절 입구란 표식, 약한 것을 보호하는 비보풍수(裨補風水)의 역할과 기능을 했다. 나말여초 '장생'이, 고려 중기 이후 '장승'으로, 인형(人形) 장승은 조선 후기 등장했다. 장승은 향풍신앙 중 기자속(祈子俗, 남아잉태 신앙)에 맥이 닿는다. 이래 저래 풍요의 갈망은 기우(祈雨)와 노동력 확보(남아잉태)로 이어진다.  단체사진 "먼 옛날 임금과 신하들이 '친오누이를 외딴 섬에 가두면 어떻게 될까'란는 윤리적 문제를 두고 내기를 했다. "남매관계를 그대로 유지한다"고 주장한 장 승상의 자녀가 실험대상으로 결정됐다. 얼마 지나지 않아 오누이 사이에 아이가 생기자, 장 승상은 비참한 생각에 그만 자결을 한다. 임금은 인륜의 중요성을 계몽하기 위해, 장 승상의 모습을 돌이나 나무에 새겨 전국에 세웠다"는 믿거나 말거나 한 장승 이름 유래가 세상 속을 떠돈다.    솔숲을 만나다. 가슴 가득 거친 호흡을 달고 오르면 능선길 좌우로 소나무들이 도열한다. 콧 끝으로 새큼한 솔향기를 기대했는데, 겨울철이라 그런지 그냥 찬공기만 콧속을 파고든다. 우리나라 산 도처엔 소나무가 자라고 있지만, 예와 같이 기슭이나 정상을 가리지 않고 소나무가 있는 산은 드물고, 사진과 같이 주로 능선 상으로 소나무들이 몰려있다.    소나무 숲 소나무는 햇빛을 좋아해 양수(陽樹)라 불린다. 소나무는 척박한 땅에 뿌릴 박고 살다가, 잎이 넓어 그늘에서도 잘 자라는 음수(陰樹, 활엽수)에게 자릴 양보한다. 소나무와 참나무는 천적이다. 참나무의 열매인 도토리를 소나무는 솔잎을 떨궈 덮지만, 그들의 자리 다툼은 늘 소나무의 참패로 끝나면서 결국 소나무는 자꾸 위쪽으로 밀려난다. ​ 소나무가 물러간 자리에 참나무류와 서어나무류가 넓게 자릴 잡은 숲을 '극상림'이라고 부른다. 이런 변화과정을 '숲의 천이'라 하는데,  능선에 소나무들이 빼곡하게 들어섰다면 '숲의 천이'가 막바지란 얘기다. 이후 소나무의 존망은 사람 손에 달렸다.    멋진 전망 소나무 숲을 지나 탁 특인 능선 조망처에 서니  시내가 훤히 보인다. 어디가 어딘진 알 수 없어도 사위(四圍)가 일망무제(一望無際)니 가슴 역시 뻥 뚫린다. 날씨가 맑아 먼 곳까지 일목요연이다. 일반적으로 이같이 멋진 조망처는 기운이 가득한 용한 곳이 많다. ​ 용한 자리에선 우리도 운기조식을 실시해 용을 써야 한다. 산에선 철저한 후불제다. 오른 자에게만 멋진 조망과 아름다운 산세를 구경할 수 권리가 주어진다. 위험을 무릎 쓴 자 즉 수고한 자에 대한 보상이다(High risk, high reward).     얼굴바위 멋진 조망 속에 종종 사람의 손길을 거치지 않은 조각품도 보인다. 자연이 만든 미술관이다. 산우들은 누구와 닮았다고 희희낙낙이다. 요즘은 코로나 시대를 맞아, 언택트(untact, 비대면) 힐링이 대세다. 그러나 사람간의 교류가 없다면 독야청청 소나무도 아니고 무슨 재미로 세상을 살아갈꼬.   무명 암봉(595m) 진악산(進樂山, 732.3m)은 의 진산으로 선정기관마다 약간의 차이는 있지만 보통 100대 혹은 200대 명산으로 꼽는 멋진 전망이 파노라마처럼 펼쳐지는 명산이다. 충남에선 진악산은 서대산(903m), 대둔산(877m), 계룡산(845m) 다음 높은 명산이다. '신증동국여지승람'엔 "서대산은 북방을 진수하고, 진악산은 남방을 가리었다"고 할만큼 대접을 받는 산이다. 또 우리나라에서 최초로 인삼을 재배한 산으로도 유명하다.  로프가 설치된 바위능선 오름 구간 예전엔 오지 속 악산(嶽山)으로도 유명했다고 하는데, 지금은 위험 구간마다 난간이나 로프를 설치해 안심하고 오를 수가 있다. 혹 그런 의미로 진악산(進嶽山, 힘들게 나아가는 산)에서 진악산(進樂山, 즐겁게 나아가는 산)으로 이름이 바뀐 건 아닐까? 관음봉 북편 절벽 아래 관음굴 관음봉 북편 병풍바위 아래 관음굴이 있다. 옛날엔 관음굴이 절벽 사이 험한 곳에 있어 담이 큰 약초꾼 외엔 갈 수가 없었으나, 지금은 절벽 벼랑길에 철난간을 설치해 잠시 여유가 있는 산우라면 누구든지 갈 수가 있다. 물론 100m 정도 내려갔다가 다시 올라야하는 수고는 뒤따른다.   관음봉 절벽 속 관음굴 이 우리나라 최초 인삼의 재배지가 된덴 그 유래가 되는 전설이 존재한다. ​ "1500년 전 백제시대 효성이 지극한 강 씨 란 성씨를 가진 처사가 진악산 동편(지금의 남이면 성곡리)에 살고 있었다. 병으로 누운 노모의 쾌유를 빌기 위해 관음굴에 들어가 100일 기도를 드린다. 지극한 효성에 감동한 산신령이 꿈 속에 나타나 '관앙불봉(관음봉, 수리봉) 암벽에 가면 빨간 열매 3개가 달린 풀이 있을 것이니, 그 뿌리를 달여 드려라'란 이야기를 듣고 관음봉 동편 절벽을 헤맨 끝에 그 풀을 찾아낸다."       관음굴 내부 "강 처사는 그 뿌릴 캐어 어머니께 달여 드리자 어머니의  병이 완쾌됐다"는 전설이다. '설화'는 믿거나 말거나지만, '전설'은 있는 사실을 부풀린 이야기다. 물론 역사는 있는 그대로의 사실적 기록이고. ​ 강 처사는 그 신령스런 풀의 붉은 열매를 남이면 성곡리 개안마을에 심어 재배했다. 그 뿌리의 모습이 마치 사람의 모양을 닮은 마와 같아, 인삼(人蔘)이라고 붙였다는데, 그것이  인삼의 기원이다.  관음굴 무슨 일을 성사시키려면 강 처사의 예와 같이 성실하고 진실하고 절실함이 필요하다. 100일 기도면 거의 삶과 죽음을 오가는 혼절한 상태였을 것으로 추측된다. 그러나 무슨 일을 이루려면 강 처사의 예처럼 단박에 성사되는 일은 없다. 이를 보통 조상의 음덕(은덕)을 받아 성취했다고 말한다. 어떤 일을 성공했을 땐 조상들이 베푼 음덕이 쌓였을 거란 이야기다. 혹 효자 강 처사가 곧 죽을 듯 하니, 산신령이 KTX를 타고 달려왔을 수도 있다.  드론으로 찍은 관음굴 전설이나 설화 등을 살펴보면 신령스런 일이 일어날 때 몇 가지 조건이 있는 걸 알 수 있다. 첫째가 집안에 아픈 사람이 있을 것, 둘째는 반드시 효자 효부 열녀가 있을 것, 세째는 100일이나 3.7(21일)일간 기도가 필요하다는 것, 네째는 꿈에 산신령이나 부처님 혹은 보살이 나타난다는 것, 다섯째는 약초나 약수 또는 이인(異人)을 만나야 한다는 것 등이다. 기본적으로 조상의 음덕과 개인의 노력이 반드시 뒤따라야 함은 물론이다.  관음봉 북편 병풍바위(꼭대기가 관음봉 정상) 관음봉 북편 관음굴이 있는 절벽을 다른 이름으로 '병풍바위'라고도 한다. 산신령을 만난 굴이라면 도교풍의 이름이 붙어야 하는데, 왜 '관음'이란 불교 보살의 이름을 붙였을까? 아마 백제시대라고 했으니 왕실과 귀족 등 세속권력을 등에 업은 불교가 국경지역에서 호국의 전위부대 역할을 하면서 산이름도 불교식으로 개명시킨 것으로 보인다. 거기에 유교에서 최고의 가치로 여기는 충효사상 중 '효'까지 들어가니, 그야 말로 유불선이 공존하는 인삼 유래설이다.    관음봉 관음봉 정상으로 오르는 길에 본 조망, 들머리부터 날머리까지 능선에만 서면, 진악산 산행은 멋진 조망과 어깨동무하게 해준다. ​ 관음굴에서 정상으로 향하는 길은 두 개다. 드론으로 찍은 관음굴 사진 우측을 보면 로프가 매달려 있는데 그 걸 잡고 오르는 약간 험한 코스와 내려왔던 나무테크 계단을 다시 오르는 안전한 코스가 그것이다.  관음봉 정상석(732m) 드디어 관음봉 정상이다. 이곳까지 이런 저런 이야기와 관음굴 그리고 사진촬영에 시간을 뺐기다 보니 약 2시간만에 정상에 닿는다. 또 굳이 바쁠게 없으니 미음완보(微吟緩步, 흥얼거리며 천천히 걷는다)가 안전이다. 유유자적에 휘적휘적, 현재 내 심신 상태를 보여주는 어휘다.  ​ 예전 읽은 최남선 저서 '심춘순례'에 "한 굽이 돌면 깎아지른 듯한 석벽이 푸른 이끼에 덥혔고 또 한 굽이 돌면 활등 같은 흙등성이에 푸른 소나무가 늙음을 자랑한다. 어딘가 발만 옮기면 심상치 않은 구경거리가 있으니 다린 바뿔지언정 눈은 살찐다"고 적혔다. 지금 내 기분이 딱 그것이다.  점심식사 관음봉 정상엔 헬기장과 산불감시초소 그리고 정상석과 사진 속 전망데크가 놓였다. 넓고 평평한 데크를 보니, 다리가 풀리며 그냥 주저 앉는다. '떡 본 김에 제살 지낸다'고, 앉은 김에 점심식사 시간이다. 언제부턴가 나의 겨울산행 점심메뉴가 컵라면에서 편의점 샌드위치로 바뀐다. 보온물병이 무겁기 때문이다. 세월 탓인지 점점 무거운 것이, 내 몸을 버겁게 한다. ​ 맹자는 군자삼락(君子三樂)을 "첫째는 부모가 다 살아있고 형제가 무고한 것, 둘째는 하늘을 우러러보아도 부끄러움이 없고 주변 사람에게도 부끄러움이 없는 것, 셋짼 천하의 인재들을 얻어서 교육을 시키는 일"이라고 했다. 그럼 소인(小人)에게 삼락은 뭘까? 누군가 "첫째는 시간 날 때마다 경치 좋은 산하를 찾아가 보는 일, 둘짼 벗과 노는 즐거움, 셋째는 맛있는 음식"이라고 했다. 누가 내게 묻는다면, 나는 맛난 음식을 우선 꼽으리라.  관음봉 동편 개삼저수지 개삼저수지 인근에, 1500년 전 최초로 남이면 성곡리 개안마을 개삼터(開蔘址)에서 인삼을 재배하기 시작된 의미를 되살리고자, 1983년 개삼각(開蔘閣)을 건립했다. 매년 인삼축제를 알리는 '개삼제'를 지내는 곳이다. 개삼터 주변엔 테마공원을 짓고  인삼 랜드마크와 강 처사 전설의 조형물들과 연근별 인삼 모형의 설치, 개삼광장과 산책로 등 다양한 볼거리와 즐길거리를 조성했다.  정상 조망 정상에서 보는 사위의 조망은 멋지다. 원랜 관음봉보다 앞으로 갈 물굴봉(737m)이 5m나 더 높은데 왜 관음봉이 진악산의 주봉(정상봉)이 됐을까? 정상(주봉)의 위치에 올라설 땐 봉우리가 높다고만 되는 게 아니다. 예부터 주변 마을 사람들과 신앙적으로나 역사적으로 교감을 나누며 삶과 밀접해야 주봉의 역할을 부여한다. ​ 가야산 칠불봉(1433m)보다 우두봉(상왕봉, 1430m)을, 또 주흘산 영봉(1106m)보다 주봉(1075m)을 정상으로 인정하듯 말이다. 더구나  쪽에선 진악산을 바라보면, 관음봉이 물굴봉보다 더 높게 보인다는 얘기도 있다.   물굴봉(737m) 정상에서 바라본 물굴봉이다. 동서남북 사위를 바라봐도 한점 막힘이 없는 조망이다. 진악산처럼 앞이 탁 터진 곳에서 오래 살다보면, 마음도 여유롭고 탁 트여 호호탕탕(浩浩蕩蕩) 시원하게 인생도 살 듯하다. 그래서 멋진 경치와 조망만 보면, 김시습은 통곡하고, 화담 서경덕은 춤을 췄나 보다. 암릉 전망대 진악산은 암릉과 조망 산행을 할 수 있는 산으로, 짧고 굵게 산행의 백미를 느낄 수가 있다. 명산은 높거나 시간이 많이 걸리는 산이 아니라, 멋진 전망과 천년고찰의 기운 그리고 사시사철 물이 철철 흐르는 깊고 푸른 계곡은 물론 역사와 전설 그리고 설화가 풍부하면 금상첨화의 명산이다.  물굴봉 정상 물굴봉 정상엔 돌무지가 정상석을 대신한다. 무거운 정상석이 없는 게 오히려 자연스럽고 옛스럽다. 우리나라 비보풍수 비조인 도선국사는 우리나라 형국은 행주형(行舟形)이니 높은 곳은 낮게, 낮은 곳은 높이라고 하셨다. 아무튼 물굴봉 정상 속 돌무지는 산꾼들이 하나 둘 올린 게 저렇게 자라나 하늘로 그 소망을 전하고 있다.    ​ 물굴봉(737m, 물골산, 진악산 최고봉)은 주봉인 관음봉 정상(732m)보다 5m 높은 737m다. 옛 글에 따르면 진악산 최고봉 물굴봉 아랜 바위굴이 있는데 몇 걸음 들어가면 물소리가 요란하여 깊이를 헤아릴 수 없다고 한다. 그래서 봉우리 이름을 '물소리 요란한 굴이 있는 봉우리'란 뜻에서 유래된 이름이란다.  물굴봉 정상 조망 대개 산맥을 일러 용의 꿈틀대는 형상이라고 하여 용맥이라고 했다. 진악산 옛 이야기 속에서도 진악산을 일러 용의 머리 부분이라고 했다. 그래서 물굴봉 아래 굴을 용굴이라고 했고, 가물 때면 그 물소리 요란한 용굴에 호랑이 머릴 넣고 기우제를 올렸다고 한다. 용호상박(龍虎相搏)이니, 용굴 안에서 쉬던 용은 승천하면서 비를 뿌린다고 믿었다. 물론 기우제 후 암장한 묘를 파내 부정을 없애는 건 기본이다. 돌무지(케른) 어느 산꾼이 올려놓은 돌덩이 위로, 이곳 물굴봉 정상을 지나치는 산꾼들마다 하나 둘 올려 놓은 게 돌탑이 됐다. 우스개 소리로 "누군가 똥을 싸고 덮어놓은 게, 세월이 흘러 돌무지가 됐다"고 했던가? 오물을 감춘 돌무지건 소원을 빈 돌탑이건, 돌무지 모습이 아름답고 고풍스럽다.  물굴봉 정상 조망 마고할멈의 솜씨가 구릉을 만들고, 산하도 만들었다. 참으로 묘하기도 또 진부하기도 하다. 땅은 진중하고 하늘은 변덕스럽다. 땅과 하늘을 품은 자연 속 인간은 천기(天氣)와 지덕(地德)을 본받고 자란다. 그래서 음양의 조화가 필수적이다.      물굴봉 주변 굴 일행 중 나를 포함해 몇이서 용굴을 찾으려고 물굴봉 주위를 돌아본다. 작은 구멍의 굴들이 있었지만 물소린 들리지 않았고, 절벽에 있어 다가가기가 두렵다. 일행의 대부분이 이미 내려간 터라 오래 시간을 자연제단이 놓인 동굴찾기에 보낼 수도 없었다. 또 천애절벽에 가로막혀 봉우리 사면을 다 찾아보기에도 역부족이다.     물굴봉 주변 굴들 날머리에 있는 보석사(寶石寺)의 이름 유래 중 '산에서 캐낸 금으로 불상을 만들어 법당에 봉헌했기 때문'이란 설이 있다. 그래서 진악산엔 금을 노린 굴들이 많을까? 아무튼 금의 유무를 알아보기 위해 시추한 굴들도 있을 듯하다.   '한국지명총람, 충남편엔 물굴에 대해 “(생략) 굴 위 지형이 호롱형인데 이곳에 묘를 쓰면 시체는 용이 돼 승천하고 그 집안에 경사가 잦는다고 해 이곳에 묘를 쓰는 사람이 있다. 이곳에 묘를 쓰면 비가 오지 않아 가뭄이 계속됐다. 그 땐 마을 사람들이 모여 그 묘를 기어이 찾아서 파냈다”라고 소개했다.  물굴봉 주변 굴 또 다른 글에선 "예부터 전해오는 설화에 그 용굴 물 속엔 용이 못된 이무기가 오랜 세월 그 안에서 살았다. 이무기가 물굴(용굴) 속에 살게 된 이유는, 아득한 옛날 동해바다에 살던 이무기가 바닷물 속 물고기들의 비린내 탓에 살기가 거북하자 용왕님께 '수많은 물고기 사이에서 살기가 어려우니 산 좋고 물 좋고 공기 맑은 곳으로 보내달라'고 간청해 이곳에 살게 됐다"고 전한다. ​ 옛 마을 노인들은 물굴봉 용굴 근처에서 비린내 나는 명태나 조기 또는 물고기를 먹다가 비린내를 싫어하는 이무기에게 위협을 받은 일도 있었다고 한다. 물소리 요란한 용굴이 얼마나 깊은지 명주 몇 타래를 다 풀어도, 그 끝을 헤아릴 수 없었다고 했다.  도구통바위 물굴봉을 벗어나 보석사로 향하면, 얼마 안 돼 '도구통바위'가 나타난다. 도구통바위는 벼루에 먹을 세운 듯한 모습의 적갈색 바위로, 도구통은 충청권에서 '절구통을' 이르는 사투리다. 그러나 생긴 모습은 그냥 선돌처럼 보이는데, 옛날엔 '절구통에 놓인 절구깨(절구공이)' 모습이었는데 세월의 풍화작용 때문에 저렇게 변했다고 전한다. 그러나 도구통바위의 모양이 절구공이 모습과 비슷하니, 남아잉태를 기원하는 선돌(기자석) 즉 기자신앙의 바위토템이었는지도 모를 일이다.  영천암 아래 석축을 따라 흐르는 오염된 물빛 한참을 내려서니 낡은 암자 하나가 보이는데 어림짐작으로 영천암(靈泉庵)인 듯하다. 그 아래 물빛은 오염된 빛인지 아니면 철분이 섞인 물빛인지 아리송하기만 하다. 언제부턴가 산행 중 만난 약수터 위에 절이나 암자가 있으면, 그 물맛을 안 본지가 오래됐다.  영천암 삼거리 영천암 암자까지 아스팔트가 놓였다. 요즘은 수행하기가 참 편리해졌다. 세속이 5G 시대니, 산속은 LTE 시대다. 수행자인 운수납자도 편해야, 해탈한 부처도 속성으로 나올 듯하다. 내림길에 오름길의 수고로움을 만나면 그냥 지나치는 게 습관이 된다. 나도 그럴진대 수행자는 오죽하랴!    영천암 영천암은 보석사의 산내암자로 보석사와 마찬가지로 천년사암(千年寺庵)이다. 영천암 본당인 무량수각(편액 2개 '영천암'과 '무량수각') 뒤편 돌계단을 오르면 샘솟는 영천약수로 유명한 암자다. 영천암은 886년(신라 후기 정강왕 원년)에 조구 대사에 의해 창건됐다. 옛 암자 건물은 사라지고, 1999년 중수한 무량수각으로 거듭났다. ​ 885년 보석사를 세운 조구 대사는 자신의 수행정진을 위해 영천암을 세웠다고 전한다. 영천암이란 이름은 무량수각 뒤 바위굴샘(암천 巖泉)에서 석간수(石間水)가 끊임없이 솟는데, 이 샘물이 만병에 특효가 있는 영험한 샘이라고 '영천암'이란 이름이 붙었다. 영천암엔 무량수각과 칠성각 그리고 암주의 요사채 등 3채의 건물이 있고, 이곳에서 1km 정도 내려가면 보석사가 나온다.  샘물바위 보석사로 향하는 길 옆 '샘물바위'가 나온다. 바위 위에 인공 돌우물을 조성한 걸 향풍신앙에선 '용알터(Cup mark)바위'라고 부르는데, 주로 이런 형태의 바위에선 기우제를 지낸다. 자연적으로 생긴 돌우물이라면 지리학 용어로 '나마(gnamma)'라고 하는데, 주로 풍혈작용에 의해 생성된다.  보석사 후문 보석사로 내려가는 계곡가엔 '구암(龜岩)'이란 각자(刻字)가 새겨진 바위도 있다는데, 아무리 계곡가를 오가도 보이질 않는다. 서울 근교라면 팔을 거둬붙이고 찾아보겠지만, 갈 길이 먼 핑계로 발길을 돌리기도 수월하다. 이윽고 오늘 산행의 마지막 관람처 보석사 후문을 들어선다.  보석대 대웅전 대한조계종 마곡사의 말사인 보석사의 규모는 그리 크지 않았다. 코로나 탓인지 사람들의 그림자조차 없는 보석사 경내, 우리 일행들이 들어서면서 왁자지껄해지자 절 분위기가 절로 환해지며, 그 분위기를 반기는 느낌이다. 대웅전 편액을 쓴 서예가는 조선 말기 호남지방 유명한 명필 완산 이삼만(完山 李三晩)이다. 동국진체를 이은 당대의 명필로, 호남 지역 많은 사찰엔 그의 글씨들이 전해온다. ​ 보석사는 신라 후기 헌강왕 11년(885년) 조구(祖丘) 대사가 세운 것으로 알려졌다. 보석사란 이름은 절 앞산에서 캔 금으로 불상을 만들고 봉헌했기 때문에 붙인 이름이라고 전해진다. 한창 절이 승할 땐 신도 3천여 명과 500여 명의 승려가 있었다고 전한다. ​ 대웅전 건물은 임진왜란 때 소실된 것을 명성왕후 민씨가 다시 중건한다. 명성왕후는 이 절을 중창해 왕실의 원찰로 지정했다. 순종을 제외하곤 낳은 아이들을 모두 잃은 명성왕후가 세자 이척의 무병장수를 기도하며 인연을 맺은 곳이 보석사다. 명성왕후는 세자 이척을 위해, 보석사 외에도 전국 명산대천과 사찰에 시주를 퍼붇는다.   기허당 대웅전을 바라보면 좌측에 기허당((騎虛堂) 건물이 있다. 일반 사찰의 조사전(祖師殿) 격으로, 기허당 안 우측엔 임진왜란 당시 승병장 영규 대사와 좌측엔 보석사 창건자 조구화상의 영정을 봉안했다. 기허당은 이곳에서 수행하며 승병을 모은 영규대사의 법호다. 기허당 현판은 대웅전 현판을 쓴 완산 이삼만의 글씨다.  기허당 내부 임진왜란 때 전투에서 순국한 승병들을 기리는 위패 기허당 안에 임진왜란 당시 제2차 전투에서 순국한 승병들의 혼령을 기리는 위패(位牌)가 놓였다. 반면 승병들과 힘을 합쳐 같이 전투에서 순국한 의병을 위해선 '칠백의총'이 있다. 이렇게 나라와 겨레를 위해 목숨을 초개와 같이 버린 분들을 모신 신성한 곳에 들리면 자연스럽게 옷깃을 여미게 된다.  ​ 임진왜란 당시 전라좌도 수군절도사 이순신 장군에 의해 서해 보급로가 막히자, 왜군은 조선 수군의 후방이자 군병과 식량공급 창고인 전라도를 점령하고자 왜군 6진 고바야카나가 한양에서 충청으로 일부러 내려온다. 영동과 무주 그리고 (제1차 전투)을 점령한다. 그러나 왜군이 전라도 땅을 밟는 1592년 7월 웅치 아래 안덕원(운장산과 마이산 사이)과 이치(대둔산과 운장산 사이) 전투에서 대패하곤  방면으로 물러난다. 1592년(선조 25년) 8월 18일에 치러진 제2차 전투에서 의병장 조헌과 승병장 영규대사 그리고 참전했던 의병과 승병들이 전원 순국했다. 보석사 산신각 산중에 절을 새로 짓거나 불사(佛事)을 일으킬 땐 제일 먼저 산의 주인인 산신령의 거주처 산신각을 가장 윗자리에 세운 후 이어 다른 전각을 세운다. 보석사 경내에선 산신각 자리가 가장 기운이 충만한 명당(明堂)이란 소문이 자자하다. 이곳에서 일행들은 열심히 명당 기운을 흡입했다.   의선각(毅禪閣) 대웅전 아래 의선각(용맹정진 선을 닦는 집)이 있다. 임진왜란 전 승병장 기허당 영규 대사가 공주 갑사 청련암과 보석사를 오가며 머물던 곳으로, 임진왜란이 끝난 후 순국한 영규 대사의 충절을 기리고자 그의 영정을 봉안할 영정각으로 짓고, 임금이 친히 ‘의선’이란 편액을 하사했다고 한다.  ​ 의선각 현판은 순조의 부마 창녕위 김병주(순조의 2녀 복온공주 남편)가 썼다. 현재는 요사채로 사용되고 있는데, 충청도 공주가 고향인 영규대사는 갑사를 비롯해 여러 사찰에서 수도를 했는데 보석사에도 머물렀다. 보석사 범종루 현판 여느 사찰 강당 누각이 이곳에선 범종루다. 범종루의 현판 속 대나무와 난초 그림까지 곁들여진 게 특이하다. 대개는 글씨만이 그 위용을 뽐내는 현판인데 이곳엔 그림까지 곁들여졌다. 대개 범종루는 대웅전 좌측에 놓여지는데 보석사엔 대웅전 앞 우측 강당 안에 놓였다.  ​ 범종루 편액을 쓴 서예가는 조선 마지막 도화서원이자 영친왕의 서예 선생을 지낸 해강 김규진(1868~1933)이고, 난초와 대나무를 그린 이는 죽농 안순환(1872~1942, 요릿집 명월관 태화관 주인)이다. 두 분은 전국의 사찰을 함께 다니며, 이 같은 형태의 편액을 두루 남겼다고 전한다.​ 김규진이야 널리 알려진 인물이지만 '죽농'은 모르는 사람들이 많다. 유명한 요릿집 '명월관(明月館)'을 세운 죽농 안순환(安淳煥, 1871-1942)은 궁궐 대령숙수 출신이다. 한말 궁궐을 나온 대령숙수 안순환은 사업가로도 유명하지만, 한땐 서화를 수집하고 거간을 하기도 했다. 죽농은 스스로 서화에 능해 묵죽과 묵란으로 조선미술전람회에서 입선한 적이 있는 재능있는 화가다. 그는 해강 김규진의 영향을 받은 서화인이다.  보석사 은행나무 보석사 경내를 벗어나면 1000년 이상된 은행나무(천연기념물 제365호)가 나타난다. 계곡 곁에 있으니 역시 은행나무가 자라기엔 수기(水氣)가 으뜸이다. 세상에서 일컬길 용문사 은행나무(천연기념물 제30호) 다음으로 큰 은행나무라고 했다. 은행나무는 수기만 풍부하면 기본이 600년이라는데, 서울시 지정 보호수 제1호 방학동 연산군 묘역 앞 은행나무, 영동 천태산 영국사 은행나무 등이 손꼽히는 오래된 은행나무다.  ​ 신라시대 후기 보석사 창건자 조구 대사가 제자 5인과 함께 육바라밀(六波羅蜜)을 상징하는 뜻에서 둥글게 6그루의 은행나무를 심었는데, 그 나무들이 서로 붙어 하나의 큰 나무로 자랐다고 했다. 특히 보석사 은행나무는 나라에 이변이 있을 때마다 하루 종일 울었다는데, 임진왜란 때, 1910년 강제병탄 때도, 8.15 해방과 6.25 사변 때, 1992년 대가뭄 때도 이 나무가 크게 울어 경사와 재난을 미리 알렸다고 한다.  보석사 은행나무 은행나무는 절뿐만 아니라 주변 마을에서도 도당목(신목, 수호수)으로 모신다. 보통 이런 신령스런 장수목은 마을에 하나만 있으니, 보석사 앞 불당골 마을의 수호목이 되는 건 당연하다. 갑자기 부안 내소사 일주문 앞 솟구친 마을 수호목 느티나무가 생각난다.    ​ 보석사 장수목 은행나무는 위로 뻗을 가지가 땅으로 널리 뻗었고, 땅에 묻힌 가지에서 새 가지가 나왔고, 나무의 본줄기는 부러지지 않고 지금껏 살아남았다고 전한다. 매년 단오날에 마을 사람들과 보석사 신도들이 모여 은행나무 앞에서 대신제(大神祭)를 지내는데, 대신제 참석해 소원을 빌면 반드시 성취된다고 알려졌다.  기린암(麒麟巖) 보석사 은행나무 곁엔 커다란 바위가 보이는데, 그 바위엔 '기린암'이란 각자와 사람들의 이름들이 새겨졌다. 바위 새겨진 각자엔 무슨 사연들이 숨어 있는지? 1935년에 새긴 각자와 각명들은 은행나무 대신제를 주관하는 지역 유지들의 이름이 아닐까 생각된다.  ​ 상상 속 동물 기린은 상서로운 동물인 4령(四靈, 기린 거북 봉황 용) 중 하나로, 숫기린 '기(麒)' 자와 암기린 '린(麟)' 자가 합쳐진 글자다. 기린은 성인(聖人)이 세상에 나올 징조 또는 성군(聖君)의 치세에 나오는 동물이라는데, 혹 성군이나 성인 즉 독립을 바라는 마음에서 새기진 않았을까? 전나무숲 옛 사찰엔 전나무를 많이 심는다. 조주선사의 얘기도 들먹거리지만 실젠 사찰에 소요되는 재목의 공급이란 게 정설인 듯하다. 소나무는 대부분이 봉산정책과 맞물려 궁궐 수리 외엔 베어내 사용하질 못하게 했으니, 쭉쭉 뻗은 전나무가 사찰 용도론 제격인 듯 싶다.​ 우리나라 3대 전나무 숲은 오대산 월정사 일주문 안 전나무숲과 광릉수목원 전나무숲 그리고 내소사 입구 전나무숲이다. 서양에선 크리스마스 트리로 전나무를 사용하는데, 그 유래는 종교개혁가 마틴 루터가 촛불과 별을 전나무에 매단 것에서 비롯된다는 얘기와 게르만으로 파견된 성직자가 떡갈나무에 사람을 제물로 매단 걸 보곤 그 후로 전나무로 대체했다고 한다.   의병승장비 의병승장비는 영규대사의 순절비다. 휴정의 제자 영규 대사(?~1592)는 일찍이 승장으로서 익힌 무예를 따를 자가 없더니, 임진왜란이 터지자 승병 500명을 규합해 중봉 조헌과 함께 청주를 수복하는 전과를 올렸으나, 이치와 웅치 전투에서 패해 회군한 왜장 고바야까(왜군 제6진 장수로 훗날 풍신수길의 5대로)와 벌에서 결전을 벌인 끝에 전원 순국한다. ​ 의병승장비는 1840년(헌종 6년) 5월에  군수가 절 입구에 세웠으나 1940년 일제 순사가 자획을 뭉개 땅 속에 묻었던 것을 해방과 함께 다시 찾아내 세웠다. 의병승장비를 세울 때 영규 대사의 영정을 모신 사당 의선각도 보석사 경내에 함께 지어졌다. 비각 우측엔 의병승장비의 내용을 한글로 풀이하여 청동판에 새겨놓았다.  보석사 일주문 세월은 흘러 일주문은 함께가 아닌 홀로의 문이 됐고, 그 출입은 구름과 바람 그리고 사람이 아닌 자연만이 드나든다. 혹 일주문 출입이 단절된 건 승속(僧俗)의 경계가 없어지고, 승속이 하나가 된 걸 상징하는 건 아닌지? 이렇게 보석사 주차장으로 가며, 오늘의 산행이 끝을 맺는다.   (赤壁江) 산행 후 에 간 김에 40분을 달려 수통리 을 본다. 여름에 와야 제격이라지만 을 보러 여름을 맞추기란 참으로 힘든 일이다. 근처에 왔다가 이렇게 자연스럽게 보는 게 부담이 없다. 우리나라에  이름이 붙은 곳은 전남 화순 동복호 과 전북 부안 바닷가  그리고  부리면 수통리 이다. ''은 말 그대로 강물에 붉은 절벽이 비추니 물빛도 붉은 빛을 띄워 이 됐다. ​ 의 본류는 중국 양자강 상류 이라고 한다. 우리 산하 중 그곳과 비슷하면, 조선시대 대륙문화 숭배자들은 무조건 의 이름을 붙였다.  의 이름도 원랜 금강이다. 수통리 양각산 적벽 기슭 아래로 흐르는 금강을 특히 이라고 부른다. 남한강이 여주 신륵사 앞을 흐르면서 '여강'이 되고, 북한강이 양평 용진을 흐를 땐 '용진강'이 되며, 금강이 부여 부소산성 주변을 지날 땐 '백마강'이 되는 것과 마찬가지다.   부리면 수통리  금강물이 부리면 수통리에 이르면 이 되고, 양각산 기암적벽 맞은 편엔 모래사장이 펼쳐진다. 여름이면 시원한 바람과 함께 물장구 치며 휴가를 보내려는 피서객으로 가득하단 소문이다.   식당 앞 오후 5시, 점심을 먹은 지 5시간 정도가 지나니 출출해지기 시작한다. 산행 후 그 지역 특미까지 맛을 보고 싶었는데, 마침  앞에 이곳 특미인 어죽을 파는 식당이 있었다. 또 식당 내 대형 창을 통해 이 일목요연하게 보인다니, 그야 말로 꿩 먹고 알 먹기다.   어죽 에서 잡은 민물고기로 끓인 어죽이다. 옛날이야 에서 잡았겠지만 지금이야 그러겠나 싶다. 그냥 그러려니 하고 맛나게 먹는 게 보약이 되는 지름길이다. 서울에서 파주 방향으로 가다보면 고양 어느 곳인가에 어죽국수가 유명하다. 그 어죽집은 쌀 대신 국수로 히트를 쳤다.  어죽은 쌀을 푹 끓여 고유의 어죽을 만드는 게 이다.  적벽교 을 보러가는 길엔 적벽교를 건너야 하는데, 폭이 좁아 대형 버스가 가질 못해 도보로 다릴 건너야 했다. 1984년 새끼를 꼬아 만든 출렁다리가 현재의 콘크리트 다리인 적벽교로 바뀐다. 오지였던 이곳에 이 다릴 지어놓곤, 지금껏 그 때 그 시절 그 국회의원은 칭송을 듣는다. 아무쪼록 음덕은 일단 깔아 놓은 게 최고다. ​ 오후 6시경 적벽교를 건너 버스로 돌아간다. 정겨운 일행들과 하루를 즐겁게 보냈고, 배도 포만감에 가득하니, 만사가 다 즐겁다.     
 전라북도는 전라도 정도 천년을 기념해 생태·문화·역사가 담겨있는 『전북 천리길』 (14개 시군 44개노선 405km) 을 선정하였습니다. 역사, 문화, 관광성이 우수하고 천혜의 자연환경을 품은 천리길을 소개하고누구나 찾고 머물고 싶은 전라북도 건강한 삶의 터전을 알리고자 전라북도 공식 블로그 '전북의 재발견'은 <전북 천리길> 시리즈를 진행합니다.  명품 해넘이를 볼 수 있는 솔섬천혜의 아름다움을 간직한 모항해수욕장을 품은 부안 마실길​ 전북 천리길 중 부안 마실길은 변산 국립공원의 아름다운 해변길을 걸으며 침식, 풍화작용으로 빚어진 다양한 풍경을 만날 수 있는 곳입니다. 특히 과 채석강으로 대표되는 해안선의 절경은 서해안 특유의 낙조와 어우러져 환상적인 일몰 풍경을 선사하여 걷는 분들께 변산반도 국립공원의 아름다움을 선보이는 길입니다. 특히 부안 마실길 중 전북 천리길로 지정된 5코스의 ‘솔섬’과 ‘모항’은 지구과학적으로 가치가 높고 경관이 뛰어나 국가지질공원으로 지정된 곳이기도 합니다.​ 전북 천리길 모항갯벌체험길은 아름다운 해넘이로 유명한 부안 솔섬에서 시작합니다.찾아 가실때는 전라북도학생해양수련원을 찾아 가시면 출발점 찾기가 수월합니다.​ (마실길 안내)(코스 안내, 버스시간표) 부안 마실길 5코스 모항갯벌체험길은 총 5,4km의 해안길로 소요시간은 1시간 20분정도 걸리나 모항해수욕장과 솔섬에서 자꾸 시간을 지체하다 보니 두 시간 정도 걸린 듯합니다. 부안 마실길을 걸으실 때는 출발점까지 버스를 이용하시거나 자가용을 이용하셔야 합니다.버스시간표 안내해 드리니 시간 확인하셔서 돌아오실 때는 버스 이용하세요. ​ 전라북도 학생수련원에 주차 후 해안 쪽으로 걸어가면 걷는 동안 마실길을 아내해 줄 마실길의 이정표가 나옵니다.혹시나 걷는 동안 가는 길이 의심이 들 때는 마실길 이정표 확인하시고 걸으셔야 코스 놓치지 않습니다.​ 노을이 아름다운 솔섬출발 전에 솔섬 해안을 걸어 봅니다. 보기에도 아름다운 솔섬과 해안가의 몽돌을 이루는 암석은 중생대 백악기에 만들어졌다고 합니다.해안가의 모래와 몽돌이 다른 해변에서는 보지 못하는 검은색 화산석이라서 더 이채롭네요.​ 솔섬은 수락마을 중앙에 위치한 용머리재 앞 바다에 있는 작은 무인도로 “바다에 뛰어 노는 숭어”라 부르는 곳으로 암석에 뿌리내린 소나무와 서해안의 낙조가 아름다워 사진작가들에 사랑을 받는 곳입니다.솔섬이 사랑받는 이유는 솔섬의 소나무가 용을 닮아서 라고 합니다.​ 언덕위에서 뒤 돌아본 솔섬과 멀리 보이는 궁항의 해변이 아름답네요.모항갯벌체험길은 코스가 쉬워서 특별히 준비할게 없지만 해변가라서 바람이 많이 불고 그늘이 없으니 햇빛을 가릴 수 있는 모자와 물 한병 정도 가지고 가시면 좋을 듯합니다.​  걷는 길에서 만나는 철책이 이곳이 한때는 군사보호구역이라서 일반인은 함부로 들어 갈수 없던 곳이었음을 알려 줍니다.지금은 개방된 덕에 훼손되지 않은 자연환경을 만끽하며 걸을 수 있는 게 이 길의 매력 아닌가 생각해 봅니다.​ 공공화장실을 지나 조금 더 걸으면 본격적인 해안데크길로 들어섭니다.​  부안 해변길에는 백합과의 여러해살이풀인 우리나라 토종 참나리와 원추리를 많이 보실 수 있습니다.참나리는 나리속에서 단연 돋보이는 진짜 나리라는 뜻으로 이름에 참자를 붙여 부르는 야생화이며, 원추리는 근심을 잊게 해준다는 망우초라는 이름을 가지고 있으니 전북 천리길 걸으면서 야생화 보시고 근심 다 내려놓고 가셔도 좋을 듯합니다.​  해안길 끝에는 작은 백사장이 있고 잠시 오르막길을 오르셔야 하는데 주변 풍경이 아름다워 힘든 줄 모르고 오를 수 있었네요.​ 가족여행지로 좋은 모항갯벌체험마을아름다운 변산 앞바다를 보며 걷다보면 아름다운 해변을 가진 모항갯벌체험마을이 눈에 들어옵니다.어촌체험, 휴양마을이 있는 모항 마을은 조선시대 최 씨 일가가 맨 처음 장착하여 살았던 곳으로 띠가 자라는 곳이라 하여 띠 모 자와 지나가는 목이라 하여 모항 띠목이라고 부르게 되었다고 하네요.지금은 모항갯벌체험장, 모항항, 편의점, 국립 변산 자연휴양림, 펜션타운, 등을 갖춘 종합휴양마을입니다.​ 모항마을에서 가장 아름다운 풍경을 가진 모항갯벌해수욕장은 변산반도 국립공원의 산악경관 과 서해의 해양환경이 조화를 이루어 수려한 자연경관지에 자연적으로 조성된 해수욕장입니다.​  해안가의 작고 아담한 백사장과 아름드리 소나무밭으로 구성되어 있으며 아름다운 풍광을 자랑하는 모항갯벌해수욕장은 변산반도 일대에서 가장 한적한 해수욕장으로 어린자녀가 있다면 가족여행지로 좋은 곳입니다.​  모항해수욕장을 지나면 변산 앞바다의 아름다운 풍경을 한눈에 볼수 있는 전망대가 나오는데 이 전망대에서는 고슴도치를 닮아서 고슴도치섬으로 불리는 위도와 조기, 감성돔을 잡을 수 있는 바다낚시를 즐기러 찾아온다는 변산 앞바다를 조망할 수 있습니다.​  전망대를 지나 조금 더 걸어가면 해안가에 부안분들만 아는 신기한 바위를 만날 수 있습니다. 이 바위는 보는 각도에 따라 이름이 달라지는 바위로 벼락바위, 외계인바위, 해골바위등으로 불리는데 전 생각하는 바위가 가장 마음에 드네요.​ 부안의 갯벌은 살아있는 생태공원입니다.각종 게들이 구멍을 숭숭 뚫어서 갯벌에 생명을 불어 넣고 있어 보기만 해도 신기한곳이죠.아이들과 함께 가면 조개 캐기체험과 갯벌 체험으로 시간 가는 줄 모르는 살아있는 갯벌 생태 체험 장입니다.​ 전북천리길의 종착지인 모항갯벌체험장이 있는 모항 어촌 체험, 휴양마을은 2005년 조성하였으며 2017년 해양수산부로부터 어촌체험, 휴양마을로 지정된 부안의 대표적인 어촌마을입니다. 평소 같으면 모항갯벌체험장에서 자녀와 조개 캐기 체험, 갯벌체험을 하고 가시면 좋겠지만 아쉽게도 코로나19로 운영이 잠시 중지되었으니 갯벌체험 하실 분들은 미리 전화 확인 후 찾아 주세요.전북 천리길은 총 네가지 테마(산들길, 해안길, 강변길, 호수길)로 구분되어 있으며 각각의 풍경마다 저마다의 을 자랑하고 다양한 길이와 소요시간을 가지고 있습니다. 오늘 소개한 부안 마실길은 전북도가 지정한 '전북 천리길'에도 4개 코스가 포함되어 있어 체력만 되면 되신다면 한 코스만 걷기 보다는 두 코스를 연 이어서 걸으셔도 좋을 듯싶습니다. 코로나19로 답답한 마음 비대면, 비접촉관광지인 전북 천리길에서 힐링하고 가세요.​ 부안 마실길 5코스 (모항 갯벌 체험길)거리테마소요시간길이 5Km해안길2시간추천한마디시점 → 종점정보 안내변산산림수련관은 꼭 들러보자다양한 숲속 산책로와 전망데크 등 기분 좋게 걸을 수 있는 곳이다. 사전예약으로숙박도 가능하다.시점솔섬(전북학생수련원)(부안군 변산면 변산로 3318)​종점모항갯벌체험장(부안군 변산면 모항길 107)반월안내소010-3650-1310​부안군청 환경과063-580-4442 ​​ 글, 사진 = 박순배 ​    ​​​​ 
수성당. .채석강을 들러 보고 우린 이름이 많이 알려진부안 능가산 내소사를 찾았다.전나무 숲이 유명하다고 했던가들어서는 입구부터 양쪽으로 도열한 전나무 숲 길이 청량하다.날씨도 조금 나아진거 같고그 유명했던 드라마 대장금의 촬영지라는 입간판도 보인다. 사찰 입구에 아직 제 자랑이 한창인 왕벚꽃 한 그루가 보인다. 여기서도 아직 봄이 한창이구나 싶었다.천왕문!기대가 된다. 문을 들어서니 한 눈에 보이는 내소사 전경층층이 계단을 이루며 층마다 전각들이 잘 배치된 형상이다.산사를 휘돌아  감고 있는 능가산 자락이 포근하다. 마당 중앙에는 수령이 오래 되어 보이는 나무 한 그루가 위용을 자랑하고 있다. 사실 대부분의 사찰들이 같은 건축 양식이고 배열 또한 비슷비슷하다 보니절마다의 을 찾긴 어렵다.더구나 봄님은 이미 가신듯 그 모습을 찾기 어렵다.이미 지나가버린 봄빛, 봄색이지만아직 남아 있는 자취을 찾아 보았다. 사찰 안에서는 더 이상 남아 있지 않은 봄의 그림자를  찾아 밖으로 나왔다.들어 오면서 보았던 벚꽃 나무에 사람들이 몰려든다. 단청색 만큼이나 화려한 그 빛에 사람들을 불러 모으는 매력이 있나 보다.오후의 빛에 반짝이는 왕벚꽃 오늘 아쉬움이 많았던 여행이지만이제는 돌아가야 할 시간.편의점에 들러 음료수 한 병을 샀다.이 차가운 기운이 주는 청량감으로 아쉬움을 씻고 컴백홈. 대한불교조계종 내소사전라북도 부안군 진서면 내소사로 191 내소사매표소 오늘 운동량은 평균이다. ​ 
변산반도의 아침.커튼을 열어보니 여전히 비는 그칠 기미가 안보이고..애초에 물때를 착각해서 가보고 싶었던 해식동굴 포토스팟은 갈 수 없었던지라그냥 여유롭게 숙소주변 산책하면서, 채석강 정도 둘러보려했는데비바람에 그것마저 그냥 다 패스 ㅋ그래도 먹거리는 실내에서도 가능이니변산반도에서 젤 핫한 슬지제빵소만 가보기로~​천천히 아침 챙겨먹고~오픈시간인 10시에 맞춰 출발~~ 현재 기존 건물 옆에 새로 지은 신관에서 영업중 슬지네찐빵 슬지제빵소전라북도 부안군 진서면 청자로 1076 건물 너무 예뻐~~ 부슬비와 바람은 계속...언능 들어갑시다! 깔끔한 계단식 좌석들이 한쪽 벽을 꽉 채우고 가운데엔 찐빵 등을 고를 수 있고~  카운터는 반대쪽에...그 옆엔 굿즈도 판매  그리고 안쪽의 문을 열고 나가면 음식을 먹을 수 있는 별채(?)가 있음   맘에 들었던 공간인데...  토요일이었음에도... 비가 와서인지 ㅋ사람이 적어 마치 전세낸 듯 여유를 만끽할 수 있어서 더 좋았던... 주문한 찐빵과 음료 나옴!  우리밀찐빵과 구운아이스크림 찐빵은 각각 찌고 만들어야 되므로카운터에서 주문할 수 있고나머지는 매대에서 고르면 되는데종류별로 나오는 시간이 다르다보니 일찍 갔던 우린 우유생크림찐빵만...기본 찐빵맛도 이성당 팥빵보다 나았고우유생크림찐빵의 크림도 이성당 크림팥빵의 크림보다 훨 낫더라 (지극히 주관적인 평가겠지만 ㅋ) 그리고 음료는 바닐라슈페너와 시그니처 음료 메뉴인 흑당소금커피를 주문했는데...지역의 을 살린 요 흑당소금커피...제대로 단짠의 맛을 보여준 첨 먹어보는 맛의 커피.근데 죄다 단맛이다보니커피 하나는 걍 고창 보리커피? 였나 그걸로 주문해볼걸~ 하는 아쉬움이 ㅎㅎ흑당소금커피 마셔보니 보리커피의 맛도 괜히 궁금해짐​전반적으로 맛도 괜찮았고와~~ 정도 까진 아니었지만...지역 에 맞는 메뉴들과 잘 꾸며놓은 환경에더 맛있게 느껴졌는지도 모름변산반도 다시 여행 갈 일 있으면 또 들르고 싶은 집.​여유를 한참 만끽하노라니...서서히 사람들이 늘어나기 시작해서다음 사람들에게 여유를 양보(?)하고  바로 건너편에있는 곰소염전으로.... 여전히 비바람 날리는 바람에... 휘리릭 눈으로 훑어보고...아~ 여기가 거기구나~ 하고...이번 변산반도는 이 정도로 마무리 ㅎㅎ 곰소염전전라북도 부안군 진서면 곰소리 ​​ 
​ 알아두면 맛있는 충남 맛집 리스트! 맛을 찾아 떠나는 충남여행-충남의 이 담긴 향토음식을 찾아서, 충남의 맛집 리스트-   '맛을 찾아 떠나는 충남여행' 책이 발간되었습니다. 각 시·군에서 추천한 100개의 음식점 리스트를 포함해 충남 맛집과 음식에 담긴 스토리텔링, 가게 세부 정보 등이 담겨있는데요. 특히 이번 책자에는 코로나19로부터 안심하고 식사할 수 있는 안심식당 목록과 각 시·군의 대표적인 관광지도 수록해 지역의 맛과 멋을 한눈에 확인할 수 있도록 구성되었습니다. 코로나로 변한 일상 속에서도 달라지지 않은 고유한 충남의 맛. 역사와 이야기가 담긴 깊은 맛으로 코로나로 지친 마음을 달래는 뜻깊은 시간 되시길 바랍니다.​ 충남의 맛 '천안'맛은 다채롭고 멋은 살아있는 흥타령 도시천안 고쿠락초롱박가든직접 재배한 채소와 국내산 식재료로 16년간 초심을 잃지 않고 맛을 지켜온 집청화집순대4대째 이어온 병천 순대의 원조천안본가장어대를 이어온 45년 전통 민물장어 전문점이학돌솥삼계탕전문점35년을 이어온 한결같은 맛과 변함없는 정성금수정장어구이30년 동안 한자리를 지켜온 전통 있는 장어집선녀아리랑20년을 광고 없이 입에서 입으로 전해진 옛 엄마의 손 맛미당맛깔스런 밑반찬과 2년 이상 묵은 김치와 잘 삭힌 홍어의 깊은 맛단비부드러운 돼지갈비와 막국수의 조화매실농원매실효소, 천연식초, 집간장을 이용하여 만든 정갈한 밑반찬소우리생고기집 20여년 동안 최상의 한우만을 고집하는 한우의 명가까치복집하종률천안시 명인, 대한민국 조리기능장이 운영하는 복요리전문점남해전복천안지역 전복음식 대중화슈엔320평 규모의 최고급 프리미엄 차이니즈 레스토랑고쿠락직접 만든 특제 소스가 일품대왕매실갈비30년을 운영해온 수제갈비집으로 국내유일의 명태회냉면 또한 일품임천지흑염소가든국내산 암흑염소 수육과 진한 육수로 맛이 일품인 흑염소요리 전문  충남의 맛 '공주'백제 왕도에서 즐기는 깊고 신비로운 천년의 맛공주 오리랑닭이랑매향막국수맷돌 돌아가는 소리와 함께 구수하게 퍼지는 메밀 향시장정육점식당고소하고 아삭한 알밤과 부드러운 육회의 환상적 조화메밀꽃메밀로 유명한 봉평산 메밀을 이용한 토속음식 막국수의 진수청벽가든2대를 이어온 청벽의 대표적인 장어 맛집오리랑닭이랑몸의 원기를 살리려면 단연 닭․ 오리백숙이 최고!신향주연식당백숙 한 그릇에 느껴지는 건강한 맛과 주인장의 정성다솜차반소서노쌀누룩 발효가 빚어낸 깊은 맛의 건강식삼부자 손두부집옛날방식 그대로 만들어내는 따뜻한 온기의 손두부집  충남의 맛 '보령'사계절 바다의 진미, 그리고 힐링여행의 성지 보령시보령 보령먹보함흥냉면왕갈비탕왕대산토속촌계절마다 바뀌는 확 트인 전경과 성주산 아래 보령시를 한눈에 담고 있는 집그루터기일급수에서 자란 풍미 가득한 빠가사리매운탕의 참맛산에화학조미료를 넣지 않아 가족 모두가 안심하고 먹을 수 있는 무공해 반찬동대동콩이야기맛에 놀라고 가격에 감동하는 가성비 갑 콩이야기생생능이네담백한 능이버섯과 시원 담백한 국물 맛이 일품보령먹보함흥냉면왕갈비탕고기전문가가 직접 선별한 좋은 고기만을 사용 맑고 깔끔한 국물의 갈비탕명품닭갈비40년 동안 이어온 시어머니만의 특별한 레시피 ​  충남의 맛 '아산'비우고 채우는 휴양과 보양의 식도락 기행아산 그집감자탕현대생고기믿고 먹을 수 있는 30년 전통의 맛집송학정한식의 대가가 선보이는 푸짐한 한상차림염치식당아산 염치한우특화거리내 한우암소만을 사용, 신선하고 부드러운 육질이 최고묵은지와 참두부부들부들한 두부에 깊은 맛의 묵은지 한 점 올려, 한입!그집감자탕최상의 서비스와 최고의 맛, 최고의 영양고려옥전통방식을 고집하는 30년 전통의 곰탕전문점농원정온 가족의 보양을 책임지는 오리백숙의 명가기와집토담엄선된 식재료와 어머니의 손맛과도 같은 정갈한 음식숲속장어구이특제소스로 구운 잊을 수 없는 장어의 맛참송아지25년 육류전문가의 고기선별부터 손질까지 체계적인 관리로 최고의 품질을 보장  충남의 맛 '서산'미식가의 발길을 붙잡아 매는 사계절 맛의 향연서산 서산할매 아구찜간월도 별미영양굴밥25년째 운영을 하고 있는 충남 굴밥의 원조향토대를 이어 맛을 전하는 향토음식 한상서산잠실감자탕담백하고 칼칼한 영양만점 콩비지 감자탕두부명가백아순기력 회복에 최고 능이버섯두부전골산해별미우럭의 씹는 맛과 진한 국물의 환상적인 조화서산할매 아구찜신선한 해산물이 어우러진 맛의 향연시골풍경서산 고유의 맛을 고집하는 3대를 잇는 건강 밥상둥지식당가마솥에서 우러나는 진한 사골의 맛 ​  충남의 맛 '논산'딸기부터 젓갈까지 풍성하고 맛깔스러운 생명의 땅논산 소나무별장가든 좋은 식재료에 손맛을 더한 시원한 매운탕의 진수태능초가집갈비수제갈비와 코다리 냉면의 조합은 단연 최고소나무운치 있는 한옥에서 즐기는 화려한 일품요리의 향연태평식당정갈한 식당처럼 깔끔한 맛을 내는 복어탕 한그릇함흥면옥바삭한 새우튀김과 쫄깃한 냉면의 환상적 만남황산옥100년을 이어온 복어요리의 명가보은집칼칼한 갈치조림에 밥 한그릇이 순삭황산항아리보쌈어머니 손맛으로 즐기는 제철 밑반찬과 부드러운 보쌈산아래자극적이지 않은 재료 본연의 맛을 느낄 수 있는 곳셋집매농가맛집정성가득한 수제한우․ 돈떡갈비와 계절반찬으로 차려진 건강한 밥상 ​  충남의 맛 '계룡'예스러운 맛과 화려한 맛이 공존하는 평화의 땅계룡 농부찬가(계룡로컬푸드센터)미르 돈가스에 마늘후레이크를 더한 처음 느껴본 맛의 조화대운식당고소한 맛과 향이 일품인 콩국수더하고부대찌개웰빙트렌드에 맞춘 담백하고 깔끔한 부대찌개농부찬가(계룡로컬푸드센터)화학조미료 무첨가의 건강한 시골밥상  충남의 맛 '당진'황토와 해풍이 빚어낸 풍부한 감칠맛의 매력 태안 연안식당일미리 금계찜닭 모든 세대가 다 함께 즐길 수 있는 찜닭박명숙면사랑쌀가루와 밀가루를 혼합 부추즙으로 수제반죽, 쫄깃한 맛이 일품솔향숲과 계곡이 있는 자연이 아름다운 레스토랑으로 편백나무로 따스함이 피어나는 양식집이화수전통육개장질 좋은 양지고기를 고아 맛을 낸 전통 육개장소우리생고기 숯불굼터최상급 한우만을 고집하는 한우전문점 태화루진한 육수에 해산물을 넣고 조리한 깔끔한 국물이 일품인 짬뽕연안식당벌교 새꼬막을 사용, 향과 식감은 비교 불가정담명가남원추어탕청정지역의 명품 식재료만을 사용해 매일 아침 직접 만드는 추어탕과 두부  충남의 맛 ''맑고 푸른 생명의 땅, 고려인삼의 종주지 원조김정이삼게탕일미리 금계찜닭 가든주인이 직접 잡은 민물고기로 조리하는 어죽 맛집원조김정이삼계탕인삼과 각종 약초로 육수를 낸 국물이 걸쭉한 담백하고 감칠맛이 나는 삼계탕인삼장어백탄구이국내산 장어를 참숯에 구워 느끼함을 잡아주는 담백한 장어 맛이 일품  충남의 맛 '부여'연잎밥처럼 그윽하고 은은한 백제의 멋과 맛 부여부여 연잎담 연잎담연잎의 순수함과 건강함을 담은 정성 가득한 한상차림궁남추어탕깔끔하고 편안한 분위기에서 추어탕과 주꾸미볶음 등 최고의 맛을 느낄 수 있는 곳황토정21년 전통의 한우 암소 생고기 전문점으로 백제의 맛과 멋을 조화롭게 이뤄낸 대표 향토 맛집나루터식당3대에 걸친 장어 맛집으로 담백한 장어 맛이 일품  충남의 맛 '서천'금강과 서해가 빚어내는 사계절 진미의 축제서천 새암물 왕코다리보스포러스온 가족이 즐길 수 있는 맛있는 한 끼자매가든직접 만든 육수와 잘 손질한 생선으로 조리한 시원 칼칼한 생선매운탕 전문점스시신신선한 스시와 캘리포니아롤을 맛 볼 수 있는 서천 최고의 초밥집새암물 왕코다리서천 돌김에 윤기 나는 쌀밥 올려 매콤한 코다리 한 점  ​ 충남의 맛 '청양'청정 자연식으로 채우고 담아오는 힐링의 보고청양 바닷물손두부본가샤브n칼국수향긋한 미나리에 칼칼한 육수가 어우러지는 환상의 맛의 향연청양농부밥상청양의 농부들이 직접재배한 건강한 농부밥상은행집국산콩 100%로 만든 구수한 청국장바닷물손두부저염으로 만들어진 구기자 머금은 청국장  충남의 맛 '홍성'들과 바다의 풍미가 넘쳐나는 내포의 발흥지홍성 지산흑돌영농조합법인 우리홍성한우한우특수부위모듬,부채살,치마살,제비추리등한우각부위의맛을저렴한가격에맛볼수있는곳지산흑돌짭짤하고 식감 좋은 보리굴비 한점에 느껴지는 입 안 가득 번지는 행복한우本아버지와 아들이 정직하게 운영하는 맛좋은 1등급 한우 명가홍주천년 곰탕한우의 진가를 제대로 발휘하는 진하고 뽀얀 곰탕대림정육점식당너무 맛있어서 고기가 익어가는 걸 기다리기 힘든 맛집소담생고기홍성한우의 제대로 된 맛을 자신 있게 내놓는 생고기전문점  충남의 맛 '예산' 토속의 맛과 향이 정겨운 황새의 고향예산 동가룰가든동가룰가든예당저수지 주변에 위치한 어죽, 붕어찜 등 민물고기 요리 전문점초연&더덕나라수덕사 주변 덕승산 일대에서 자란 나물과 제철 채소로 차린 백반한상삼우갈비특등급 한우고기로 요리하는 소갈비구이 전문점매일한우타운식당1등급 한우 암소만 취급하는 장인의 맛집  충남의 맛 '태안' 바다의 풍미를 오롯이 품은 식도락 기행의 천국태안 딴뚝통나무집식당딴뚝통나무집식당태안 대표 향토음식 게국지 원조 맛집이원식당태안 재배 유기농박속을 사용한 박속낙지탕산장가든단정한 자태 속 찰기있는 연잎밥의 매력에 푹 빠지게 되는 맛집통나무집사람들태안 대표 농수산물을 사용해 만드는 향토음식점  100곳의 충남 맛집 리스트와 충남의 음식문화가 담겨있는 '맛을 찾아 떠나는 충남여행' 책자는 전국 관련 공공기관과 관광협회 등에 책자를 배부할 에정입니다. 스마트폰을 이용해 카드뉴스로도 만나볼 수 있으니 관련 책자를 통해 충남의 자연과 문화를 충분히 향유하시길 바랍니다.  
세상의 모든 소음을 삼킨 듯… 산도 강도 한없이 푸른 정겨움2018-07-20 (금) =최흥수 기자 금강 ‘끝마을’  방우리ㆍㆍ마달피                - 제원면 용화리 마달피 구간 금강의 풍경. 작은 풀벌레 소리가 계곡에 울릴 정도로 고요하다. /=최흥수기자- 길이 끝나는 곳, 금강이 휘감아 도는 왼편 산자락 아래가 원방우리 마을이다. /=최흥수기자- 바위절벽이 잔잔한  수면에 비친 모습은 평화롭기 그지없다.- 눈으로 먼저 맛보는 금강 상류 대표 음식 도리뱅뱅이.        산은 물을 넘지 못하고 길은 강을 건너지 못한다. 터널과 교량으로 길 내기가 식은 죽 먹기보다 쉬운 시대지만, 충남 의 금강엔 도로가 끝나는 강변 오지가 여러 곳이다. 인근 마을을 가려 해도 한참을 돌아야 해 주민들은 그만큼 불편하지만, 덕분에 여름마다 반딧불이 불빛이 반짝이는 청정 환경을 그대로 보존하고 있다. 녹음이 우거진 7월, 산도 강도 한없이 푸른  금강의 ‘끝 마을’ 풍경을 전한다.        설움도 아름다움도 방울방울, 무주인 듯  방우리마을     남쪽 부리면 방우리는 행정구역상  땅인데도 이라 하기 애매하다. 홍길동이 아버지를 아버지라 부르지 못하는 것처럼. 전북에서 충남으로 흘러드는 금강 줄기는 부리면에서 열네 번이나 뱀처럼 구불구불 돌아나간다. 그 첫 굽이에 위치한 방우리에서 외지와 연결되는 유일한 도로는 이 아니라 무주로 나 있다.     무주읍내에서 북쪽으로 다리를 하나 건너 내도리 앞섬마을에 이르면 길가에 ‘방우리 가는 길’이라고 쓴 작은 이정표가 보인다. 규격을 갖춘 정식 표지판도 아니어서 일부러 찾아가려는 사람이 아니면 눈에 띄지도 않는다. 강변으로 난 포장도로를 따라 앞섬마을을 벗어나면 시원하던 물소리가 잠잠해지고, 매끄러운 수면에 하늘과 산이 거울처럼 비친 환상적인 풍경과 마주한다. 시리도록 눈부신 호수가 주변의 모든 소음을 빨아들인다. 갑자기 이명현상이 찾아온 듯 사방이 고요하다. ‘방우리 수력발전소’라는 안내판이 세워진 이곳부터  땅이다. 방우리 수력발전소는 1987년 건설된 소규모 발전소다. 물막이 시설은 댐과는 거리가 멀고, 말썽 많은 4대강 보에 견주어도 초라한 규모다. 물 흐름을 조금 늦추는 수준이다.    발전소 옆 촛대바위를 지나면 길은 두 개로 갈라진다. 왼편은 ‘원방우리(혹은 큰방우리)’, 오른쪽은 ‘작은방우리’로 가는 길이다. 물론 이정표는 없다. 원방우리는 오래 전부터 주민들이 거주했던 곳이고, 작은방우리는 6.25 전쟁 때 무주읍내 주민들이 공습을 피해 숨어 든 피란처였다. 여느 농촌마을과 마찬가지로 한때 50가구가 넘게 거주하던 원방우리에 지금은 12가구만 남았다.    무주읍내에서 불과 6km 떨어진 곳인데도 마을은 적막강산이다. 강과 나란히 휘어 도는 산줄기가 아늑하게 마을을 감싸고, 어느 집 툇마루에 앉아도 느릿하게 흐르는 강이 보인다. 이 정도면 관광지로 개발하려는 시도가 있을 법도 한데, 방우리엔 그 흔한 펜션이나 민박집 하나 없다. 능소화 늘어진 낮은 담장 주변으로 집들이 옹기종기 모여 있고, 마을과 강 사이 좁은 농지에는 고추며 참깨 오미자 등이 한여름 땡볕을 영양분으로 무럭무럭 자라는 모습은 여느 농촌과 다를 바 없다.     방우리 주민들은 경계인의 설움에 익숙해진 듯하다. 생활권은 무주지만, 군에서 순순히 놓아줄리 만무하다. 버스가 다니지 않아 주민들은 어쩔 수 없이 웃돈을 내고 택시를 이용해야 했는데, 최근에 군에서 시내버스 요금(3명 이상)으로 무주 택시를 이용할 수 있게 쿠폰을 지급해 그나마 부담을 덜었다. 그러나 자가용 없이 군청이 있는 에 가려면 여전히 무주로 나가서 버스를 타야 하는 불편을 감수해야 한다.         의 제1경 , 절대 고요 마달피    작은방우리에서 물길로 약 3km(찻길로는 32km, 약 1시간이 걸린다) 내려가면 의 제1경 ‘’이다. 부여에서 부소산 뒤편 금강을 ‘백마강’이라 부르는 것처럼, 부리면 수통리의 붉은 바위 벽 아래를 흐르는 금강을 이르는 별칭이다. 30여m 절벽 아래를 느리게 흐르는  주변에는 자갈밭이 넉넉하게 펼쳐져 있어 여름에 물놀이와 뱃놀이를 즐기려는 피서객들이 즐겨 찾는다.    ‘부리면의 최고봉 성주산(624m)이 남쪽으로 줄기를 뻗어 내리다가 금강으로 자락을 급히 내려 일군 기암 절벽’이라고 거창하게 소개된 적벽은 앞에 서면 과장이 심하다는 느낌을 받는다. 딱히 산세가 웅장한 것도 아니고, 바위 생김새가 유별나게 빼어나지도 않기 때문이다. 풍광으로만 치면 강원 영월의 동강 주변 이름없는 절벽도 이보다 빼어난 곳이 수두룩하다. 그럼에도 이곳 금강에는 주변을 압도하는 험산 산세에서 느낄 수 없는 편안함이 있다. 어디를 봐도 자극적이지 않고 잔잔하다. 산도 강도 바라볼수록 정겹다. 똑 부러지지도 모나지도 않은 충청도의 성정과 닮았다.     제원면 용화리 마달피 구간 금강의 풍경. 작은 풀벌레 소리가 계곡에 울릴 정도로 고요하다.     에서 조금 더 하류인 제원면 용화리 금강에는 ‘절대 고요’만이 흐른다. 짙은 녹음이 내려앉은 강이 세상의 모든 소음을 삼켰다. 과장을 조금 보태면 이따금씩 들리는 새 소리와 풀벌레 소리만 쩌렁쩌렁하다. 차를 아무리 살살 몰아도 엔진 소리가 정적을 깨는 것 같아 미안해진다. 경고문 하나 없지만, 느리지 않고는 배겨낼 재간이 없다. ‘당신이 편안한 곳, 이곳에 왔습니다.’ 용화마을 안내판에 쓴 글귀만큼은 결코 과장이 아니다.     과 용화마을 등 금강 주변 식당들은 대부분 의 대표 음식인 어죽과 도리뱅뱅이를 취급한다. 어죽은 생선가시 때문에 민물매운탕을 꺼리는 이들이게 제격이다. 삶아서 채로 걸러낸 민물생선 국물에 쌀과 수제비, 국수까지 곁들여 한 끼 식사로 든든하다. 프라이팬에 동그랗게 장식해서 내오는 도리뱅뱅이는 눈이 먼저 즐거운 음식이다. 구운 듯 튀긴 듯, 부드러우면서도 바삭바삭한 식감도 그만이다. 원래는 금강에서 잡은 모래무지로 요리했지만, 어획량 감소로 요즘은 대부분 빙어를 쓴다.             =최흥수 기자미주한국http://www.koreatimes.com/article/20180719/1192010                                                올 휴가철 여행지는...‘남해안 오션뷰(Ocean View) 명소 20선’박민 기자 2018-07-22 11:00국토부, 남해안 오션뷰(Ocean View) 명소 20선 선정 해안 경관 명소 사진 공모 오는 9월 30일까지 개최                - 남해안 오션뷰 명소 20선 현황도.(이미지=국토교통부)        [이데일리 박민 기자] 다도해와 리아스식 해안 등 수려한 해양경관과 역사·문화·예술·민속자원 등 풍부한 지역 특화자원을 갖추고 있는 남해안.      국토교통부는 전남 고흥에서 경남 거제까지 남해안 7개 시·군 해안도로를 따라 걸쳐 있는 바다 및 해안 경관이 우수한 ‘남해안 오션뷰(Ocean View) 명소 20선’을 선정했다고 22일 밝혔다.    오션뷰 명소 20선에는 고흥군 5곳, 여수시 3곳, 순천시 1곳, 광양시 1곳, 남해군 4곳, 통영시 3곳, 거제시 3곳이 포함됐다. 선정 지역은 아름다운 경관뿐 아니라 방문객 편의시설, 주변 관광자원과의 연계성도 함께 고려했고, 지자체의 추천과 전문가들의 현지답사와 평가를 거쳤다.    ‘지붕없는 미술관’이라는 별칭을 가진 고흥군에서는 8개 시군 중 가장 많은 5곳이 명소로 선정됐다. 고흥군 끝자락에 위치하여 넓은 바다를 내려다 볼 수 있는 거금도 해안도로의 숨은 보물인 ‘금의시비공원’에서 시작해, 소록대교와 녹동항이 바라다 보이는 ‘녹동전망대’, 다도해 특급 전망대이자 360도 파노라마 오션뷰를 감상할 수 있는 ‘우주발사전망대’ 등으로 쭉 이어지는 코스다.     ‘해양관광 휴양도시’ 여수시에서는 3곳이 명소로 선정됐다. 갯벌과 작은 섬들이 맞닿아 있는 해안도로에 위치해 아름다운 여자만을 바라 볼 수 있는 여자만의 갯벌 놀이터 ‘갯가노을 전망대’, 습지와 바다가 어우러진 생명의 땅 가사리습지생태공원 방조제, 남도의 미항(美港) 여수 밤바다의 화려한 야경을 한눈에 볼 수 있는 돌산공원 전망대로 이어진다.     이외에 ‘대한민국 생태수도’ 순천시에서는 넒은 공원과 산책로를 따라 있는 갯벌 경관을 만날 수 있는 와온해변 전망대가 명소로 선정됐다. 남해안의 다른 시·군에서는 보기 힘든 순천만의 습지경관은 오션뷰의 다채로움을 더해준다.     국토부는 이번 남해안 오션뷰 명소에 대한 정보를 쉽게 접할 수 있도록 오션뷰 명소에 대한 상세한 정보가 담긴 누리문서를 제작해 국토교통부(www.molit.go.kr)와 경남·전남 및 8개 시·군 누리집(홈페이지)을 통해 제공하기로 했다.      아울러 오는 30일부터 9월 30일까지 여름휴가 기간 동안 ’남해안 오션뷰 명품 20선‘ 사진 공모전도 개최한다. 공모전은 사회관계망서비스(SNS) 인스타그램에 해안 경관 명소 20개 전망대를 배경으로 가족, 연인, 친구들의 사진을 게재하면 게재된 작품을 심사해 포상할 계획이다.    한편 국토부는 남해안을 국제적인 해양·생태 관광 거점이자 서울· 제주·부산에 이은 국내 제4대 관광 거점으로 육성한다는 목표 아래 작년 12월 ‘남해안 발전거점 조성 기본구상’을 수립했다. 최우선 실행 과제로 ’남해안 오션뷰 명소화‘를 선정하고 세부 실행방안을 마련 중에 있다.  이번 ‘오션뷰 명소 20선’ 선정·발표는 남해안 해안 경관의 아름다움을 널리 알리기 위한 방안으로 추진됐다. 앞으로 해안 경관 명소에 예술적 감성이 더해진 전망 공간(건축가, 설치미술가 등 참여)을 조성하는 등 다양한 사업을 추진해 남해안을 국제적 해안 경관 명소로 육성할 계획이다.             이데일리http://www.edaily.co.kr/news/news_detail.asp?newsId=01462886619277144&cateNo=&mediaCodeNo=257                                                외국인친구와 함께하는 한양도성 달빛기행등록 2018-07-22 11:15:00                    【서울=뉴시스】박대로 기자 = 서울시는 외국인 친구와 함께하는 한양도성 달빛기행을 26일부터 27일까지 매일 오후(7시30분∼9시30분)에 진행한다고 22일 밝혔다.       행사는 화려한 야경 속에 숨어있는 한양도성의 매력을 서울 거주 외국인에게 소개하는 형식으로 열린다.       해설은 모두 영어로 진행된다. 주제는 '서울의 Love Mark-한양도성'이다.       구간은 1회차 '낙산코스(혜화문〜낙산전망대∼이화마을∼흥인지문 성곽공원), 2회차 '목멱구간(국립극장〜남산순환로∼소나무길∼남산 팔각정)이다. 소요시간은 2시간이다. 해설과 작은 음악회(해금·대금공연)가 준비됐다.       참가대상은 내국인+서울거주 외국인(성인)이다.       진행과 해설은 한양도성 안내해설 자원활동가인 '서울KYC 도성길라잡이'가 담당한다.      서울KYC 도성길라잡이는 한양도성을 찾는 시민에게 서울 한양도성의 역사와 내력을 설명하는 순수 자원활동가들이다. 2008년부터 한양도성을 안내하고 있다.  사전예약을 받는다. 참가비용은 무료다. 접수는 23일 오전 10시부터 서울시 공공예약서비스 시스템(http://yeyak.seoul.go.kr/)에서 받는다. 매회 24명씩(성인대상) 선착순으로 모집한다.       기타 달빛기행에 관한 자세한 사항은 서울시 한양도성도감(02-2133-2657)으로 문의하면 된다.             daero@newsis.com 뉴시스http://www.newsis.com/view/?id=NISX20180722_0000370390&cid=11802                                                동트는 새벽, 458개 계단 오르면… 쿠바의 原色이 꿈틀댄다입력 2018-07-22 15:22수정 2018-07-22 15:23여행의 향기 낭만이 넘치는 쿠바여행 (5) 올긴주                - 올긴주의 랜드마크인 라 로마 데 라 크루스 언덕 위 십자가를 지고 있는 청동상- 1720년 짓기 시작해 1979년 완성한 이시도르 성당        쿠바는 원색의 섬이다. 자연도 도시도 강렬한 원색이 흘러넘친다. 피부색이 다르다고 그 안의 핏빛이 달라질 리가 있을까? 그럼에도 쿠바는 우리와는 너무도 다르다. 거리마다 골목마다 넘치는 총천연색의 유치한 색감이 우리를 잡아끈다. 우리의 삶 속에서 숨어있던 날 것의 욕망이 도처에 넘실댄다. 쿠바에서의 여정을 반 정도 보내면 어느 도시를 가나 비슷한 느낌이 들기 시작한다. 오래된 연인 관계처럼 살짝 여행이 지겨워질 매력적인 도시를 만나게 된다. 올긴이란 도시다. 야트막한 언덕의 정상에서 바라보는 전망은 다른 도시에서는 볼 수 없다. 도시뿐만 아니라 주 전체를 조망할 수도 있다. 그 시선 아래 원색의 유혹이 펼쳐진다.        라 로마 데 라 크루스의 매력적인 노을     올긴주는 아바나에서 760㎞ 남동쪽에 있다. 시내는 사람이 끊이지 않는다. 쿠바의 여느 도시와 마찬가지로 메인 광장에 극장이나 미술 갤러리, 지방 미술관, 성당, 상업시설이 들어서 있다. 아바나와 산티아고 데 쿠바에 이어 세 번째로 인구가 많은 도시다. 인구는 100만 명을 약간 넘는다. 규모는 쿠바에서 네 번째로 큰 도시다. 이 지역 면적은 9300㎢가 넘는데, 그중 25％가 숲으로 덮여 있다. 올긴은 볼거리가 다양하다. 높은 산, 비옥한 평야, 고운 모래 해변이 조화롭다.     언덕 위에서 도시의 랜드마크인 ‘라 로마 데 라 크루스’를 만날 수 있다. 마세오 거리 북쪽 끝에는 1950년에 지어진 458개 계단이 길게 연결돼 있다. 이 계단(275m)을 올라가면 파노라마 같은 경치가 펼쳐진다. 정상에는 식당, 24시간 바 등의 시설이 있다. 도심에서 걸어서 20분 정도 걸린다. 인력거 택시로 갈 수도 있다. 빛이 깨끗하고 온도가 더 낮은 이른 아침이나 저녁노을이 도시를 물들일 무렵 산책을 떠났다. 풍부한 색감의 사진을 얻을 수 있기 때문이다.        교황과 장군 동상이 세워진 이색도시     산 정상에는 오래된 십자가와 십자가를 지고 있는 청동상이 있다. 이곳에 있는 십자가는 가뭄을 극복하기 위해 1790년에 세워졌다. 십자가가 세워진 이후 ‘5월의 순례제’ 기간에는 열성적인 신도들이 정상에 올라 특별한 미사를 올린다.     거리에는 식민지 시대풍 건축물이 남아 있다. 1976년 이전에는 오리엔테주에 속했다. 오리엔테가 다섯 개의 서로 다른 지역으로 나뉘면서, 올긴시는 이 지방 수도가 됐다. 맥주 외에도 주요 산업은 농업과 니켈이다. 이 도시는 국제적인 명성이 있는 마약 재활 병원이 있다. 피델 카스트로와도 친분이 있는 아르헨티나 축구 스타 마라도나도 치료를 위해 이곳 병원에 2000년도 왔다. 이 도시의 원래 건축물 중 하나인 산 이시도로 성당은 1720년에 지어졌다. 눈부시게 하얗고 쌍둥이 돔 빌딩으로 특징이 있다. 오랜 세월 동안 여러 건축물이 더해졌는데 이 타워들은 20세기에 만들어진 것이다. 교황 요한 바오로 2세의 초현실적인 동상이 정문 바로 옆에 서 있다. 푸른 하늘과 하얀 구름을 배경으로 올긴의 도심에 우뚝 서서 도시의 얼굴 역할을 한다.        굴곡진 역사 속에 묻힌 민초의 恨… 붉은 술 한잔에 시름을 달래다    쿠바 여타 도시와 마찬가지로 올긴의 광장에는 나라의 독립을 위해 투쟁한 장군 동상을 세웠다. 칼리스토 가르시아. 그는 올긴에서 맘비사 군대(Mambisa forces)를 이끌었다. 3개의 주요한 봉기에 참전했다. 독립 10년 전쟁과 1895년 전쟁에서 활약한 칼리스토 가르시아는 쿠바의 독립을 위해 헌신했다. 동상 세우는 것을 좋아하는 쿠바인들은 올긴에서 가장 좋은 자리에 가르시아 장군 동상을 세웠다. 그의 가장 큰 동상이 아바나의 베다도 지역 말레콘 옆에 있다.        카스트로 가족의 출생지 비란     올긴은 도심을 걸으며 올망졸망한 식민지풍 건축물을 감상하고 이곳저곳을 기웃거리기 좋은 도시다. 교복 입은 학생들과 벤치에 앉아 시간을 보내는 사람들을 구경하는데 여행자들은 그리 눈에 많이 띄지 않는다. 올긴에서 도심을 둘러보고 십자가가 서 있는 높은 언덕에 올랐다면 눈앞에 푸르고 높은 산맥이 펼쳐지는 비란을 들러야 한다. 비란은 향년 90세를 일기로 생을 마감한 피델 카스트로 출생지다. 피델의 부고를 띄운 뉴욕 타임스의 SNS 문구가 인상적이다. 혁명을 이끌고 독재자로 살다간 그를 ‘미국 대통령 11명의 숙적’이었다고 표현했다. 피델은 1926년 쿠에토 남쪽의 비란 마을 근처의 핀카 라스 마나카스에서 태어났다. 비란은 1915년 피델의 아버지인 앙헬이 구입한 넓게 뻗어 있는 목장 인근의 노동자 마을이다. 주로 아이티 노동자들을 위한 작은 초가집이 생겼다. 무성한 삼나무로 둘러싸인 몇 채의 크고 노란 나무집들은 카스트로 가문을 이루었다. 피델의 아버지는 93㎢의 농장을 가지고 있었다. 1976년 도시 개혁 때까지 이 마을은 이웃 도시 마야리의 일부였다. 이곳은 마야리 남서쪽 30㎞, 쿠에토 남쪽 9㎞에 있다. 올긴에서 비란까지 가는 길은 초원을 지나 멀리 높고 푸른 산맥을 바라보며 가는 이색적인 길이다. 길가의 살짝 기울어진 전봇대가 향수를 자아낸다. 반듯한 도로에는 인적마저 드물다.    카스트로는 1926년 이 농장에서 사생아로 태어났다. 미국과 스페인 전쟁 참전 용사였던 그의 아버지 앙헬 카스트로는 스페인 북서부 갈리시아에서 쿠바로 이주한 사람이었다. 카스트로는 6살 때 비란을 떠나 산티아고 데 쿠바로 갔다.    카스트로 형제의 출생지에 있는 박물관은 폐관시간을 꼭 확인하고 가야 한다. 평일과 토요일은 오후 3시30분, 일요일은 낮 12시에 문을 닫는다. 마을의 조그만 공터는 어린 남학생들의 축구장이다. 젊은 여인은 앞뒤로 아이를 태우고 말을 몬다. 어린 아들은 말 위에 깊은 잠을 잔다. 마을의 뒤쪽은 높은 산이고 앞쪽은 평원이다. 쿠바의 60년을 지배한 권력자를 낳은 풍수는 어딘지 모르게 피리 부는 목동이라도 나타날 것 같은 한적한 분위기다. 늘 여름 같은 날씨의 쿠바에서 혹여 눈이 내린다면 비란의 산자락이 아닐까 싶게 산세가 깊고 빼어나다.             글=최치현 여행작가 maodeng@naver.com사진=정윤주 여행작가 traveler_i@naver.com    ▶여행정보 올긴은 1545년에 세워진 도시다. 명칭은 창설자인 스페인 군인인 가르시아 데 올긴에서 따왔다. 항구도시 히바라에서 남서쪽으로 30㎞ 떨어진 고원지대에 있다. 1720년에 정착이 시작된 이래 민족주의 반란운동 중심지가 됐고, 십년전쟁(1868~1878)과 독립전쟁(1895~1898)을 주도한 곳이다. 중앙고속도로와 철도선이 지나므로 교통과 통신이 편리하다.        한경닷컴http://news.hankyung.com/article/2018072254631    
#한국 #전라북도 #부안군 #220528#변산마실길1.2 #샤스타데이지 #찔레꽃 #이끼바위​■변산마실길2009년 10월 전라북도 부안군에 변산마실길이 생겼다. 전국에 걷기 열풍이 몰아치자 부안군도 변산반도 해안을 따라 길을 낸 것이다. 워낙 풍광이 수려한 땅이라 길은 이내 명소가 됐다. 우리나라에 걷기 바람을 일으킨 제주 올레보다 더 아기자기하고 재미있다는 평이 잇따를 정도다.하나 ‘변산마실길’이란 이름에 특별한 의미가 있는건 아니다. ‘마실길’이라는 정감 어린 이름은 전라북도청이 지어준 것이다. 전라북도는 2009년 9월 전국의 지자체가 벌이는 ‘전 국토 잇기 프로젝트’에 참여하며 전북 지역을 하나로 잇는 ‘1000리 에움길’ 사업을 발표했다. 에움길 사업을 발표하며 도청은 도내 시·군에 길 이름을 지어줬는데, 부안군과 진안군 두 곳에 내려준 이름이 마실길이었다. 부안군은 얼른 길을 냈고, 진안군은 아직 못 냈을 뿐이다. 하여 마실길은 변산반도의 정서나 전통과 직접적인 상관이 없다.변산마실길은 새만금 방조제에서 시작한다. 거기에서 변산반도해안을 따라 변산 해수욕장∼고사포 해수욕장∼을 지나 격포항까지 이어져 있다. 딱히 길을 잃을 염려도 없다. 오른쪽 옆구리에서 해를 끼고 걸으면 되기 때문이다. 마을을 들렀다 나온다거나 숲길을 헤쳐나가는 구간도 거의 없어, 어찌 보면 가장 순수하고 정통한 해안누리길이라 할 수 있다.다만 길이 없어지는 황당한 경우는 당할 수 있다. 이 무슨 해괴망측한 소리냐 할 수 있겠지만, 정말 하루에 두 번씩 길이 사라진다. 변산반도 해안을 따라 길을 내다보니 갯벌을 통과하는 구간이 많다. 이 갯벌이 밀물 때 고스란히 잠긴다. 말 그대로 길이 사라지는 것이다. 밀물 때를 대비해 부안군은 곳곳에 이정표를 설치했다. 밀물 때는 해안 언덕 위에 난 오솔길을 걷고, 썰물 때는 갯벌을 걷게끔 안내하고 있다.그래도 변산마실길을 걸으려면 꼭 썰물 때를 맞추라고 이야기한다. 이왕 물때를 맞출 거라면 물이 막 빠지기 시작한 시간을 골라서 걸으라고 권한다. 바로 발아래서 펼쳐지는 생명의 기적을 목격할 수 있기 때문이다. 조금 전까지만 해도 바다였던 갯벌이 뭍이 되는 순간의 기적 말이다. 바다가 뭍이 되는 순간, 채 바다로 돌아가지 못한 갯것들로 갯벌은 요란하고 부산하다. 발밑에서 복작이는 갯것을 지켜보는 재미는 어디서도 맛볼 수 없는 귀한 경험이다.갯벌을 걷는다 하니 혹여 오해할까 덧붙인다. 변산반도 갯벌은 진흙 갯벌이 아니라 모래펄이다. 더욱이 모래펄 대부분이 단단하고 촘촘해서 발이 빠질 염려도 없다. 꾹꾹 눌러 밟지 않으면 발자국도 잘 찍히지 않는다.변산마실길은 빼어난 풍광을 자랑한다. 3코스에 몰려 있는 과 채석강은 마실길이 나기 전에도 관광객이 붐비던 부안의 대표 명소다. 서해 바다에 강(江)이 두 개나 있는 이유가 궁금하면 먼저 중국의 고사를 알아야 한다. 은 중국의 문장가 소동파가 유배를 당한 뒤 벗들과 함께 지냈던 중국 과 견줄 만하다 하여 붙은 이름이고, 채석강은 중국 시인 이태백이 배를 타고 술을 마시다 물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 중국의 채석강과 비슷하게 생겼다고 해서 얻은 이름이다. 고사에서 나왔음 직한 수려한 풍경이란 뜻이겠다.을 지나 해안 모퉁이를 돌면 여울굴 옆 깎아지른 절벽 위에 들어앉은 작은 당집이 보인다. 수성당은  앞 칠선 바다를 지키는 수호신 개양할미를 모신 사당으로 여러 전설이 전해 내려온다. 수성당은 부안 해안 지역에 유일하게 남아 있는 마을의 공동신앙소다. 지금도 수시로 굿판이 벌어진다.앞서 변산마실길은 부안군청이 만든 길이라고 설명했다. 그러면 아무 연고도 없는 해안을 길로 만들었을까. 아니다. 마실길을 사람이 통행할 수 있도록 닦은 주인공이 있다. 엉뚱하게도 군인이다. 한국전쟁 이후 전국 해안선을 두르며 철조망이 설치됐고, 변산반도도 예외는 아니었다. 그러니까 시방 변산마실길이 가로지르는 지역 대부분은 군사 지역이었던 것이다. 김대중 정부 이후 조금씩 민간인에게 환원되다 이참에 완전히 개방된 것이다. 변산마실길을 걷다보면 지금도 철조망과 해안초소를 심심치 않게 볼 수 있다. 특히 2코스에 몰려 있다.끝으로 새만금 방조제 얘기를 안할 수가 없다. 변산마실길은 새만금 방조제 남쪽 끝에서 시작한다. 3코스가 시작되는 하섬 전망대 부근에서도 방조제가 보일 만큼 웅장하다. 33킬로미터가 넘는 세계 최장 방조제이니 그럴 만도 하다. 이 공사로 여의도 면적의 140배에 달하는 국토가 생겨난다 한다. 하나 전국에서 가장 많이 올라왔다는 백합은 이제 종적을 감췄다.군인이 민간인의 출입을 통제하기 전, 변산마실길 지역은 어부의 길이었다. 초소가 들어선 뒤에도 바다로 일 나가는 어부만은 막지 않았다. 그 길이 이제 겨우 사람의 길을 회복하고 있다. 한동안 잃어버렸던 사람의 길을 되찾자마자 그 곁에 거대 신작로가 막 뚫렸다. 길은 모순의 역사를 상징한다.​거리18km​소요시간8시간​난이도보통​코스경로새만금홍보관~(5km)변산해수욕장~(7.5km)고사포해수욕장~(7.5km)격포항편의시설화장실새만금 홍보관, 고사포해수욕장, 변산해수욕장 등식수새만금 홍보관, 고사포해수욕장, 변산해수욕장 등매점변산해수욕장, 채석강, 격포해수욕장TIP새만금 홍보관에서 시작되는 변산마실길 1구간은 격포항까지 18km이나 변산마실길 전체 구간은 변산반도 남쪽 해안을 따라 줄포까지 총 64km가 이어진다.(해안누리길 정보에서 발췌) 변산 마실길은 전라북도 부안군 변산반도의 해안 도로를 따라 이어지는 8코스의 마실길이다. 조개미 패총길, 노루목 상사화길,  노을길, 해넘이 솔섬길, 모항 갯벌 체험길, 쌍계재 아홉 구비길, 곰소 소금밭길, 청자골 자연 생태길로 이루어져 있다.변천2009년부터 변산반도의 해안선을 따라 변산 마실길을 조성하기 시작했다. 2009년 6월에 첫 번째 구간이 개통되었고, 2011년 4월에 새만금 방조제에서 줄포만 갯벌 생태 공원으로 이어지는 전 구간이 개통되었다. 2011년 11월에는 새만금 전시관~격포항 구간이 해양수산부가 지정하는 해안 누리길로 선정되었고, 2012년에는 ‘걷고 싶은 길, 전국 5대 명품 길’로 선정됐다.2020년에는 ‘부안 마실길 스마트 통합 관광 정보 플랫폼 서비스 구축’을 추진하기 시작했다. 비콘(Beacon), 큐아르 코드(QR code), 스마트폰을 활용한 마실길 정보 확인과 응급 신고 기능을 통한 안전성 확보가 가능하도록 추진하는 것이다. 2014년부터 해마다 부안 마실 축제를 개최하고 있다. 산, 들, 바다가 어우러진 천혜의 자연 경관과 풍부한 먹거리를 보유한 전라북도 부안군의 을 바탕으로 방문객과 군민이 함께 어울리는 거리형 축제이다.​구성1. 1코스 조개미 패총길1코스인 조개미 패총길은 새만금 홍보관을 시작으로 대항리 패총, 변산 해수욕장, 송포 포구로 이어지는 길이다. 구체적인 경로는 마실길 안내소-합구-대항리 패총-팔각정[사랑의 낙조 공원]-변산 해수욕장-송포 포구로 이어지는 5.1㎞이다. 소요 시간은 1시간 10분 정도이며, 난이도는 쉬운 편이다. 밀물과 썰물에 따라 해안 야산 길과 바닷길 중 선택하여 걸을 수 있다. 바닷길은 물이 빠지고 난 뒤 드러난 바다 바닥, 즉 갯벌을 걷는 것이다. 해안 야산 길은 나지막하며, 과거 군 초소의 흔적이 남아 있는 길이다. 1960년대 전후 북한 간첩의 침투를 막기 위해 설치된 시설이 그대로 남아 있는 것이다. 다양한 패류로 유명한 서해 바다의 특성을 보여주는 대항리 패총을 지나 사랑의 낙조 공원에서 바라보는 변산 해수욕장 경치가 일품인 길이다. 5~6월경에 방문할 경우, 1-2코스에 걸쳐 만개한 찔레꽃, 데이지(daisy)와 더불어 해안 절경을 감상할 수 있다.2. 2코스 노루목 상사화길2코스인 노루목 상사화길은 전라북도 부안 특유의 해안선과 철책을 따라 걷는 길이다. 이름처럼 매년 가을로 접어드는 시기인 9월경이면 철책 초소 길을 따라 자연적으로 조성된 붉노랑상사화 군락지를 만날 수 있는 길이다. 구체적으로는 송포항-선비마을-상사화 군락지-노리목-고사포 해수욕장-성천 포구로 이어지는 5.3㎞이다. 소요 시간은 1시간 15분 정도이고, 난이도는 아주 쉬운 편이다. 세도 정치로 왕권이 약화되며 정사가 어지러울 때 이곳에 유배됐던 한 선비가 때를 기다리며 임금이 있는 곳을 바라보았다는 사망암도 있고, 사망암을 돌아 나오면 고사포 해수욕장이 나온다. 멀리 건너에는 옥녀봉 멧부리가 바닷가 쪽으로 이어지고, 솔향 가득한 송림 사이를 지나면 성천 포구에 도착한다.3. 3코스  노을길3코스인  노을길은 성천항에서 을 거쳐 격포항으로 이어지는 변산 마실길의 대표 코스이다. 구체적인 경로는 성천마을-하섬 전망대-반월마을-작은 당사구--수성당-격포 해수욕장-채석강-격포항을 잇는 9.8㎞이다. 소요 시간은 2시간 30분 정도이며, 난이도는 보통 수준인 편이다. 전라북도 부안 관광 명소 채석강과 격포 해수욕장 외에 국가 사적으로 지정된 부안 죽막동 유적인 수성당(水城堂)[전라북도 유형 문화재 제58호]과 분단국가의 아픔을 담고 있는 군부대 경비 초소 및 철조망이 그대로 남아 있다. 계절별로 유채꽃과 코스모스, 꽃무릇, 데이지 등이 만개하고, 월 6회 하섬 바닷길이 열려 색다른 재미를 느낄 수 있다.4. 4코스 해넘이 솔섬길4코스인 해넘이 솔섬길은 격포항에서 궁항을 지나 솔섬까지 이어지는 길이다. 구체적으로는 격포항-봉수대-전라좌수영 세트장-궁항-상록 해수욕장-솔섬으로 이어지는 5.7㎞이다. 소요 시간은 1시간 30분 정도이며, 난이도는 보통 수준이다. 격포항을 지나 격포리 봉수대에서 변산반도의 절경을 감상할 수 있고, 뒤이어 드라마 「불멸의 이순신」 촬영지인 전라좌수영 세트장을 만나게 된다. 그리고 궁항과 상록 해수욕장을 지나 솔섬에 닿으면 서해 바다의 아름다운 낙조를 감상할 수 있어 전국에서 사진작가들이 즐겨 찾는 곳으로 유명하다.5. 5코스 모항 갯벌 체험길5코스인 모항 갯벌 체험길은 솔섬에서 갯벌 체험장을 잇는 길이다. 구체적인 경로는 솔섬-용물동-송산 농장-산림 수련원-모항 해수욕장-모항 갯벌 체험장으로 이어지는 5.4㎞이다. 소요 시간은 1시간 20분 정도이고, 난이도는 보통이다. 솔섬을 지나 남쪽으로 걸으면 갯바위와 해변을 따라 각양각색의 펜션을 볼 수 있다. 모항 해수욕장은 아름다운 백사장과 다양한 숙박 리조트를 갖추고 있다. 또한 소나무 군락지가 있어 캠핑족들이 즐겨 찾는 장소이다. 주위에는 천연기념물인 부안 도청리 호랑가시나무 군락[천연기념물 제122호]이 있고, 썰물 때 멀리까지 드러나는 갯벌로 유명해 다양한 갯벌 체험이 가능하다.6. 6코스 쌍계재 아홉 구비길6코스인 쌍계재 아홉 구비길은 갯벌 체험장에서 왕포마을로 이어지는 길이다. 구체적으로는 갯벌 체험장-금강 가족 타운-쌍계재-마동 방조제-작당마을-왕포마을로 이어지는 6.5㎞이다. 소요 시간은 2시간 정도이고, 난이도는 어려운 편이다. 꽃무릇과 시누대 터널 길 등 계절마다 색다른 볼거리를 제공하며, 자연 친화적인 흙길이 이색적이다. 쌍계재 아홉 구비길 주변에는 휘목 미술관, 내소사, 곰소 염전, 부안 누에 타운 등 여러 시설이 조성되어 있어 다양한 체험과 교육 활동이 가능하다. 다만, 코스 난이도가 조금 높은 편으로 노약자 및 어린이를 동반하기는 어려울 수 있다.7. 7코스 곰소 소금밭길7코스인 곰소 소금밭길은 왕포마을에서 염전으로 이어지는 길이다. 구체적으로는 왕포마을-운호마을-관선마을-작도마을-곰소항-염전으로 이어지는 6.5㎞이다. 소요 시간은 1시간 40분 정도이며, 난이도는 보통이다. 바닷길도, 숲길도 아닌 넓은 갯벌을 막아 만든 제방 길을 걸어야 한다. 곰소항에 이르면 곰소 젓갈 시장에서 곰소 젓갈 백반으로 식도락 여행을 즐길 수 있고, 곰소 염전도 방문할 수 있다.8. 8코스 청자골 자연 생태길8코스인 청자골 자연 생태길은 옛 농경 시대를 엿볼 수 있는 구진마을에서 철새 보금자리인 영전제를 지나 줄포만 갯벌 생태 공원으로 이어지는 길이다. 구체적인 경로는 구진마을-만화천-영전제-청자 도요지-람사르 습지-줄포만 갯벌 생태 공원으로 이어지는 9.5㎞이다. 소요 시간은 2시간 20분이며, 난이도는 어려운 편이다. 람사르 습지를 지나 도착하게 되는 줄포만 갯벌 생태 공원은 버려진 갯벌의 오염을 막고 습지를 보전하고 있는 생태 공원이다. 미생물들의 생태를 도와 죽어가는 갯벌을 살릴 수 있어, ‘서해안의 콩팥’이라고 불리기도 한다. 넓은 부지에 갈대숲, 야생화 단지, 해의 길 등이 조성되어 생태 습지 체험도 가능하다. 인근에는 청자 박물관이 조성되어 있는 부안 유천리 요지(柳川里窯址)도 있다.현황새만금 홍보관 뒤쪽으로 난 길을 따라가면 ‘변산 마실길 시작점’ 표지판을 볼 수 있다. 자동차는 새만금 홍보관 앞에 주차해 두고 걸으면 된다. 변산 마실길을 걸을 때 가장 유념해야 할 점은 물때를 잘 맞추는 것이다. 썰물 때는 해안이 길게 드러나 길이 생기지만, 밀물에는 바닷물이 해안 가까이로 들어와 길이 없어지거나 걷기 힘들 정도로 길이 질척해진다. 변산 마실길 안내소는 새만금 홍보관 인근 마실길 시작점에 있는 반월안내소와 격포안내소 2개소가 설치되어 있다.(향토문화전자대전에서 발췌)​🏠부안군 변산면 대항리 594(새만금박물관 공사장앞)🅿️있음(무료)👉새만금홍보관 주차장에 주차하셔도 됩니다.다만, 아스팔트길을 약1Km정도 걸어셔야      변산마실길1코스 출발점이 됩니다.🚾있음 🚗자차📍원점회귀카카오택시 또는 스마일버스(배차간격이 넓음)​👉이번에는 샤스타데이지 등 꽃구경을 중심으로 하였습니다. 해안선을 따라 갯벌길을 걸으시려면 포탈에서 바다타임을 검색하여 변산반도를 입력하시면 물때를 알 수 있습니다. 간조 1~2시간전에 걷기를 시작하는 것이 좋습니다.👉2코스 송포항인근에서 이끼바위를 보시려면 이 또한 간조 2시간정도가 좋을 듯 싶습니다.​¤코스새만금홍보관 주차장>>변산해수욕장>>고사포해수욕장>>마루펜션​●9.3Km 3시간16분(사진촬영ᆞ휴식시간포함) ​ 
나는 아직 중국의 이라는 곳을 가본적은 없지만 경관이 매우 수려한 절경이라고 익히 알고 있습니다. 원래 은 중국 양자강 상류에 있는 아름답고 유명한 절경이라고 하며 중국의 소설인 삼국지연의에도 촉나라,오나라 연합군이 위나라를 격파했던 적벽대전이 일어났던 장소로써 나오는 유명한 장소입니다.​우리나라에도 적벽이라는 이름으로 불리는 절경이 세 곳이 있습니다.대표적인 곳은 전북 부안 바닷가에 있는 과 화순 이서면 동복호에 있는 적벽 그리고 충남 군으로 흘러가는 금강 수통리의 이 있습니다.​나는 예전에는 에 대해서는 전북 부안에 대해서만 알고 있었는데 에도 이라는 장소가 있다는 것을 뒤늦게 알고서 직접 다녀왔습니다.금강이  수통리에 이르면 양각산자락 적벽이라고 불리는 붉은색을 띤 기암절벽을 따라 오른쪽 아래에 흐르는 금강을“”이라고 합니다.​금강은 충청남북도를 흐르면서, 본 이름 ‘금강’ 외에 두 가지 이름을 더 갖고 있습니다.충남 의 적벽을 적시고 흐르면서 ‘’으로 충남 부여의 부소산을 적시고 흐르면서 ‘백마강’으로 부르는 금강은 충청도 지역의 자연과 역사를 품고 있는 강입니다.  ​전북 무주를 지난 금강은  부리면 수통리에 이르러 ‘’으로 강 이름을 부르는데 붉은색 바위벽을 뜻하는 적벽(赤壁). 그 아래 적벽을 적시며 강이 흐르니 그 강의 이름을 ‘’이라 예전부터 이름 지었다고 합니다. 그런데 일설로는 중국 양자강 상류에 있는 천의절경 과 흡사하다하여 적벽, 이라 부르게 되었다고도 합니다.​내가 평일 오전에 을 다녀왔을때는 사람들이 거의 없고 한가로운 분위기였지만  30여미터 높이의 깎아 지른 기암절벽 아래 도도히 흐르는 은 적벽과 마주보는 자리에 물놀이하기에 좋은 자갈밭이 넉넉하게 펼쳐져 있어서 여름에 이 강을 찾는 사람들이 매우 많다고 합니다.​충남 의 대표적인 토속음식은 어죽이며 그중에서도 제원면 과 부리면의 식당들이 유명합니다.예전에 에서 일했을때는 제원면에서 어죽을 먹었지만 이번에 의 의 경치를 보기 위해서 왔기 때문에 바로 앞에 이 보이는 "가든"이라는 식당에서 어죽을 먹었습니다.역시 어죽은 매우 맛있는 별미음식입니다.​충북 옥천·영동, 충남 공주, 전북 무주 등 금강 유역의 여러 지역은 다양한 민물고기가 있어 생선국수와 어죽으로 유명합니다. 그런데 이러한 어죽을 한 단계 발전시킨 곳이 바로 충남 으로써 지역에는 인 인삼을 잘게 썰어 넣어 인삼어죽을 만드는 식당들도 있습니다.​ ​ 
​군 가볼만한곳검색을하면 이1위에  등재되어 있습니다.​은 가끔가서 읍내에서인삼도 사고 어죽칼국수도 먹곤했죠.​오늘은 태풍도 오고내일부터  추석연휴가시작되어 조금한가할거같아  으로놀러갔습니다.​이  가볼만한곳1위라서 한번구경해보기위해부리면에 위치한으로 가봅니다.  이곳이 인데요조금은허탈합니다.​주변에 쉴만한곳도 없고그냥 바위산이고아래로는 금강이 흐르고있네요.​주차장에는 캠핑오신분들 몇분있을뿐삭막합니다.​지질학적으로는 중요하고의미있는,바위산이겠지만저처럼 그분야에 해박하지  못한사람들은  그냥조금높은바위로만 보일뿐,,,,  그래도  한번와봤으니됐죠,,,​이제 읍내가서줄인배를 채우러갑니다.​금사지역은 이 인삼이라서어딜가나 인삼과관련된 상품들이많죠.​그중의 대표적인 메뉴가 인삼튀김 과 인삼막걸리입니다. 인삼튀김입니다.눈으로봐도 바삭해보이는것이 맛나게생겼습니다. 소스로는 홍삼엑기스를 주시네요약간 달콤하고 인삼튀김과 같이찍어 먹으면 아주좋네요. 맛있는걸 그냥먹기가아쉽고,,날씨도 꾸물거리는데인삼막걸리 한잔하고가야겠습니다.​​#가볼만한곳#가볼만한곳1위###인삼튀김#인삼막걸리#막걸리한잔#막걸리​ 
1박 2일 군산&변산여행20.05.03 - 20.05.04​2번째날 ( ღ'ᴗ'ღ )눈뜨자마자 변산으로 넘어가기로! ​넘어가기 전에, 군산 먹거리 테이크아웃해서 차에서 먹기로 했다.​​#탱탱만두  인스타에서 군산 만두 맛집이라고 소문난 곳.​여기 만두 진짜 맛있었다💗​​   ​김치만두, 고기만두 각 4천원씩총 13개가 들어있는데,피가 진짜 얇고, 안에가 꽉찼다!! ​​​#이성당  전국 5대 빵집 중 하나라는 이성당.​​  단팥빵과 야채빵이 이성당의 명물!​​​  하나씩 사서 맛보기로 하고 테이크아웃했다.​아직 내 냉장고에 있어서 맛은 못봤다😌​​​​  이성당 밀크쉐이크가 존맛이래서 하나 샀는데,진짜진짜 존맛💕💕​녹진하고 진짜 너무 맛있었다.이건 꼭 드세요~~(❀╹◡╹)ﾉ☆​​​#새만금오토캠핑장  어제 새만금을 따라 드라이브하면서 봤던, 새만금오토캠핑장!입구에 이런 조형물?이 있어서, 잠깐 내려서 사진찍기 ​날씨가 흐리멍텅해서 사진이 잘 안나온다ㅠㅠ아수워,, ​​  여기는 약간 몽골온 것같은 기분.초원에다가 조형물에 ㅋㅋㅋ​​​  드는 것처럼 찍어줘 (❀╹◡╹)ﾉ☆​​​​  오후 3시부터 안개가 거친다고 했는데,점점 하늘이 맑아지고 있다! 예에~~~​​​​#내소사  다음 목적지는 내소사.변산반도국립공원 중에 하나이다. 입장료는 3천원!​입구에서 절까지 걷는데는 15분 정도 걸린다. ​​​  하늘도 예쁘고 나무들도 푸릇푸릇하니 예쁘다.​​​#내소사 #전나무숲길  내소사에 간 가장 큰 이유.전나무숲길에서 산책하러 ㅎㅎ ​숲에 가는 이유를 알겠다.풀 냄새도 너무 좋고 ♥ 저절로 힐링되는 느낌!​​  얼마전에 부처님오신 날이었어서,연등이 있었다.​​​  전나무 숲길에서 사진도 찍고!​여기 약간 나미나라공화국(남이섬) 느낌도 난다.​​​​  절에서 스님도 보고 ​​​  친구들사이조케지내자 ♥​문구랑 글씨체랑 맞춤법 틀린 것도 다 귀여워 ​​​​#곰소염전  다음으론, 한국의 우유니라는 곰소염전에 갔다.저기 통로에 들어가서 물 비치는 모습과 사진 찍는 게 명소인 곳인데,아무래도 사업장이다 보니 피해를 줄 까봐 겉에서만 구경하고 들어가지 않았다.​어떤 여성분이 그냥 들어가셨는데,머리카락 들어간다고 되게 싫어하셨다.ㅠ.ㅠ 가시는 분들은 이런 것도 고려하세요!​​​#슬지제빵소  바로 앞에 있는 슬지제빵소에 들렸다!​찐빵 맛집으로 유명한 곳인데, 일반 찐빵은 15분정도 기다려야해서 생크림찐빵과 크림치즈찐빵 구매!​​​  으어 내 앞머리 감당안되쟈나..(짜증)​​​​  여기가 바로 인증샷 존 ( ღ'ᴗ'ღ )​​​​#수성당  다음 목적지는 ! 을 가려고 했는데, 어쩌다 보니 바로 옆에 있는 수성당을 갔다.​생각도 안하고 들린 곳인데 유채꽃이 막~~피어있고, 꽃길을 잘 조성해놔서 너무 예뻤다. ​여기 약간 제주도 느낌나요!​​​   유채꽃이랑 사진 찍어주고~( ღ'ᴗ'ღ )​​​​   ​여기 길 너무 예뽀다 헤헷 ​​​​​  ​​​​#  원래 목적지이던 에 갔다!수성당 바로 옆에 위치해있고,같은 곳에 차대고 걸어다니면 된다~​​​  ​​​​​#격포해수욕장  변산에서 마지막 목적지는 격포해수욕장!격포해수욕장이 일몰맛집이라고 하길래-​캠핑의자 챙겨서 해변에 자리잡고 앉았다. ​​​  이 의자 코로나 터진 이후에 처음 피는 것같다...흑트렁크에 넣고 다니다가 뷰 맛집에서 딱 피면 얼마나 좋게여 ( ღ'ᴗ'ღ )어디던지 그 곳이 바로 오션뷰카페!!​제 캠핑의자는 <카즈미> 껀데,캠핑감성 + 편안함까지 갖춘 곳인 것같당.이제 텐트도 하나 사야지 @김정호씌 카즈미 챔퍼 캠핑체어COUPANGcoupa.ng <파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음>​​​​  원래 일몰시간까지 앉아있으려고 했는데,너무 추워가지고....20분만에 일어나서 저녁먹으러 ​​​​#군산식당  변산인데 왜 군산식당이?변산은 어디가나 백합죽이 정말 유명했다.​백합은 별로 안먹어보고, 해산물도 싫어하는 편인데그래도 그 지역  먹어보고자 군산식당으로!!​​우리는 백합정식(6만원)코스를 먹었다!백합정식=백합탕,백합찜,백합죽,갑오징어무침​​#백합탕  #백합찜  #갑오징어무침  #백합죽  이렇게 푸짐하게 반찬과 같이 나온다!​근데 백합탕,백합죽,백합찜이 배가 부르진 않았다.약간 가성비 제로인 식당인 느낌 ​어제 꽃게장은 5만6천원이었는데,백합정식은 6만원! 근데 배는 안불러!!!!​​​#격포해수욕장  저녁 다 먹고 다시 격포해수욕장으로!밥먹고 나니까 딱 일몰시간이었다.​하루종일 흐린날씨였어서 그런지일몰을 보긴 어려웠다.​​​  넘 추워가지고 담요두르고 다님 ( ღ'ᴗ'ღ )​​​  오늘의 달 ​​​이렇게 변산여행을 마무리하고, 다시 서울로 슝슝!​​  가다가 휴게소 들려서 어묵우동 사먹고 헤헷​​이렇게 행복한 연휴를 보냈다!이제 추석까지 연휴 없는 거 실화예여?....모든 직장인분들 힘냅시다요  ​​#변산여행 #남자친구랑변산​ 
​​​부안마실길3코스 노을길​전북여행 부안 가볼 만한 곳​​​부안 변산 마실 길은해안코스와 내륙 코스로 나누어지는데오늘 우리가 도전할 곳은해안 3코스입니다.​​해안 3코스는​  노을 길인데요​성천 → 하섬 전망대 → 반월마을 → 작은 당사 구 →  → 채석강 → 격포해수욕장 → 격포항까지이며약 7km, 2시간 정도 소요되는 구간이었답니다.​​​저희는 2코스 끝 부분 고사포에서부터 트래킹을 시작해서사진 찍는 삼매경에 빠지다 보니 시간은 조금 더 걸렸답니다.​​​​​​​​​​​​​​고사포해수욕장은 변산해수욕장과는 약 4km 떨어져 있고마실 길 2코스 지점에 해당하는 곳이기도 하다.​고사포해변은 곱고 넓은 백사장과 완만한 경사, 맑은 물이해수욕장의 조건을 그대로 갖추었고,한없이 이어지는 바닷가의 소나무 숲은 고사포의 자랑거리이다.​​바닷 바람을 시원스레 안으면 해변을 따라 2km에 걸쳐형성된 소나무 숲은 지친 몸을 감싸주고시원한 녹음을 안겨주기도 하며, 오솔길을 걸으며,대화를 즐길 수 있는 낭만을 던져주기도 한다.​더구나 해수욕장 앞바다에는명소인 하섬이 있어 신비의 하섬 바닷길이 열리면 해수욕과 함께바닷길을 걸을 수 있는 곳이다.​주변에 숙박시설과 소나무 숲에서 캠핑을 할 수 있고,아름다운 노을도 감상할 수 있어 오히려색다른 정취를 느낄 수 있는 곳이기도 하다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​      둘레길 주변이 아직 정리가 안되어 있네요..버려진 쓰레기와 파도에 밀려온 쓰레기가잠깐 눈살을 찌푸리게 하더라고요..^^           건너편에 보이는 자그마한 섬이 하섬이랍니다. 하섬은 약 3만 평 정도의 작은 섬이지만,자연이 빼어나고 아름다운 전설이 서려있는 명소라고 하네요. 음력 1일과 15일 사리 무렵 모세의 기적처럼 바다가 갈라지면서바닷길이 생겨 걸어서도 섬에 들어갈 수가 있답니다. 파도가 만들어 놓은 연흔이 아름다운 바닷길을 거닐며 백합, 꼬막, 죽합 등의 조개들도 만날 수 있다고 하네요.   하섬은옛날 옛적에 육지에서 노부모와 아들이 살고 있었는데,어느 날 태풍으로 부모님이 탄 고깃배가 하섬까지 떠내려가서 돌아오지 못하자 효성이 지극한 아들이 용왕님께 빌고 빌어효성이 가상해 용왕님이 바닷길을 열어주었다고 합니다.그 후 아들은효를 다해 부모님을 모셨다고 합니다.        새벽부터 일어나 싸온 김밥 도시락입니다. 넉넉하게 싼 김밥 덕분에아들한테 좋은 엄마도 되었던 하루~ 부안으로 오기전 잠깐 전주 작은 녀석한테 들려서엄마표 김밥이랑 구운 계란도 챙겨주고 왔더니왠지 뿌듯해졌다능~ㅋㅋ이런 마음이 엄마 마음이겠지요.      갈매기와 파도소리가 벗이 되어주는바닷가에서  점심은 그냥 꿀맛이더라고요~      파도가 그려 놓은 그림입니다.                 하섬 일원에서 해양자원을 조사 중에 순직하신 세분의 연구원님들에게 잠깐의 묵념도 예의겠지요..       지금부터 입니다. 의 이정표는 아쉽게도 찍지를 못했어요.요즘  한창 뜨는 KBS  사극 "징비록"을촬영 중이시더라고요.엄청난 인원? 진행요원의 말씀으로는그날 동원된 인원만 200명이랍니다. 우리가 내는 작은 소리에도 촬영 현장에선NG가 날 수 있다고 해서멀찌감치 병사들이 내는 함성과실루엣만 보고 왔답니다.                (국가지정문화재 명승 제13호)   (赤擘 江)은 후박나무 군락지가 있는 격포리로부터용두산을 감싸는 약 2km의 해안선을 일컫는다. 기괴한 암벽으로 둘러싸여 천혜의 절경을 이루는 이곳의 아름다움은 흔히 중국의 시인 소식(호-동파)이 놀았던(중국 황주)과 비유되며,이라는 이름도 이 때문에 붙여졌다고 한다. 만물의 형상을 한 붉은색의 기묘한 바위,높은 절벽과 동굴은 조물주의 빼어난 솜씨를자랑하는 듯하다. 숱한 전설을 안고 있는 이 은변산반도의 관광명소 가운데 하나이다.            ​​       바다에서 봄을 캐시던 동네 어르신도 카메라에 담아 보았습니다..                                             ​​​​​​​​​부안 마실 축제는​산·들​·바다가 어우러진 부안의천혜의 자연경관과 부안만의 독특한 역사와 문화,을 바탕으로 ​어린 시절 고향에 대한 향수와 추억을 되찾아주고 일과 스트레스로 지쳐버린감성을 치유하는 새로운 유형의 문화 관광종합축제이다.​​부안 마실 축제는2015년 5월 1일~3일까지 부안군 일원에서 펼쳐진다고 합니다. ​​더 ​자세한 정보는마실 축제 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.​​​http://www.buanmasil.com/​모두가 행복한 동행-부안마실축제www.buanmasil.com​​​​​    ​
여행을 다녀오면 기록을 남긴다. 입장료를 붙이기도 하고 사진을 출력해 붙이기도 하고 일정을 적거나 기억하고 싶은 순간들을 적어둔다. 때마다 '블로그에 쓸까?'하는 생각이 들었지만 책상에 앉거나 침대에서 끄적이듯 기록하는 순간들을 즐겼다. 그리고 코로나로 여행에 발이 묶인지 여러 달, 그리고 여러 해.여행일기를 꺼내고 사진 파일을 뒤적이며 블로그에 기록을 남긴다. 예전에 라디오를 들으며 본가에 가던 날 라디오에서 "여행을 계획하는 것 만으로도 여행을 다녀온 것 처럼 리프레쉬되는 기분을 느낄 수 있어요."와 비슷한 이야기를 들으며 워낙에도 좋아하던 여행 계획 세우기를 무척 즐기고 있다. 언제가 될지 모르지만 또 자유로이, 발길이 닿는대로 여행 할 수 있기를 바라며 ​​토) 내소사 ---> 곰소염전 --->  젓갈정식 ---> 누에 박물관 ---> 채석강 ---> 격포항(식사) ----> 부안 영상테마파크 일)격포항 등대 ---> 닭이봉 전망대 ---> , 수성대 ---> 하섬 ---> 부안댐 ---> 부안 상설시장 --->  새만금방조제 ​​ 되게 친해보이는 저 꼬마아이는 지나가던 아이다  :)"누나 누에 만질 수 있어요?"하고 물었던 것 같다. 마침 누에관련한 프로젝트 수업 중이라서 나는 서슴없이 손에 올려보았다. 저 아이는 잠시 후에 엄마, 아빠 손을 잡고 "안녕히가세요~" 인사를 하고 갔지만 박물관에서 또 만나고 우린 또 인사를 나눴다.^^ 염전을 실제로는 처음 본 것 같았다. 염전 주인분은 "사진 찍으세요~" 하며 사진 찍을 자리를 만들어 주기도 하셨다. 6월이었고 아주 덥지는 않았지만 그래도 차량 내부 온도는 30도안팎이었으니 염전은 더 더웠을 것이다. 신기해하는 여행객들에게 시원한 미소로 반겨주셔서 감사합니다 :)​ 우연히 들른 누에 박물관에는 볼거리가 많았고 "오디"열매도 많았다. 2018년이었으니(코로나가 없던 시절......) 지역 축제가 활발했고 우리도 지나가다 현수막에 이끌려 들어갔던 것 같다. 오디로 만든 들을 맛보고 구매하고 시원한 실내에서 더위도 식히고 나왔다.   호텔에서 보이는 바다 뷰~ 호텔 앞 산책로로 내려가보았다. 해산물을 썰어서 파는 가게도 보이고 분위기 좋은 카페도 있었다. 다시 호텔로 들어와 창문을 열고 의자를 가까이 끌어다놓고 앉아서 한참을 바라봤다. 아마도 평가제를 앞두고 있던 시점에 주말도 없이 여러 달 서류 작업에 빠져있다가 찾은 여유라 만끽하고 싶었다. 내소사에 다녀온 입장료는 2018년이었는데 사진을 보다보니 2017년이다. 2017년 축제이후에 바꾸지 않은 것으로 추측된다.저녁에 갑오징어 회를 먹으면서 밤 산책 갈 곳을 물어봤는데 추천해주신 곳, 부안 영상테마파크였다. 불빛, 야경이 예뻐서 천천히 걷기 좋았던 곳, 게다가 야간개장 무료였던 것으로 기억.   격포항에 갑오징어회, 부안시장에 팥죽 최고!!! ^^ 
안녕하세요👋​찐짜 쏠찍한 블로그​​찐.쏠.이입니다.🙆‍♀️🙆‍♂️​​대전 근교로 주말 나들이를 가기 좋은 ​'  ' 을 소개하려고합니다.  은대전에서 40분~1시간 정도 걸려요.인삼이 유명하죠? ​​최근에  갈 일이 몇 번있었는데은근 갈 곳이 많더라구요​먼저 맛집부터♥소개합니다 선희식당충북 영동군 양산면 가선리 110-3 / 충북 영동군 양산면 금강로 756 건너편까지 주차장이라 여유가있어요평일에가면 여유가있는데주말에가면 대기하실 수도 있어요​  ​도리뱅뱅이랑 어죽 민물새우튀김 더덕막걸리까지진짜 맛나요♥​ ​먼저 제가 한 번 먹어보고 반했던​' 도리뱅뱅 '  ​사진보니 또 먹고싶네용 쓰읍😭😭​바삭바삭하고양념때문에 새콤달콤합니다.아이들이 먹기에도 좋아요 Previous imageNext image  술을 부르는 맛이라운전은 일행에게 맡기고저는 한잔 걸쭉하게 ㅋㅋ​  ​캬~♡보기만해도 침넘어갑니다​어죽은 처음에 먹었을 땐 솔직히...음...이었는데 두 번째 먹어보니 오? ​계속 먹다보니 맛나더라구요   ​진하고   인삼도 들어가서 몸에도 좋아요  ​그리고 아삭바삭한 민물새우튀김까지😀😋 선희식당충청북도 영동군 양산면 가선리 110-3 ​진짜 배불러 터저요현지인이 인정하는 맛집 인정입니다.​배불러서 소화도 시킬겸 근처 ​​ 으로 갑니다.​ 충남 군 부리면 수통리  /​은 ​벽처럼 보이는 돌들이 붉은색을 띄는 것이 포인트에요​ 충청남도 군 부리면 수통리  ​굽이진 강을 따라 움직여야해서​천천히 길을 따라서드라이브도 하기 좋아요🚘🚖​  ​​중간에 간이 화장실은 있긴한데중간 중간있어서 좀 불편하실 수도 있어요​날씨 좋을때 가시면눈 앞에 펼쳐진 풍경에우~와 하실거에요😄​  ​​그리고 소리지르면메아리로 돌아와요ㅋㅋ​  ​​하늘이 파랗다보니까구름이 두둥실 떠나는게 보여서 신기했어요 ㅋㅋ​주차장이 공터로 되어있고캠핑하러도 많이 오시는 듯 했어요​  ​조용하니 한적해서 평화롭게 여유 즐기기 좋더라구요.​그리고 가시는길에 코스모스 꽃밭도광활하게 펼쳐져 있어요​들렸다 가자고했는데 그냥 가버려서사진은 못찍었다는...ㅜ만개해있는데 너무 이뻐요 ♥​그리고 가을 느낌 뿜뿜인대전 사람들에게 유명한 곳​ 옛터민속박물관대전 동구 산내로 321-35 옛터민속박물관 / 대전시 동구 하소동 361옛터민속박물관대전광역시 동구 하소동 361 ​사실살 주소는 대전인데 에서 더 가까워요​지금쯤 앞에 산을 보면 단풍이 물씬 들었을거에요.​​분명 옛터 사진이 엄청 많은데 어디로갔는지 모르겠네요..   언제찍었는지 모를 사진으로 분위기를 대체합니다..다음에 다녀오면 업로드 할게요  ​카페랑 식사할수 있는 한식당양식당도 있어요​밤에가면 연등도 켜있고 모닥불에 밤에 라이브공연까지밤에 가시기를 추천드립니다♥​+추가​요즘엔 코로나때문에 칸막이 되어있더라구요  ​마지막 날씨좋을 때 가면요즘 SNS에서 떠오르는새로운 핫스팟 장소랍니다. ​ 칠백의총충남 군 금성면 의총리 216칠백의총충청남도 군 금성면 의총리 216 ​​여기는 유적지 같은 곳인데워낙 이쁘게 관리가 되어있어서사진 스팟으로 유명하더라구요.​  ​임진왜란때 우리나라를 지키기위해왜란과 목숨걸고 싸우다 순절하신700명의 의사들이 잠들어계신 곳입니다.  ​노을질 때 가니 너무 예쁘더라구요.때맞춰서 인생샷도 찍어주구요​  ​​정원도 있더라구요귀여운 아기고양이도♥​  ​운영시간이 있어서저희는 5분만에 구경하고 나왔다는..​운영시간 맞춰가세요!!​​오랜만에 도심을 조금 벗어나서이렇게 근교로 나들이 나오니 좋더라구요   ​오늘도 힐링하시길 바라며여정을 마무리합니다  ​​#대전근교 #대전 # #나들이 # #주말 #주말나들이 #경치좋은곳 #한적 #캠핑 #맛집 #어죽 #도리뱅뱅 #풍경 #인삼 #가을 #계절 #구경 #선희식당 #핫스팟 #sns #인기 #옛터 #옛터민속박물관 #사진찍기좋은곳 #사진촬영 #사진 #데이트코스 #데이트 #데이트하기좋은곳 #드라이브 #대전드라이브 #대전근교드라이브 #가을 
대한민국 숙박대전소노벨 변산 대명리조트 숙소 이용하기  항상 여행 계획을 짜면서고민되는 것 중에 하나가 숙소인 것 같아요매번 어떻게 할인을 받을지찾아보고 검색해보는데 이번에 숙박대전이다시 시작해서 이때다 싶어요​​ ​​이번 대한민국 숙박대전으로할인을 받아서 소노벨 변산을 갈 예정인데요어김없이 여러가지 혜택이 있는여기어때를 이용해 쿠폰을 받을 계획이에요​​ ​​쿠폰 다운받고 사용하는 기간은체크인 기준으로 6월7일~7월14일이구요​이번에는 지역편 1,2부로 나눠서대한민국 숙박대전 혜택을 받을 수 있어요​  ​》》》대한민국 숙박대전 알아보기《《《​​ ​​✔️지역편 1부는 8개 지역!​6월7일 10:00시 ~ 6월10일 06:59분경기/인천/세종/강원/경북/부산/대구/대전7만원 초과 시 50,000원 할인이고​​ ​​✔️지역편 2부는 그 외 지역!​6월10일 10:00시 ~ 6월21일 06:59분서울과 제주도를 제외한 전국 지역이에요7만원 초과 시 30,000원 할인​​​ ​​거기에 여기어때에서는결제할 때 최대10% 혜택을 추가로 받을 수있어서 여러모로 득이에요​​ ​​만약 대한민국 숙박대전 쿠폰을사용할 수 없는 경우면 100만원 쿠폰으로혜택을 누릴 수 있으니 걱정없어요숙소,렌트카,레저 티켓,연박 20% 할인까지리얼 실속있게 채워져 있으니까요​​ ​​이럴 때 여행을 가지 않으면왠지 모르게 손해보는 느낌이라 가족들과변산 대명리조트에 가보려고요​빠르게 쿠폰을 받아놓고 바로예약할건데요 일단 기름값 정도는 빠진다고생각하니 절로 흐믓해지네요​​ ​​워터파크가 있는 변산 숙소라서지금부터 여름 시즌까지 인기있는 곳이에요2분거리에 격포해수욕장,채석강 등주변 여행지들도 가까워서 만족스러웠구요​​ ​​네이버 예약으로 보면파도풀 있는 오션플레이부터 갯벌트립조식뷔페 등의 패키지가 여러개 있어요이번 대한민국 숙박대전 쿠폰을 사용해물놀이도 즐길 예정이에요​​ ​​참고로 소노벨 변산 워터플레이만따로 예매할 수도 있는데 현재 네이버 예매로주중 1인 20,900원 / 주말 1인 22,900원!(3인권은 조금 더 저렴한 편)​​ ​​곧 다가오는 성수기가 되면 아마도정상가에 더욱 가까워지지 않을까 예상되네요어딜가든지 그렇겠지만요ㅎㅎ​​ ​​휴대용버너부터 전기그릴압축가스,숯,양초,폭죽은 객실 반입 금지에요모두 화재발생한 물품들이죠​​ ​​주말에는 대기번호를 받고기다리는 일이 많은데 평일 여행이어서여유있게 입실할 수 있었어요로비에 카페가 있어서 대기도 편할거에요​​ ​​변산 대명리조트에 객실은패밀리 클린형으로 예약했고 5층 오션뷰로배정 받을 수 있었네요(기준인원이 4인이고 최대는 6인이었네요)​​ ​​클린형 객실 변산 숙소라서음식냄새는 전혀 없었고 깨끗한 편이었어요전기포트,머그잔 정도 있었네요​​ ​​객실 스타일은 온돌과더블베드,트윈이 있었는데요 4인가족이면트윈객실이 무난할거에요​​ ​​아늑한 온돌방에는침구세트도 깔끔히 셋팅되어 있었어요최대인원 6명이 머무를 수 있는변산 숙소를 찾는다면 알맞을 것 같아요​​  ​​화장실은 분리되어 있는구조였고 비누,샴푸,바디워시만 있었어요샤워장은 좁은 편이에요​​ ​​을 볼 수 있는 뷰라서상당히 만족스러웠는데 해변 산책로도 바로연결되어 있다는 것도 장점!​​ ​​리조트의 매력은 놀거리가있다는건데요 소노벨 변산의 부대시설은오션플레이,사우나,당구장,오락실,노래방그리고 스크린골프 등이 있었어요​​ ​​당구장은 기본30분 6,000원에10분 2,000이었는데요 24시까지 운영해서늦게까지 즐길 수 있었어요​​ ​​아이들의 취향저격인오락실도 있었는데요 유아용은 물론이고여러종류가 있었어요뽑기까지 있어서 은근 지출이 많았네요ㅎㅎ​​ ​​로고샵 수영복대여소에서수영모자,비치타월,구명조끼,아쿠아슈즈 등대여할 수 있으니 혹시 숙박대전으로변산 대명리조트 오션플레이에 급히 온다고챙기지 못했다면 참고하세요​​ ​​코인세탁실에는 안마의자가있어서 기다리면서 이용하기에 딱이었네요다만 유료사용이라는게 함정!​​ ​​굿앤굿스 마트는 22시까지 운영하니혹시나 모자란게 있다면 미리 챙겨놓으세요안주류가 엄청 많았어요ㅎㅎ​​ ​​부안군 도 구경했어요소노벨 변산 대명리조트 다시 빠른 시일 내대한민국 숙박대전으로 가려구요어차피 여행가는거 할인받고 숙소 예약하면이보다 현명할 수 없겠네요!​​  소노벨 변산전라북도 부안군 변산면 변산해변로 51 대명리조트 변산소노벨 변산 오션플레이전라북도 부안군 변산면 변산해변로 51소노벨 변산 코인세탁실전라북도 부안군 변산면 변산해변로 51 소노벨 변산 로비층굿앤굿스 대명변산리조트점전라북도 부안군 변산면 변산해변로 51 대명리조트 변산소노벨 변산아쿠아월드파도풀전라북도 부안군 변산면 변산해변로 51  
​​​부안 변산반도 채석강  --  고창 선운사  --  여수밤바다  --  보성녹차밭검은모래해변 (만성리)  --  순천만습지  --  오동도 -- 여수재래시장​안녕하세요:)추억을 담은 보따리 입니다.​​​2박3일 여행을 다녀오느라그동안 포스팅을 못했네요.​2박3일  여행다녀온남해여행코스를 포스팅 할게요.​3년만에 온 가족이 함께남해여행을 다녀왔어요.​시간이 서로 안맞다 보니까온가족이 함께 여행하기란 쉽지 않더라구요.​목적지는 여수로 정하고가는길에 전북 부안 변산반도 채석강을 갔답니다.변산반도가 아름답다는 이야기를 많이들어서 가보고 싶었는데드디어 보게 되었네요.​변산 8경중에 하나로 꼽히는 격포항에 채석강을 끼고 있네요.   ​​​​​​과거 화산활동으로 형성된 곳으로오랜세월에 걸쳐 쌓인 퇴적층이강한 파도의 영향을 받아마치 수만권의 책을 올려 놓은 듯한모습으로 감탄사가 연발됩니다.  ​​​​​유람선도하루에 세번 운행되고 50분 정도의소요시간이 걸립니다.  ​​​​​왼쪽으로는 격포항오른쪽으로는 채석강을 끼고육교를 걸어가면 등대가 나와요.​걷다보면 바닥에입체감있는 그림을 보며지루하지 않게 산책할 수 있어요.  ​​​​​밀물시간으로오전 11시부터 오후 2시까지인데이시간이 채석강으로 들어갈수 있는최적의 시간으로다행이도 저희가 도착한 시간이그 시간이어서사진도 많이 찍었어요.​해식동굴 포토존으로 대한민국 지도모양이나온다는데기다리는 사람들이 많아서포기 했네요.  ​​​​​​​가까이 갈수록 웅장함이 보이고자연의 아름다움과 신비함을 느끼고 왔어요.  ​​​​​울 남편 멋지게 포즈~ 한 컷 찍었네요!!! 
부안 변산반도 가볼만한곳부안마실축제 연계​전북 부안은 산과 들 그리고 바다가 어우러져 아름답고 살기 좋은 고장으로 예전부터 생거부안이라 불렀답니다. 부안앞바다를 지키는 개양할미가 주시는 복을 받고 함께 어우러져 대동한마당을 만드는 전북 가볼만한곳 소개드리며 부안마실축제 가실 때 부안 변산반도 안내예요. ​부안마실축제는 지난 2019년 전라북도 최우수축제로 선정된 역사를 가지고 있는데요. ㅋㄹㄴ여파로 이후에는 오프라인 행사는 최소화하고  온택트로 진행되었답니다. 올해는 사회적거리두기가 거의 해제되면서 온택트와 오프라인을 아우르는 행사로 준비가 되고 있답니다. ​신양이가 안내드리는부안마실축제 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/222712659709 전북 가볼만한곳 부안 마실축제 안내드려요.전북 가볼만한곳 부안마실축제 전북 부안군에서는 관광객과 주민들이 어우러지는 커다란 축제를 펼치는데요...blog.naver.com  ​ 1. 부안마실축제올해는 5월 5일부터 31일까지 축제가 진행되는데요. 올해는 원래의 명성대로 진행될 것이라는 기대감이 있엇지만 방역지침 준수하며 온택트로 준비됐어요.  매창공원 일원에서 열리는 NEW 별빛마실과 온라인 너튜브에서 부안축제를 즐길 수 있도록 진행될 예정이랍니다.   ​프로그램 일정은 아래와 같습니다. 오프라인에서 거리를 두고 즐길 수 있는 행사와 온라인에서 아름다운 예술공연까지... 볼만할거에요. ​ 2. 새만금 방조제 / 새만금홍보관전북 부안 내려갈 때 내비게이션에 입력하면 가장 빠른 길인 서해안고속도로나 호남고속도로 통하도록 안내가 되는데요. 신양이는 특별히 새만금 방조제를 달려보고 싶어서 약간 우회해서 군산으로 향했습니다. 그러고는 바로 새만금 방조제 쪽으로 운전을 해서 달렸어요. ​1991년 착공하여 무려 19년이 지난 2010년에 완공된 약 33.9Km의 대역사를 경험하게 되죠. ​바다 위를 달리는 느낌이 나는데 어떻게 이렇게 바다 위로 길을 낼 수 있는지 경이로움을 느끼게 됩니다. ​서울에서 출발하여 군산을 지나 부안 땅으로 들어오면 새만금홍보관을 만날 수 있는데요.  간척기술과 국토이용, 환경문제와 새만금모형 등 새만금 간척지나 새만금방조제 이외에도 여러가지 지리적인 지식을 얻을 수 있답니다.  ​ 3. 내소사봄의 절정에 열리는 축제이니만큼 푸르름이 예쁜 내소사 걸어보면 좋을 것 같은데요. 전북 가볼만한곳 중에 소개해도 자신있는 여행지가 바로 천년고찰 내소사랍니다. 입구에서부터 약 600여 미터를 걸어갈 수 있는 전나무숲길은 한국의 아름다운길 100선에 뽑히기도 했죠.  ​지금은 빛바랜 단청이 대웅보전의 모습을 더욱 단아하게 느끼도록 해주는데요. 자연석의 돌로 만들어진 월대의 모습도 눈에 들어옵니다. 대한불교조계종 내소사전라북도 부안군 진서면 내소사로 191 내소사매표소 ​ 4. 부안 청자박물관강진이나 광주에서 자기를 만들었다는 이야기를 많이 들어보셨을 텐데요. 그런데 부안군 유천리 등지는 왕실에 공급하는 고려청자를 만드는 주요 산지였답니다. 고려시대에 만든 명품 청자를 진품으로 감상할 수 있는 곳이 부안 청자 박물관으로 아이들이 좋아하는 곳이랍니다. ​최고의 조형미를 보여주었던 호리병모양 주전자의 모습인데요. 이 박물관의 대표 유물로 박물관 앞의 장식이 이것을 본떠 만든 겁니다. ​청자 연꽃줄기무늬 매병고려청자의 대표적인 모양이 매병일 텐데요.화려하면서 단아한 S라인의 몸체에 연꽃과 연잎줄기 모양의 무늬를 깎아 내는 독특한 기법으로 양각처럼 튀어나와 보이는 것이 특징이죠. 부안청자박물관전라북도 부안군 보안면 청자로 1493 부안청자박물관 ​ 5. 줄포만갯벌생태공원부안 변산반도 가볼만한곳 하나가  부안에 있는 줄파만갯벌생태공원인데요. 부안군 줄포면 줄포리와 우포리에 있어요. 지역 침수로 인해 줄포만의 갯벌을 막아 만들어진 육지에 조성된 공원인데요. 서해안 갯벌의 생태에 대해 배울 수 있는 좋은 교육장소가 되기도 합니다. ​줄포갯벌생태관에서는 줄포만에서 살고있는 저서생물과 미세조류, 염생식물, 어류 등을 분류하여 전시를 하고 있어서 이해가 쉽답니다.  ​​전북 가볼만한곳 중에서 오는 5월 5일부터 시작되는 전북축제 부안마실축제 열리는 전북 부안 소개드리고 있는데요. 그중에서 줄포만갯벌생태공원 안에 있는 줄포갯벌생태관 돌아보면서 동영상을 담아온 것인데 잠시 보여드리려고 합니다. 아래 영상을 클릭해서 봐주세요.   줄포갯벌은 해양수산부에서 습지보호지역 5호로 지정했는데요. 국제적으로도 람사르 조약에 의한 람사르 습지로 지정되어 보호받습니다. 줄포만갯벌생태공원전라북도 부안군 줄포면 생태공원로 170 부안자연생태공원 ​ 6. 부안누에타운부안마실축제 오면 찾아볼 변산반도 가볼만한곳 여러곳을 소개드리고 있는데요. 부안에서 나는 이 있답니다.  부안은 뽕나무의 열매인 오디가 유명한데요. 이 뽕나무 잎을 먹고 자라는 누에도 유명한 곳이랍니다. 그래서 누에를 주제로 만든 부안누에타운이 있어요. ​여기서는 누에와 뽕나무를 이용해온 역사를 알 수 있는데요. 미래 먹거리로서의 곤충에 대한 생각을 바꿀 수 있죠. 그리고 꾸며진 모습도 아이들의 꿈을 자극하도록 만들어져 있어요. ​그리고 평소에 접하지 못하는 곤충을 통해 여러가지 체험도 할 수 있도록 꾸며져 있는데요. 전북 아이와 가볼만한곳 이라고 생각합니다. ​ 7. 닭이봉 전망대부안 닭이봉전망대는 아마 처음 들어보시는 분들이 많으실 것 같은데요. 여러분이 잘 아시는 채석강의 정상으로 부안의 격포항에서 가까운 곳에 위치해 있답니다. 부안변산마실길 3코스의 끝인데 전망대에 올라서 아래를 내려다보면 아름다운 부안의 산하를 내려보게 되죠. ​부안 변산반도 과 변산해수욕장. 그리고 격포항이 한눈에 들어오지요. 눈이 시원해지는 풍경을 감상할 수 있는 좋은 포인트랍니다. ​외관과는 달리 안쪽에 들어가시면 차를 마실 수 있는 카페가 있는데요. 주인장과 이야기를 나눠보시면 또 다른 인생을 아시게 될겁니다. ​ 6. 채석강부안 변산반도 최고명승은 바로 채석강인데요. 이름이 지어진 것은 시선(시의 신선)이라 불리는 당나라 이태백의 고사에서 유래했다고 합니다. 이태백은 뱃놀이를 즐기다가 강물에 비친 달빛을 보고 물로 들어가 죽었다는데 그곳과 풍광이 같다고 하여 이름 지어진 겁니다.  ​부안의 지역은 내변산과 외변산으로 나누는데 이곳은 외변산에 해당합니다. 오랜 시간 진흙이 퇴적된 후 굳어져 돌이 되었는데 이것이 다시 바닷물에 침식되면서 해안 절벽을 만들었습니다. 이렇게 생성된 지형이 책 만권을 쌓아둔 것 같이 생겼는데요. 정말 최고의 장관이죠.  ​지난 1976년 전북 기념물2004년에는 국가명승으로 지정되었는데요.전북 변산반도 가볼만한곳 중에서 부안의 특별한 아름다움을 제대로 보여주는 곳이 있을까 싶어 마지막으로 소개 드렸습니다. 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
대한민국 자동차 캠핑 가이드 저자허준성, 여미현, 표영도출판중앙북스발매2021.02.25. 채석강중국을 대표하는 시인으로 이태백과 도연명을 꼽을 수 있다. 그중에서도 이태백은 많은 일화를 가지고 있다. 술을 특히나 좋아했던 이태백은 결국 술을 취해 채석강에 비친 달을 잡으려다가 빠져 죽었다는 전설이 전해진다. 그 강이 지금의 양쯔강 어디쯤이라고 하는데, 그 전설의 채석강이 이와 같은 모습이었을 것이라고 상상하며 이름 붙여진 것이 부안 태안반도의 '채석강'이다.  물이 들어오기 전에 채석강을 모두 돌아 봐야 하는데, 아이들은 그런 아빠의 마음을 모르는지 한 걸음 한 걸음이 더디다. 약 7천만 년 전 중생대 백악기에 퇴적한 퇴적암이 마치 책을 켜켜이 쌓아 놓은 듯하게 끝도 없이 쌓여 있다.  퇴적층의 교과서라고도 불릴 정도로 지층의 형태가 다양하고 파도에 침식되어 만들어진 해식절벽과 해식동굴이 장관을 이룬다.  머리는 더부룩 곱슬에 콧수염이 짙은 사람 옆모습이 보이나요?석양이 특히나 아름다운 채석강은 시간도 중요하지만 물때를 잘 맞추어야 직접 걸어보며 대자연의 신비함을 경험할 수 있다. 물이 빠지는 날물이 되어야 하니 미리 물때표를 확인하고 시간을 맞추어야 한다.  격포항에서 출발하여 채석강을 한 바퀴 도는데 1시간 남짓 걸린다.   채석강입구전라북도 부안군 변산면 격포리 794-2   채석강에 이어 5분 거리에 있는 부안 도 '강'이 아니라 바다다. 부여의 또 다른 지질명소인 채석강은 역시 중국의 시인 소동파가 즐겨 찾은 과 닮았다 하여 붙여진 이름이다.  채석강과 마찬가지로 썰물이 되어 바닷물이 빠져나가면 7천만 년의 시간이 만들어낸 주상절리와 페퍼라이트를 찾을 수 있다.  부안전라북도 부안군 변산면  부안누에타운부안  중에 '오디'가 있다. 뽕나무 열매를 오디라고 하는데 오디를 많이 먹으면 소화가 잘되어 방귀가 '뽕 뽕'나온다고 해서 뽕나무라고 불린다.  뽕나무는 열매부터 잎까지 그 쓰임새가 다양하다. 열매로 쨈이나 술을 담그기도 하고 잎으로는 명주실을 만들어내는 누에의 먹이가 된다. 천연 명주실로 뽑은 실크는 최고의 옷감이다. 뽕잎을 먹고 자란 누에는 5일차가 되면 먹이활동을 멈추고 누에고치를 만든다. 이 고치는 명주실이 되고 번데기는 식용으로 사용되기도 한다. 부안누에타운에 가면 누에의 일생을 직접 관찰하고 여러 가지 체험을 할 수 있다. 부안누에타운전라북도 부안군 변산면 참뽕로 434-20 부안누에타운 주소 : 전라북도 부안군 변산면 참뽕로 434-20입장료 : 성인 3,000원운영시간 : 09:00 ~ 18:00(성수기 19:00까지)  변산해수찜바닷물을 뜨겁게 데워 찜질을 하는 해수찜이 변산에도 있다 해서 찾아갔다. 해수의 염도는 몸속 노폐물을 쉽게 배출하게 도와주고 해수에 포함된 미네랄의 흡수를 도와준다.  해수찜을 하는 방법은 간단하다. 70도 정도로 데워진 바닷물에 수건을 담근 후 물기를 가볍게 짠다. 그리고 덮고 있으면 끝. 뜨끈한 수건으로 몸을 감싸면 금방 땀과 노폐물이 배출된다. 열기가 식으면 다시 수건을 적시기를 반복하고 해수가 식으면 몸에 조금씩 부어주며 찜질을 즐기면 된다. 숯가마나 찜질방과는 또 다른 시원함을 느낄 수 있다. 변산해수찜전라북도 부안군 변산면 변산로 1788 변산해수찜해수탕 주소 : 전라북도 부안군 변산면 대항리 179번지전화 : 063-581-9991요금 : 해수찜 1인 15,000원(해수탕 포함) 
(2013.10.29~2013.10.30~2013.10.31)2013년 가을 2박3일 변산반도여행~④, 부안.부안 내소사에서 채석강이 있는 격포터미널로!격포까지는 버스로 20여분. 버스비는 2500원.격포터미널.휘향찬란하고 그런건 아니고 그냥 정류장앞 슈퍼인데 간판하나 더 달아둔것.여기 슈퍼에서 차표를 사면 된다.2013년 10월 격포터미널 시외버스 시간표.2013년 10월 격포터미널 시내버스 시간표.부안이랑 격포사이에 버스가 많은걸 봐서부안에서 격포에 들렸다가 내소사로 가는게 버스시간에 유리한것 같다.이번 변산반도여행의 주목적은 영광 굴비랑 변산반도 백합죽을 먹는것이였다.백합죽맛집으로는 다른 유~명한곳이 있지만..대중교통으론 무리..ㅠㅠ그냥 을 보는김에 격포항에 있는 백합죽맛집을 가기로 했다.막상 가보니 대부분 식당은 정식세트가 주메뉴인데 그중에 백합죽도 취급하는것.여기 군산식당은 충무공정식으로 알려진곳인데 그냥 블로그에 많이 나오길래 찾아갔다.주변에선 군산식당이 제일 큰곳인것 같다.새 군산식당, 군산식당, 군산해물탕 간판으로 건물이 세채가 있었다.메뉴판.충무공정식은 4인부터 ㅋㅋ 11000원.내가 먹은 백합죽은 만원.지역이라서 먹는거지만 비싸긴하다.이게 백합죽 1인상 모습.나름 밑반찬은 11개.ㅋㅋㅋ소소하게 집어 먹을건 많다.우동그릇 같은거에 담겨져서 나온 백합죽.일단 겉으로는 그냥 야채죽느낌이다.백합이 많이 들지는 않았다.그래도 한숟갈에 한조각 정도는 먹을수 있는 정도죽이라서 맛과 식감이 심심한 느낌.백합 조각이 더 크면 씹는맛이 있었을텐데..딱히 맛을 음미할 만한 양은 아니다.젓갈. 젓갈이 참.. 비리긴하다.ㅋㅋㅋ이 백합죽이란게.. 혼자 다니는  여행객에게는 참 별로인 음식인것 같다.많이 싸돌아다녀서 배는 고픈데 죽을 먹고나니 당장에는 든든했는데소화가 잘되서 금세 배가 고팠다.먹은지 2시간밖에 안됬는데 꼬르륵소리나고ㅠㅠ메인메뉴로 먹어선 절대로 안되는.군산식당전북 부안군 변산면 격포리 508-5-여기는 격포항.군산식당에서 바닷가쪽으로 내려가면 격포항과 작은 공원 같은곳을 만날수 있다.여기에 있는 다리를 건너면 방파제로 갈수있고,또 변산반도 유람선을 탈수 있는것 같다.소요시간 40-50분에 성인 만원짜리 유람선.다리 오른쪽에는 바닷가로 내려갈수 있는 계단이 있었고 해식동이란게 있었다.해식동은 파도가 계속 지면에 부딪치면서 구멍을 만들고 어느덧 동굴로 만들어진 형태.썰물 타임이라 바다 밑바닥을 밟을수가 있었다. 얕은곳이라서 바닷물이 발목에 찰랑찰랑.바닷속 생물들이 한눈에 보인다. 물론 물고기는 미치지 않고서 이런 얕은곳엔 없고,말미잘 같은게 바닥에 잔뜩 있다.변산반도 썰물밀물 시간확인 사이트.http://www.badatime.com/s-237-2.html변산반도 바다갈라짐, 변산반도 바다날씨, 위성지도, 변산반도 낚시 - 바다타임www.badatime.com대충 해식동도 봤겠다 이제 채석강과 을 보러 출발.하루종일 걷는날이다.격포항에서 채석강까지는 1km,까지는 2.5km쯤이였다.이때는 정말로 몰라서 해식동에서 돌을 밟으며 오른쪽으로 걸으면 채석강이 바로 나오는건데머~얼리 길따라 되돌아가서 시간 오래 잡아 먹었다.ㅠ 가는길.채석강이 가는길 도중에 있는데 돌아와서 보기로 하고 일단 으로..가을인데 4시밖에 안됬는데 해가 질락말락이다..여기는 왜이리 인기가 없는가 싶었는데.. 좀 ㅋㅋㅋㅋㅋ정말로 황량하고 관광객중에 여기를 알만한 사람은 별로 없을것 같다..여기 변산반도 은 삼국지에 나오는 적벽대전의 배경지인 중국 적벽과 비슷한 지형이라서 .사자를 닮았다고﻿ 하는데 내가 있는 각도에서는 전혀 아니고 반대쪽 방향에서 바라봐야 비스무리 할것 같다.다시 되돌아 와서 격포해변.조용한 바닷가였다. 이날은 하루종일 날씨가 좋아서 하늘도 바다도 모두 이쁘게 보이는날. 격포해변에서 채석강으로..모래사장이 끝나는곳에는 바윗길이 이어진다.계속 돌을 밟으면서 발길 가는데로 가다보니 어느샌가 아까 봤던 해식동 방파제.ㅋㅋ밀물타임이 아니라서 여유롭게 방파제로 돌아올수 있었다.변산반도 격포항, 채석강에서 바라본 일몰.육지에는 날씨가 좋기만 했는데 바닷가쪽으로는 구름이 많았던것 같다.원래는 일몰까지 볼 생각은 없었는데 어느덧 해질무렵이 되고 자연스레 보게 되었다.구름이 잔뜩 껴서 해가 가려졌다가 나왔다가 하다가어느순간 뚝. 해가 지고 말았다.부안 변산반도여행도 마무리 하고,굶주린 배와 혀를 위해 맛의 고장 전주로 출발했다.
﻿﻿변산반도의 계화도, 돈지 연안 갯벌에서 나는 부안의 대표적  중 하나가 백합과 바지락이란다.그 중 백합죽이 별미라고 하니 그 맛을 보기위해  입구의 <바다마을>에 들렀다.딱히 맛집이라고는 할 수 없는 그냥저냥 먹을만 한 집이었다.성수기의 부안은 어디가나 사람들로 넘쳐났기때문에 굳이 맛집이 아니더라도 관광지 근처의 음식점들은 사람들로 발디딜 틈이 없었다. 이곳 <바다마을> 또한 마찬가지였다.  입구에 위치한 <바다마을> ﻿넓은 실내는 자리를 잡는 사람과 자리를 뜨는 사람들로 어수선했고, 여기저기서 불러대는 사람들의 소리와 정신없이 왔다갔다하는 직원들의 모습이 참으로 부산스러웠다. 그 틈을 비집고 들어가 자리를 잡고 앉으니 손빠른 직원이 와서 테이블에 비닐을 깔고 물을 내온다.     ﻿메뉴는 다양했다. 백합과 바지락을 이용한 음식들이 많았는데, 그 중 조금 저렴하고 편하게 먹을 수 있는 백합죽과 바지락 칼국수를 주문했다.주문이 들어가고 역시나 손빠른 직원이 갖가지 밑반찬을 내온다. ﻿백합죽 10,000원 위장기능에 장애를 일으키지 않는 이상 죽은 잘 먹지않지만 - 죽은 소화가 빨리되니까 - 양껏 담긴 죽그릇을 보니 괜히 뿌듯해진다.간이 심심하지 않게 잘 되어 먹기에 좋았다. 단, 에어컨을 빵빵하게 틀어도 더운 한 여름에 김이 모락모락나는 뜨근뜨근한 죽을 후후 불며 먹자니 죽을 맛이었다. 하지만, 먹을 때마다 씹히는 백합의 쫄깃한 맛이 괜찮긴했다.백합은 조개류에 많은 콜린과 라이신효소가 특히 많아 숙취에 효과가 좋다고 하니 술먹은 다음날 백합죽으로 해장하는 것도 신선하고 좋을 듯 싶다.       바지락 칼국수 7,000원 바지락 칼국수는 솔직히 서울에서 먹던 바지락 칼국수가 - 그 유명한 바지락 칼국수 체인 - 훨씬 맛있었다.무엇으로 면의 색깔을 냈는지는 모르겠지만 보라빛의 면발이 식감을 자극하긴했다. 하지만, 약간 밍밍한 국물은 '시원하다'라는 느낌을 전혀 주지 못했다.바지락도 생각보다 적게 들어있었고...죽과 먹으니 얼추 맛의 균형을 이루긴했지만, 칼국수는 비추이다.앞에서도 말했듯이 죽이 소화가 잘되긴하지만, 양이 많아서 인지 백합죽과 칼국수로 오후내내 든든하게 잘 보낼 수 있었다.      <바다마을> 주소 : 전라북도 부안군 변산면 격포리 272-56T : 063) 581 - 4444     
 짙은 숲길과 탁 트인 바다의 매력을 동시에 느낄 수 있는 곳, 전북 부안 '서해랑길 47코스'는 격포항부터 성천항, 송포항, 변산해수욕장에 이르는 13.9km인 둘레길입니다. 김형우 한반도문화관광연구원장의 글로 함께 떠나볼까요?   전북 부안 ‘서해랑길 47코스’ 전북 부안은 산과 바다의 절경을 품고 있는 고장이다. 포구를 살짝 비껴나면 내변산의 절경이 이어지고 맛깔스런 음식에 빛나는 문화유산까지, 그야말로 보배로운 관광자원을 두루 지니고 있다. 사진은 적벽 해변에서 바지락을 캐고 있는 모습 ⓒ김형우 한반도문화관광연구원장이즈음 산과 바다의 절경을 품고 있는 전북 부안을 찾으면 풍성한 여정을 꾸릴 수가 있다. 포구를 살짝 비껴나면 내변산의 절경이 이어지고 그 산과 맞닿은 곳에 생명의 원천, 갯벌이 끝 간 데 없이 펼쳐진다.​그뿐인가? 억겁의 세월이 켜켜이 쌓여 있는 채석강과 아름드리 전나무 숲길 끝에 자리한 고찰 내소사는 부안의 내력과 전통을 잘 담아내는 빛나는 유산이다. 더불어 만춘이면 갑오징어, 꽃게, 바지락 등 맛난 별미거리가 제철로 흡족한 미식여행도 즐길 수 있다.​마침 부안은 서해랑길의 대표적 풍광으로 꼽히는 47코스 ‘격포항~변산해수욕장’도 품고 있어 5월의 걷기여행지로 추천할 만하다. 전북은 가장 한국적인 매력을 갖춘 고장으로 그 웅숭깊은 매력은 길에서도 만날 수가 있다. 특히 서해랑길 47코스를 품고 있는 부안이 대표적이다. 부안 사람들은 일찌감치 내외변산을 아우르는 걷기길인 ‘마실길’을 닦아 놓았는데 서해랑길 47코스는 그 코스 대부분을 밟으며 지역의 과거와 현재를 잘 담아낸다. 격포항~성천항~송포항~변산해수욕장에 이르는 13.9km, 느릿하게 5~6시간이면 봄날의 일상탈출을 만끽 할 수 있다.  푸른 바다와 하늘, 노란 유채꽃이 빚은 멋진 풍광 격포항~채석강·서해랑길 47코스를 걷고 있는 탐방객의 모습 ⓒ김형우 한반도문화관광연구원장서해랑길 47코스의 기점인 격포항은 계절만큼이나 활기가 넘친다. 변산반도 끝자락에 있는 격포는 칠산 앞바다, 고군산군도로 조업에 나선 배들이 드나드는 활력 있는 포구로 부안의 맛과 정취를 듬뿍 담아낸다. 요즘은 꽃게와 갑오징어철로 생기가 흐른다.​트레킹 코스의 시작점은 닭이봉 입구다. 닭이봉 둘레를 걷다가 전망대에 오르면 격포주변의 풍광이 시원스레 펼쳐진다.​닭이봉길 아래는 채석강이다. 입이 딱 벌어지는 경관이다. 채석강은 억겁의 세월 속에 형성된 지질학적 신비를 담고 있다. 해수침식작용으로 이룬 절벽 아래로 펼쳐진 편마암층은 벼루를 연상케 하고 닭이봉 아래의 층암절벽은 마치 수만 권의 책을 쌓아놓은 것 같은 절경을 이룬다.​특히 층암절벽아래에는 크고 작은 해식동굴이 있다. 큼지막한 곳에 들어서서 바다 쪽을 바라보면 전설의 동물 ‘유니콘’ 형상을 떠올리는 비경도 펼쳐진다. 채석강은 본래 해넘이도 명품이다. 주변에는 해넘이 채화대도 설치돼 있다.​길은 서남해생명자원센터를 지나 수로옆 길을 통해 계단을 오른다. 후박나무 군락지 옆으로 죽막동 제사 안내 표지판이 눈에 들어오는데 당집 수성당이다. 수성당은 서해 거친 풍랑으로부터 어부를 보호하는 여신 ‘개양할미’를 모시는 곳이다. 전국의 많은 무속인들이 찾아와 기를 받고 제를 올리는 기도처로도 유명하다.​수성당을 돌아 나오면 이곳이 임을 알 수 있는 안내 표지판 설치되어 있는데  언덕 위에는 유채꽃이 만발해 봄기운을 물씬 풍긴다. 푸른 바다와 하늘, 노란 유채꽃이 멋진 풍광을 자아낸다.​변산면 격포리에 자리한 은 후박나무 군락지가 있는 격포리로부터 용두산을 감싸는 2㎞의 해안선을 이른다. 송나라의 소동파가 즐겨 찾았다는 중국의 과 닮아 이 같은 이름을 얻었다. 채석강과는 다른 분위기로 특히 해질녘 적색을 띤 벼랑에 붉은 기운이 내려앉을 때의 모습이 장관이다. 바다에서 바라보면 갈기를 자랑하는 수사자의 모습이다.  짙은 숲길과 탁 트인 바다의 매력을 동시에 성천~변산해수욕장고사포해수욕장 앞바다의 그물후리기작업 ⓒ김형우 한반도문화관광연구원장길 왼쪽으로는 바다를 보며 걸을 수 있다. 전북 천리길과 변산 마실길도 나란히 흐른다. 도로를 벗어나 해안 철책이 설치된 산길을 만난다. 출렁 다리를 건너면 군 초소를 리모델링 해놓은 휴식 공간이 나타난다. 1층에는 무릎을 꿇고 꽃을 든 남자의 모습을 한 조형물이, 2층에는 정자와 초소가 마련돼 있다.​철책길을 돌아내려오면 성천항이다. 성천포구는 무슨 요새처럼 생겼다. 바다에서 백사장과 해안절벽 사이 좁다란 물줄기를 따라 들어가면 안쪽에 옴팡진 모습의 포구가 자리하고 있다. 포구 옆 산을 따라 이어지는 해안 초소길은 짙은 숲길과 탁 트인 바다의 매력을 동시에 맛볼 수가 있다.​선착장 옆으로 고사포해수욕장이 시작된다. 리기다 송림과 부채 살처럼 펼쳐진 너른 모래밭을 갖춘 고사포 해변은 여름철 최고의 해수욕장으로 통한다. 특히 인근 해변에서는 후리그물 조업 등 어촌의 풍광도 만날 수 있어 한층 목가적 여정이 펼쳐진다. 어른 서너 명이 100m 남짓의 그물을 양쪽에서 잡고 뭍으로 향해 걸어 나오며 물고기를 잡는데 요즘은 졸복 등이 잡힐 때다.​고사포 해변 인근 야산의 정자에 올라서면 새만금 방조제가 보인다. 산길을 내려오면 송포항 입구다. 조금만 더 발길을 옮기면 종착지 변산 해수욕장이다.  부안에 간다면 이곳만은 꼭 둘러보자● 내소사숲길로 치자면 부안 변산반도의 내소사를 빼놓을 수 없다. 하늘을 찌를 듯 솟은 전나무 숲길 수백 미터를 걷노라면 5월 전나무의 맑은 향기가 온몸 깊숙이 파고든다. 전나무 터널을 지나 내소사 대웅보전 앞마당에 이르면 아름드리 보리수나무가 사찰의 내력을 설명해준다. 병풍처럼 펼쳐진 능가산 암봉 등 주변 풍광도 빼어나다.​● 청자박물관국내 대표적 청자 도요지로 전남 강진이 꼽힌다. 전북 부안 역시 이에 못지않은 곳이다. 고려시대 최상품의 상감청자를 생산했던 곳으로 줄포항을 통해 생산한 도자기를 개경으로 실어 날랐고 중국 등 해외로도 보급했다. 옛유천초등학교 자리에 세워진 부안청자박물관은 출입문 손잡이, 전면 유리창, 벽면 등 곳곳이 청자로 꾸며져 있다. 박물관은 전시동과 체험동, 야외사적공원으로 이뤄졌다.​● 문학의 고장에서 신석정과 이매창을 만나다부안은 문학기행의 적지로도 통한다. 대한민국 대표 서정시인 신석정(1907~1974)의 고향인가 하면 조선 중기 여류시인 이매창이 활약하던 터전이다.*신석정 서정적이고 목가적인 시와 현실 비판적인 시를 넘나들며 평생 지사적으로 살다 간 인물로 부안 석정문학관을 찾으면 그의 삶과 예술혼을 더듬어 볼 수가 있다. 1907년 부안에서 태어난 시인은 1930년 서울로 이주, 당대 최고의 시인이었던 김기림, 정지용, 한용운 등과 교류하며 문단 활동을 시작했다. 이후 낙향해 ‘청구원’이라는 오두막을 짓고 본격적으로 시 창작 활동을 펼쳤다. 1940년 <문장>지에 기고한 ‘차라리 한그루 푸른 대로’가 일제 검열에 의해 삭제되자 이 후 해방 때까지 절필을 하고 창씨개명도 거부한 채 저항의 세월을 보냈다. 해방이 되고 다시 펜을 든 석정은 전주고, 전주상고 교사로 후학 양성에도 앞장섰다. 청구원 근처에 ‘석정문학관’이 있다.*이매창 부안읍내에는 조선 중기 때의 여류시인인 이매창(1573~1610) 공원이 있다. ‘이화우 흩날릴 제 울며 잡고 이별한 님/ 추풍낙엽에 저도 날 생각는가…’로 시작되는 ‘이화우’를 쓴 그를 기려 묘소와 함께 시비도 세웠다.  ● 여 행 메 모가는 길자가용 서해안고속도로 부안IC~부안읍~격포항/ 변산해수욕장​대중교통*고속버스​ 서울 센트럴고속터미널~부안 시외버스터미널(1일 10회 운행, 2시간 50분 소요)*시내버스​ 부안시외버스터미널 100번 버스<부안우체국앞 승차>~격포항(1시간 30분 소요)*택시 부안시외버스터미널~격포항(30분 소요)*부안관광택시 부안군의 지원을 받아 운영하는 저렴한 택시. 승객이 원하는 부안의 여행코스를 택시기사와 함께 둘러볼 수 있다.3시간코스(6만 원→ 할인가 4만 원), 5시간 코스(10만 원→할인가 6만 5000원), 6시간코스(12만 5000원→할인가 7만 5000원)/ 전화예약=부안군문화관광과(063-580-4712)간장게장갑오징어무침뭘 먹을까?부안은 칠산어장과 세계적 갯벌을 품은 축복의 땅이다. 5월 부안을 찾으면 흡족한 미식기행을 즐길 수 있다. 이즈음 통통하게 살이 오른 꽃게와 갑오징어, 바지락이 제철이다.*꽃게찜꽃게는 요즘이 연중 가장 맛난 때다. 산란을 앞둔 시기라 알이 꽉 찼다. 대체로 꽃게 전문점에서는 4~5월 건져 올린 꽃게를 급랭해서 연중 사용한다. 칠산어장에서 갓잡아 올린 꽃게를 부안 곳곳에서 맛볼 수 있다. 그중 토박이들은 격포항 입구의 66년 전통 수풍꽃게장을 맛집으로 친다. 간장게장, 양념게장 맛이 일품이다. 가격은 시가 적용. 꽃게탕, 꽃게통찜은 대략 5~7만 원선. 꽃게장은 2만 7000원 선.*갑오징어오뉴월 가장 좋은 미식거리로는 갑오징어를 빼놓을 수가 없다. 통통하고 부드러운 육질에 특유의 담백고소한 식감이 살아 있다. 부안 칠산어장도 갑오징어가 곧잘 잡힌다. 읍내 부안상설시장에서 즐길 수 있으며, 시내버스터미널 인근 부안맛집도 괜찮다. 가격은 시가를 적용하는데 4월 말 현재 마리당 3만 원 선.*바지락 죽과 전, 무침이즈음 별미로는 바지락도 빼놓을 수가 없다. 바지락죽은 부안의 대표 별미로 부안댐 인근(변산만 묵정길)에 자리한 '김인경 바지락죽'에서는 부안의  뽕잎을 넣은 바지락죽(1만 1000원)과 바지락전(1만 9000원), 오디를 고명으로 얹은 바지락 무침(3만 원) 등을 선보인다. ⓒ김형우 한반도문화관광연구원장(관광경영학 박사)​정책주간지 <공감> 누리집 원문 기사 보기  ▽ '코리아 둘레길을 찾아서' 이전 화 다시보기 ▽​ 와온해변부터 화포를 잇는 람사르습지의 매력, '코리아 둘레길-남파랑길61코스'(feat. 순천만갈대밭, 선암사, 순천만정원 등 '전남 순천 여행지 추천')행복한 봄여정을 즐길 수 있는 곳, 전남 순천 '남파랑길 61코스'는 작은 포구 '와온'...blog.naver.com 3월 봄기운 담은 태안반도 '서해랑길 69코스', 서핑 성지이자 낙조 명소인 '만리포'부터 '천리포수목원', '의항', '개목항'까지!3월의 봄기운 가득 담은 산과 바다를 한 번에 볼 수 있는 곳! 태안반도 '서해랑길 69코스'입니다...blog.naver.com ​   ​ 
   가볼만한곳 중 오늘 다녀온 곳은 농림축산식품부와 한국농어촌공사에서 선정한 으뜸촌 수통1리마을에 있는 휴양의집 입니다.이곳은 농촌체험마을, 또는 관광농원을 말하는데 경관, 서비스, 체험, 숙박, 음식 등 4개 부문에서 1등급을 모두 받은 마을이에요.  휴양의집충청남도 군 부리면 수통리 700-56     가볼만한곳 중 인삼축제를 보고 난 후 호젓한 농촌을 보고 싶어 수통1리마을에 있는 휴양의집에  왔습니다.사실 수통1리 휴양의집에  꼭 오고 싶었던 이유는 이 휘감고 있는 천혜의 아름다운 마을이라고 소문나 더욱 와보고 싶었던 곳이에요.마을에 들어오기 전 을 지나왔는데 너무 수려하고 경치가 빼어나 오길 잘 했다는 생각이 절로 들더라고요.    가볼만한곳 수통1리  휴양의집에 도착하니 이 곳 회장님이 반갑게 맞이해주셨고 먼길 오느라 고생했다며 진하고 커피향 가득한 아메리카노를 직접 만들어주셨습니다.그러면서 수통리 농촌체험마을에 대해 이것 저것 설명해주셨는데 너무 친절하고 소박한 모습이 인상적입니다.   회장님은 이 곳 시설들을 설명해주신다고 우리를 안내해 주셨습니다.처음으로 들어간 곳은 체험관 숙소로 이용하는 곳에 왔는데 향긋한 편백나무 향기에 발길이 자연스럽게 머물게 되네요.숙소는 가족이 머무는 원룸형으로 화장실이 포함된어 있는 가족실과 단체로 오는 사람들이 묵는 세미나실이 있었는데 숙소 전체가 은은한 나무향이 가득해 그 자체만으로도 힐링이 되는 듯 했습니다.      가볼만한곳  휴양의집에 있는 역사관도 안내해 주셨는데 각 가정마다 가족사진과 옛사진이 전시되어 있었고 예전에 사용했던 농기계등과 생활용품들이 있었는데 이것들은 수통리마을사람들이 집 창고나 다락에 보관해 두었던 주민들이 손수 사용했던 오랜 세월을 품고 있는 귀중한 물건들이였습니다.   역사관에는 볼거리와 마을사람들의 살아온 세월을 느낄 수 있고 이 마을 사람들이 얼마나 이 지역에 애정을 가지고 있었는지도 느끼게 되었습니다. 저 또한 어린시절에 보았던 물건들이 생각나 추억에 빠질 수 있었네요.마을 식당 옆으로 폐교를 리모델링해 운영중인데 휴양의집이라고 불리는 곳으로 특히 여름철에 손님이 많다고 합니다.   이 물건은 예전에 탈곡기로 쓰였던 농기계로 정말 보기 드문데 여기서 보니 신기하고 놀랍네요.아주 어렸을 때 시골에 가면 가을 수확철에 마당에 모여 탈곡기에서 타작을 했던 기억이 생생이 떠오르는데 그때는 하루종일 어른들이 일하는게 지루해 심통을 내곤 했었죠.   탈곡기 안으로 볏집을 밀어넣으면 탈탈 소리를 내며 먼지들 흩날리고!참 옛추억이 생각나는 시간이네요.   지금은 그 시골집이 아무도 살지 않아 흉가로 변했지만 얼마전 가보니 창문이랑 창호문을 누군가 모조리 가지고 갔더라고요.요즘 인테리어 소품으로 독특하고 투박한 목조에 담겨있는 느낌들이 좋아 쓰시는 분들이 많아서 그런지 없어져서 서운했네요.   저 사진은 풍로, 불무인데 이 쓰임새를  아시나요?밭농사를 지으신 우리 시골집에서는 사용하지 않았고 논농사를 많이 지으신 이모집에서 봤던 물건인데 가을 벼수확을 하고 나면 왕겨가 많이 나오는데 겨울철에 아궁이에  왕겨를 넣고 불무를 돌리면 바람이 나와 불이 활활 타오르는데 그게 재미있어 아궁이 앞에 쪼그리고 앉아 불지폈던 생각이 납니다.   그런 저를 보고 이모는 매우니 방에 들어가라고 하는데도 꼼짝하지 않고 불지피는 걸 끝까지 구경했었어요.저에게는 너무 재미있는 체험활동이였던 것 같아요.그때 내 나이는 7살정도였을까. 그런 모습을 보고 친척들은 매우 신기해했어요.    가볼만한곳  휴양의집에 있는 이곳은 오토캠핑장이예요.여름에 많은 관광객과 피서객이 찾아와 아이들과 즐거운 시간을 갖을 수 있습니다.마을 공동체에서 운영하는 캠핑장으로 시설은 썩 좋지 않지만 잔디밭과 아이들을 위해 수영장도 있는 것으로 봐서 여름철 아이들을 데리고 여행하기에는 매우 괜찮아 보였어요.     카약타기 바위가 붉은 색이라서 유래   가볼만한곳 은 전북 장수군 뜬봉에서 발원하여 북으로 흐르다가  부리면에서부터 층암절벽이 이루어진 산 사이를 뚫고 금강이 흘러서 수통리에 이릅니다.넓은 시야로 좌측으로 특이하고 광대한 기암을 이루는 절벽이 있는데 그 산을 적벽이라고 부르고 그 아래 흐르는 강을 이라고 해요.   적벽은 바위산이 붉은 색이라서 유래되었는데 장엄한 절벽 아래로 굴이 뚫어져 있어 더욱 신기한 산으로 알려져 있는데 이 산이 모습이 금강 물에 투영되어 찍는 사진마다 작품이 되네요.수통마을을 병풍처럼 둘러쳐 있는 절벽이 절경입니다.    가볼만한곳 수통리  휴양의 집에 오는 길은 하나로 부리면사무소에서 국도를 따라 들어오는데 그 오른 쪽에 차하나 간신이 지나 갈 수 있는 수통대교를 만날 수 있어요. 다리 주변으로 펼쳐진은 의 아름다움을 맞딱트리는 시간이 정말 황홀해 차를 세우지 않을 수 없었습니다.   차 한대 지날 수 있는 다리라 중간에 세우면 위험하니 다리를 건너기 전이나 건넌 후에 감상하는게 안전에 좋겠죠~이곳에 온 이유는 오늘 수통1리에서 진행하는 카약을 타기 위해서 입니다.    가볼만한곳 수통1리 농촌마을에는 농산물체험, 한방향주머니만들기, 천연염색하기, 도자기체험, 떡메치기, 두부만들기, 인삼빵만들기 등 먹거리 체험도 있고 마을 에서 진행하는 래프팅과 캬약 등 체험도 운영중입니다.    카누보다는 카약이 좀 생소한데 같은 수상스포츠라고 생각했는데 엄연히 다르더라고요.카약, 카누는 호수나 강 등 물결이 잔잔한 곳에서 속도를 겨루는 스포츠이고 원시시대부터 통나무를 그대로 사용하다가 가운데를 파내면서 형태를 갖추었는데 조금만 배를 이용한 것이 발전되어 지금 모습입니다.   그렇다면 카약과 카누는 어떻게 다를까요?간단히 말하면 카약은 양날의 노를 번갈아가며 젓는데 반해 카누는 노가 한쪽으로 있는 외날패로 젓는다는게 특징입니다.카약 강사님에게 카약의 기초교육 및 패들링 하는 법을 간단하게 설명을 들었습니다.특별하게 큰 규칙이나 어려운 교육은 아닌데다가 수심도 얕고 구명조끼를 입어서 그런지 빠진다해도 크게 걱정되질 않았어요.설명이 다 끝나고 조교님은 "누가 앞에 타실래요?"   사실 저는 카약이 앞에 타는 사람이 힘들다고 알고 있는데 과감히 언니가 "내가 앞에 탈께." 하네요.언니는 앞에 타면 뒤보다 힘든걸 알고 있을까요? ㅎㅎ아니면 힘들다는 걸 알고 짜릿함을 즐기기 위해 일부러 앞에 탔을까 궁금했지만 잘 나서지 않은 언니라 선뜻 하겠다고  씩씩하게 외친 언니에게 양보했습니다.    조교의 설명을 간단히 듣고 뒤에 앉은 저는 카약이 방향을 못잡을 때 패더링을 원하는 쪽으로 한두번 하면서 방향만 잡아주면 되더라고요. 뒤에 앉은 사람은 여유롭게 경치를 즐기며 아름다운 풍경을 사진으로 남기면 되네요.의 풍경이 아찔하고 숨이 막힐 정도로 아름답네요.    가볼만한곳  물속에 투영된 모습이 어찌나 신비롭고 아름다운지..수통리마을 회장님께서 카약은 원하는 만큼 타다가 힘들고 실증나면 전화하라고 하네요.마음만 먹으면 하루종일 카약을 타면서 금강 의 풍경에 푹 빠질 수 있습니다.   마음같아서는 하루종일 세월아 네월아 하며 물위를 두둥실 떠 다니고 싶어요.이곳은 봄에는 햇살이 바위에 내려 바위 전체가 진달래꽃이 피어 홍조를 띄우고 여름에는 푸른 소나무가 빛을 발하며 가을에는 오색빛깔 단풍이 절경을 이룬다고 합니다.나무에 내린 설화가 강물에 비치는 겨울에도 무지 근사하겠죠.   사계절 내내 곱게 수놓은 한폭의 그림같은 절경을 감상할 수 있다고 하니 봄에도, 가을에도, 그리고 겨울에도 오고 싶어요.오죽하면 중국 송나라 때 소동파가 우리나라 산수가 아름답다는 소문을 듣고 직접 왔을까요?중국 양자강에 있는 빼어난 절경이라고 하는 과 비슷하며 이라고 불렀다는 전해지는 이야기가 있습니다.    가볼만한곳  휴양의집 카약체험활동 비용은 1인당 3만원인데 시간은 원하는 만큼이고 이용하실 때는 미리 예약을 해주셔야 합니다.  휴양의집 예약문의 주소  충남 부리면 수통1길 17 연락처 041-751-7142, 010-6539-3338  휴양의집 홈페이지 바로가기    물살이 세지 않아 패들링을 하지 않고 흐르는 강물에 내몸을 맡겼습니다.수려한 풍경을 감상하면서 강을 따라 천천히 노를 젓다 보면 여기가 무릉도원이구나 싶네요.   에도 가끔은 급류가 있는데 이 구간을 지날때는 강물이 배안으로 들어와 이미 제 바지는 다 젖은 상태이네요.급류에도 자연스레 몸을 맡기면 역동적이고 짜릿한 전율을 느낄 수 있습니다.   저는 인제, 홍천에서 래프팅을 몇번 타 봐서 급류 구간이 무섭거나 두렵지 않았지만 언니는 물살이 세질때면 긴장하듯 '물살이 쎄진다!' 하며 겁먹은 목소리로 저에게 신호를 주었는데 그 모습이 무척 귀엽더라고요.   혹시 카약이 운전하는 방법이나 겁나서 못하시는 분들을 위해 보충설명을 하자면 진짜 걱정 붙들어매시고 타도 되요.남녀노소 다 즐길 수 있는 수상레포츠!   항상 차분한 성격이라 긴장하는 모습이 익숙치 않았는데 이럴 때 어린애처럼 겁먹은 표정과 신나하는 언니의 모습을 보니 언니에게 가자고 제의하길 잘했다고 제 스스로 흡족해했습니다.    가볼만한곳은 수심이 싶지 않고 유속이 느려서 그런지 처음 타보는 카약이지만 금새 방향을 바꿀 수 있을 정도로 쉬워요.오랫동안 탈 수 있는 기회였는데 정말 아쉽게도 오늘 저녁에 약속도 있고 또 언니가 앞에서 패들링을 많이 한 덕에 힘들어 하는 모습에 그만 타겠다고 강사님께 전화 했네요.   어디계세요?아 내가 어디에 있지? 순간 당황해서 지금 있는 위치를 설명할 길이 없더라고요.그러다 핸드폰에 깔려있는 구글지도앱이 생각나 실행하니 제가 있는 위치가 나오네요.우리가 강물 흘러가는대로 맡겨서 그런지 시간은 꽤 지났는데 우리가 온 거리는  겨우 수통다리 하나 지나왔더라고요.   금새 조교님이 우리 있는 곳으로 오셔서 우리가 안전하게 내릴 수 있게 도와주셨어요.카약에서 내려 우리 짐이 있는 곳까지 길이 진흙탕 길이라 산악오토바이 타게 되었네요.   "오빠 달려~~~" 4륜 오토바이라고도 불리는 ATV는 저도 잘 타는 편인데 타본지 좀 오래되어 조교님과 동반하여 탔습니다.타자마자 조교님께 "제일 빠른 속도로 달려주세요~" 부탁했는데 헐 ㅠㅠ시속 30km정도로 달리시는데 진짜 아찔하더라고요.울퉁불퉁 자갈길과 풀이 우거진 곳을 지나는 코스로  신나게 달려주시네요.빠라바라빰~~~스릴과 짜릿함을 준 조교님덕분에 재미있었네요.   가볼만한곳  휴양의집 카약타기는 두고두고 생각나고 또 올만한 곳으로 머리속에 저장했습니다.    휴양의집 농산물수확체험 배따기 체험  카약체험을 마치고 농촌 수확물체험 배따기를 하러 배밭에 왔어요. 가볼만한곳 휴양의집에서 차를 타고 배나무밭까지 오는 중에 창밖에는 이곳의 인 인삼밭이 지천입니다.산 중턱에 인삼밭을 일구고 있는데 자연을 생각하니 좀 보기좋은 풍경은 아니더라고요.   도착한 곳에도 배나무밭 앞쪽으로는 검은 그늘막이 씌워진 인삼밭이 있네요.배나무는 이렇게 가까이서 보는건 어릴때 말고 없었는데 배나무 가지들은 하눌로 수직으로 뻗어 있는 모습이 신기합니다.   새가 올까봐 비닐로 이용한 허수아비도 세워져 있었고 배나무 가지마다 배가 주렁주렁 매달려 있는 모습이 풍성해보였습니다.얼마전 태풍으로 피해가 없었느냐고 물어보니 이곳 은 비가 많이 오는 지역이 아니어서 다행히도 큰 피해는 없었다고 합니다.   가지에 매달려 있는 배는 제 주먹 2개정도를 합쳐 놓은 것처럼 큰 크기인데 손으로 잡으니 손안에 가득 들어오네요.배농사는 배 열매가 열리면 그 열매를 종이로 다 감싸주어야 하는데 이 작업이 제일 힘들다고 해요.   꽃이 피고 짤은 개화기에 벌들의 이리 저리 옮기면서 수정을 한 후 나무가 잘 키울 수 있도록 열매를 골라 솎아주는 작업이 힘들듯해요.그리고 열매에 대추정도 크기가 되면 빨리 봉지를 씌워주어야 균과 벌레들로부터 보호를 받으며 예쁘게 자란답니다.   그리고 배를 봉지에 싸주는 건 배껍질이 광합성 작용을 차단하기 위함인데 그래야 노란 황금배로 자랄 수 있다네요.땅에 깊이 뿌리를 박으며 햇빛과, 바람, 그리고 비를 그대로 받아들여 이렇게 크고 이쁜 배가 수확되네요.   올해 유난히 태풍이 많이 지나가 바람과 비를 막으며 버텨온 틈실한 배를 보니 참 기특해보입니다.아직은 배 따기는 이른 편이지만 제가 딴 배는 제법 노랗게 황금빛을 띄고 있네요.    가볼만한곳  휴양의집 배따기 체험비용은 1만원으로 내가 딸 수 있는 갯수는 4개입니다.이것 저것 만져 고르면 배가 상처를 받을 까봐 눈으로 제법 큰 녀석들만 골라 배를 탔어요.   금새 상처가 날 수 있어서 종이옷을 입은 배들에게 또 한겹의 옷을 입혀줍니다.배따는 방법은 일단 따고 싶은 배를 선택한후 선택한 배를 살짝 위로 들어올립니다.배를 잡고 위로 올리면 힘들이지 않고 쉽게 딸수 있어요.참고로 꼭지가 잘 떨어지지 않는다고 해서 억지로 힘을 이용해서 따면 다른 가지들이 뿌러지는 경우가 생길 수 있고 그럴 경우는 다음해에 영향을 주어 자라지 못한다고 하니 참고하세요.   배따는 일이 별건 아니라고 배 1개를 따고 나니 묘한 성취감에 어깨가 으쓱해지네요.개중에 떨어진 배들이 있는데 얘들은 왜 낙오된 걸까?   저처럼 도시에 살면 시골생활이 가끔씩 그리울 때가 있는데 이렇게 가볼만한곳 휴양의집에서 배도 따고 카약도 체험하니 자연스레 힐링이 되네요.농촌체험활동은 재미도 가득하고 추억도 가득해 힐링시간이 필요한 사람에게  추천해주고 싶은 프로그램입니다.   멀쩡해 보이는 떨어진 배는 좀 아까웠지만 줍지는 않았어요.복숭아과수원을 하는 형부에게서 들은 말이 생각나서 말이죠.형부는 멀쩡하게 생긴 복숭아를 줍는 걸 싫어했는데 떨어진 복숭아는 맛이 없어 이런 걸 먹게 되면 우리 과수원은 맛없는 복숭아를 수확하는 곳이라고 알게 된다며 마을 사람이 주워가는 것도 좋아하지 않아 누군가 주워가신다고 하면 그냥 상품가치가 없는 복숭아를 인심좋게 나눠주곤 하더라고요.떨어진 복숭아를 필요한 사람에게 주는게 뭐 어떨까 생각했지만 완벽함을 추구하는 형부말이 어느정도는 일리 있음을 이해했어요.   이 배는 약간의 상처가 있죠?이 상처는 새가 입으로 쪼은 배인데 조그만 상처라도 상품으로 가치가 떨어진다며 회장님은 주저없이 확 따네요.여기에 있는 새들은 이곳 배맛에 푹 빠졌나봅니다.   배의 무게로 축 혀진 가지들!자기 몸으로 지탱하기 힘든 배열매들을 매달고 있는 가지가 참 측은하고 가엾어 보이네요.온몸을 희생하여 자기 새끼들을 보호해주는 배나무의 모성애가 보이네요.    배체험을 마치고 새가 쪼아 상처서  따 온 배를 회장님이 깍아주네요.배는 육즙이 넘치고 달달하니 맛이 기가 막히더라고요.진짜 맛있어요 라고 하니 이정도는 맛있는게 아니라며 시간이 좀 지나면 그때는 더 달고 육즙도 더 많다고 합니다.      10월 가을여행 떠나기 좋은 날 휴양의집에 와서 코스모스의 순수함과 파란하늘을 느낄 수 있어 행복했습니다.   바람 따라 살랑살랑 흔들리는 코스모스 물결은 파란 하늘과 너무 잘 어울리네요.활짝 핀 모습이 화려하기보다는 가느다란 줄기에 매달려 있어서 그런지 애잔합니다.   ​ 
- 충남 군 부리면 수통리- 019-417-0052- 야영비 : 날짜 상관없이 텐트1동당 1만원  옆 5천평의 잔디밭이 야영장이다. 수통리 주민들이 관리한다. 아이들이 마음껏 뛰어놀긴 그만이나 그늘이 전혀 없어 한여름엔 타프에 많이 의존해야 할 듯. 강가 가까운 쪽에 구축된 사이트들 야영장 옆을 흐르는      강가에서 올려다 본 야영장 바주카의 캠핑장 평가 항목... - 목적지까지의 거리, 소요시간, 도로상황 : 서울 기준 약 3시간 30분~4시간 / 야영장에 거의 도착해 약간의 비포장 있음- 화장실 : 재래식, 좌변기 없음, 관리상태 그저 그랬음- 취수장 : 없음 / 단체 캠핑시 미리 주민측과 협의하면 큰 수통을 경운기에 실어 날라다 줌- 샤워장 : 없음- 쓰레기 처리의 편의성 : 기본적인 분리수거- 야영장 바닥 조건1 : 잔디! / 배수상태 좋음- 야영장 바닥 조건2 : 평지 고른 편- 야영장 규모 : 5천평 / 텐트 총 150 동 이상은 가능해 보임.- 야영 데크의 설치 유무 및 데크의 크기 : 데크 없음- 나무 그늘 여부 : 나무 그늘 없음 / 여름철 타프 필수- 야영장 인접 계곡, 하천, 바다의 유무 및 접근성 :  인접- 야영장 인접 계곡, 하천의 수량, 깊이, 수질 상태 : 수량 좋고 수질도 괜찮은 편 / 강물 흐름이 매우 잔잔함 - 물놀이 적합성 : 괜찮을듯- 사이트주차(오캠) 가능 여부 : 사이트 주차 가능- 화로 사용 가능 여부 : 가능- 바람의 영향 (상습 강풍 지역 여부) : 강풍시 영향을 좀 받을 듯- 날씨 변화 (날씨 변화 심한 지역인지 여부) : 미확인- 유명도 : 캠퍼들에게 어느정도 알려진 곳- 전기 사용 가능 여부 : 가능했던 것으로 기억- 야영장 이용료의 합리성 : 합리적인 편- 관리자(관리책임자)의 마인드 : 보통- 이동통신 가능 여부 : 가능- 주변 볼거리, 관광지, 드라이브 코스 및 이와의 연계성, 접근성 : 보석사, 개삼터 등- 인근 유명 맛집 및  여부 : 의 인삼- 아이들을 위한 놀이시설 : 넒은 잔디밭- 가스 배달 가능 여부 : 미확인- 화목 조달의 편의성 : 여의치 않은 편- 매점 운영 여부 : 없음- 야영장 주변 풍광 : 수려- 일반 행락객들의 소음 여부 : 걱정할 필요 없을 듯- 야영장 인접 도로로부터의 소음 여부 : 문제 없음- 야영장 주변 산책로, 트랙킹, 산림욕 상황 : 주변 산책 정도- 주변 등산 가능 여부 : 미확인- 낚시 가능 여부 : 가능- 피톤치드 노출 정도 : 보통 * 뜨거운 한여름보다는 봄, 가을 캠핑에 더 적합한 곳인 듯.* 단독캠핑을 갈 경우엔 식수 마련에 대한 준비 필요.* 제반 시설만 깨끗하게 조금 더 갖춰진다면 더 많은 캠퍼들이 즐겨 찾을 것 같은데... (이상 2007년 4월 기준) 
​이번 출정은 스타라인카라반 가을맞이 정규모임 ~~ 충남 에 위치한  오토캠핑장으로 고고싱!!!오랜만에 스타라인 유저분들과의 만남에 설레임반 ~~ 걱정반~~이른 새벽에 출발하려고 했지만~~ 불법주차 차량 덕에 늦은출발~~ 고속도로에서 난관 봉착 ~~교통체증 ...교통짜증 ㅜㅜ덕분에 푸드트럭에서 간단한 간식까지 먹게되었습니다~~ http://blog.naver.com/pik5438/220853240354청년창업푸드트럭 고속도로졸음휴게소 푸드트럭^^관심이 많은 푸드트럭~~~ 고속도로 졸음휴게소에 위치한 푸드트럭... 고속도로에 위치한 푸드트럭~~ 따뜻한...blog.naver.com드디어 충남  도착!! 은 아시겠지만 로 인삼이 아주 유명한 지역!!스타라인 가을맞이 번개모임장소인  오토캠핑장 !! 드디어 도착!!!스타라인의 명 MC이자 멋쟁이 카나님 ^^ 가장 먼저 반겨주셨다는~그동안 출정을 같이 못해 아쉬웠지만 오랜만에 보는것도 상당히 반가웠습니다~일찍 도착해 행사진행을 도울려고 했는데 도착해보니 벌써 준비는 마무리 상태~~스타라인 카라반 가을맞이 정기모임~~시간이 없으니 ~~ 붕붕이 문열고 타프 치고 바로 행사참석~~ 다행이 늦지는 않은듯 ^^스타라인카라반 대표 할렘잭슨님의 행사진행으로~~스타라인 가을정모 행사시작!!여러가지 행사 상품들~~ ㅋㅋㅋ와우!! 작년 내가 찍었던 정모사진과~~ 붕붕이 사진이 스타라인 홍보용으로 쓰인다는 사실!!어깨가 으쓱!! ㅋㅋㅋ본격적으로 게임시작~~~참석하신 회원님들이  협찬한 물품부터 할렘잭슨님이 준비한 선물까지~~첫번째 게임은 ~~ 가위 바위 보 ~~ 잭슨을 이겨라!!!맨발로 나와 상품을 가져가는 꼬마회원님!!사진 한컷 찍자고하니 시크하게 돌아섰다는 ㅜㅜ남자는 주먹!!!경품 종류가 많으니 3개를 득템하신 회원님은 ~~~ 경품제외~~게임도 경품을 봐가면서 해야하는 웃픈 현실 ㅋㅋㅋ이어지는 남자부!! 닭싸움 경기!!아~~ 제기차기 한다고 해서 자신있게 왔건만 닭싸움이라니 ㅡㅡ;이거 뭐 ~~ 내가 낄 게임이 없다는~~아이들은 아이들만의 리그~~코끼리코 돌고 중심잡기~~ 반환점 찍고 오기~~주최자가 1등 했다고 좋아라하는 어이없는 상황까지 ㅡㅡ;하이라이트!!!여성부 경기!! ㅋㅋㅋ 대박이었습니다~ 여성부 우승자님!! 축하드립니다!!게임이 끝나고 난뒤에도 회원님들은 한분씩 도착~~~모두 기다려 드리면 좋겠지만 ~~ 그러다보면 행사진행이 힘들어요 ~~ 도촬 당하시는지도 모르는 회원님~~ 풀숲에 숨어서 은폐 엄폐~~ 후 도촬!!  오토캠핑장에는...스타라인카라반 회원님들 말고도 여러 캠퍼님들이 계셨다는~~정말 죄송합니다 ㅠㅠ다음 정모는 꼭 전세캠으로 진행하기를 스타라인측에 건의 드려봅니다 ..기변 하신분도 계셔서 스타라인 카라반과 여러종류의 수입카라반으로 정모는 진행되었습니다~제가 위치한 자리는 ~~ 조용한 걸 좋아하니 행사장소와 살짝 떨어진쪽으로 자리해봅니다~~강과 산으로 둘러쌓여있고 잔디가 좋은  오토캠핑장 편의 시설은 다른 오토캠핑장에 못 미치지만 자연경관은 정말 좋았습니다~뭐하는 건지 ㅋㅋㅋ설정샷!!더피그님이 협찬하신 더 피그 !! 생삼겹살!! 여덟자식님이 협찬하신 등갈비~~등갈비 양념은 스타라인에서~~깔끔하게 진공포장되어있는 더피그 생삼겹살의 질은 정말 좋았습니다 ~출정할때 주문하셔서 가져가시는건 어떠실지?? ㅋㅋㅋ 전 더피그님을 뵌적이 없습니다 ㅠㅠ 그래도 감사합니다 ^^조만간 전업할꺼 같은 잭슨님표 떡볶이는 간식으로 대성공!!삼삼오오 모여앉아 ~~ 스타라인에서 준비하는 저녁만찬을 기다리면서~~담소의 시간^^등갈비에 양념이 밸때쯤 ~~ 떡복이는 다 팔려나가고 ~~스타라인 도마도 팀탕 하나씩 ^^틈틈이 회원님들 해피메이커들도 한컷씩~~~너무 가까이서 찍었나보다~~ 발로찍는 사진사!!줄을 서시오!! 배급 시작!!먹방 시작해봅니다!!네!! 저도 좋습니다^^ 아가님 ^^ 꼬악은 훈남 형과 보드게임 삼매경중~ 꽃게님과 여러가지로 육수를 낸 맛있는 오뎅탕도~~ 늦지 않은 시간같은데 해는 벌써 떨어지고 ~~ 늦게 도착하신 또 다른 회원님 ~~행사의 밤은 어디나 비슷~~ 소개의 시간...카나님의 사회로 소개의시간 시작~~참석하신 회원님들이 자기소개를 하시고~~ 사진이 없으신분은 지못미 사진은 뺐으며 과한 음주로 빠지신 분들도 계시다는~~~마지막으로 할렘잭슨님의 소개로 ~~ 자기소개끝!빠지면 안돼는 라면도 맛있게^^즐거운 시간은 늦은시간까지 계속~~여성회원님분들도 즐거운 시간 ^^올 만에 울 마인님 사진 까지~항상 웃고계셨던 여성회원님~~충남 오토캠핑장에서의 스타라인카라반 가을정규 모임 ~~참석하신분들도 사정상 참석 못하신분들도 다시한번 추억에 시간으로 돌아가시라고 최대한 디테일하게 후기를 작성해봅니다. 사정상 참석을 못하심에도맛있는 삼겹살 등갈비 협찬해주신 더피그님과 여덟자식들님께 너무 감사합니다. 회원님들 모두 맛있게 나눠먹었습니다.스타라인 카라반 가을정규모임 후기 1부끝~~ 아 ~~ 오전부터 틈틈이 썼는데 무진장 힘이드네요 헐~~~
   가을여행 으로~! 충남 에는 빼어나고 아름다운 자연경관들이 조화를 이루고 있습니다. 이에 가을여행을시작하는 많은 분들이 가을여행지로 을 방문하고 게십니다. 그중에서도 특히 은다양한 레저스포츠와 야외활동이 가능한 가을여행으로 인기를 얻고 있습니다.   은 비단강 금강이 이름을 바꿔 흐르는 곳이라 불릴 정도로 아름다운 강인데요, 충암절벽으로 이루어진 산 사이를 뚫고 금강이 흘러 군 부리면 수통리에 이르면 그 앞의 넓은 시야로 좌측으로 기암을 이루는 절벽으로 이루어진 산을 적벽이라 부르고 그 아래에 흐르는 금강을 ‘’이라 합니다. 적벽은 바위산이 붉은 색이란 데서 유래된 것으로 30m가 넘는 장엄한 절벽에는 강물 아래로 굴이 뚫어져 있습니다. 적벽아래 흐르는 금강은 마치 호수와 같이 잔잔히 흐르며 모래사장이 길게 깔려있어 더욱 운치를 돋우며, 중국 양자강 상류에 있는 천의절경 과 흡사합니다.  하여 적벽, 이라 부르게 되었다 합니다. 또 마을사람들을 칼바위라고도 부릅니다. 여름철에는  모래사장에서 피서객의 피서장소로 이용되고 있으며 조선시대 최고의 거부였던 임상옥을 드라마한 ‘상도’의 촬영지로도 유명합니다.    가을여행, 떠오르는 캠핑장 요즘 새로운 여행문화의 트렌드로 자리잡고 있는 오토캠핑이 있습니다. 아름다운 강변에서 오토캠핑을 즐기며 물놀이도 겸할 수 있는 곳을 찾는다면 적병강 오토캠핑장을 추천해드립니다.﻿ 2011년 현재 변에 오토캠핑장 조성공사가 마무리단계에 들어섰습니다. 물고기와 올갱이﻿가 많아 천렵과 함께 물놀이를 즐길 수 있는 이곳은 봄부터 가을까지 어느 계절에 찾아가도 좋습니다.﻿﻿﻿﻿ 래프팅﻿은 유속이 빠르지 않고 수면이 잔잔한 것이 특징입니다. 물의 수심은 조금 깊지만 래프팅 전문가의 지도아래 안전장구를 착용하기 때문에 아이들도 안심하고 즐길 수 있습니다. 강의 상류로 올라가서 깎아지른 절벽 아래로 노를 저어 갈 때는 아찔한 절경에는 아이들 뿐만 아니라 어른들도 감탄을 마지않습니다. 이곳을 지나갈 때엔 노젓기도 좋지만 절벽과 강을 감상하시는것을 추천해드립니다﻿﻿﻿﻿﻿가는 방법﻿﻿경부고속도로 - 통영대전, 중부고속도로 - 나들목 - 무주방면으로10km - 부리면 소재지에서 평촌리방향﻿가족단위 또는 친구, 연인끼리 찾아가기 제격인 . 자연감상 뿐만아니라 오토캠핑, 의 인 인삼어죽 등을 맛보실 수 있으니 한번 관광오시기 바랍니다.﻿﻿﻿
​​모처럼 장거리 여행을 갔는데목적지를 크게 부안 가볼만한곳으로생각하고 우선 출발해버렸어요그래서 가장 먼저 도착한 지역은 부안!​1.부안 채석강2.3.변산해수욕장4.누에타운5.슬지제빵소​날씨와 물때에 따라 풍경이다른 곳과 실내 여행지까지 총 다섯 곳소개를 스타트해볼게요 1.채석강주소:전북 부안군 변산면 격포리운영시간:24시간 입장료:무료​​먼저 변산 가볼만한곳으로​국가지정문화재 명승으로 지정되어 있는부안 채석강부터 시작해요​​ ​​ 세월의 흔적이 예술작품처럼쌓여있는 퇴적암 성층 모습이 장관인데방문하기 전에 물이 빠져 나가는시간대를 알아보고 가야지 볼 수 있어요​​ ​​간조와 만조의 차이가 심해서무리하게 탐방로에 있다가는 고립되는사고가 일어날 수도 있기때문에저조 시간이 언제인지 확실히 인지해서내려가는게 현명한 방법이에요​​ ​​해식침식과 풍화작용으로 생긴절벽의 풍경은 변산반도 가볼만한 곳으로​모자람이 없으니 꼭 거닐어 보세요​​ ​​서해안의 경관 중에 손꼽히는부안 채석강이라 국내 여행으로 한번은가봐야할 장소가 아닐까 싶네요 2.주소:전북 부안군 변산면 격포리운영시간:24시간입장료:무료​​중국에 있는 만큼경치가 빼어나다고해서 똑같은 이름이 지어진 변산 이 두 번째부안 가볼만한곳인데 채석강과 코스죠​​ ​​ 반대편 해안에 위치해 있어서 전북 가볼만한곳으로 두 군데는 함께묶어서 구경한다고 생각하세요​​​ ​​마찬가지로 물이 들어오면내려갈 수 없어서 멀리서 봐야하는데그 모습도 나름 장관이에요​​ ​​나무 계단으로 내려가서해안을 산책할 수 있지만 만조가 되면물을 거의 퍼붓는 수준이에요​​ ​​그리고 조수간만의 차이가 커서해식동굴을 호기심에 들어갔다가 물이차오르면 큰일이 날 수도 있어요​​ ​​완전한 간조 시기에 맞춰가면변산 가볼만한곳으로 다양한 지질층도 구경할 수 있으니 더 기억에 남는 곳이 될 수 있을 것 같네요​​ ​​가까운 곳에 숙소를 잡는다면부안 가볼만한곳으로 간.만조 두 풍경을모두 구경해보는 것도 추천해요 3.변산 해수욕장주소:전북 부안군 변산면 대항리567운영시간:24시간입장료:무료​​여름과는 또 다른 매력이 있는겨울 바다를 보려고 변산 해수욕장에들렸는데 운치가 제법이었어요​​ ​​맑은데 구름이 있는 상황이었지만오히려 그림같은 작품이 펼쳐진 것 처럼시야에 들어오는 모습이 예뻤어요​​ ​​비수기라서 왠만한 화장실 외에편의시설은 비가동 중이라서 전체적으로 둘러보지는 않고 해변만 걸었어요​​ ​​바람이 많이 불어서 그런지원래부터 거친 파도인지 헷갈릴 정도로무서운 비주얼의 파도였어요​​ ​​노을 계단 조형물도 있었는데사진 구도만 잘 찍으면 변산해수욕장에서 인생샷도 건질 수 있을 것 같아요​​ ​​바람때문에 타보지는 못했던그네도 사진 포인트이긴했는데 왠지 좀초라하게 느껴지기도 했어요​​ ​​혹시나 아이와 함께 방문했다면 변산반도 가볼만한곳으로 물놀이는불가능하니 놀이터에서 시간을보내는 것도 괜찮은 방법이겠네요 4.누에타운주소:전북 부안군 변산면 참뽕로434-20운영시간:09시~18시(매주 월요일 휴무)입장료:성인3,000원/어린이&청소년1,500원​​아이가 있는 가족단위가전북 부안 가볼만한곳으로 어디갈지고민이면 누에타운이 있어요​​ ​​누에와 관련된 정보와 체험을즐길 수 있고 그 외에 다른 곤충과 생물식물 등도 구경할 수 있어요​​ ​​단순하게 꾸며놓은 지루한전시관이 아닌 아이의 눈높이에 맞춰진조형물들로 잘 꾸며져 있어요​​ ​​왜 부안과 누에가 관련되어 있는지을 보면 어느정도 감이 오실거에요대충 전국 오디재배면적의 23%인데오디는 뽕나무고 누에도 함께 사니까요!​​ ​​저렴한 입장료에 비해서 유익한시간을 보낼 수 있는 변산 가볼한곳이니​잘 기억해 두세요 5.슬지제빵소주소:전북 부안군 진서면 청자로1076운영시간:10시~19시 ​​지역마다 유명한 빵집이 꼭하나씩 있는데 부안군에 슬지제빵소라는찐빵을 파는 곳이 있어요​​ ​​대기가 있다는 소문에 혹시나기다릴까 걱정했지만 다행히 손님없는타이밍에 들어갈 수 있었어요​​ ​​음료는 시그니처커피라는흑당소금커피를 골랐고 찐빵은 크림과생크림으로 포장했어요​​ ​​흔히 따뜻하게 먹는데 여기는차갑게 먹는 찐빵이라해서 독특했는데맛도 인상적이었어요​​ ​​재료를 우리농산물을 사용해서건강한 느낌이었고 커피보다는 우유와더 궁합이 좋을 것 같으니 참고!​​ ​​내부에도 감성 공간이 많아서여행 중 잠시 쉬어가기 괜찮을거에요그럼 여기까지 부안 가볼한곳으로전북 여행기를 마쳐보도록 할게요​​  채석강전라북도 부안군 변산면 격포리부안전라북도 부안군 변산면 격포리 변산해수욕장전라북도 부안군 변산면 대항리 567부안누에타운매표소전라북도 부안군 변산면 참뽕로 434-20 부안누에타운슬지네찐빵 슬지제빵소전라북도 부안군 진서면 청자로 1076  
   안녕하세요.  수삼센터 34호 입니다. 'KBS 6시내고향'에 삼삼한 기운을 드립니다! 충남 편이 방송되었는데요.  대표 관광지에 대한 정보와 전국 인삼유통의 중심지인 수삼센타 그리고 의 대표 음식을 소개하는 내용이었습니다.   은 2018년도에 전통인삼농법이 세계중요농업유산으로 등재되었습니다.​  을 대표적인 곳으로 군 남이면에 위치한 '남이자연휴양림'과 금강의 큰 물줄기가 지나가는 곳에 ''이 위치하고 있습니다.​ 을 대표하는  중 하나는 '인삼'인데요. 그중에서 홍삼정과는 쓰지 않고 달아 아이들이 먹기에도 부담이 없는 전통 주전 부리랍니다. 그리고 또 다른 인 추부면 '깻잎'. 추부 깻잎은 이미 전국에서 가장 유명한 지역 깻잎으로 유명하죠.  그리고 좋은 깻잎을 고르려면 잎 반대편 줄기에 솜털이 뽀송뽀송하게 나 있는 것을 고르는 게 좋다고 하니 구매하실 때 참고하시면 좋을 것 같습니다. 밥도둑 반찬 중 하나인 깻잎 김치입니다. 입맛 없을 때 뽀얀 쌀밥을 깻잎에 싸서 먹으면 집 나간 입맛도 돌아오죠? 아름다운 산들이 사방을 감싸고 있으며 맑은 공기와 건강함이 넘치는 충청남도 군 읍의 전경입니다. 드디어 전국 인삼 유통의 최대 중심지인 수삼센터의 모습이 보입니다.수삼센타를 중심으로 앞 뒤편에 대규모의 주차시설들이 구비되어 있는데요. 평소에는 수 많은 관광버스들을 동시에 수용할 수 있고, 일년에 한 번 열리는 인삼축제에 오시는 수 많은 사람들의 차량을 수용할 수 있는 대규모의 주차장입니다. 이곳 수삼센타는 전국 인삼 생산량의 약 70%를 유통하며, 인삼의 시세를 결정할 만큼 역사와 전통이 깊은 큰 규모의 유통센타입니다. 수삼센타에서 판매하는 인삼은 약 20여 가지의 종류가 있는데요.크기별 원수삼과 난발삼 그리고 실실이, 새싹삼 등 다양한 종류를 취급하고 판매하기 때문에 소비자들이 원하시는 모양과 크기에 따라 구매가 가능합니다.  수삼은 특히 품질이 좋고 그 효능도 좋아 더욱 인기가 좋습니다.  하지만 요즘 시기는 소비자들의 소비심리가 위축된 상황이라 인삼의 시세가 예전만큼 좋지가 않은데요. 이전에 약 2만 6천 원 정도 하던 인삼의 가격이 최근에는 약 2만 원 초반으로 하락할 정도입니다.​그래서 현재 군에서는 소비자들의  방문과 수삼의 구매력을 증가시키기 위하여 '페이백 이벤트'를 진행하고 있습니다. '페이백 이벤트'는 수삼센터를 방문하셔서 인삼을 구매하시면 1인 최대 1만 원을 페이백 해드리는 이벤트입니다. 이벤트가 종료되기 전 드라이브나 나들이 겸 을 방문하셔서 인삼 구매하시고 페이백 이벤트에 참여하셔서 최대 1만 원 온누리상품권을 받아 가시면 좋을 것 같습니다.   □ 수삼센타 34호 그 중 저희 '수삼센타 34호'는 센터에서 50년 이상 매장을 운영하고 있으며, 항상 친절하게 질 좋은 인삼을 고객님에게 판매할 수 있도록 지속적인 관리에 신경 쓰고 있습니다. ​앞으로도 계속 우수한 인삼 제품만을 판매함으로써 고객님들이 더욱 건강하실 수 있도록 항상 노력할 것이며, 을 방문하셔서 저희 '34호' 매장을 찾아주시면 성심성의껏 모시겠습니다.​저희는 인삼(수삼) / 선물용 인삼 / 홍삼 / 홍삼액 등 모든 인삼 종류를 취급하고 있고, 특히 실실이, 새싹삼과 난발삼 등을 전문으로 판매하고 있습니다.  그리고 최근에는 인삼 세척을 원하시는 소비자분들이 많으신데요. 인삼을 집에 가셔서 세척하기 어려우신 분들이 따로 수삼 구매 후 세척을 해서 가지고 가시는 분들이 많아진 것 같습니다. (참고로 약 20채 이하 단위로 세척비가 5,000원 정도 하는 것으로 알고 있습니다.)  그리고 수삼센타를 구경 오시면 거리 곳곳에 '인삼튀김'을 파는 가게들이 많은데요. 인삼튀김은 나름의 별미이니 한 번쯤 드셔보시는 것도 좋을 것 같습니다. 또 생각보다 쓰지도 않고 맛도 좋아서 많은 분들이 드시는 것 같더라고요.  마지막으로 을 대표하는 음식으로는 '도리뱅뱅'과 '인삼어죽'이 있는데요.어죽은 전국에서도 이 가장 유명한 것을 알고 있습니다. 그 중 제원면 원골 주변에 위치한 어죽 식당들이 유명하니 맛있는 어죽과 도리뱅뱅을 드시고 금강 주변도 구경하시면 좋을 것 같습니다.  전화/문자로 구매 관련 문의 바랍니다. 궁금하신 점 또한 언제든지 상담 가능하오니 전화 주시기 바랍니다.  수삼센타 34호충청남도 군 읍 인삼약초로 24 주소 : 충남 군 읍 인삼약초로 24 '수삼센터34호'​수삼센터 앞에 주차시설이 마련되어 있지만 이곳은 항시 차량이 많아 복잡할 수 있으니​네비로 '충남 군 읍 중도리 25-7' 를 검색하셔서 저희 수삼센터 뒤편에 넓게 마련돼 있는 주차장에 주차하시면 조금 더 편안히 찾아오실 수 있습니다. 
부안  일대​​얼마 전 다녀왔던 전북 갈만한곳저는 고창&부안을 1박2일로 다녀왔는데요 :-)​  ​​역사적으로 의미 있는 곳도 다녀오고..지질학적으로 의미 있는멋진 곳들도 다녀왔어요​​  ​​국내에도 좋은 곳이 참 많다는 것을요즘 여행을 하며 느끼고 있는데요​고창과 부안에는 어떤 가볼만한곳들이있는지 제가 다녀온 여행코스로하나하나 소개해 보도록 할게요​​첫째 날: 고창 -운곡습지 생태탐방 -람사르 갯벌센터  ​ ​​'운곡습지'는 국가생태관광지로멸종 위기의 야생동물과희귀 동식물을 관찰할 수 있는 곳이에요​총 5개의 습지 탐방코스가 있어서상황에 맞춰 다녀올 수 있는데요​저는 생태전문가와 함께하는운곡습지 탐방 프로그램을 이용했답니다!​사전 예약이 필요하며 탐방비는 무료15인 이상 단체가 이용할 수 있는 프로그램이었어요​ ​​습지로 향하는 길~고인돌 유적지를 지나탐방안내소까지 걸어갔는데가는 길이 여유롭고 한적해서 좋았어요​  ​시간 관계상 고인돌 유적지는 패스했는데함께 다녀와도 좋을 것 같았습니다​ ​​운곡저수지,운곡습지생태공원(운곡서원)까지 운영하는 탐방열차도 있는데요!​하절기 오전 10시-오후 6시동절기 오전 10시-오후 5시​들어갈 때 10:00, 11:00, 13:00,14:00, 15:00, 16:00, 17:00(하절기)​나올 때  10:30, 11:30, 13:30, 14:30, 15:30, 16:30, 17:30(하절기)​요금은 편도 초등생 이하 1천원중학생 이상은 2천원이에요​편하게 람사르습지를 둘러보고 싶으시다면수달 열차를 참고해 보시면 좋겠어요​​ 열매 같지만 열매가 아님! 정체가 무엇일까요?​​시간 관계상 짧게 둘러보았지만..생태해설가님의 설명이 더해져유익한 시간이었어요 :-)​원래라면 궁금한 것을 폰으로하나하나 검색해 봐야 했을 텐데​  ​해설가님이 다 알려주시니까이 시간을 온전히 즐길 수 있었습니다​​ ​​옛날에 나무꾼들이 이곳에지게를 올려두고 쉬어갔다고 해요​​ ​​자연환경이 그대로 보존되고 있어서더욱 멋지고 아름다운 곳이었어요​자연을 소중하게 여기고 환경을지켜야겠다는 생각이 커졌답니다​​ ​​다음으로 찾은 곳은람사르갯벌센터입니다​1인 3천원 탐방 전기차를 타고갯벌 생태탐방을 했는데요​자전거,킥보드 대여로 주변을관광할 수도 있어요!​가족여행 오신 분들이 계셨는데!너무나 행복해 보이셨던 기억이 있어요​​  ​​사람 많고 복잡한 곳이 아니라가족끼리 와서 자전거, 킥보드 타도너무 좋을 것 같습니다​ 새우양식장​​전기차를 타고 다니면서자연 속 다양한 생물들을관찰할 수 있었답니다 :-)​보기 어렵다는 새도 봤어요!​ ​​중간에 전망대에서 내려길을 걸어보기도 하고사진도 찍었는데요​  ​자연과 어우러진다는 것이이런 것이겠구나 생각이 들었어요​​ ​​첫째 날 일정을 마치고카페와 식당도 들렸는데​카페에서 음료를 주문할 때환경을 생각한 텀블러를 이용했답니다​요즘 환경 이슈로 제가 할 수 있는 작은 것부터실천하는 중인데.. 커피를 자주 마시는 1인으로써​일회용품 사용 줄이기,,의식해서 하고 있습니다이 글을 보고 계신 분들도 저와 함께해보아요​​둘째 날: 부안 채석강 / 솔섬 / 수성당  ​ ​​다음날 일정은 채석강에서 시작했어요채석강은​ '국가지질공원'인데요~​국가지질공원은 지구과학적으로 중요하고 경관이우수한 지역으로 보전과 함께 교육, 관광사업등에 활용하기 위해 지정된 것이랍니다​부안의 경우 채석상,솔섬,,모항,위도,직소폭포가 포함되어 있는데 저는전북 갈만한곳으로 채석강과 솔섬,을 다녀왔어요​ 오른쪽 사진 출처: 부안군청 ​​생태해설이 더해져 더욱 유익했던 시간!이번 일정은 배움이 함께해 좋았답니다​채석강은 퇴적층이 파도에 의해침식되어 해식절벽과 해식동굴을관찰할 수 있는 곳이에요​과학시간에 배웠던 내용이라반갑고도 신기했는데 직접 눈으로 보니더욱 멋지고 신비롭더라고요​동굴 안쪽에서 바다 쪽으로 사진촬영을 하면멋진 풍경을 담을 수 있어서관광객들에게 인기인 곳이랍니다​​  ​​주말에 가면 동굴 사진 찍는 게수월하지 않을 수 있어요​저 역시 시간 관계상 패스했는데그 대신 근처에서 멋진 사진도 찍고즐거운 시간을 보냈네요~​길이 미끄럽고 험한 편이니걷기 편한 신발을 신고 찾으시는 걸 추천해요​​ ​​부안은 바지락이 유명하더라고요!​죽과 비빔밥을 먹어봤는데짱짱 맛있어서 취향 저격이었습니다​ ​​다음으로 찾은 솔섬은자갈 크기의 화산암편을 포함한응회암과 화산활동이 일어나면서만들어낸 기이한 화산, 퇴적구조를관찰할 수 있는 곳이었어요​저의 뒤쪽으로 보이는 곳이 솔섬인데..제가 찾았을 때에는 물이 빠져서직접 섬 가까이 가볼 수 있었답니다​ ​​바다에 물이 차 있을 때에는망원경을 통해 솔섬을 관찰할 수 있더라고요규모가 크지 않아서 가볍게 둘러보기 좋았던 코스였어요​​ ​​다음으로 찾은 곳은차가운 퇴적물과 뜨거운유문암질 용암이 뒤섞여서 만든페퍼라이트와 유문암이 있는 이에요​인근에 다양한 식물이 분포하고 있어서볼거리가 더욱 다양했는데요~​​ ​​수성당이라는 곳도 함께 둘러볼 수 있었는데이 지역 해안마을에 유일하게 남아있는마을 공동 신앙소라고 합니다​서해를 다스리는 여해신과 그의 딸 8자매를모신 제당으로 알려져 있어요~​신성한 분위기에 풍경도 아름답고...지질학적으로 의미 있는 곳이라유익했던 전북 갈만한곳이었습니다​​ ​​부안에서 유명한 '슬지제빵소'도 들렸는데요이 지역 을 활용해 만든찐빵도 맛보고.. 맛있는 커피도 마셨어요​인기 많은 핫플이었는데평일 여유로울 때 다시 찾고 싶었습니다​​제가 따로 리뷰한 적 있으니 아래 참고해 주세요​ 부안 슬지제빵소 우유생크림 슬지네찐빵 소금커피 냠지난 주말 고창&부안을 다녀왔는데요 코스 중에서 힙했던 부안의 카페를 소개해드리려고 해요 주말에 ...blog.naver.com ​ ​​제빵소 바로 건너편에 곰소염전이 있는데이색적인 풍경을 만날 수 있는 곳이거든요​맛있는 소금은 단맛도 함께 느껴진다고 하는데..곰소염전에서 만든 소금이 그렇다고 합니다​  ​마지막 코스까지 알차게 둘러본 고창 부안 여행코스였어요교과서에서 보던 지질학적으로 의미 있는 장소들을눈으로 직접 보고 생태학습을 할 수 있어서유익했던 시간이었어요​전북 가볼만한곳 알아보셨던 분들에게도움이 되었길 바라요 감사합니다​ 고창운곡람사르습지자연생태공원전라북도 고창군 아산면 운곡서원길 362람사르고창갯벌센터전라북도 고창군 심원면 애향갯벌로 591-34채석강전라북도 부안군 변산면 격포리솔섬전라남도 신안군 지도읍수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​전북 팸투어 참여로 원고료를 받아 작성했습니다. 
서울역에서 팔도장터 투어 열차를 타고 여행을 떠났어요오랜만에 기차도 타보고 서울역에 이른 새벽에 기차를 타기위해 도착을 했네요.팔도장터투어 기차 내부 전경이네요.오늘 여행하게 될 부안여행의 스케줄표입니다.부안 상설시장에서 사용할 수 있는 전통시장 온누리상품권도 나눠 주셨어요.김제역에서 내려 다시 관광버스를  갈아타고 변산반도 여행의 제1경 내소사로 향합니다.주차장에서 내려 내소사로 올라가는 도중에서  가게에서 판매되는 요즘 이슈가 되고있는  초석잠을 접하게 되었어요.초석잠의 효능을 보니 많은 사람들이 건강에 관심이 많다보니 많은 인기를 얻고 있나 보네요. 그 지역 막걸리인 지평선 쌀막걸리와 울금 쌀막걸리이네요.내소사 현판이네요.지금부터 한 35년전인가 친구들과 함께 겨울여행을 내소사로 간 기억이 있네요.숨쉴때 공기도 다르고 하얀 눈이 쌓인 내소사 전나무길을 걸었던 기억이 나더군요,2015년 4월 봄비가 내리는 내소사 전나무 숲길이네요향긋한 전나무향과 고즈녁한 내소사를 둘러보았네요.초파일이 가까워서인지 이렇게색색의  전등을  걸어놓아 두셨더라구요.운무에 가린 변산반도  제1경 내소사의 모습이 운치가 있네요내소사 대웅보전의 아름다운 꽃창살 무늬입니다.내소사 관람을 마치고 적병벽강 수성당 해안길로 향했네요.전라북도 기념물29인 변산해변의 절경을 빚어내고 있는 이네요 수성당으로 향하는 길목에 이렇게 멋진 유채꽃밭이 펼쳐져 있었어요.노란 황금 물결의 유채꽃을 맘껏보고  즐기고 감상하였답니다.가을에만 있는 허수아비인줄 알았는데 밭의 허수아비가 인상적이어서 한컷버스타고 다시 이동해서 부안 상설시장으로 향했어요.싱싱한 해산물이 가득한 문화관광형 시장인 부안 상설시장 모습이네요.서해의 진짜 맛을 즐길수 있는  부안 상설시장입니다.수산물,농산물,의류등 180여개 점포가 운영되고 있는 시장이네요주소: 전북 부안군  부안읍 부풍로47Tel: 063-581-1106각종 행사를 운영하고 있었어요. 상설이와 부안댁 캐릭터입니다.부안상설시장 한편에서 노래자랑 대회도 열리고 있었네요.또 다른 한편에서 이렇게 어탁체험을 해 볼수 있어서 제가 뜬 어탁입니다.조개껍질 편지쓰기와 조개껍질 그림 그리기 체험행사도 하고 있었네요금강산도 식후경이라고 이곳 저곳 시장 구경을 하다보니 배가 고파 부안상설 시장의 맛집(?)에서 유명하다는 바지락칼국수와 팥칼국수로  동행인들과 맛있게 두둑이 배를 채웠네요.계산은 전통시장 온누리 상품권으로 햇답니다.요즘 제철인 주꾸미네요주인장이 손수 포즈를 취해 주셨어요.백합조개이네요.서해안 칠산바다 칠산어장에서 잡아 올린 각종 해산물, 수산물들이 즐비한 부안 상설시장이네요. 갑오징어입니다.예전엔 흔했는데 요즘엔 귀하고 잘 안잡히는 갑오징어네요.전 여기에서 젓갈과 먹음직한 파김치와 쥐치무침 구입해서 왔어요자연이 빚은 보물. 문화관광형 시장 부안 상설시장입니다.5월1-5월30까지 전북 부안군(주행사장:부안읍) 일원에서 열리는 부안 마실축제 플랜카드도 만날 수 있었네요.부안마실축제는 산,들, 바다가 어우러진 천혜의 경관과 풍부한 먹거리,부안만의 색갈이 있는 과 함께 정과 인심, 이야기와 추억을 나누고부안의 전통문화를 바탕으로  부안만의 거리형 축제를 통해 모두가 어울리고 웃음짓는 축제라고 합니다다양한 행사와프로그램  다양한  각종 맛나는 거리와 연계 프로그램이 있다고 하니 저도 시간이 되면 참가해 보고 싶어지네요. 다시 김제역으로 와서 서울로 향한 팔도장터 투어열차를 타고 처음 떠난 서울역으로 되돌아왔네요.새벽부터 밤늦게까지 기차타고 버스타고  부안의 이곳저곳 관광하고 전통시장도 둘러보고맛도 보고 정과 인심이 있는 부안상설시장에서추억과 좋은 기억을 담아 와서 두고두고 남을것 같네요.35년만에 다시 되돌아본 운치좋은  내소사 와  전나무숲도 감회가 깊었네요.노란 유채꽃의 향연도 잊지 못할겁니다.우리 아이와 정동진간다고 청량리에서 타본 기차여행후 10여년 만의 기차를 타고 다녀왔던 부안여행 이어서 더욱 뇌리에 남을듯 합니다.
"변산반도"에서 "고창" 까지각 지역의 과 특징내려오는 전통그리고 제일 중요한 맛집탐방*^^*공부를 이렇게 한다면 얼마나 좋을까?누구나 한번쯤은 생각 해 봄직한 일이겠지요ㅎㅎㅎ우리나라에서 해변이 제일 긴 해수욕장은?몽돌이란?왜  이라고 했을까?고창에서 유명한 것은? 유진이도 대답을 할수 있게 되었답니다^^아이들의 여름은 결코 덥지가 않은 것 같습니다   
 부안여행 전북여행 변산반도  채석강 국가지질공원 주상절리 해식동굴 수성당 수성할미 죽막동 힐링여행 문화유산 자연유산 게이티이미지  캠프밸리 오토카하우스 차박텐트COUPANGcoupa.ng  전북 서해안권 국가지질공원, 붉은 주상절리의 .명승 제13호 부안 채석강,  일원. ​부안 은 변산반도 격포해변 근처의 해안절벽 일원에 있으면서 황색이나 붉은색을 띠는 바위들이 즐비하게 병풍을 이루고 있다. 이런 모습이 마치 소동파가 놀던 중국의 과 닮아 그렇게 부르고 있다. ​ ⓒ DODAM./부안 변산  일원./ ​한쪽은 거무스름한 이암층이 비스듬히 누워 바닷속으로 들어가고 그 위를 덮으며 알록달록한 페퍼라이트와 유문암이 치솟고 있는데 작은 직경의 주상절리 형태를 띤다.​ ⓒ DODAM./물이 밀려 들어오는 중의 은 바닥이 좁다./ ​赤壁江 혹은 죽막마을 아래의 채석강彩石江 하면 어느 강줄기를 떠올릴 수 있지만 이름에서 보이는 강이란 말은 바닷가에 펼쳐진 오색찬란한 빛깔의 해식단애를 가리킨다. 수직 절벽을 이루고 있어 더더욱 위용이 대단한 모습이다.​ ⓒ DODAM./수성당 근처 마실길에서 본  일원./ ​이런 장관을 만들어낸 건 근처 땅이 수평으로 이동하면서 단층이 형성되고 여기에 작은 퇴적분지가 만들어지면서 시작했다. 그리고 분지 안에 만들어진 호수 바닥에 퇴적층이 쌓여 이암층을 만들었다. 아주 얇은 진흙층이 겹겹이 쌓여 있고 파도에 쓸리면서 지금은 아름다운 무늬를 만들어내고 있다.​ ⓒ DODAM./의 해식 절벽 모습./ ​이암층 위로는 화산활동의 흔적들이 남아 있다. 호수 바닥으로 처음 용암이 내려앉을 때 순간 물이 폭발하면서 팽창한 후 뒤섞인 채 퇴적물과 용암이 쌓였다.  페퍼라이트라는 것으로 절벽 하부의 키 높이 내외 지점까지 관찰할 수 있다.​ ⓒ DODAM./절벽을 따라 유문암의 주상절리가 용트림한다./ ​그런데  위에 있는 유문암에 비해 조직이 일정하지 않아 해식에 약한 이 있고 이에 따라 크고 작은 해식동굴들이 발달해 있다.​ ⓒ DODAM./유문암층 아래의 페퍼라이트층을 따라 크고 작은 동굴들이 발달해 있다./ ​대표적인 해식동굴은  아래쪽에 곶처럼 돌출한 용두산의  수성당水城堂 근처에 있다. 당굴堂窟 혹은 용굴龍窟이라 불리는 곳으로 서해 바다를 지키는 수성할미와 철마鐵馬에 얽힌 전설이 내려오기도 한다. 용굴 위에 서면 굴 사이로 파도 소리가 크게 울려 퍼지니 이야기를 담을 수밖에 없는 묘한 감정을 만들어낸다.​ ⓒ DODAM./을 걷다 위를 쳐다보면 사진처럼 원형이나 다각형의 주상절리 단면을 볼 수 있다./ ​한편 유문암은 용암이 바다로 빠르게 흘러들면서 굳은 것으로 아래 위로 기다란 주상절리가 발달해 있다. 연천이나 제주 혹은 광주 무등산의 세계적으로 거대한 주상절리들도 있지만 서해안의 가까운 곳에서도 이렇게 절리를 살펴볼 수 있다.​ ⓒ DODAM./ 남쪽으로 돌출한 절벽 위의 용두산엔 바다를 지키는 수성할미가 있다./ ​ 에 흠뻑 빠지려면 노을 질 무렵 바다든 절벽이든 붉은색에 붉은색이 입혀질 때를 기다려야 하는데, 우둔하게도 물때도 못 맞추고 우중충한 날씨에다 석양으로 물들지 않았으니 어쩌면 의 찰나만 보고 발길을 돌린 기분이다.​ ⓒ DODAM./남쪽과 달리 북쪽 절벽 일원은 호수 바닥에 잠들어 있던 이암층이 드러나 있는데 층층이 퇴적물이 쌓였던 모습이 잘 드러난다./ ​언젠가는 에 노을이 물드는 것을 보면서 시를 읊고 술을 한잔 걸치며 시를 짓던 소동파의 기분을 느껴볼 날이 올게다. 그렇지만 오늘은 이만, 날과 물때를 보고 감성에 물들 여유가 있을 때 다시 오련다 시간이 좀 걸리겠지만.....ㅎㅎ​ ⓒ DODAM./ 물속의 작은 여는 바닷새들의 휴식처가 된다./  #부안여행 #전북여행 #변산반도 # #채석강 #국가지질공원 #주상절리 #해식동굴 #수성당 #수성할미 #죽막동 #힐링여행 #문화유산 #자연유산파트너스 활동을 통해 일정 수수료를 제공받을 수 있음​ 변산 전라북도 부안군 변산면 격포리    ​ 
안녕하세요 여러분~!제이딘이에요!!​  ​저번에 이어 트립메이트와 함께 한 부안여행 2편으로 돌아왔어요!!​​​​ 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 둘째날 저희가 처음으로 향한 곳은 바로채석강이었어요!​​ ​​​ ​​​​ 채석강 근처에 즐비된 선박의 모습이 너무 예뻤어요 ㅎㅎ​​​​​ 채석강에 놓인 정자에는 이렇게 청자로 된 천장이 설치되어 있는데요, 다시 한 번 청자 문화재가 많이 발굴된 부안을 확인할 수 있는 건축 구조였답니다 ㅎㅎ​​​​​ 채석강은 돌과 지층의 지형과 함께 파아란 하늘과 물가가 정말 아름다운 곳이었어요.​​​​ ​​​​ 저는 채석강을 이번 여행을 통해 처음 알게 되었었는데, 부안은 정말 채석강을 비롯해 마치 제주도를 떠올릴 정도의 예쁜 자연경관들이 많은 곳이라 느꼈어요!​정말 부안은 지금보다 더 유명해져야 할 정도로 예쁜 곳이 많답니다​​​  ​​​​ 채석강의 지형은 정말 아름다웠어요!​​​​ 비행기 포착 :)​​​​​​​​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  다음으로 향한 곳은 !!​​ 은 채석강과는 다르게 지형이 완만한 대신 형형색상의 지형을 볼 수 있는 곳이었어요!​​​​ ​​ 이렇게 지리적 에 의해 특이한 형태의 지형을 엿볼 수 있었어요!!​​​​​ 돌멩이들도 형형색색 너무 예뻤고 물살에 의해 둥근 형태의 모양을 띠고 있었어요!​​​​​ 정말 신기하고 예쁘지 않나요?​​​​ ​​​​​​​다음으로 점심식사를 위해 '해변촌탈아리궁'으로 향했답니다 ^^ 해변촌탈아리궁전라북도 부안군 변산면 마포로 27 ​이곳은 갑오징어볶음과 밑반찬이 맛있기로 유명한 곳이었어요!​​​ 갑오징어볶음​​​ 밑반찬은 단호박, 조기구이, 연근, 양파김치, 콩나물, 애호박 등으로 구성되어 있었어요.​그중에서도 특히 정말 맛있었던 양파김치!양파김치는 들어본 적도 먹어본 적도 없기에 정말 생소한 음식이었는데, 한입 먹어보고 우리가 익히 알던 양파의 맛과는 색다른 새콤하고 아삭한 맛이 정말 일품이었답니다!​여러분 부안에 가신다면 이 양파김치는 꼭 드셔보세요 :)​​ ​​​ 변산해수욕장전라북도 부안군 변산면 대항리 567 식사를 마치고 어제 들렀던 변산해수욕장으로 향했어요.​​ 어제는 일몰을 구경하느라 들르지 못한 전망대로 향했어요!​​​ ​​​​​​ 변산해수욕장에는 요즘 인스타그램에서 많이 찾아볼 수 있는 천국의 계단도 있었답니다!​​​​​​ 모래사장에 누워 휴식을 취하는 것 만큼 행복한게 없죠​​  ​​​이날은 전날보다는 조금 흐렸지만, 그럼에도 불구하고 너무 아름다웠던 변산해수욕장이었답니다 ㅎㅎ​​​​ ​​​​​​이렇게 저의 인생여행지가 되어버린! 부안에서의 팸투어도 막을 내리네요!​저번 완주와 더불어 트립메이트를 통해 국내의 다양한 여행지를 둘러볼 수 있어 정말 즐거웠답니다 ㅎㅎ​​ ​ 
부안에는 이 있습니다​ 에는 그것을 대표하는 바위 조각이 있는데  사자암입니다.바위라고 하기에는 큰 규모입니다. 반대편에서 바라볼 때 사자의 모양을 확인할 수 있습니다.​두산백과~~​​지정종목:시도기념물지정번호:전북기념물 제29호지정일:1976년 4월2일소재지:전북 부안군 변산면 격포리 252-20종류:경승지크기:면적 291,042m2  1976년 4월 2일 전라북도 기념물 제 29호로 지정 되었고, 2004년 11월 17일 명승 제 13회로 지정 되었다.   후박 나무 군락( 천연기념물 123)이 있는중국의 만큼 뛰어나다는 데서 붙여진 이름이다.채석강의 끝인 죽막마을을 경계로 북쪽이 적벽가미고, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한채석강(전북기념물 28)이다.  ​변산 해변의 절경을 빚어 내고 있는 은 붉은색을 뜬 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱 하며, 특히 석양 무렵의 햇빛을 받아 바위가 진홍 색으로 물들 때 장관을 이룬다. 후박나무 군락 앞 해안의 암반층에 형성된 석불상 가운데 어느것은 여인의 유방 같고 어느것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나하나가 만물의 형상을 하고 있다.  ​​이 곳에서 북쪽으로 돌아가면 높이 30m 정도되는 두개의 절벽으로 된 바위가 있는데, 그 안에 용굴이라고 부르는 50제곱미터 면적에 동굴이 있다.용굴에서 북쪽으로 용두를 돌아가면 검붉은 암벽으로 덮여 있다.이 곳에는 검은색. 갈색 등 형형색색의 수석이 깔려 있어 절경을 이룬다.   ​ 에는 숱한 전설이 얽혀 있다. 이곳에 서 있는 수 성당은 수성 할머니를 바다의 수호신으로 모시고 제사 지내는 것이다.  ​은 붉은색을 띄고 있는 절벽과 바다 그리고 독특한 몽돌 해안의 채석강과는 다른 지형적 을 보여 주고 있습니다. 의 가장 아름다운 모습은 해질녘 태양이 비치는 붉은 의 모습입니다.​ 2023부안세계스카우트잼버리2023부안세계스카우트잼버리 홍보관 세계스카우트잼버리란?세계 스카우트 연맹에서 주최하는 가장 큰 스카우트 국제 행사로서 전 세계적인 청소년 야영 활동입니다. 전세계 회원국 5만여 명 이상의 청소년 및  지도자들이 참가하여 인종, 종교, 이념, 문화의 차이를 뛰어넘어 문화 교류 및 우애를 다지는 세계 최고의 청소년 국제 행사입니다. 세계 스카우트 잼버리는 왜 4년마다 스카우트 회원국을 돌며 개최되며, 3년마다 개최되는 세계 스카우트 총회에서 회원국 대표의 투표를 통해 개최지를 결정합니다.​    2023년 제25회 부안 세계스카우트잼버리기간: 2023.8.1~8.12장소: 새만금 관광레저용지 제1지구(267만평)​ ​​ 프로그램제25회 부안 세계 스카우트 잼버리에서는 패러글라이딩, 생존 야영, 자연 암벽 등반 짚라인 등 청소년들의 끊임 없는 도전정신을 충족시키기 위한 다양한 하이어드벤처 프로그램이 준비될 예정입니다. 또한 전 세계 청소년들이 한자리에 모여 캠프파이어와 각국의 문화를 체험하는 등 많은 국가의 사람들과 만나고 교류할 수 있는 시간을 마련할 계획입니다.​​​   2021년 프레잼버리 
2013.7.13.8년 전 오늘경희애문화,금강,따라 무주맛집을 찾아서 (무주한일관)어디 정해서 좋은게 아니다 무작정 어디론가 새로운 또 다른 세상을 본다는 그 자체가 좋다 또 다른 자연속에서 다른 삶을 보고 싶고 느끼고 싶다 각 지역마다 은 지역마다 사람냄새는 지역마다 향토색은 기타 등등 모든것이 새로운것이 좋다 무주로 가고 싶어 밤잠을 설치는것은 소풍가기전날에 가방에 먹을거리를 넣...경희愛雯化 경희애문화,  금강, 따러  
﻿﻿인천한우리산악회에서 5,20(수) 변산 마실길 3코스(성천항-격포항)가 산행공지가 돼서 신청을 했다.​마실길3코스는 2014년 1월과 2018년 9월에 인천의 모 산악회를 통해 갔었지만 이번에는 새로운 기분으로 트레킹에 참여하게 됐다.인천동막역에서 6시 20분에 출발을 했는데 산악회운영진과의 협의에서 마실길 3코스에서 성천항에서  구간을 생략하고 마실길 4코스 일부구간을 추가하는 것으로 코스를 수정했다.​그 이유는 과 채석강이 트레킹의 핵심으로 성천항에서 출발해서 채석강에 도착할 시간대인 오후 1시 30분경이면 만조로 인해  해변에 들어갈 수 없다는 판단에서 ~채석강(1.3km)을 트레킹을 할 수 있고, 생략한 3코스구간인 성천항-(5.7km) 대신에 마실길4코스인 격포항~솔섬구간을 추가한다는 것이었다.​​이렇게 해서  입구에 도착을 하니 오전 9시 40분이 됐다.​​​적벽노을길 구간은 고사포에서 , 채석강을 지나 닭이봉까지 10.4km를 말한다.도로를 따라가면 수성당이 나오고 소원펜션 옆으로 가면  해변으로 내려가는 데크가 있다.으로 내려가는 데크길 중국 송나라 소동파 시인이 즐겨 찾았던 곳과 흡사하다는 으로 노을이 질 때 아름답다는 곳이다.이곳은 군사보호구역으로 한때 통제가 되어 출입이 안된 적이 있었으나 이제는 개방이 돼서 자유스럽게 둘러볼 수 있다.은 7000만년전 중생대 백악기의 퇴적분지이다. 암석으로는 주상절리, 돌개구멍, 층내 교란구조 등 다양한 지질구조가 존재한다.격포분지는 생성초기와 말기에 화산활동이 활발했다. 이 지역은 해안선을 따라 발달한 수십m의 해식절벽으로 노출된 퇴적층이 잘 발달되어 있어  퇴적암의 종류, 퇴적 구조를 통한 지층의 생성과정을 학습하는데 좋은 장소가 된다.의 대표지질은 상층부는 유문암 주상절리이고 중하단은 붉은 색의 유문암과 흑색인 세일층이 혼합된 페퍼라이트이고 바닥층은 유문암 이암으로 형성되어 있다. 유문암 주상절리유문암 주상절리(Rhyolite Columnar Joint) 화산에서 분출한 뜨거운 용암이 공기 또는 물을 만나 빠르게 식으면서 수축될 때 전체가 아닌 부분적인 부피수축이 일어난다. 부분수축이 일어나면서 암석의 표면이 원형에 가까운 육각기둥모양으로 일정한 방향으로 갈라졌다. 이러한 기둥모양의 틈을 주상절리리고 한다. 에 유문암에서 발달한 주상절리를 관찰할 수 있다.해식동굴로 용굴이라고 칭한다.바다쪽의 섬들은 선유도이다. 위의 붉은색을 보여주는 것이 유문암이고 하단에 붉은색과 검은색이 서섞여 있는 것이 페퍼라이트이다.페퍼라이트의 형성과정은 뜨거운 마그마 또는 용암이 차가운 미고결 퇴적물과 직접 접촉할 때 형성된 화산암과 퇴적암의 혼합 암석이다.  페퍼라이트는 유문암 성분의 뜨거운 마그마가 암회색 호수의 습지 퇴적물과 만나면서 격렬하게 끓어오르면서 뒤섞여 만들어졌다.페퍼라이트(Peperite)는 굳지 않은 축축한 퇴적물위에 뜨거운 용암이 덮치기 되면 퇴적물 속의 수분이 고열로 인해 폭발한 후 하중에 의해 아래로 쌓이면서 퇴적물과 용암이 뒤섞여 형성이 된다. 은 우리나라에서 페파라이트의 이 잘 관찰되는 대표적인 장소이다.처음 페퍼라이트를 발견한 사람이 후추(Peper)를 뿌려 놓은 것 같다고 해서 ‘Peperite', 후추암이라고 지어졌다. 물기가 많고 아직 굳어지지 않은 퇴적물과 용암이 뒤섞여 만들어진 암석으로 붉은 색을 띄는 유문암과 흑색 셰일층이 섞여 만들어진 암석이다. 이곳은 호수 습지로 추정되는 곳이다.격포리층.유문암 성분의 뜨거운 마그마가 암회색 호수의 습지퇴적물과 만나면서 격렬하게 끓어 오르면서 뒤섞여 만들어 진 것으로 추정을 한다.건너편까지는 갈 수 없고 이곳을 돌면 수성당으로 가는 데크로드가 보인다.데크길로 올라오면 수성당가는 길이 보인다.눈앞에 펼쳐지는 유채꽃밭수성당 가는 길~~*수성당은 코로나로 인해 출입문이 닫혀져 있다. 언덕 위에는 수성당이란 당집이 있다. 서해를 거닐며 풍랑에서 어부를 보호하는 여신인 개양할미를 모시는 곳이다. 부안 사람들은 "변산의 기운이 한곳에 응집된, 보통 사람들도 기를 느낄 수 있는 곳"이라고 했다. 전국의 많은 무속인들이 그 기운을 받으러 찾아드는 곳이다. 칠산 앞바다를 관장하는 개양할미를 모신 사당이다. 다른 곳의 사당들이 ‘유물’로만 남아 있는 데 반해, 수성당은 지금도 하루가 멀다 하고 굿판이 열린다. 개양할미는 굽나막신을 신고 바다를 걸어다니는데 아무리 깊은 바다에서도 버선이 젖지 않았다는 전설이 전해 내려온다.이 당집은 女海神 개양할미를 모신 곳이다. 개양할미를 서해를 관장하는 聖人으로 여겨, 水聖을 모신 堂집이라고 부르게 된 게 아닌가 한다. 전설에 의하면 개양할미는 딸 여덟을 낳아 칠산바다 각지에 시집보내고 막내딸만 데리고 살았다하여 수성당을 구랑사(九娘祠)라고도 불렀다 한다. 그리고 개양할미는 키가 매우 커서 굽나막신을 신고 서해를 걸어 다니면서 수심을 재고, 풍랑을 다스려 어부들이나 이곳을 지나는 선박들을 보호했다고 한다. 언제부터 이 당집이 있어 왔는지는 정확히 알 수 없다. 이전의 건물 상량에 <道光 三拾年 庚戊 四月二十八日 午時 二次上樑>이라고 기록한 것으로 보아 1850년 훨씬 이전부터 있었음을 알 수 있다. 그러나 1992년 전주박물관에서 수성당 주변을 발굴하여 이곳이 선사시대이래로 바다 혹은 해신에게 제사를 지내왔던 곳(죽막동제사유적)임을 확인하였는데, 그렇다면 수성당의 연원은 훨씬 더 전으로 거슬러 올라갈 수 있지 않겠는가? 얼마 전까지 만해도 이 지역 사람들은 매년 음력 정초에 수성당에서 제를 성대하고, 경건하게 지냈다고 한다.수성단 옆의 해식단애로 바닷물이 들어온다.선유도와  방향~~유채밭에 청자모형이 있다.부안군 보안면에 청자가마터와 청자박물관이 있다.ㅊ어자가 바라보이는 곳은 닭이봉이고 그 밑에 채석강이 있다.왼쪽은 소노벨변산(구 대명콘도)와 격포해수욕장, 오른쪽이 닭이봉.채석강으로 가는 길이다.그네의자와 수성당부안 격포리 후박나무군락지오 천연기념물 123호로 지정이 됐다.후박나무군락지를 돌아서 간다.과 비슷한 지층이 있는 해변길이다.켜켜히 쌓인 퇴적층의 단면을 보여준다.위층과 아래층의 색결이 다르다.연질 퇴적변형구조(Soft-sediment Deformation)으로 퇴적층이 구불구불 휘어져 있는 모습을 볼 수 있다. 수분이 많은 퇴적물이 쌓이고 굳기 전에 화산분출에 따른 마그마 붕괴로 형성된 아주 완만한 경사면을 따러 퇴적물이 흘러 내리면서 휘어진 구조이다. 이곳에도 해식동굴이 있다.이곳의 층의 결모습이 가히 예술적이라 할 수 있다.중간에 해식동굴도 있다.웅장함을 느낄정도이다.마치 널판지를 차곡차곡 쌓은 모양이다.이나 채석강보다 더 걸작품으로 보인다.켜켜히 쌓인 퇴적층이 바닷물에 의한 침식으로 노출된 모습격포해수욕장으로 가는 길이곳은 약간 다른 형태의 바위를 보여준다.일정한 방향을 보여주는 지질의 형태이다.바위의 문양사암의 형태?예전 대명콘도에서 숙박을 했을 때 산책을 나오던 곳이다.채석강의 바위결과 비슷한 형태이다.이곳의 바위결도 볼 만하다.지질의 당양한 형태를 볼 수 있는 곳으로  지질의 보고이다.지각변동에 의해 왜곡된 형태이다.이곳을 넘어가면 격포해수욕장이다.거대한 자연에 비하면 인간의 아주 작은 입자에 불과하다.자연의 위대함이다.마치 시멘트처럼 자갈 등이 포함된 역암해넘이 채화대이곳 채석강은 우리나라에서 해가 가장 늦게 지는 곳이기도 하고 일몰이 아름답기로도 이름높다. 방파제에서 위도위로 넘어가는 해넘이가 절경이다. 1999년 12월 31일 지난 20세기의 마지막 햋빛이 이곳에서 채화되어 경북 구룡포의 해맞이 공원에 영구보관되어 있기도 하다. 격포해수욕장채화대 밑에 노을공주가 있는데 최근에 만들어진 것으로 보이는 인어공주 상이다. 노을빛이 붉은 색으로 물들면 은빛비늘을 자랑하며 바닷물에 잠겨 자취를 감춘다고 한다. 이 공주상을 보고 난 사람들은 일년 한 해의 소원이 이루어지고 하는 일이 다 잘 된다고 한다. 당나라 때의 이태백이 즐겨 찾던 채석강과 흡사해서 붙인 명칭이다. 이태백이 즐겼던 곳은 강이고 이곳은 바닷가로 다르다.  이곳의 지질은 선(先)캠브리아대 화강암으로 편마암이 기저층을 이루고 있다. 중생대 백악기(약 7천만년 전)에 퇴적한 퇴적암의 성층으로 바닷물의 침식에 의해 마치 수 만권의 책을 쌓아 올린 듯한 와층을 이루고 있다. 바닷물의 침식작용에 의한 돌개구멍퇴적암퇴적암층으로 수만권의 책을 쌓은 와층의 형태이다.바위결의 모양은 촘촘한 층을 이뤘다.바위결의 모양은 이나 격포해변의 문양보다는 떨어지는 것 같다.채석강은 일찍부터 개방하고 유원지형태로 관광이 되어 유명하기는 하지만 아름다움은 적벽이나 격포단애보다는 못하다.낙석으로 가까이 접근하지 못하도록 줄이 쳐져 있다.격포항까지 갈 수는 없고 다시 되돌아 가야한다.닭이봉으로 가는 계단이 보인다.
사실 부안여행에서 가장 인기가 있는 변산마실길 코스는 단연 하섬해안과  격포항이 연결되는 구간이 아닐까 생각된다. 특히 이 구간은 도로와 해안 그리고 숲길 마을길이 자연스럽게 이어지는 구간이다. 또한 해안을 따라 걸을수도 있고 나무데크길을 따라 걸을 수 있어 같은 길을 선택적으로 걸을 수 있는 것도 장점이다. 해안절경이 빼어난 동해안과 남해안에 뒤쳐지지 않는 서해안의 친근한 매력을 갖고 있는 것이 바로 부안 마실길이다. 같은 서해안이라도 태안의 모래 많은 솔향기길과 영광의 구불구불한 백수해안도로와는 또다른 반도의 을 갖고 있는 해변길이다. 변산반도는 특히나 바다를 더 사랑하기에 조금더 바다로 더 다가서기 위한 그런 움직임이 된건 아닐런지~~!!! ​변산마실길 3코스는 총 7km의 코스로 되어 있어 완주하는데는 2시간 정도가 소요된다. 단조롭지 않는 길들의 변화와 가까운 섬들의 풍광을 함께 즐길 수 있다. 변산마실길 2포스에 있는 고사포해수욕장에서 짙은 소나무 그늘을 받으며 시작해서 성천마을에서부터는 3코스에 해당한다. 3코스에 들어서면 가장 먼저 하섬이 가깝게 보인다. 하섬은 매월 음력 보름과 그믐경 4~5일 동안 길이 1km와 폭 10m 의 바닷길이 열리는 신비로움을 갖고 있는 섬이다. 바다를 바라보며 나무데크를 따라 걷다보면 이 나타난다.   고사포해수욕장의 소나무 숲 고사포해수욕장의 소나무 숲 고사포해수욕장의 소나무 숲에서는 늦봄까지 피어있는 유채밭과 수성당을 둘러볼 수 있으며 마실길을 따라 반길, 숲길을 걷다보면 어느새 채석강에 다다르게 된다. ​​​​​​ 몽돌해변​을 바라보다채석강은 선캄브리아대의 화강암과 편마암을 시작으로 중생대 백악기의 지층으로 오랜 시간의 흔적을 갖고 있는 곳이다. 이 지층은 차츰 바닷물에 침식되었고 또 퇴적을 반복하다 보니 어느덧 채석강의 절벽은 층층이 쌓아둔 수만권의 책을 연상하게 한다.채석강이라는 이름은 중국 당의 이태백이 배를 타고 술을 마시다가 강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 채석강과 흡사하여 지어진 이름이다.여름철 해수욕 명소는 물론 해식동굴등의 관찰할 수 있으며 서해안의 아름다운 노을을 함께 볼 수 있는 곳이다.      적별강 해식동굴 - 일몰풍경을 담아도 멋진 곳​격포항​
1. 소이(서면) 나루와 섶다리 용남댐에서 흘러온 금강물줄기는 덕유산과 민주지산에서 발원한 물줄기가 설천을 거쳐 흐르며 적상천의 물줄기와 무주읍 대차리에서 합류하여 이 시작된다.  소이나루 꽃잔이 절벽 덕유산쪽에서 흘러온 남대천과 금강이 만나는 곳  소이나루 꽃잔이 절벽 금강과 남대천이 만나는 바로 아래 소이나루가 있었다. 대차리는 동쪽으로 무주읍 읍내리와 인접하고, 남쪽으로는 남대천을 사이에 두고 용포리와 인접하며, 서쪽과 북쪽은 금강을 경계로 충남 군과 도계를 이루고 있다.이런 지형적인 으로 대차리의 서면마을은 과거 무주에서 으로 가는 대로와 연결되는 소이진(召爾津)이 있던 유서 깊은 곳이다.  소이나루 꽃잔이 절벽 충청남도와 전라북도의 경계 소이진 나루에는 인근의 용포교가 가설되기 전까지 버스와 우마차를 싣고 건넜으며 통나무와 솔가지, 뗏장(잔디)을 이용해 임시가교를 만든 「섶 다리」놓기 풍습은 지금까지 전해져 오고 있다.   소이진 나루 부근 섶다리 모형-- 「섶 다리」놓기 풍습은 지금까지 전해져 오고 있다. 방우리 쪽의 바위는 노을에 반사되어 붉은색을 띤다고 하여 적벽이고, 불타는 듯한 가을 단풍이나 저녁노을이 강물을 붉게 물들인 다고해서 적벽이라고 부르지만 실제로 붉게 물든 적벽은 찾아 볼 수 없어 아쉬움이 크다.오로지 붉은 적벽은 수통리 적벽대교 바로 위에 있는 적벽 하나뿐이라 생각한다.그러나 이라는 명칭은 소이진 나루부터 수통리까지 약 20km 정도를 포함하여 한정하는 것이 옳다고 본다.  소이나루가 있던 바로 아래 여울이 있고 가뭄이 들어 물이 얕아지면 징검다리로 건넜다고 한다.   소이나루아래 여울과 주변의 습지  소이나루 꽃잔이 절벽 대차리 잠수교 아래에서 출발 오른쪽은 해설사 설광석씨, 가운데 두 분은 운행 안전요원 나는 무주읍 대차리에서 까지 탐사하기로 계획을 세우고, 수통리 세븐 레포츠에서 래프팅용 고무보트를 빌려 안전요원 2명과, 농원에 거주하고 있는 설광석 해설사와 함께 2018년 8월 17일 오전 9시에 출발하였다.출발점은 무주읍 대차리 소이나루 「섶 다리」아래 대차리 잠수교에서 출발하였다. ●소이진 거북바위 소이진(召爾津)은 현재 고속도로와 국도가 없던 시절 과 무주를 오가던 가장 큰 나루였다. 도로가 생기면서 나루가 없어진 소이나루(서면나루)는 나이가 든 할아버지들의 추억으로만 남아 있다. 물이불어나면 물속에 잡기고 물이 빠지면 머리를 들어내는 거북바위가 흘러간 세월을 지켜보고 있었다. 지금은 4대강 사업으로 넓고 긴 강둑이 만들어져 방우리를 오가는 길이 제법 넓어졌지만 옛날에는 자갈밭 모래사장 부근에서 나룻배가 오갔으리라. 나루 아래에는 가다리 여울이 있고 경운기 정도 다닐 수 있는 좁은 시멘트 다리가 있었는데 지금은 새롭게 놓아 자동차가 다니고 있다.  소이나루 꽃잔이 절벽 거북이 머리 부분은 물속에 잠겨 있다.  소이나루 부근에 있는 소이나루 쉽터에 주민들이 모여 여가를 보낼 수있는 공간이 만들어져 있다.  대차리 잠수교  앞선다리 건너기전 무주어죽집  무주 앞섬다리 부근의 무주어죽ㅈ비에서 금강에서 잡은  다슬기(올갱이는 다슬기의 충청도 사투리)를 껍질을 까고 있는 모습 다슬기(올갱이)를 까는 쉬운 방법은 돌리면서 당겨야 끊어지지 않습니다.   2. 꽃잔이 절벽 소이진에서 소이여울을 지나 약 2km정도는 양쪽 강변에 갈대와 버드나무가 섞여 늪을 이루고 있다. 물길은 가다리 여울을 지나 북쪽으로 곧게 흘러가다가 왼쪽으로 굽어지면서 바위에 부딪혀 흐른다. 물속이 깊이 파여 소(沼)를 이루고 있는 곳에 큰 바위가 앞을 절벽처럼 가로 막는다. 여기가 「꽃잔이 절벽」이다. 꽃잔이 절벽에 부딪힌 물은 오른쪽으로 휘돌아 가며 다시 말골여울을 만든다. 오른쪽 대차리의 건너편이 부리면 방우리의 말골이다.   꽃잔이 절벽   꽃잔이 절벽   꽃잔이 절벽 강을 따라 내려가는 우측 무주쪽 강가에 펼쳐진 꽃잔이 절벽   꽃잔이 절벽 강을 따라 내려가는 우측 무주쪽 강가에 펼쳐진 꽃잔이 절벽  꽃잔이 절벽 부근에서 금강 상류쪽을 보고 찍은 사진. 오른쪽 맨 뒷쪽에 적상산이 보인다. 물속에는 수량이 작아 곳곳에 거북등 같은 모양의 바위가 보인다. 사진·글 정리 임신영(010-8814-3084)​​ 
무주-간 도로건설에 따른 의 어류 종 조성 분석 및 생태건강도 사전환경성평가Preliminary Environmental Impact Assessments on Fish Compositions and the Ecological Health of Jeokbyeok River on the Road Construction of Muju-Geumsan Region저자 이상재, 박희성, 안광국학술지정보 환경영향평가 KCI 발행정보 한국환경영향평가학회 2017년 피인용횟수 0 자료제공처 국회도서관 KISTI 한국학술정보 주제분야 공학 > 환경공학본 연구는 금강 상류에 위치한 에서 지역간 주민불편 해소를 위하여 도로 연결노선 건설 및 기반시설확충에 따른 환경영향성을 검토를 위해 2015년 수생태계의 어류 종조성 평가, 멸종위기종 , 군집평가 및 일반 수질을 분석하였다. 본 사업 구간에서 어류는 총 28종 1186개체가 출현하였고, 법적보호종은 멸종위기 1급인 감돌고기 (Pseudopungtungia nigra) 79개체, II급인 돌상어(Gobiobotia brevibarba)와 꾸구리(Gobiobotia macrocephala)가 각각 5개체, 2개체가 출현하여 종 보존이 필요한 것으로 나타났다. 한편 국내 하천 및 호수에 널리 분포하는 큰입배스(Micropterus salmoides)와 파랑볼우럭(Lepomis macrochirus)의 생태계교란어류는 출현하지 않아 외래어종에 의한 생태계교란 현상은 나타나지 않아 생태계가 잘 보존된 지역으로 분석되었다. 어류군집 평가에 따르면, 전반적으로 종다양도 지수는 모든 지점에서 높게 나타났으며 (범위: 0.788 - 1.030), 우점도 지수는 아주 낮은 것 (범위: 0.097 - 0.183)으로 나타나 특정 종에 의해 우점하지 않고, 군집이 잘 유지되는 것으로 나타났다. 또한 어류의 내성도 및 트로픽 길드 분석 결과 내성종에 비해 민감종의 비율이 상대적으로 높고 잡식종에 비해 충식종의 비율이 상대적으로 높아 어류에 대한 오염도 측면 및 섭식구조에서도 생태계가 잘 유지됨을 나타냈다. 이런 은 다변수어류평가모델 (Multi-metric fish model)을 이용한 생태건강도 분석에서 잘 반영되었다. 즉, 어류평가지수 (FAI 모델값)는 82.4으로서, 생태건강도 등급은 "양호상태 (B등급)"로 평가되어 전반적으로 건강한 하천 생태계 을 보였다. 또한, 용존산소량(DO)과 수소이온농도(pH)가 각 각 $10mg\;L^{-1}$, pH8 전후로 나타났으며 그 외 일반 이화학적 수질에서도 양호하게 나타났으며, 물리적 서식지도 여울과 풀 (Pool)이 잘 조화되는 것으로 나타났다. 이런 지역간 연결도로 건설은 수체내의 토사유입을 가져올 수 있고 이는 서식지  및 어류먹이 연쇄에 직 간접적인 영향 줄 수 있어, 건설 시 토사유출에 대한 대책마련이 필요할 것으로 사료되었다. The objectives of the study were to evaluate fish compositions, endangered species, community structure, physical habitat, and general water quality for a preliminary environmental impact assessment of Jeokbyeok River on the road construction between two regions. Total number of species and total number of individuals, based on CPUE, were 23 and 1186, respectively. The endangered species (I, II) as the legal protection species were Pseudopungtungia nigra (79 samples) Gobiobotia brevibarba) (5) Gobiobotia macrocephala (2), indicating a requiring of endangered species conservation. In the meantime, exotic species and ecological disturbing species such as Micropterus salmoides and Lepomis macrochirus, were not present, indicating a well conserved area. According to fish community analysis, values of species diversity index were high (range: 0.788 - 1.030), and the dominance index were low (range: 0.097 - 0.183), indicating that the fish community in this area was maintained well without high dominacne by specific species. Also, fish analysis on tolerance guilds and trophic guilds showed that the proportions of sensitive species were largely exceeded the proportions of the tolerant species, while the proportions of insectivore species were largely exceeded the proportions of the omnivore species. This outcome suggests that the ecosystem was well maintained in terms of tolerance and trophic compositions (food chain). Ecological health, based on the multi-metric fish model of Fish Assessment Integrity (FAI), reflected those fish conditions. In other words, values of FAI model averaged 82.4, which means a "good condition" in the criteria of ecological health by the Minstry of Environment, Korea. In addition, general water quality and physical habitat analyses showed that the system was in good condition. Under these conditions, if the road constructions between the two regions happen in the future, inorganic suspended solids may increase in the waterbody, and this may result in indirect or direct influences on the physical habitats and food chain as well as fish compositions, so the ecological protections and prevention strategy from the soil erosion are required in the system. 녹색건축인증 조성법' 및 '건물에너지 소비증명제'가 의무화되어 시행되고 있습니다.     저희 (주)한국녹색인증원은 '지속가능한 저탄소 녹색건축인증 기술연구소'의 전문기업으로 설립되어, 빠른 제도 변화와 변모하는 건설환경에 이바지하고자 합니다. (주))한국녹색인증원은 건축, 도시, 생태분야가 녹색건축물에 접목될 수 있도록 적절한 요소분석을 통해 에너지 절감형 건축, 자생적 생태환경, 온열환경, 빛환경의 면밀한 조사와 연구로 고객의 삶의 질 향상 및 더 나아가 인류의 존속성에 그 목적을 두고 있습니다. 한국녹색인증원은 친환경컨설팅 전문업체로 주택성능등급, 그린홈, 에너지소비총량제, 에너지성능지표검토서, 건물에너지효율등급, 장수명주택인증, CPTED, BF 인증 등 각종 친환경 건축물 인증 을 컨설팅 해드리고 있습니다. 녹색건축인증 의 선도기업이 되겠습니다.한국 녹색증원 녹색
 어디 정해서 좋은게 아니다 무작정 어디론가 새로운 또 다른 세상을 본다는 그 자체가 좋다또 다른 자연속에서 다른 삶을 보고 싶고 느끼고 싶다각 지역마다 은지역마다 사람냄새는지역마다 향토색은 기타 등등 모든것이 새로운것이 좋다 무주로 가고 싶어 밤잠을 설치는것은 소풍가기전날에 가방에 먹을거리를 넣고 또 넣고 챙기고 또 챙기고 하는 애들처럼난 밤잠을 설치면서 또 다른 도의 삶과 사람과 동네와 지역 배경을 둘러보기 위해 출발을 한다 아침 6시에 출발한 우리는 망향휴게소를 들러서 망향휴게소 마당에  고속도로 휴게소 식당에서 영양표시 습관을 확인하고출발 하란다정말 영양과 건강에 대해서정말 각별해진거 같다여행의 별미휴게소에서의 먹거리그리고 볼거리이다 1박2일에 뜨고 방영되면 대박나는 모든 음식점 요리 그리고 반찬들망향휴게소의 명물이 되어버린 버섯빠금 된장찌게먹엇냐구요아뇨? 비빔밥 전문점순두부 전문점  아침인데도 이렇게 많은 인파들이 어디론가 여행을 가고 목적지를 향해서 가고 있다 드디어 에 도착했다그사이 펜션에서 베풀어주신 분들의 성의를 생각해서선물을 사기로 햇다단양엔 다음에 직접 맛잇는것을 사드려야지 마론펜션 사장님미안해요 에 들어서자 마자 인삼 판매점이 너무 많다어디서 사야할지이른아침이라 모두 오픈전이고 여긴 부지런한 종업원들이 있어서영생당으로 진맥도 하고 침도 맞으러 들어갔다경희애문화 아파도 아프지 않아요ㅎㅎ 침을 맞아야 할거 같다강행군으로 인해 말은 못해도 통증이 있다ㅎㅎ 조금 미안하지만 블친들은 인삼튀김을 드시라고 하고난 침을 맞으러 들어왔다이른시간인데도 다 정리 청소가 되어있어 참 기분이 좋다 이렇게 기록을 하고 진맥을 하고 난 침을 맞고 영생당 한의원 영생 침을 놓는 혈자리침을 맞고 오니 어느새 이렇게 맛있는 튀김을 드셧네요 이 튀김이 하나에 천오백원입니다카메라들이대면 간빵은 서비스랍니다아줌마 재치가 있어서더 찍어 올려달랍니다블로그 하는분들이 올리고 나서 손님들이 많아지셧다고 자랑도 하고 서비스를 막주시더라구요ㅎㅎㅎ근데 튀김 정말 맛있더라구요인삼 튀김 첨 먹었거든요?정갈하게 손을 보고 여기서 제일 굵고 실한 놈으로세집인삼을 샀습니다 사랑으로 맺은 블친들 그리고 사랑으로 만날 블친을 위해서감사의 마음을 전하기로 하고 우리 네 블친들이 조금씩 성의를 모아서동그라미옥구슬벤쿠버저 이렇게 네사람이 경주애펜션경주산책 해오름옛촌 촌장님 무주 지구별여행펜션 이렇게 전달하러 갑니다고고 가다가 우린 에서 앞을 가로막히고 말았습니다이 아름다운 강을 보고 어이 그냥지나칠 수 있겠습니까금강여울축제도 있다고 합니다 에서 무주가는길금강을 지나면서 줄기를 따라서 갑니다 이 아름다운 자연앞에 늘 겸허해지며무릎끓습니다길 양가에는 이렇게 많은 삼 밭들이 있으며   레프팅 하기에 적합한 자연환경이였습니다 이 아름다운 강에서 레프팅을 하고 싶다난 하고 싶다 젊어질거야 난 할거야 하고 말거야 이 왜 인가?이런 벽이 있어요ㅎㅎ 인삼밭에 핀 이쁜 열매     로 10리 길에 에 있는 백년된 경당교회기념비 백년의 전통이 흐른 경당교회 백년된 교회 서울에도 정동교회가 개원 백주년기념탑을 세웠던데여기에도 백년된교회 종탑이 세워져있다소망이 넘치게 하시길 원하노라하늘이 가을하늘처럼 맑고 드높다 태권도의 고장이 무주인건 첨 알았습니다 세계태권도 문화 엑스포를 하는데 ㅎㅎㅎ 아 가고 싶은곳도 많고 반딧불장터 무주 읍 입니다 무주 지남공원 입니다무주가 태권도의 고장이랍니다 드디어 무주읍 도착입니다무주에 유명한 맛집을 찾아보니 마땅찮네요  드디어 무주에서 맛집을 찾았습니다순찰대 포돌이 아저씨께물었더니 찾다가 들어온집이 동산길에 있는 한일관 입니다종로 한일관을 알고 붙이신건지 전부 국산이고 전부 수제고 전부 직접 한다고 하는데요일단은금강산도 식후경이니간요 착한가게 이름은 안붙어있으니간  냉면의 정석으로 만들고한일관에서는 낙지와냉면을 분석 표를 붙였습니다 낙지가 빈혈을 예방하고 스테미너식품이고 두뇌발달에좋고 간장기능강화에도 좋고 콜레스테롤 을 조절 하는 타우린이 함유되어 콜레스테롤을 조절하는 효능이 있답니다  직접 만드는것을 직접 적극 강조하는 한일관무주 읍에서 맛집이랍니다 김치는 직접 담그는 색갈 맞습니다 고추밀가루 묻쳐 쩌내는것도 맛잇습니다 이 낙지전골에 다가 냉면 함흥물냉과비냉을 시켜서 새발낙지 입니다 아 먹다가 또 못찍고그냥 먹던거라도 찍을게요 비냉 물냉의 차이는   다 먹고비벼먹는  비빔밥은 정말 맛나요아 이제 새벽부터 나오면서 굶은 시장기는 면했으니 이제 목적지인 무주지구별여행펜션으로 가야한다자 떠나자 음식점 아이스크림은 경비원드리고 이제 갑니다서 인삼튀김 아침대용으로 먹고점심은 냉면과 낙지볶음으로 먹고저녁은 펜션서 준비한 백숙을 먹으면 오늘은 그래도안굶고 잘 챙겨먹네ㅎㅎ 이제 드디어 도착 합니다 아 저 아름다운 장면은 경주애펜션 쥔장님과 사랑하는 딸이 비누방울을 불면서사진을 찍고 있습니다완전 A+ 만 받는다는 수제 입니다 지홍아 부르니간 아주 이쁘게 돌아봅니다 모자간의 아름다움을 사진으로 찍고 벤쿠버 할아버지도 강가에서 강을 맞이하고절구돌에 채송화가 반겨줍니다 지나서 남은 사진한장 올리고 그럼 다음에 마지막 남은 마지막 포스팅을 기대해주시이소무주지구별여행을 찾아서 도착한곳도 금강도 도 지나서 찾아온 무주의 천혜 자연을 끼고 있는지구별여행펜션에서 여장을 풉니다 
​  ​충남 군 공모사업에 선정된 기후환경연합은 부리면 방우리 주민과 맞손을 잡고 지난 8월26일부터 9월6까지 금강유역 수생태계를 위협하고 있는 유해 식물인 가시 박 제거활동을 했다.​한편 작년 용담댐 무단 방류로 천변에 방치된 폐 비닐과 잡목제거 등 자연보전 활동도 벌였다. 우선 보이는 곳만 일부 정리를 하였다고 한다.​‘가시 박’은 박과에 속하는 덩굴 식물이다. 북아메리카가 원산지로 1년에 8M 가량 자라는 잡초다. 3-4개의 덩굴손으로 다른 물체를 감으며 기어 오르는  때문에 주변 식물은 햇볕을 받지 못해 말라죽게 된다.​또 열매에는 날카롭고 가느다란 가시가 촘촘히 붙어 있어 사람과 가축에 피부염을 일으키는 유해 식물이다. 주로 천변이나 제방에 서식하고 있다.​가시박은 어릴 때(5월중순 ~ 6월하순) 낫 등으로 제거해야만 확산을 막을 수 있다. 이 시기를 놓치면 꽃이 피기 전 (7월 초)이나 종자가 익기전(8월 말)에 가시박 줄기의 밑둥치를 잘라야 한다. 한 나무에서 종자가 400개에서 500개가 생성되는 것을 막아야 확산을 막을 수 있다.​이시기에 생성된 종자는 우천 시 하류로 흘러들어 금강의 수생태계를 지속적으로 악화시키고 있는 실정이다 환경부, 금강유역환경청, 자치단체, 환경단체 등 관심이 필요한 대목이다. 상류부터 제거해 나가야 한다.​국내 생태 자연환경이 건강하면 외래종이 자리를 잡을 수 없다. 가시박 서식지의 증가는 국내 자연환경이 건강하지 못한 반증이다. 외래종을 막을 수 있는 생명의 다양성이 중요한 이유다.​이번 사업을 진행한 방우리 설광석 이장은 “가시박 제거는 5월에 시작해야 했으나 늦은 감이 있고, 방우리 구간의 20분에 1밖에 제거하지 못했다”. “가시박 제거도 중요하지만 농사일로 수거하지 못한 천변에 널려 있는 쓰레기 수거를 같이 할 수 밖에 없었다“며, “내년에는 일직 시작하고 관에서도 많은 관심을 가져주기 바란 다” 말했다.​출처 : 불교공뉴스(http://www.bzeronews.com) 지코센터충청남도 군 부리면 농원길 163-15 ​ 
1년 365일 늘 차량에 비치하며 가지고 다니는 캠핑의자가 있다. 19년도 초부터 현재까지 계속하여 사용하고 있으며 리뷰용으로 제공 받은 제품 외에도 맘에 들고 필요하여 더 구매를 하기도 하였다. 6개를 사용하다가 지인에게 2개 나눔을 했기에 현재 4개를 사용중에 있으며 지인들이 접이식 캠핑의자 중 경량체어를 추천해달라고 요청하면 고민없이 밥빌리지를 이야기하곤 한다.  그만큼 퀄리티가 좋고 편안한 제품이다. 문제가 발생을 하기도 하여 A/S도 이용해봤는데, 쉽게 잘 처리 받을 수 있었다. 그래서 더 만족스러운 브랜드이기도 하다. 캠핑용 의자는 현재 나 피터팬이 가장 많이 가지고 있는 캠핑용품 중 하나이기도 하다. 기분에 따라 계절에 따라 상황에 따라 변화를 주며 사용을 하고 있지만, 기본적으로 2개는 늘 차량에 비치하며 가지고 다닌다. 예정에 없던 차박이나 차크닉에 아주 잘 활용을 하고 있다. 그렇기 때문에 의자에 대한 평가는 제대로 할 수 있다고 자부할 수 있다.  이런 형태의 접이식 캠핑용 의자는 경량체어라는 이름으로 여러 캠핑 브랜드에서 출시하고 있지만, 거의 수입에 의존하는 형태이고 대형 브랜드 몇 곳에서만 직접 생산을 한다. 물론 좋은 제품들도 있지만, 특징없는 카피품들이라 얼마 사용하지 못하고 스킨이 찢어지는현상, 폴대가 부러지는 현상으로 스트레스를 받게된다. 당연히 사용하다가 파손되는 경우도 있을 수 있는데, 초기 불량외에는 A/S처리를 받지 못하는 경우가 빈번하다. 그런 염려가 없는 밥빌리지는 국내 브랜드로 국내A/S가 가능하여 안심하고 사용할 수 있다. 개봉을 해보면 구성품으로 보관 파우치와 스킨, 본체를 이루는 알루미늄 폴대의 3가지로 나뉜다.     가장 주목할만한 것은 스킨의 재질인데, 코듀라 HP 305D 원단을 사용하였다. 대부분의 경량체어 제품들이 내구성에 한계가 있는 POLY 600D 원단을 사용한 반면, 폴리원단보다 3배이상 높은 내구성과 가벼움을 가지고 있는 미국 듀폰사의 정품 코듀라 원단을 사용하였다.   복원력과 탄성이 좋아, 오래 사용하여도 탄탄한 사용감을 느낄 수 있고, 폴대 체결 부위(폴포켓)는 숨이 죽지 않아 조립할때마다 늘 손을 이용하여 세워주지 않아도 된다. 이런 형태의 캠핑의자를 사용하면서 조립해본 사람이라면 알 수 있을 짜증스러운 부분이기도 하다. 또한 사용 중 마모로 인해 손상되기 쉬운 부위마다 내구성 높은 코듀라 원단을 덧대어 보다 오랜 시간 안전하게 사용할 수 있다.  폴포켓 부위는 2번의 스티치 보강으로 더욱 튼튼하게 제작되어 4년여가 지난 지금도 아주 짱짱하다.  一(한 일)자 형태의 일체형 허브로 부피와 무게를 줄여 백패킹에 활용하기도 좋다. 일체형 폴리카보네이트를 사용하여 패킹 사이즈를 보다 줄일 수 있었고 안정감과 쉬운 조립성을 가진다. 덕분에 1kg이 넘지 않는 무게로 백패킹용 경량체어로 사용함에 있어 전혀 무리가 없다.  다만 한가지 조금 아쉬운 것은 안쪽에 들어 있는 탄성 스트링이 조금은 약한 느낌이다. 좀 더 탄성이 있는 재질이나 2겹으로 제조가 된다면, 한 번 털어줄 때 폴대들이 더 쉽고 간단하게 조립될 수 있을것이라 생각된다.   다만 이렇게 분리를 쉽게 할 수 있어 내가 보강할 수 있으니 해결이 가능하다. 지금으로서도 사용이 편리하고 가능하지만, 혹여 불편함을 느낀다면 좀더 강한 탄성으로 보강할 수 있다.   보관 파우치의 조그마한 클립은 캠핑의자를 조립한 후 스킨의 상,하,좌,우 어디든 끼울 수 있고 의자로 사용할 때 자잘한 캠핑용품들을 보관하기 좋다. 스마트폰이나 자동차키를 자주 자주 찾게 되는 사람 중 하나인데, 여기에 넣어두고 사용하면서 그런 빈도가 줄었다.   확실히 코듀라 원단은 얇고 튼튼하면서도 복원력이 좋다. 오래 앉아 있어도 사용이 끝나면 원래의 상태그대로 다시 복원이 된다. 또한 4년여를 사용하고 있는 현재에도 어디 한곳 실밥이 터진곳 없이 아주 튼튼하다.   늘 차량에 비치하고 다니다가 계획에 없던 차크닉, 차박을 하게 될때 꺼내 빠르게 사용할 수 있다. 무주의 금강변에 나가 차크닉을 즐기면서 설치하는 모습을 동영상으로 담아 보았다. ​  에서 캠핑 중 사용하는 모습. 컬러는 NAVY, RED, BLACK 3종으로 블랙제품 2개와 레드제품 2개를 사용중에 있다.  850g의 가벼운 무게로 100kg이상의 무게를 지탱해준다. 제품 구매페이지 상세페이지에는 듀랄루민 7000계열의 소재를 사용하여 내하중 145kg까지 표시되어 있기는 하지만, 개인적인 생각으로는 120kg까지는 무난하다고 본다.(평평한 바닥에서 의자에 균일한 무게 압력이 가해지도록 해야 한다.) 캠핑의자는 각 개인의 을 모르는 상황에서 추천하기 어려운 품목 중 하나다. 사람마다 느끼는 편안함이 다르고 목적하는 바가 다르기 때문이다. 다만 백패킹과 캠핑 등 한가지 목적에만 사용하는 것이 아닌 편하게 휴대하면서 다목적으로 다양하게 활용하고자 한다면 의자에 나를 맞춰쓰게 되는 부분도 있다. 이런 상황에서 쓰기 좋은 경량체어를 찾는다면 오랜시간 사용해왔고 앞으로도 사용할 아이템이기에 단연 밥빌리지 경량체어를 자신있게 추천할 수 있다. ​본 리뷰는 제품과 소정의 원고료를 지원받았습니다. 그러나 리뷰어 의사가 존중되어 어떠한 제약이나 수정없이 경험을 바탕으로 솔직하게 작성하였습니다.  
계속된 자가격리로 여름방학을 통째로 날려버린 공주들.그래서 여름휴가를 집에서 보낸 재성이네.  여름의 끝자락이라도 잡고 싶은 마음에 바닷가로 당일치기 드라이브를 다녀오기로 했어요.  ​  코로나19때문에 재성이와 함께 식당에서 식사하는건 왠지 불가능할것같아서 부랴부랴 도시락을 준비했어요.  전날 미리 말아놓은 김밥으로 김밥전을 만들고 계란을 삶아서 튀긴 계란튀김을 포장해서 출발합니다.  ​ 재성이네의 목적지는 변산반도에 있는 모항해수욕장이라서 고속도로를 타고 군산쪽으로 이동합니다.모항해수욕장이 재성이와 함께 산책하기도 좋은곳이라고 추천을 받았거든요.  ​  오랜만에 재성아빠까지 함께 여행을 갑니다.이날은 커플옷은 아니지만 나름 깔맞춤을 좀 해봤어요.​ 차만 타면 졸린 재성맘처럼 졸음을 참고 있는 작은공주 도니와 폰으로 뭔가 열심히 보고있는 큰공주 가람이.거의 한달가까이 자가격리로 집밖으로 나오지 못했다가 다 함께 드라이브를 하는 지금이 넘 좋습니다.  ​ 헐...근데 이게 무슨일...  바닷물에 발 담그려고 슬리퍼도 챙겨왔는데...모항해수욕장에 도착하니 쏟아지는 비...하늘이 참 원망 스럽더라구요.  모항갯벌해수욕장전북 부안군 변산면 도청리 203-45063-580-4710주차장있음​ 주차장에 주차는 했지만, 비가 쏟아져 밖으로 나갈수가 없어서 차안에서 이른 식사를 했어요.김밥전과 계란튀김을 챙겨오길 정말 잘했네요.비록 차안에서 먹었지만, 야외에 나와 함께 먹으니 더 맛있는 기분이였어요.넘 좋다~~  식사가 끝난 후 빗줄기가 약해져서 첨 계획과는 다르게 재성이와의 산책은 포기하고 바다가 보고싶다는 작은공주 도니와 함께 모항바다를 보러 갑니다.​​ 변산반도 남쪽에 위치한 모항해수욕장은 육지가 바다로 가볍게 튀어나온 곳에 발달한 작은 해수욕장으로 조용한 편이다.변산반도의 다른 해수욕장보다 규모가 작지만 조용하고 한적한 분위기를 즐기는 관광객에게 인기가 많다.부안군 문화관광 관광명소 해수욕장​  코로나19때문에 안심콜로 방문자기록을 남기라는 현수막이 걸려있었어요.모항해수욕장의 개방시간은 오전 9시부터 오후 6시까지라고 친절히 안내판이 있더군요.이곳은 수상레저활동이 금지된 구역이래요.​ ​ 여기는 전북 서해안 지질공원 모항입니다.​ 국가지질공원이란?지구과학적으로 중요하고 경관이 우수한 지역으로 이를 보전하고 교육, 관광 사업 등에 활용하기 위해 지정되었다. 2017년 전북서해안권 지질공원(부안- 고창 지질명소)이 지정되었으며 부안은 , 채석강, 솔섬, 모항, 위도, 직소폭포가 이에 포함된다.부안군 문화관광전북서해안권 국가 지질 공원부안-고창 지역의 변산반도 국립공원과 선운산 도립공원의 천혜 경관 그리고 고인돌 유적및 생물권 보전지역 등은 다양한 문화, 역사, 생태적 자원을 갖추고 있으며 지질 명소는 부안군에 6개소, 고창군에 6개소 총 12개소이다.특히 이 지역에 분포하는 백악기 화산암류, 퇴적암류 그리고 변형구조들은 화산학적-퇴적학적-구조지질학적 특징을 동시에 학습할 수 있는 최적의 장소이다.중생대 백악기 동안 한반도를 포함한 동아시아 지역은 유라시아판 아래로 섭입하는 해양판의 영향으로 광역적인 지각 확장과 함께 화산활동이 일어났다. 그 결과 한반도에는 단층대를 따라 수많은 퇴적분지와 화산들이 형성되었다.부안-고창 지역의 화산암과 퇴적암은 백악기 한반도의 화산-퇴적암 시스템의 발달과정을 잘 보여주고 있어 지질학적으로 중요한 가치를 지니고 있다.부안군 문화관광​부안군 문화관광 홈페이지에 보면 모항지역은 중생대 백악기 화성활동에 의해 만들어진 화산암류들이 분포하고 있데요. 현재는 해수욕장과 갯벌이 발달하고 있어 매년 많은 관광객이 방문하고 있다고합니다.모항지역 지질명소는 화산분출에 의해 발생한 화산쇄성밀도류에 의해 화산쇄설물이 퇴적되고 만들어진 화산력응회암으로 구성되어 있다고해요.어골형광맥계는 화산쇄설암내에 2차적으로 주입된 열수에 의해 생선뼈 모양의 광맥계를 관찰할 수 있는데, 열수에 의한 광맥계의 발달 을 학습할 수 있어 지질학적으로 가치가 있다고하네요.미고화된 화산쇄설물 내에 뜨거운 마그마가 관입하여 만든 관입경계 그리고 경계부를 따라 두개의 암석이 뒤섞여 만들어진 페퍼라이트를 관찰할 수 있다고합니다. 이곳은 땅밑에서 어떻게 마그마가 관입하고 서로 다른 물성(차가운 화산쇄설물과 뜨거운 마그마)을 가진 물질이 만나서 어떻게 혼합되는지 관찰하고 학습할 수 있어 지질학적으로 가치가 있다고해요.  음..아이들이 이해하기엔 넘 어렵게 설명되어있는듯하지만 여튼 지질학적 가치가 있는 지역이랍니다.  ​ 해수욕장 입구에 모항 비석이 있어요.​ 모항바다입니다.  재성이네가 방문했을땐 넓은 갯벌 앞쪽으로 청색의 바다가 잔잔했어요.비가 조금씩 내리고 있는데도 갯벌에 사람들이 있더라구요.​  모항은 엄청 큰 해변은 아니에요.조금 작은 규모지만 깨끗해서 넘 좋았어요.성수기가 아니라서 그럴수도 있겠지만 깨끗한 해변이 넘 인상적이였답니다.바다 양쪽으로 보이는 바위언덕위 울창한 나무들이 넘 멋있게 보이더라구요.  ​ 재성이네가 방문했을때도 모항에서 캠핑하는 사람들이 많이 보였어요.이곳은 캠핑장이 잘 되어있는 장소중 하나라고해요.​ 캠핑을 할 수 있게 잘 꾸며져있어요.재성이네가 방문했을때도 가족단위로 캠핑을 즐기는 사람들이 꽤 많았답니다.​ 캠핑때문인지 해수욕장이라서 그런건지 곳곳에 수도시설이 잘 되어 있었어요.​  남녀화장실과 샤워실이 있는 건물이에요.건물 바로옆에는 취사장도 있어요.​  재성이네가 방문했을땐 해수욕장을 개장하지 않았을시기라 샤워장도 운영되고 있지 않았어요.모항 해수욕장의 샤워장은 오전 9시부터 오후 6시까지 운영한다고 하네요.물론 해수욕장 개장기간에만요.  ​ 작은공주 도니와 차로 돌아갑니다.결국 큰공주 가람이와 재성아빠는 차밖으로 한번도 나오지 않았네요.물론 재성이도요 ㅜㅜ  비록 비가와서 계획했던일은 아무것도 할 수 없었지만, 그래도 바다를 볼 수 있어서 넘 좋았어요.  비때문에 공주들도 재성이도 바다와 함께 사진을 한장도 남길수가 없었어요.넘 속상하네요.  다음기회에 또 방문하게 된다면 그땐 꼭 재성이랑 산책로를 거닐고 싶습니다.  ​  ​대전에서 모항까지 왕복 약 4~5시간정도 걸린듯해요.운전하느라고 고생했어 재성아빠.  ​ ​ 
충남 에 있는 하늘물빛정원과 보석사 그리고 에 다녀왔다.인삼의 고장 에 들어서니 커다란 인삼 조형물이 시선을 잡아 끌고  가는 곳곳 들판엔 검은 지붕을 한 인삼재배지가 많아 에 온 것 만으로도 절로 건강해지는 느낌이었다.하늘 물빛정원에 도착하니 바로 앞에 장산저수지가 활짝 열려있었다.내비에 장산저수지를 치고 가니 찾기가 쉬웠다.  하늘 물빛정원에 도착해 먼저 식물원으로 갔다.  잘 가꾸어진 식물원은 규모는 작아도 독구리란, 듀란타, 칼라데아 인시그니스, 구아바, 콩고등 처음 들어보는 식물이 많아 천천히 이름을 알아가며 관람했다.식물원 안에는 허브샵, 족욕카페, 빵집, 커피숍 등도 있어 휴식의 장소였다.  식물원을 나와 허브 산책로에 들어서니 이름 모를 꽃들이 간간이 피어 있는 정원은 어찌나 잘 가꾸어 놓았는지 초록 숲길은 빨간 장미와 붉은 공작단풍이 어우러져 참으로 아름다운 산책로였다.허브 산책로 끝에는 인사하는 사람의 조형물이 있어 하늘물빛정원의 랜드마크 같았다.장산저수지를 따라 둘레길을 천천히 걷노라니 절로 힐링되었다.저수지 둘레길 끝은 핑크뮬리 가든이었는데핑크뮬리가 피는 계절이었더라면 얼마나 예뻤을까 상상이 되고도 남았다.하늘물빛정원에는 식물원 외에도 찜질방, 음식점, 카페, 글램핑장, 산책로, 둘레길 등이 있어 하루 나들이 코스로 참 근사한 곳이었다.무료로 식물원과 아름다운 정원을 감상하고 호수둘레길까지 걸어볼수 있어 감사한 날이었다.하늘물빛정원을 나와 차로 30여분 거리에 있는 통일신라 시대 승려 조구가 창건한 천년사찰, 보석사로 갔다.  주차장에서 바로 일주문이 보이고 일주문 너머로 전나무 숲길이 아늑했다.일주문 옆에는 임진왜란때 왜병과 싸우다 전사한 승병장 영규의 '의병승장비'도 있고오른편은 전나무, 왼편은 은행나무로 된 숲길을 걸어가노라니 비록 짧은 거리였지만 아주 멋진 길이었다. 보석사에 당도하니 먼저 높이 34m, 가슴 높이 둘레가 10.72m, 수령 1100년된 은행나무가 있었는데 이 나무는 나라와 마을에 큰일이 생기면 소리를 내어 위험을 알려주었다 한다.은행나무가 서낭당같은 느낌이어서 왠지 범접하기 어려웠다.해탈문을 지나 보석사 경내로 들어서니   대웅전과 기허당, 의선각, 적묵당, 등운선원(심검당), 범종각, 산신각등 건물군이 한눈에 다 들어오는데   모든 건물이 맞배지붕인 아담한 경내 분위기는  어느 조선시대 사대부가의 뜰 안에 들어선듯 했다.영규대사가 보석사에 머물때 처소로 사용했던 의선각을 지나 대웅전을 살펴본 후영규대사의 영정을 봉안한 기허당과 산신각까지 차례차례 둘러보았다.  창건 당시 절 앞산에서 캐 낸 금으로 불상을 만들어 보석사란 이름을 얻었다는데  해탈문 양옆 기도방에도 한쪽방은 온통 노란색으로 칠해 놓아 이 또한 인상적이었다.보석사를 벗어나 부리면 수통리에 있는 으로 향하였다.  금강 줄기를 따라 오토캠핑장을 지나자 미류나무 가로수길이 나타나고붉은 절벽바위산 아래를 흘러 이라 불리우는 금강에 다다르니 기암괴석의 절벽과유유히 흐르는 강물과 모래톱이 어우러져 장관이었다.   앞에는 래프팅하는 사람들로 알록달록해 더욱 근사한 풍경이 되었다.이곳  수통리의 과 부여 부소산의 백마강이 금강의 또 다른 이름으로지역 에 맞게 금강을 달리 부르니 여러개의 이름을 가진 금강이 새롭게 다가왔다.가의 한적하고 아름다운 풍광을 뒤로 한채 을 벗어나며 두 눈이 아주 호강을 한 날이었다.다음번엔 인삼의 고장 에 다시 와서 인삼 박물관과 인삼시장을 한번 둘러보며인삼에 대해서도 자세히 알아봐야겠다.  (2021. 6. 5. 토)​​​​​​​​​​​​ 
   8경    제1경     제2경 대둔산    제3경 12폭포  제4경 진악산  제5경 서대산  제6경 천내강  제7경 귀래정  제8경 국사봉   제1경  소재지 : 충남 군 부리면 수통리    탐사를 계획하고 있는 모습 1) 금강의 발원지 뜬봉샘전전라북도 장수군 수분리 뜬봉샘에서 발원한 금강은 무주와 진안을 거쳐 충북과 충남을 거쳐 흐른다. 뜬봉샘에서 서천의 금강하구언까지 402km의 긴 물줄기를 형성하며 흐르고 있다.   금강의 발원지 뜬봉샘  금강은 , 천내강, 백마강이라는 세 가지 이름이 더 있다. 군 부리면 방우리를 지나 수통리를 지나는 부분을 (赤壁江)이라 하는데 60여 미터 높이의 깎아지른 기암절벽 아래로 흐르고 있다. 붉은 적벽은 수통리를 지나면서 성주산(624m)과 양각산(566m)을 휘감고 절경을 이루고 있다. 은 붉은 색을 띤 기암절벽이 2km 가까이 이어져 수려한 경관을 그려내고 있다.   금강의 발원지 뜬봉샘 - 용담댐용담댐은 금강 상류를 막아 건설된 다목적댐으로 전라북도 진안군과 무주군 사이에 위치해 있다. 1992년 11월에 착공을 하여, 10년에 걸친 공사 끝에 높이 70m, 길이 498m의 규모로 2001년 10월에 준공되었다. 저수량으로 볼 때 소양강댐·충주댐·대청댐·안동댐에 이어 국내 5번째 규모이며, 도수 터널 끝에 청정에너지 생산을 위한 수력발전소가 있다.   용담댐은 금강 상류를 막아 건설된 다목적댐 2) 소이(서면) 나루와 섶다리용남댐에서 흘러온 금강물줄기는 덕유산과 민주지산에서 발원한 물줄기가 설천을 거쳐 흐르며 남대천으로 흘러 무주읍 대차리에서 합류하여 이 시작된다.   소이(서면) 나루와 섶다리  대차리는 동쪽으로 무주읍 읍내리와 인접하고, 남쪽으로는 남대천을 사이에 두고 용포리와 인접하며, 서쪽과 북쪽은 금강을 경계로 충남 군과 도계를 이루고 있다.이런 지형적인 으로 대차리의 서면마을은 과거 무주에서 으로 가는 대로와 연결되는 소이진(召爾津)이 있던 유서 깊은 곳이다.   소이(서면) 나루와 섶다리  소이진 나루에는 인근의 용포교가 가설되기 전까지 버스와 우마차를 싣고 건넜으며 통나무와 솔가지, 뗏장(잔디)을 이용해 임시가교를 만든 섶 다리 놓기 풍습은 지금까지 전해져 오고 있다.  - 남대천 - 소이진 거북바위 - 꽃잔이 절벽 - 섶 다리 놓기 풍습 ​3)  상류 방우리 마을방우리에는 벼농사를 지을 논이 없다. 강가에는 어느 곳이나 강어귀에 흙이 쌓여 기름진 논이 있기 마련인데 언덕 위쪽에서부터 경사가 져서 논으로 개발되지 않았다.특히 방우리에서 가장 절경인 곳은 수십에서 백여 미터 높이로 솟은 암벽으로 이루어진 산줄기가 많고, 강물은 농원에서 산골짜기를 따라 적벽교까지 2.0km정도 이어진다.    상류 방우리 마을 방우리 농원 인구방우리는 크게 원방우리와 농원마을로 나누어져 있다. 1966년 농원개발이 한창일 때 방우리와 농원을 합쳐 340여명이 살고 있었으나 1992년에는 도시로 이주하는 사람이 많아 절반을 줄어 160여명만 남게 된다.2000년 초, 마을 주민이라고는 원방우리에 17가구, 농원에 10가구 등 모두 합쳐 90명이 채 되지 않았다.     상류 방우리 마을 강선대  18년이 지난 오늘에는 현재 원주민은 큰방우리 12가구(24명)와 농원 8가구(10명) 등 총 20가구 34명으로 50년만에 인구가 10분의1로 줄어들었다. 이곳은 설씨의 집성촌인데 방우리와 농원 두 마을 총20가구 중 19가구가 설씨이다   을 함께 탐사한 농원 이장을 맡아보시는 설광석 가이드  최근 펜션이나 전원주택을 짓고 이주해오는 사람들이 조금씩 늘어나고 있다. 방우리에 4가구(8명) 농원에 8가구(16명)가 새로 이주해 왔다.수통리와 방우리 종합개발이 진행되면 더 많은 사람들이 이주해 올 것으로 생각된다.   - 굽재바위 - 군바위/강선대(아랫부분 공암) - 매바위/매바위 굴 - 매여울바위  - 품을소바위  - 품을소 아래 여울목 철선 나룻배 - 조개바위  - 큰 구시소(방우리 앞 백사장과 느티나무) - 선바위(촛대바위) - 쇠목여울 4) 소수력 발전소소수력 발전소 취수탑은 선바위에서 방우리 쪽으로 300여 미터 가면 가파른 언덕 아래 깊은 웅덩이 구시소가 있고 바로 그곳에 취수탑이 있다.   1987년 완공된 방우리 소소수력 발전을 위한 보(댐) 취수탑에서 무주 쪽으로 방울모양의 강줄기를 따라 내려와 현재 발전소가 있는 아랫구시소까지는 약 6Km이고, 취수탑과 발전소까지 직선거리는 250m에 낙차가 12m 정도 되어 발전도 하고 농원을 개발하여 농사를 짓기가 가능하였다.   소수력 발전소 취수탑 ● 최초의 터널공사방우리 입구 큰구시소에서 염재 너머 작은구시소가지 250m의 바위 터널을 뚫는 최초 생각을 한 사람은 누구 일까?그것은 일제 강점기하 1940년대 초 동양척식회사 무주 지사장이었던 일본인(구보)이었다고 한다. 하천부지였던 농원을 농토로 만들기 위해 4년 동안 바위굴 27m 정도를 뚫었을 때, 1945년 8월 15일 해방이 되어 일본 지사장은 돌아가고 작업은 중단되었다고 한다.    1940년대 초 동양척식회사 무주 지사장이었던 일본인(구보)이었다고 한다. 하천부지였던 농원을 농토로 만들기 위해 4년 동안 바위굴 27m 정도를 뚫었을 때, 1945년 8월 15일 해방이 되어 일본 지사장은 돌아가고 작업은 중단되었다고 한다.   ● 농원건설을 위한 제2차 터널공사1950년대 말부터 미국의 원조로 들여 온 밀가루와 옥수수 가루를 농촌개발 사업에 투입하면서 제2차 터널공사가 시작되었다. 전문 석공이 굴속에 들어가 망치와 정으로 돌을 캐면 삽과 괭이, 지게와 리어커로 돌덩이를 나르는 작업은 주민들이 하였다. 굴속은 겨우 인부들이 구부리고 수레를 끌 정도의 높이였고 마지막 관통하는 부분은 높이 80cm 정도였다고 한다. 굴속에 쪼그려 바위를 깨고 운반했던 모습을 상상이나 할 수 있겠는가?  선조님들의 피땀으로 이루어진 1차터널공사의 중단과 농원건설을 위한 제2차 터널공사에 대해 1950년대 말부터 미국의 원조로 들여 온 밀가루와 옥수수 가루를 농촌개발 사업에 투입하면서 제2차 터널공사가 시작되었다. 당시 쌀영화도 함께 촬영하엿다.   터널공사에 쓰인 기구를 설재욱씨가 보관하고 있었다.   농원 강가는 습지이고 오른쪽이 3만평을 개간한 땅이다. 오른쪽 얕은 산기슭은 객토로 사용하여 산이 낮아졋다고 한다.   쌀 영화 포스터9신영균과 최은희씨가 주인공이다. ● 소수력발전소 건설을 위한 제3차 터널공사1980년 에너지 파동으로 소수력발전 사업이 활성화 되면서 수력발전 사업을 하는 서우수력주식회사가 산을 매입하고 250m의 터널을 5년(1982-1987년) 동안의 공사기간을 거쳐 가로 3m, 높이 3m의 터널을 완성하였다. 터널을 통해 나온 물로 발전을 하고 농사에 필요한 용수는 계약대로 다시 퍼 올려 수로로 공급해 주고 있었다.   소수력발전소 수로가 250m를 지나 발전소로 들어간다. 발전기 시설용량 530kw 4대 총 2,120kw를 생산하며, 연간 1천만 kw를 생산하여 한전에 판매하고 있다. 그러나 최근에는 용담댐 등의 영향으로 수량이 줄어들어 평상시에는 발전기 4대중 2대만 가동하고 있었다.   소수력발전소 4기가 있지만 수량부족으로 2기만 가동중이다.   - 발전소 취수탑과 보 - 터널공사 1963년 - 최초의 터널공사 - 농원건설을 위한 제2차 터널공사 - 수력발전소 건설을 위한 제3차 터널공사 5) 농원마을(작은방우리) 방우리 마을보다 경관이 더 아름다운 곳은 작은 방우리로 불리는「농원」이다. 발전소 댐 부근 선바위(촛대바위)를 지나면서 방우리와 농원으로 가는 길이 갈라진다. 오른쪽 농원 가는 염재를 넘어가려면 두 대의  자동차가 비껴가기가 어려울 정도의 좁은 급경사 길을 올라간다.    농원마을 수로가 잘 정비되어 있다.  정상에 올라 길가에 잠시 살펴보면 숲과 절벽이 어우러져 좌우에 흐르는 강은 절경이다. 다시 가파른 고갯길을 내려간다. 염재를 내려와 오른쪽 강가 100m 정도 떨어진 곳에 소수력 발전소가 있다.   3만평의 땅에 벼, 과일나무 등이 자라고 있다. 수통리․방우리지역종합개발계획농원마을은 이장 설광석씨(68)의 말대로 불과 몇 해 전까지만 해도 찾기 힘든 두메산골이었다. 행정구역은 이지만 정작 과 이어진 도로는 없다. 마을 앞을 흐르는 강줄기가  적벽 앞으로 흐를 뿐 정작 생활권은 무주다.'육지 속의 섬'으로 불리는 충남 최남단 오지마을인 군 부리면 방우리․농원 원주민 20가구(40명), 이주민 12가구(24명)의 숙원사업인 방우리·수통리 연결도로 사업이 해결될 전망이다.    지도   수통리․방우리지역종합개발계획 방우리 습지농원마을 입구에 「방우리 습지」라는 안내판이 눈에 들어왔다. 이곳 방우리 일대 약 3만평 넓이의 방우리 습지는 생태적 가치가 우수한 지역으로 멸종 위기의 수달, 감돌고기, 퉁사리, 수리부엉이, 돌상어 등 수많은 동식물이 살고 있다.   방우리 습지 장자못(긴늪) 전설 마음씨 나쁜 부잣집 양씨가 밥 한술 얻으러온 스님을 쫓아내자 며느리는 몰래 퍼준 쌀 한 바가지 덕에 겨우 살아나고 그 집이 있던 곳이 벼락을 맞아 깊이 파여 물속에 잠겼다는 「장자못」 전설의 고향이기도 하다. 이러한 장자못에 관한 전설은 전국에 100여군데 전해지고 있다고 한다.    장자못(긴늪)   - 염재 - 소수력 발전소 - 수통리․방우리지역종합개발계획 - 방우리 습지 - 농원나루 쌍바위(습지 건너편) - 장자못(긴늪) 전설  - 통발 남개연의 자생지 - 지렛여울 - 지렛나루터 - 행여바위 6) 수통리지렛여울 어신여울농원의 지렛여울에서 출발한 강물은 장은 양각산과 강건너 갈선산 바위 골짜기를 따라 흐른다. 골짜기를 따라 거의 직선으로 흘러간 강물은 수통리 적벽에 이르러 세게 바위벽에 부딪치고 바위 아래 깊은 소를 만든다.    지렛여울  굴천리를 거쳐 어렵게 낸 비탈길 끝에 금강오션빌리지가 들어 서 있다. 왼쪽은 깍아지른듯한 절벽이고 오른쪽은 습지로 남아 있어 종합개발계획에 따라 도로를 개설이 가능하게 되어 있다. 수통리 적벽 200m 상류 지점에 어신여울이 끝나는 부분이라 강물이 넓어져 얕게 흐르고 있다. 이 지점에 제1 잠수교가 가설될 예정이고 지렛여울 금강오션빌리지 앞쪽에 제2 잠수교가 개설될 예정이다.   어신여울 수통리 적벽금강은 전북 장수군 장수읍 수분리 뜬봉샘에서 발원하여 군 부리면 방우리에 들어선다. 여기서부터 층암절벽으로 이루어진 산 사이를 뚫고 금강이 흘러 수통리에 이르면 물길이 부딪히는 곳에 기암을 이루는 절벽이 있으니 이 절벽으로 이루어진 산을 적벽(赤壁)이라 부르고 그 아래에 흐르는 금강을 (赤壁江)이라 한다.적벽은 바위산이 붉은 바위란 데서 유래된 것으로 30m가 넘는 장엄한 절벽이 가을에는 불붙은 듯한 단풍이 강물에 투영되어 절경을 이루어 잠시 명상에 젖어볼 만하다.   수통리 적벽 1984년 이전 수통리 출렁다리   1984년 이전 수통리 출렁다리 모습(사진은 수통리 다슬기 가든 길정석 사장님이 제공) 상도 촬영지 제1회 2001년 10월 15일평생 역관이 되고자 하였지만 뜻을 이루지 못한 부친 봉핵에게 종아리를 맞으며, 어린 상옥은 조선 최고의 역관이 되기 위해 한어(漢語)를 열심히 공부한다. 어머니의 고생이 마음에 걸렸던 어린 상옥이 포구난전에서 상인들을 대신해 중국어로 청국 상인과의 거래를 성사시키고 엽전을 받지만, 난전에서 마주친 모친 송씨는 학문에만 전진하지 못한 상옥을 크게 나무란다.   (사진은 수통리 다슬기 가든 길정석 사장님이 제공)  용두혈(龍頭穴) 명당지금은 4대강 사업으로 강변도로까지 개설 되었지만, 먼 옛날에는  물이 사행천으로 굽이치며 대늪이 있는 곳에 물길이 부딪혀 깊은 소를 이루었을 것이다. 대늪 바로 옆 작은 산은 옛부터 용두혈(龍頭穴) 명당으로 알려져 있는데 그곳에는 임영신(27세) 조부님(25세 임한인) 산소가 있었다.   대늪(용두혈(龍頭穴) 명당)   대늪에서 강건너 언덕까지 거리가 260여 미터 떨어져 있어 대홍수 때에는 물길이 대늪의 용머리에 부딪혀 깊은 소를 만들었고, 세월이 수 백 년 흐르면서 물줄기는 강 건너편으로 옮겨 갔으리라.   체로 물을 까불어 기우제를 지내고 있는 모습 수통리 대벌의 개간도 농원마을 장자벌 개간과 거의 같은 시기에 이루어졌다. 1963년에 대벌 둑이 완성되고 6만평이 넘는 농토가 만들어졌다. 농업용수는 수통리 마을 앞에 대형 양수기를 설치하여 농사를 지어 왔다. 현재 양수기 관리는 길관석 전 이장이 맡아서 운영하고 있으며 농사철에는 일주일에 3일 정도 양수기를 가동하여 지난 여름 긴 가뭄에도 농사를 짓는데 어려움이 없었다.   대늘에 수련과 남개연이 가득하다.    대늪에는 수련의 일종인 남개연이 집단으로 서식하고 있다. - 대늪치기(기우제)와 용머리수통리 양각산에서 무주 쪽을 향해 뻗어 내리다가 가에서 낮은 산줄기가 다시 서쪽을 향해 언덕처럼 길게 약 1km 정도 강을 따라 뻗어 내린 곳에 대늪이 있고 그 곳에 용이 머리를 대고 물을 먹고 있는 형상이다.대늪치기는 부리면 수통리 일대의 아낙네들이 막대기로 대늪을 치며 비를 내려주기를 빌었다는 이야기가 전하고 있는데 바로 기우제의 한 형태였다고 생각한다.   대늪과 용머리 용두혈로 알려진 명당   대늪 큰빛이끼벌레가 대늪에서 발견되었다.   대늪 큰빛이끼벌레가 대늪에서 발견되었다.   용머리  부분 강가에는 펜션이 집단으로 지어졌다.   - 지렛여울 - 어신여울 - 수통리 적벽 - 용두혈(龍頭穴) 명당 - 대늪치기(기우제)와 용머리 7) 도파리   1984년 수통대교가 놓이기 전 도파섶다리(사진제공 다슬기 가든 길정석 사장님)   도파리 줄구리여울(도패소탄)   도파리  대장금 촬영 장소 장금정   도파리 장금정 아래 물속에 큰 물고기가 입을 벌리고 있는 모양   - 대장금 촬영 장소 장금정 - 도파 섶다리 모형 - 서 바위 줄 바위 - 묵재(默齋) 김종한(金宗漢) - 금강변의 양각산 암봉에 얹혀진 농바우 - 양각산 함바위 8) 동악 이안눌 선생의 적벽 12 여울  동악선생이 무주 소이나루에서 원산소탄(돌이뫼 귀래정)까지 조각배를 타고 내려가면서 쓴 글을 소개합니다. 동악선생은 군수(1611-1613) 재직시  12여울에 관한 시를 남겼을 것으로 생각한다.(동악 선생이 400여 년 전 방우리에서 수통리까지 배를 타고 내려가며 남긴 시(詩) 5편과 당시의 지명과 여울의 이름이 「금계록」에 전해지고 있다.)   동악선생은 군수(1611-1613) 재직에 적벽 12여울에 대해 시 5수를 지었다. 을 조각배 타고 내려가면서 쓴 시(5수)1.무주현의 서쪽 군의 동쪽에시내 하나 양쪽 벼랑 사이로 흘러나오네.여울이 수없이 돌고 돌아 구름 뿌리가 막히고벼랑이 천심으로 서 있어서 새이 길이 트이네.물가 언덕마다 꽃향기 봄이라 향기롭고봉우리마다 산 빛깔에 대낮에도 흐릿하네.​골짜기 세계의 풍월은 한가하여 주인이 없는데곧장 띠풀을 베고 대머리 늙은이로 깃들이고 싶네.​2.새벽에 어부의 배를 타고저녁에 농부의 집에 묵네.골짜기 형세 이어졌다가 끊어지고시내의 흐름 곧았다가 굽는구나.물가엔 버드나무가 지천이요강 언덕엔 온통 복숭아꽃이로다.마치 천태산의 길에 든듯세상은 검붉은 노을에 막혀있네.​3.5리마다 연못이요 3리마다 여울인데한 줄기 시내가 만겹의 산을 도네.배를 종일 몰아도 댈 곳이 없고이상한 새가 때로 구름과 나무 사이에서 우네.​4.어지러운 산엔 푸릇푸릇 석양이 붉고굽은 시내를 저어나감에 작은 배에 의지하네.양쪽 강 언덕에 복사꽃이요 사람은 보이지 않는데물가의 새가 피리소리 속에서 날아오르네.​5.봉우리 옹기종기 골짝을 에워 싸고 돌문은 먼데푸른 시내 돌고 돌아 하얀 모래를 적시네.배가 별탄을 지나니 개 짖는 소리 들리는데살구꽃 많은 곳이 인가로구나.  동악집에 나오는 적벽 12 여울(동악 이안눌)  1. 가달이여울(마전구미소탄) 2. 말골여울(영리소탄) 3. 매바우여울(공암소탄) 4. 엇여울(양령소탄)  5 .쇠목여울(입암소탄)  6. 실가닥여울(남도의암소탄)  7. 바릿여울(북도소탄)  8. 지렛여울(편문소탄) 9. 어신여울(주포소탄) 10. 엇여울/집앞여울(당곡소탄) 11. 줄바우여울(대야소탄) 12. 줄구리여울(도패소탄) 사진 글 정리 임신영(010-8814-3084) 
지난주 서해안 변산반도를 가진 전북 부안을 1박 2일 일정으로 다녀왔다.​ 부안군[정의] 전라북도 서부에 있는 군. [형성 과정] 부안군은 삼한 시대에 마한(馬韓) 54국의 하나인 지반국(支半國) 지역이었다. 삼국 시대에 백제의 개화현(皆火縣)으로, 통일 신라 시대인 757년(경덕왕 16)에 부령현(扶寜縣)으로 개칭하였다. 조선 시대인 1416년(태종 16)에는 북쪽의 부령현과 남쪽의 보안현을 합하여 부안현(扶安縣)이라 하였다. 별호는 낭주(浪州) 또는 부풍(扶風)이다. 1895년에 전주부 부안군, 1896년에 전라북도 부안군이 되었다. 1914년 행정 구역 개편 때 상서면·하서면·건선면은 그대로 두고, 동도면...terms.naver.com 변산반도[정의] 전라북도 부안군의 남서부에 해당하는 지역으로 북쪽에는 동진강, 남쪽에는 곰소만 사이에 서쪽으로 삐죽 나온 반도. [개설] 변산반도(邊山半島)는 행정 구역으로는 부안군 변산면, 진서면을 중심으로 보안면, 상서면, 하서면에 해당하는 산지 지역이다. 변산반도는 산지 지역인 내변산과 해안 지역인 외변산으로 구분하고 있다. 이 중 내변산 지역은 부안군 변산면의 중계리와 상서면의 청림리에 해당하고, 외변산은 주로 변산면의 서부 해안 지역을 의미한다. 하천은 부안군 상서면 분수계에서 시작된 백천이 서쪽과 북쪽으로 흘러 봉래 계곡에서 흐...terms.naver.com ​자연이 빚은 보물이라는 부안을 하루이틀에  둘러보기는 어려우나, 여유롭지 못한 일정 탓에 장님 코끼리 만지듯 다녀왔다.그리고 그 여정에서 찾은 여기저기에서 어김없이 카메라를 가져갔고, 그 결과물들인 몇몇 그림들을 내 감성으로 만드는 바깥돌이 사진첩에 담고자 한다.​  부안[코스 개관] 부안 땅은 내륙으로 김제, 정읍, 고창과 경계를 이루며 바다 쪽으로는 불쑥 나온 반도 꼴을 이루어, 서해 어부들의 기름진 어장인 칠산바다와 그 너머 위도면의 여러 섬들을 기웃이 내다보고 있다. 부안이라는 이름은 조선 태종 16년(1416)에 부령현과 보안현을 합친 후 두 곳의 이름을 한 자씩 따서 붙인 것이다. 이곳이 백제 땅이던 시절에 부령현은 개화현(皆火縣)이라, 보안현은 흔량매현(欣良買縣)이라 불렸다. 부안의 지형은 동북부의 평야지대와 서남부의 산지로 대별된다. 동북쪽으로 김제와 맞닿은 동진강 하구 지역에는 김제...terms.naver.com 부안군 문화관광자연이 빚은 보물 자연이 빚은 보물 자연이 빚은 보물 자연이 빚은 보물 자연이 빚은 보물 자연이 빚은 보물 자연이 빚은 보물 자연이 빚은 보물 1 2 3 4 5 6 SNS 부안홍보영상 홍보영상 홍보물 다운로드 (관광지도, 안내책자) 홍보물신청 (관광지도, 안내책자) 문화관광 해설사신청 교통정보 관광사진 다운로드 부안군 디지털 문화대전www.buan.go.kr 부안군_매력부안 U-too부안군 어사 박문수가 세상에서 제일 살기좋은 동네라고 말했다던 그 부안. 부안의 아름다움, 부안의 깨끗함, 사람좋은 부인군민들. 부안의 이모저모를 담아 부안군청의 삼남매가 출동합니다! 당신도 유튜브를 할수 있다. 우리도 유튜브를 시작했다! 부안 U-too 좋아요! 구독! 알림설정! 공유까지 고고고~!!!www.youtube.com ​위와 같은 부안여행을 셋으로 나누어 나름대로 드러내는데, 그 첫 번째 주인공은 변산반도가 자랑하는 해넘이이다.타이틀로 내세운 곳은 채석강과 이 바라보이는 격포 해넘이채화대이다.​ 네이버 지도부안군 변산면map.naver.com ​해넘이채화대는 격포해수욕장 북쪽 언덕에 자리한 해넘이 명소이며, 나는 첫째 날 저녁 해질 무렵과 둘째 날 아침 동틀 무렵에 걸쳐 두 차례 찾았다.물론 해넘이와 달리 해돋이는 서해안 지형의 에 마주할 수 없었고, 해넘이와 주변 풍광을 카메라에 담아내는 것에 초점이 맞추어졌다.따라서 여기 타이틀로 내세워진 장소의 의미는 그다지 중요하지 않다.​그럼 변산반도에서 해넘이를 마주한 내 여정을 얼마간 드러내고자 한다.​ ​먼저 숙소였던 소노벨 변산에서 오후 햇살이 눈부신 서해바다를 바라보았다.​  ​타의에 의해 선택되었던 객실에서는 그와 같은 전망을 손에 쥐지는 못하였다.​   ​그래서 객실을 벗어나 여기저기 찾아다니다 만찬이 있는 루프탑으로 올라갔다.숙소에서 해넘이를 마주하기에 최고의 장소임에는 틀림없었지만, 때이른 바비큐 만찬을 즐긴 후 기다림이 여의치 않아 장소를 옮겼다.인터넷으로 탐색한 바 주변 해넘이 명소로 해넘이채화대가 있었기 때문이었다.​ ​숙소를 벗어나 해변산책로를 따라 다다른 해넘이채화대는 붉은 노을로 나를 맞이하였다.​  ​그리고 나만의 생각일 수 있으나 숙소 루프탑보다 더 나은 그림들을 선물하였다.​  ​다만 수평선 위로 잔뜩 낀 해무 탓에 바다로 빨려 들어가는 태양은 마주할 수 없었다.이런 상황은 다른 때 다른 곳이더라도 크게 다르지 않을 것이며, 내게 해넘이는 물론 해돋이도 언젠부턴가 이와 마찬가지였다.​  ​그럼에도 해넘이는 쉽게 접할 수 없는 장관으로 내게 다가왔으며, 사진은 물론 동영상으로도 현장의 감흥을 있는 그대로 담지 못해 유감이었다.​  ​태양이 얼굴을 감춘 후에도 긴 여운을 품은 풍광은 나를 매혹시키기에 충분하였다.​ ​그렇게 변산반도가 자랑하는 해넘이를 직접 눈으로 마주한 후 숙소로 돌아왔다.​  ​다음날 동틀 무렵 숙소를 나와 아카시아 꽃향기를 느끼며 다시 해넘이채화대를 찾았다.​  ​앞서 밝혔듯이 해돋이는 지형적 으로 직접 마주할 수 없었는데, 서쪽 하늘에 달이 자신도 무시하지 말라며 아직 걸려 있었다.또한 전날 인식하지 못했던 해변 갯바위에 자리한 인어상이 눈에 띄었지만, 내 카메라는 변산반도를 대표하는 명소인 채석강과 그 맞은 쪽의 에 맞추어졌다.부안여행의 다음 주인공으로 내세울 대상들이라 그러했는지 모르겠다.​ ​그리고 그곳에서 소나무들 사이로 얼굴을 내민 격포해변, 또 다른 주인공이 될 격포해수욕장을 더하며 사진첩을 덮고자 한다.나름대로 붙잡은 그림들이 전문 사진작가가 아니어서 어떠할지 모르겠으나, 적지 않은 숫자를 내세웠기에 무엇 하나는 괜찮을 것이라 생각한다.​아무튼 부안여행의 첫 번째 주인공으로 변산반도 해넘이, 해넘이채화대에서 마주한 해넘이를 내세웠으며, 이어서 채석강과 의 해안 절경이 다음 주인공으로 뒤따를 예정이다.​​ 
​| 고수와 판소리고법 판소리는 장단의 역할이 중요합니다. 배경음악 없이 장단으로만 소리를 내기 때문에, 소리꾼의 역할 만큼 장단을 맞추는 ‘고수’의 역할도 중요합니다. 판소리고법은 판소리가 정착한 조선 중기 이후에 생겨난 것으로 판소리에 맞추어 고수(鼓手:북치는 사람)가 북으로 장단을 쳐 반주하는 것을 말하는데요. 오늘날 디제이(DJ)처럼 판소리의 고수의 능력에 따라 판소리 공연을 듣는 사람들의 청각적 풍부함이 달라집니다. 고수는 판소리에서 단순한 반주자가 아닌, 소리의 희로애락을 북장단에 담아 소리꾼과 함께 소리판을 능동적으로 이끌어가는 주체입니다. 소리의 한배를 조절해 주어야 하고, 사설의 붙임이나 가락에 맞게 적절히 변형 장단을 쳐주기도 합니다. 연주 도중에 때때로 “얼씨구”, “좋다” 등과 같은 추임새를 넣어서 창자(唱者)의 흥을 돋아주어 연주장의 분위기를 고조시키기도 하는데요. 이처럼 다양한 역할을 치밀하게 수행하며 소리꾼의 소리에 북장단의 강약지속(强弱遲速)을 조절하면서 소리판을 이끄는 것이 고수의 역할입니다. 중요무형문화재 제5호인 고법은 판소리의 반주이기 때문에 고수를 내세우는 일이 없어, 조선시대에는 이름난 명고수가 매우 드물었습니다. 또한 고수를 판소리수업의 한 방편으로 여겨 고법의 발달은 미미하였습니다. 조선 후기에 들어 판소리가 매우 다양한 을 지니고 발전함에 따라 고법도 발전하였지만, 19세기 말에 이르러서야 전문적인 고수들이 나와 고법은 비약적인 발전을 하게 되었습니다. ​  | ‘고법’의 종류 고수가 북을 치는 법을 일컬어 ‘판소리 고법’이라고 합니다. 장단에 맞게 박을 치는 것을 기본으로 하고 여기에 더하여 많은 응용 고법을 구사하여야 합니다. 고법 9가지에 대해서 알아보겠습니다.  1. 각 내기소리 머리에서는 창자가 속도를 잡지만, 소리가 시작되면 창자는 여러 가지 어려운 리듬 변화가 있는 부침새를 쓰기 때문에 장단의 한배가 흔들릴 염려가 있습니다. 이때 북장단을 딛고 가늠해서 한배를 잡고 노래하는 경우가 있는데, 고수는 창자가 한배를 가늠하도록 각의 머리를 분명하게 쳐주어야 합니다. 이것을 ‘각을 내준다.’라고 합니다. 각을 내주는 것은 진양조장단에서는 각의 첫 박, 그 밖의 장단에서는 장단의 첫 박에 채로 채궁자리나 매화점자리를, 혹은 뒷손으로 뒷궁자리를 분명하게 치는 것을 가리킵니다. 2. 거두기와 늘이기북장단은 장단의 모든 박을 정확한 한배로 쳐야 합니다. 하지만 진양조장단과 같이 느린 장단에서는 소리가 끝난 각의 끝 부분을 약간 빠르게 치는데 이것을 가리켜 ‘장단을 살짝 거둔다.’라고 합니다. 반대로 자진모리장단 같이 빠른 장단에서는 창자가 소리를 너무 몰아 한배가 무너질 염려가 있으므로 장단의 끝 부분을 약간 느리게 치는데요. 이것을 가리켜 ‘장단을 살짝 늘인다.’라고 합니다. 3. 반각 치기소리 머리의 첫 장단이 한 장단이 못되는 것을 반각이라고 합니다. 중모리장단의 경우는 한 장단이 못되는 것을 말하며, 진양조장단의 경우는 푸는 소리로 시작하는 것을 말합니다. 4. 틈 메꾸기느린 장단에서 소리가 2박 내지 3박 동안 쉬게 되면, 음악 구조가 단순해지게 됩니다. 이때는 고수가 추임새를 크게 하거나, 북가락을 크게 쳐서 메워야 합니다. 5. 따라 치기소리가 특이한 리듬으로 나올 때, 북도 여기에 따라서 특이한 리듬을 같이 치는 것입니다. 6. 이끌어내기창자가 소리를 내게끔 이끌어내는 고법입니다. 소리가 힘들 때 추임새나 북가락으로 힘을 실어주는 것을 이끌어내기라고 합니다 7. 북가락고수가 각 장단의 기본형 고법에서 벗어나 리듬이 변주된 고법을 쓸 때 ‘북가락을 쓴다.’라고 합니다. 북가락은 기본 장단형을 응용하여 여러 가지를 써야 하는데 북소리가 튀어나게끔 굵은 가락을 넣어야 하는 것이 특징입니다. 8. 음색 바꾸기북은 채로 채궁자리 치거나 뒷손으로 뒷궁자리를 쳤을 때와 채로 북통을 쳤을 때 음색이 서로 다릅니다. 그렇기 때문에 채궁자리나 뒷궁자리를 위주로 하는 가락과 채로 북통을 주로 치는 가락은 음색이 매우 다르게 나타나게 됩니다. 9. 극적 표출판소리가 여러 가지 극적인 내용이 담긴 것이기는 하지만, 북에서 극적 표출을 하는 특별한 기교가 있는 것은 아닙니다. 하지만 몇 가지 경우에는 북장단이 극적 상황에 따른 소리의 표출을 돕는 구실을 하는데요. 예를 들면, ‘춘향가(春香歌’에서 <어사출두>, ‘적벽가(赤壁歌)’에서 <조자룡 활 쏘는 대목> 혹은 < 불 지르는 대목>와 같이 긴박한 장면에서는 굵은 북가락을 푸지게 쳐서 극적 표출을 돕는 것이 있습니다. 또 ‘춘향가’에서 <농부가>를 부르는 대목에서는 고수가 채로 북통을 좀 자주 쳐서 농부들이 못방구 치며 잡가를 구성지게 부르는 극적 표출을 돕습니다.​  | ‘고법’을 마무리 하며... 창자가 없는 소리판을 생각할 수 없듯이 고수가 없는 소리판 역시 있을 수 없습니다. 현장에서 즉흥적으로 완성되는 판소리 예술에서 소리꾼의 소리 습성을 파악하여, 창자와 함께 호흡하며 창자의 역량을 최대한 이끌어내는 역할, 청중들의 분위기를 꿰뚫고 소리판에 활력을 불어넣으며 최고의 음악적 조화를 만들어 내는 고수는 단순히 반주자가 아니라 마치 지휘자에 가깝습니다. 고수의 ‘북’ 한 가락이 더해져 비로소 ‘소리’는 예술로 나타나게 되는데요. 오늘은 판소리 공연을 감상하면서, 소리꾼도 좋지만 고수에게 집중하여 감상해보는 것은 어떨까요?   ​ 
해안지형해식와notch ​​​정의: 해식애와 파식대 경계면에 발달한 오목지형. 성인: 풍화 및 파도·조류의 침식작용이 복합되어 발달한다. 물에 잘 녹는 성질을 갖는 석회암 지역에서는 용식작용이 강조된다. 유형: 보통 현해수면 해식와, 융기 해식와로 구분한다. 융기된 해식와는 오랜 시간이 지나면 2차적인 풍화작용이 진행되므로 기존의 풍화동굴과 구분이 어려운 경우도 있다. 암석: 특정 암석에 국한되지 않는다. 분포: 우리나라에서는 해식와 자체가 흔한 지형이 아니므로 분포적 을 파악하기 어렵다. 기타: 해식와 중에서 더 활발히 성장하는 부분에서는 해식동이 형성되고 이 해식동은 다시 시아치와 시스택으로 진행된다. 이러한 일련의 해안지형발달 메커니즘은 그 어떤 지형발달보다 빠르고 활발하게 진행된다. ​​​강원 동해 추암해변 추암해변의 기반암은 석회암이므로 해식와 형성에 용식작용이 우세하게 영향을 준 것으로 보인다.  ​​경북 포항 신창리 해변 해식와와 타포니가 복합된 형태다. ​​인천 옹진 굴업도(사진제공:김태석) ​​전북 군산 무녀도 ​​전북 군산 선유도 ​​전북 부안  ​​제주 서귀포 약근천 하구해안 해식와가 극단적으로 진행되면 이같은 버섯모양의 바위가 만들어지기도 한다. ​​제주 서귀포 성산일출봉 해식와에서 해식동굴로 발전하는 단계에 해당된다. 두개의 해식와가 관통되면 결국 시아치가 만들어질 것이다. ​ 
전라북도의 해안선은 다른 지역의 여행코스에 뒤지지 않은 아름다운 명품 길들이 있습니다.   전라북도의 명품 길 중에서 아름다운 풍경과 역사적 가치, 그리고 이야기가 있는 길 중 14개 시와 군마다 3-4개 길을 선정하여 전북 천리길이라 하였습니다. ​부안의 천리길은 부안마실길 중 제1길  노을길(부안마실길 3코스),  제2길 해넘이 솔섬길(부안 마실길 4코스), 제3길   모항 갯벌 체험길(부안 마실길 5코스) 그리고 제4길은 쌍계재 아홉구비빌(부아남실길 6코스)가 선정되었습니다. ​전북 천리길 전북팸투어의  마지막여정은 곰소염전과 부안카페 슬지제빵소입니다. ​부안의 곰소 하면 젖깔로 유명한 곳인데 특히 곰소염전에서 나오는 소금으로 담그는 젖깔은 전국에서도 유명합니다. ​ 전북 천리길 곰소염전과 부안 카페 슬지제빵소미동의 꼼지락곰소염전은 일본제국주의말기에 연동마을에서 호도와 웅연도, 작도를 연결하는 제방을 축조하면서 염전을 형성하였으며 45ha 염전에서 생산된 소금이 무기질이 풍부하여,  곰소젖갈은 물론 김치 담그기에 좋은 소금을 생산했습니다. ​근처의 곰소항에서는 매년 10월 중에 곰소젖갈축제가 열린다고 합니다.  올 가을 김장을 위해서 미리 곰소소금을 준비해야겠어요. ​​ 곰소소금은 다른 천일염과 차별화 되어 있는데 조수 간만의 차이가 큰 지역적 에 깨끗한 바닷물이 유입되어 오염되지 않았고, 순도가 높아서 쓴맛이 적다고 합니다.  바닷물의 비중을 1.8 정도를 끌어올려 26.5의 비중에서 소금을 생산하며 오랜기간 간수를 배수하여 재사용하지 않기 때문에 소금이 달다고 합니다.   ​또한 주변에 소나무가 많이 자라는 지역적 으로 송홧가루가 날라와 소금 결정에 송홧가루가 함유된 소금이 생산되고 있어요. ​미네랄이 많고 단맛이 강한 곰소소금이 나오는 곰소염전은 요즘 근처에 슬지제빵소와 함께 많은 방문이 이뤄지고 있습니다.  특히 물반영 사진이 정말 예쁜 곳입니다. ​ 곰소염전 입구에는 부안카페 슬지제빵소가 있습니다.  진빵이 맛있고, 베이커리로 유명한 요즘 부안의 핫플레이스가 되었습니다. ​2세 경영과 특별한 철학을 가지고 만들어 내는 빵과 음료들이 정말 맛있습니다. ​​ 슬지네찐빵 슬지제빵소 기본정보전화 : 1899-9504주소 : 전북 부안군 진서면 청자로 1076영업 : 10:00 ~ 19:00슬지네찐빵 슬지제빵소전라북도 부안군 진서면 청자로 1076 부안카페 슬지네제빵소에는 특별한 메뉴가 있습니다. 그것은 찐빵이에요.  그리고 시그너처 커피인 소금커피가 있습니다.오늘 이곳에 왔으니 직접 먹어 봅니다. ​​ 우리밀찐방 2.0  크림치즈찐방 3.5 우유생크림찐빵 6 구운 아이스크림 찐빵 3.5흑당 소금커피 70,  바닐라슈페너 7.0, 순창복분자차 7.0​ 슬지네제빵소에 들어가면 엄청난 인파에 놀라게 됩니다. ​줄을 서시오!!​ 줄을 서서 주문을 해야합니다.  토요일에 들러서 손님이 많았던 것 같습니다.  전북에서도 한적한 곳으로 알았는데 젊은 사람들이 많은 것에 놀랐습니다. 역시 콘텐츠의 힘은 진리네요!!​ 다양한 빵 특히 찐빵 명품 카페라고 합니다. ​힘든 시기 찐빵을 판매하면서 가족의 생계를 이었다고 하는데 먹거리에 진심을 담았다는 철학이 맘에 들었습니다. ​ 전북 부안지역 제품도 진열되어 있네요​ 안쪽으로 들어서면 넓은 공간이 나옵니다.   야외 테이블에서 담소를 나누며 음료와 찐빵을 기다립니다. ​사진스팟이 있어서 사진도 찍으며 놀기 좋아요. ​ 안에서 사진 찍어 봅니다. 역시 인증샷은 진립니다. !!요즘은 가본적이 있는데 기억 안나기도 하네요. ㅜㅜ​ 많은 손님들​ 우리밀팥찐빵이 나왔습니다.  따뜻하게 쩌낸 기본 찐빵으로 85g 입니다.  내부에 크림과 팥이 들어 있어요. 제가 팥앙금 속이 부대끼는데 국내산 좋은 팥으로 만들어서인지 속이 편하네요!진심 맛있습니다. ​ 흑당소금커피 맛 정말 달달합니다. 소금이 의외로 단맛을 업그레이드 시켜 주네요!!음료는 오디, 복분자, 유자 등 우리 과일로 만든 음료들이 있네요. ​ 슬지네제빵소의 철학이 부안 나아가 전북지역 농가와 제조업체에 퍼지길 기원합니다. ​​ 곰소염전에서 물반영도 찍어 보고, 맛있는 음료와 찐빵도 먹고 이렇게 즐거웠던 전북 천리길 여행이었습니다. ​다음 부안을 지날때 슬지네제빵소 또 찾고 싶네요!   ​ 
전북 여행 부안 가볼만한곳 채석강 내소사 외 여행지 추천 ​어제에 이어서 테마여행 10선 7권역에 해당되는 여행지를 보여드릴게요!'대한민국 테마여행 10선'은 국내 39개 지역을 선정하여 고유한 주제와 이야기가 있는 10개 권역으로 묶어서 특별한 지역 여행을 즐길 수 있도록 문화체육관광부와 한국관광개발연구원이 지원하는 사업인데요.그중 7권역은 옛 우리 문화를 만나는 시간 여행지 전북 가볼만한곳 4개의 도시를 한 권역으로 묶었어요.​저는 그중에서 부안과 고창을 다녀왔는데 오늘은 전북 여행 부안 가볼만한곳 , 채석강, 수성당, 내소사를 보여드릴게요.​ 1. 변산반도 국립공원에 해당되는 곳으로 격포리 연안으로부터 용두산을 돌아 붉은 절벽과 암반으로 펼쳐지는 약 2km의 해안선 일대에요.중국의 시인 소동파가 노닐던 중국 만큼 경관이 뛰어나서 같은 이름이 붙게 되었고 명승으로 지정되었어요.​​​​ 전체적으로 암반층과 자갈들이 적갈색을 띄고 있는데 주상절리와 페퍼라이트의 기묘한 모습이에요.물기가 많고 완전히 굳어지지 않은 퇴적물과 용암이 뒤섞여 만들어진 암석으로 붉은색을 띠는 유문암과 흑색 셰일층이 섞여 만들어진 암석을 말하는데 처음 발견한 사람이 후추(Pepper)를 뿌려 놓은 것 같다고 해서 "Peperite" 후추암이라고 이름 지었다는군요.​​​​ 옆으로 해안산책로처럼 만들어져 있어서 산책하듯이 걸으면서 경치를 감상할 수도 있어요.안쪽에 의자도 만들어져 있어서 따뜻한 날은 잠시 앉아서 바닷바람을 느껴도 좋을거 같더라고요.​​​​ 닭이봉에서 하섬 전망대와 고사포까지 이어지는 적벽노을길도 있네요.언제 한번 걸어봐도 좋겠더라고요.​​​​ 저도 좀 걸어봤는데 건너편으로 하섬과 함께 이런 풍경을 볼 수 있었어요.날씨가 맑았으면 좀 더 멋진 색감의 풍경이었을테지만 흐려도 볼만하더군요.​​​​ 전북 가볼만한곳 부안  일원은 특히 노을질때의 모습이 장관이라 일몰을 보러도 많이 찾아오는 곳인데요.안면도 꽃지의 할미 할아비 바위, 강화도의 석모도와 더불어 서해 3대 낙조로 알려진 곳이에요.​​ 2. 수성당과 죽막동 유적봄에는 유채꽃이 피어서 사진 찍기 좋은 곳이에요!혹시라도 이르게 피어있지 않을까 기대를 해봤는데 역시 아직이군요.​​​​ 수성당은 서해를 다스리는 개양할머니와 그의 딸 여덟 자매를 모신 제당이에요.조선 순조 1년(1801)에 처음 세웠다고 하는데 지금 건물은 1996년에 새로 지은 것이라고 합니다.개양할머니는 서해바다를 걸어 다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시하여 어부를 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 해준 바다의 신이라는군요.​​​​ 파도가 세게 칠 때는 이 아래쪽까지 물이 들어오던데 오늘은 잠잠한 편이네요.​​​​ 안으로 들어가 보면 사진 예쁘게 남기고 가라는 의미인지 파란색으로 만들어 놓았네요.이곳에서 바라보는 바다 풍경도 멋져요.​​​​  쌀쌀한 날씨여서 한번 둘러보고 바로 나왔어요.​​​​ 옆으로 예전에는 없던 새로운 길이 생겼는데 관람방향이라는 이정표가 있어서 따라가 봤는데 대나무 숲 사이로 들어가게 되어 있어요.​​​​ 곧 넓은 길이 나오는데 양쪽으로 대나무들이 감싸고 있는 길이에요.​​​​ 조금 더 걸어가니 넓은 공터가 나오고 멀리서 봐도 바다 배경으로 사진 찍기 좋은 스폿이 나오네요.꽃 피는 계절이 오면 여기도 꽤 예쁜 모습일듯싶어요.​​​​ 이 부근이 죽막동 유적인듯한데요.발굴 조사에서 3세기 후반 ~ 7세기 전반에 사용되었던 제사용 토기와 금속, 유물, 중국 도자기 등이 출토되었다고 합니다.출토 유물을 보면 이곳 해안 절벽에서 노천 제사를 지내고 끝나면 제기와 각종 물품을 땅에 묻었다는 것을 알 수 있다네요.또한, 삼국 시대부터 조선시대까지 해양 제사 문화의 변천 과정을 알 수 있고 중국과 일본 등 여러나라 사람들이 제사에 참여했다는 사실도 알 수 있는 유적지래요!​​​​ 3. 격포리 후박나무 군락후박나무가 분포하는 가장 북쪽 지역이라 식물분포학적 가치가 있어서 천연기념물 제123호로 지정된 곳이에요.한반도에서는 주로 제주도와 남부 지방의 섬과 해안 지역에서 자란답니다.바닷가 절벽에 있어서 바람막이숲 역할도 하고 있답니다.​​​​ 이 길로 쭉 이어져 있더군요.​​​​ 바닷가 절벽에 이렇게 군락을 이루고 있는 것이 참 신기하네요.​​​​ 후박나무 꽃은 5~6월 사이에 황록색으로 피고, 열매는 이듬해 7월에 익는다고 하니 그 시기에 맞춰서 오면 좋겠네요.​​​​ 유채꽃이 피면 사진 명소겠지요.여름에는 메밀꽃, 가을에는 코스모스가 기다리고 있을 거예요. ​​ 4. 채석강 해식동굴전북 가볼만한곳 부안 변산반도의 대표적인 관광명소를 보기 위해서 격포항으로 이동했어요.채석강 해식동굴을 보려면 이곳에서 시작하는게 빠르거든요.주말처럼 사람이 많을 때는 저 건너편 여객선 터미널과 위판장이 있는 곳에 주차하고 걸어와야 하지만 한적할 때는 다리를 건너서 제가 서 있는 유람선 터미널 쪽으로 와서 하는게 덜 걷고 편해요.​​​​ 갤러리 공원을 지나서 저기 보이는 곳으로 내려가면 됩니다.​​​​ 오실때 꼭 알아야 할 것이 있는데 바로 채석강 물때 시간표에요!저 표에서 저조 시간 전후로 2시간 정도가 탐방하기에 적합한 시간이에요.​​​​ 저는 미리 알고 시간을 맞춰서 왔어요.때를 잘 맞추지 못하면 이 길이 바닷물로 채워져서 내려갈 수 없고 촉박한 시간이라면 안 내려가는게 안전상 좋아요.​​​​ 위의 사진에서 우측으로 가면 이렇게 사진 명소인 채석강 해식동굴이 바로 보여요!지금은 이른 시간이라서 한 팀밖에 없는데 한창때는 인생 사진을 남기기 위해서 줄을 서야 해요.저도 다른 곳을 먼저 찍으려고 일단 지나쳤다가 다시 오니 엄청 줄 서 있더라고요.​​​​ 우측에 멀리 건물이 보이는데 저기에서 천천히 서해안 지질공원을 보면서 걸어오는게 정석 코스에요.바다 건너 조금 전에 보여드렸던 수성당이 있는 곳도 보이네요.​​​​ 바깥에서 보면 별거 없어 보였지만 왜 사람들이 줄을 서는지 이 사진을 보면 이해가 될거에요.한반도지형이라고 하는 사람들도 있는데 제가 알기로는 유니콘 형상이에요.구도에 따라서 모양이 달리 보이는데 위쪽에 유니콘 뿔까지 나와야 제대로 된 구도랍니다.이래야 인생 사진과 함께 행운도 같이 받는다는 거~~^^저는 좀 가까이 찍었는데 더 멀리서도 찍어 보면 주위가 더 어두워져서 퇴적층이 잘 안 보여서 예쁘게 나올 거예요.보정을 해서 주변이 밝네요.그리고, 유니콘과 같은 방향으로 서서도 찍어보세요.​​​​ 등대가 있는 쪽으로 산책도 즐길 수 있는데 가는 길에 트릭아트도 만들어져 있어요.​​​​ 여기에서 보면 한눈에 다 볼 수 있네요.​​​ 5. 내소사마지막으로 전북 여행 부안 내소사도 빼놓을 수 없는 곳이에요.◈ 입장료 : 어른 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 1,000원저는 테마여행 10선 여행상품으로 마이리얼트립(myrealtrip.com)에서 '시간여행101' 투어패스를 받았기에 무료입장했어요.​​​​ 전나무 숲길이 멋진 곳으로 산책하기도 좋아요.​​​​ 천왕문으로 향하는 길은 원래 멋진 길인데 겨울에 추운 날씨라 좀 썰렁한 느낌이네요.​​​​ 늦은 시간에 도착해서 경내도 사람이 별로 없었어요.​​​​ 고려 시대에 만들어진 보물 제277호인 내소사 동종이에요!​​​​ 삼층석탑과 대웅보전의 모습도 멀리서 한번 담아봤습니다.나중에 더 자세히 보여드리겠지만 걷기도 좋고 둘러보기 좋은 전국 유명사찰중에 한 곳이에요.​지금까지 전북 가볼만한곳 부안 여행지를 보여드렸는데요.힐링여행과 함께 볼거리가 많은 지역이었어요.​​​​  ​ 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리부안전라북도 부안군 변산면 격포리수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당부안격포리의후박나무군락전라북도 부안군 변산면 격포리대한불교조계종 내소사전라북도 부안군 진서면 내소사로 191 내소사매표소 * 위 글은 대한민국 테마여행 10선 사업의 일환으로 각 권역별로 운영하는 여행상품 체험후 소정의 원고료를 제공받아 작성하였습니다. 
Tistory 충남  가볼만한곳: , 칠백의총, 하늘물빛정원​​​중국 양자강 상류에 이름난 절경이 있어 이름을 적벽이라고 부르는데 국내에서 그처럼 멋진 곳을 일컬어 적벽이라고 부르며 그 강을 이라고 부르는 곳이 있습니다. 부안에도 있지만 오늘은 에 있는 을 찾아보았는데 금강을 끼고 달리다 보면 멋진 모습의 절벽들이 많이 보이는 곳이 있으며 그 모습이 뛰어나서 적벽이라고 하지요. ​적벽 아래로 흐르는 금강의 모습과 흐르는 물가에 있는 모래사장은 이곳을 찾는 사람들에게 휴식과 행복을 함께 주는 자연의 선물과도 같은 곳입니다. ​다만 한 가지 아쉬운 점은 이곳이 차박이나 캠핑을 하기에 좋은 곳이기는 하지만 주차장을 이용해서 캠핑을 하는 분들이 많아서 차를 이용해서 이곳을 방문하는 사람들이 이용하기가 힘이 들다는 것입니다. 가능하면 캠핑은 지정된 곳을 이용하고 주차장은 공영으로 남겨두었으면 좋겠네요. ​멋진 절벽의 모습을 구경하고 있으면 마음도 편안해지고 그동안 겪었던 모든 아픈 마음들도 모두 낫게 하는 힘이 느껴지는 것만 같습니다. ​강을 따라서 보이는 곳마다 절경이니 적벽이라고 부를만한 곳이기는 하지만 주변에 구경을 제대로 할 수 있는 환경이 아직은 안 되어 있어서 불편한 것은 어쩔 수가 없는 것 같습니다. ​주차 시설과 강을 따라서 산책로를 만들어 주면 많은 사람들이 이곳을 찾아서 즐기고 이 고장의 경제 활동에도 도움이 되지 않을까 하는 생각을 하게 되네요. ​주변에 나무와 꽃들, 그리고 곤충들도 있으니 잠시 쉬어가면서 휴식을 하시면 좋은 곳입니다. ​그리고 이곳으로 오는 길에는 대장금 촬영장으로 사용되었던 건물들도 보이는데 현재는 건물만 보이기는 하지요. 그리고 이 에서도 대장금이 촬영이 되었다고 하는데 기억 속에 남아 있지는 않네요. ​​ 칠백의총​​에 가면 임진왜란 때 순절한 의병장 조헌과 그를 따르던 700의사들의 유골이 안치되어 있는 곳이 있습니다. 조헌의 문인이었던 분들이 임진왜란 때 순절한 분들의 유골을 모아 이곳에 무덤을 만들고 칠백의총이라고 하였다고 하는데 일제강점기에는 일제에 의해 파괴도 되고 훼손도 되었다가 1968년에 종용사를 짓고 기념관과 칠백의사순의탑 등을 지어 오늘에 이른다고 합니다. ​전체적으로 넓고 관리가 잘되어 있는 곳이니 조용히 산책을 하면서 그들의 뜻을 기억하는 시간을 가지면 좋고 특히 아이들과 함께 이곳을 찾는 것은 교육적으로도 도움이 될 것 같은 생각이 들기도 합니다. ​순절한 분들의 뜻을 기리는 비석과 사당 그리고 무덤 등을 구경하면서 잠시 과거로 돌아간 듯한 느낌을 받을 수도 있어서 마음이 정화되고 정돈되는 것 같기도 하네요. ​이지당이라는 곳에 바로 조헌이라는 분이 쓴 편액이 있기도 하는데 조헌이라는 분은 본래 김포 태생으로 문신이었는데 정여립과의 대치로 정철과 함께 서인 강경파로 분류가 되는 분이라고 하는데 임진왜란 때의 의병장을 지낸 분으로 이이의 열렬한 숭배자이기도 했다고 합니다. ​​칠백의총에는 순절한 분들의 자취를 살펴볼수 있는 박물관도 있으니 사당 등을 구경한 후 이곳을 잠시 들러서 어떤 사건들이 있었는지 살펴보기도 좋습니다. ​​​하늘물빛정원​​에 가면 관광농원처럼 꾸며 놓은 곳이 있는데 이곳은 장산저수지 근처에 만들어진 카페와 실내식물원, 글램핑장 등이 있는 곳으로 저수지 주변을 산책하며 풍경을 즐기기에 좋은 곳입니다. ​주차장도 여러 군데 있고 주차비도 받지 않으니 마음대로 주차를 하고 주변을 산책만 해도 되는 곳이지만 이곳에 있는 카페들도 아름다운 곳이라 커피 한잔하면서 구경을 하기에도 좋습니다. ​시간이 된다면 글램핑장도 이용을 하면서 밤에 이곳을 산책을 할 수도 있게 조명 시설도 되어 있어서 가족들이나 연인들이 함께 하기에도 아름다운 곳이네요. ​다만 아쉬운 부분은 장산저수지 둘레를 한 바퀴 돌 수는 없는 곳이라 이동 경로가 제한적이기는 합니다. ​그래도 멋진 건물과 아름다운 저수지의 풍경을 즐기면서 이곳에 만들어져 있는 여러 가지 조형물들을 구경하는 재미도 있지요. ​이런 곳이라면 여행을 하는 입장에서는 항상 환영을 하는 장소이며 다른 분들에게도 추천을 하고 싶은 곳이기도 합니다. ​장산저수지를 일주하는 산책로가 생기기를 바라면서 좋은 곳에서 좋은 시간을 가질 수 있어서 행복한 하루였습니다. - 연락처: 041-753-8701 (칠백의총), 1588-2613 (하늘물빛정원), 041-751-2484 ()- 주소: 충남 군 금성면 의총길 50 (칠백의총), 충남 군 추부면 요광리 686-1 (하늘물빛정원), 충남 군 부리면 수통리 ()- 출입가능시간: 하절기(3월 ~ 10월) 09:00 ~ 18:00, 동절기(11월 ~ 2월) 09:00 ~ 17:00 (칠백의총)- 휴관일: 매주 월요일 (칠백의총)- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-08-28 ​​출처: https://uoops7.tistory.com/900 [미르의 세상 여행] 
​​ ​​​부안 채석강​주소 전북 부안군 변산면 격포리설명1976년 4월 2일 전라북도기념물 제28호로 지정되었다. 면적 12만 7372㎡이다. 전라북도 부안군 변산반도 맨 서쪽, 격포항 오른쪽 닭이봉 밑에 있다. 옛 수군(水軍)의 근거지이며 조선시대에는 전라우수영(全羅右水營) 관하의 격포진(格浦鎭)이 있던 곳이다. 지형은 선캄브리아대의 화강암, 편마암을 기저층으로 한 중생대 백악기의 지층이다. 바닷물에 침식되어 퇴적한 절벽이 마치 수만 권의 책을 쌓아놓은 듯하다. 주변의 백사장, 맑은 물과 어울려 풍치가 더할 나위 없다. 채석강이라는 이름은 중국 당의 이태백이 배를 타고 술을 마시다가 강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 채석강과 흡사하여 지어진 이름이다.​​​  ​​이쪽 채석강쪽은 식당과 카페들이 많이 모여있어서 연인들이 데이트하기에도 좋고 아이들과 함께해도 좋은 곳이다.​​​​​​ ​​​부안 ​주소 전북 부안군 변산면 격포리설명1976년 4월 2일 전라북도기념물 제29호로 지정되었다. 후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산(龍頭山)을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km, 291,042㎡를 이라 하는데, 이는 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름이다. 채석강의 끝인 죽막(竹幕)마을을 경계로 북쪽이 이고, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전북기념물 28)이다.​​​​​​​  ​개인적으로는 채석강보다 이곳 이 더 마음에 들었다.​한적하고 아기자기해서 조용하게 힐링하기에 좋은 곳인 것 같다.​​  ​​​​​수성당​주소전북 부안군 변산면 길 54 수성당설명1974년 9월 27일 전라북도유형문화재 제58호로 지정되었다. 이 지방의 해안마을에 유일하게 남아 있는 마을의 공동 신앙소로, 건평 4평의 단칸 기와집이다. ​​​​  ​​사실 수성당 자체는 달랑 건물 하나뿐이라서 볼게 없다..​그 근처 풍광이 아기자기해서 사진찍기도 좋고 보기에도 좋은 곳이다.​특히 유채꽃밭이 넓게 조성되어 있어서 4월중순~ 5월 중순 사이에 가면 제주도가 부럽지 않은 아름다운 곳이다.​​​​  ​​세 곳 모두 인근에 위치해있으니 부안 변산에 간다면 이 세곳은 꼭 들러보면 좋겠다.​​#부안 #변산 #채석강 # #수성당​​​ 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리부안전라북도 부안군 변산면 격포리 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​ 
은비네펜션충청남도 군 부리면 로 577 한눈에 봐도 푸릇푸릇한 자연속에 있는게 확인되는 입구모습🌿🌼🌹🌺🌸 가득가득한 은비네 펜션입구 맞은편엔 이 흐르지만 물놀이를 못하는거에 아쉬움이 조금 있스나 그길을 가족끼리 손잡고 산책하며노랑노랑한 꽃들속에서 인생사진을 남겨보세요🧡편안함이 느껴지는 뷰죠~? 가족펜션이라 화장실하나가 부족할까바 바베큐장 옆에 설치해놓으셔서 참 편안했어요🖤세개의 동으로 되어있는 은비네 펜션🏠   삼각형 구조라 앞동은 사랑방(최대6인) 과 추억방(최대20인) 뒷동은 추억방(최대10인) ​뒷동은 뷰가 거의 가려져있어서 개인적으로 앞동을 추천드려요😌제가 묶은 방은 추억방으로 컨디션은 너무 좋고 넉넉한 이불과 수건 준비되어있고 제일 좋았던건 방 들어가는 순간 편백향이 느껴지는거였어요🤎 ​ 이층구조로 보일러도 빵빵하게 잘틀어져 추움은 없었어요출발전에 다이소 쇼핑한게 신의 한수였어요 넓은잔디가있어서 비눗방울 비행기 물총 사서 갔는데 인생사진도 나오고 아이들이 너무 좋아했어요(특히 제가..☺️)족구장도 설치되어있어서 공도 챙겨가시면되고 밑에 자그만하게 모래가있으니 저처럼 장난감 챙겨가셔도되요족구장에서도 이렇게 놀기도해요😁잔디밭에 꽃들도 가득가득 남편이 꽃다발해주어서 너무 좋았던❤️🌸너무나 힐링되었던🌿그리고 오랜만에 가족사진도 남기고🧡술도 꿀맛이었죠😛물총도 막 쏠수있어서 너무 좋아하던 저희아들 그덕에 빠른육퇴😎이불 컨디션이 좋아서 꿀잠자고있는😴추억을 담아주신 펜션사장님 감사합니당❤️저녁노을까지 보고 참 좋았던 은비네펜션🏠​대전근처에 가족여행으로 가볼만한곳을 찾아보는데글램핑은 예약하기가 어려워 펜션을 찾아보았어요그나마 대전에서 거리도 가깝고 힐링할수있는 으로 정하고 펜션후기를 보는데제눈에 드러온 #은비네펜션​펜션내 수영장은 없지만 여름에가면 아기들놀수있게 자그만한 풀장 대여가능하니아이와도 가볼만한곳 같아요💙자연속에서 힐링되면서 편안한곳을 찾는다면 적극추천!​​펜션사장님 너무 친절하시고 하나하나 챙겨주셔서좋은 추억을 만들고와서  인사를 몇번했는지 모르겠네요ㅎ​저희아들이 너무 좋아해서 전 또 가야할고같아요..😛​​​# #대전근교 #가볼만한펜션 #카페 # #가족여행 #가족펜션 #가성비최고여행 #힐링 #주말여행 #아이와가볼만한곳 #아이와함께숙박​ 
여행갈 때면 산으로 갈까, 바다로 갈까 많이들 고민하시는데요~ 전북 부안은 두 가지 모두 가능한 여행지인데다 서해의 아름다운 낙조로도 특히 유명하죠?외에 부안여행 갈만한 곳들 함께 알아보시죠~ ​ 전북 부안 여행 갈만한 곳1. 채석강2. 내소사3. 4. 새만금홍보관​ 채석강위치 : 전북 부안군 변산면 변산해변로1주변관광지 : 격포해수욕장, 내소사, 새만금홍보관 등​사실 채석강은 강이 아닌 변산반도 서쪽 끝부터 그 일대를 가리키는 말인데 책이 차곡차곡 쌓여있는 듯한 기암괴석의 모습이 중국의 채석강과 흡사해서 붙여진 이름이라고 해요​  가까이서 보면 층층이 나뉜 모습이 정말 신기할 정도인데요~썰물 때 가야 이 퇴적암층을 더 자세히 볼 수 있고 격포항~격포해수욕장까지 바닷가를 거닐 수도 있어 좋답니다  일몰이 특히 아름다우니 미리 시간 체크 잘 하셔서 방문하시길 바래요~ 현재 채석강의 유네스코 세계지질 공원인증 심의가 이뤄지고 있는데 부디 좋은 결과가 있길 바래봅니다 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 ​​​ 내소사위치 : 전북 부안군 진서면 내소사로 243주변관광지 : 누에타운, 변산해수욕장, 고사포해수욕장,                      부안댐 등​ 변산반도 남쪽에 위치한 내소사는 산으로 둘러싸여 있어 조용하고도 차분한 분위기를 느낄 수 있어 참 좋았던 기억이 있는데요  일주문~천왕문까지의 전나무 숲길이 특히나 유명하죠?워낙 나무들이 많아 봄여름가을 할 것 없이 좋지만 겨울에 눈이 내린 내소사의 풍경이 가장 으뜸이 아닌가 싶어요  눈이 내린 경내를 둘러보자면 근심·걱정이 다 사라지는 듯이 마음이 편안해지거든요템플스테이도 운영하고 있으니 이왕 방문하실 예정이면 체험하고 오시는 것도 좋을 듯 합니다 대한불교조계종 내소사삼층석탑전라북도 부안군 진서면 내소사로 243 내소사 ​​ 위치 : 전북 부안군 변산면 격포리 산35-28주변관광지 : 격포해수욕장, 개암사, 석정문화관 등도 채석강과 마찬가지로 바다인데 중국 송나라 시인 소동파가 즐겨 찾던 만큼 경치가 수려하다 해서 이라 불리고 있죠~ 변산반도에서도 서쪽 끝부분에 위치한 이 곳은 붉은색의 절벽과 바위가 해질녘 노을에 물들때면 정말 그 모습이 장관인데 서해에서도 석양이 아름답기로 손꼽히는 곳이에요 천천히 거닐면서 근처에 천연기념물인 후박나무군락이 있으니 함께 둘러보시면 좋을 것 같아요 부안전라북도 부안군 변산면 격포리 ​​​ 새만금홍보관위치 : 전북 부안군 변산면 새만금로 6주변관광지 : 매창테마관, 신재생에너지 테마파크,                      모항해수욕장 외​ 새만금의 역사를 전시하고 있는 새만금홍보관에서는 간척기술의 발전내용과 새만금의 변천사를 모두 보실 수 있어요 무려 여의도의 140배 정도의 바다를 메워 땅으로 만든 만큼 그 기간도 엄청나죠(19년)세계에서 가장 긴 방조제로 알려진 새만금 방조제는 드라이브코스로도 인기가 많아요 특히나 BTS팬들은 주목해 주세요~ 야외공원에 BTS포토존이 있는 새만금에서 SAVE ME 뮤직비디오는 물론이고 Love yourself 轉 Tear 앨범 사진을 찍었다는 사실!! 꼭 가 봐야겠단 생각 많이들 하실 거예요 ㅎㅎ 한국농어촌공사새만금홍보관전라북도 부안군 변산면 새만금로 6 ​​날씨가 점점 풀리니 자연에 좀더 가까이 다가가고 싶은데요~긴 역사와 지질학적으로도 큰 가치를 지닌 부안을 꼭 한번쯤 가 볼만한 여행지로 추천드립니다 
#부안여행 #변산반도여행 #부안가볼만한곳# #수성당​​​​​안녕하십니까? 시그니처디자인 서팀장입니다.우리 이웃님들 주말들 잘 보내셨는지요?새로운 한주가 시작되었습니다.​​월요일은 아무래도 왠지 피곤한 느낌이드는것 같은 기분입니다. 그래서 오늘은가벼운 마음으로 랜선 여행을 떠날 수 있는시간을 준비해보았습니다.​​전에 부안으로 출장 다녀왔을 때 유명한 곳들여기저기 많이 다녔었는데 오늘은 그중에서수성당과 붙어있는 부안의 관광 명소 중 하나인 을 소개해 드리려고 한답니다.​​변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며, 특히 석양 무렵 진홍색으로 물들 때 경치가 멋있답니다.​​우리 함께 멋진 경치를 보러 함께 떠나시죠. 부안전라북도 부안군 변산면 격포리부안주차장전라북도 부안군 변산면 격포리 산35-28수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 ​   소개​1976년 4월 2일 전라북도 기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정되었다. ​후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산(龍頭山)을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km, 291,042㎡를 이라 하는데 채석강의 끝인 죽막(竹幕)마을을 경계로 북쪽이 이고, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전북기념물 28)이다.​이곳에서 북쪽으로 돌아가면 높이가 30m 정도 되는 2개의 절벽으로 된 바위가 있는데, 그 안에 용굴이라 부르는 50㎡ 면적의 동굴이 있다. ​용굴에서 북쪽으로 용두를 돌아가면 검붉은 암벽으로 덮여 있다. 이곳에는 검은색·갈색 등 형형색색의 수석이 깔려 있어 절경을 이룬다.​[네이버 지식백과]  [赤壁江] (두산백과)​​​사실 부안에서 가볼만한 곳 중에서 수성당과은 바로 옆에 붙어 있어요.그래서 주차장도 같은 곳을 쓴답니다. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​주차장 자체에 화장실이 있지만 위생적인부분을 신경 많이 쓰시는 분은 가급적이며다른 곳에서 해결하시고 오는 걸 추천드려요. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​부안  주차장에 주차를 하시고 데크로 된 계단을 내려가시면 바로 이에요. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​ 주변 경치가 너무나 아름답습니다. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​서해 바다가 동해 바다보다 더 멋있게 보이는 이유는 아무래도 절벽과 바다가 조화가 이뤄 더 아름다운 풍경을 선사해 주는 것 같아요. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​사실 은 경치가 좋아서 산책하면서이런저런 생각 하기 좋은 것 같아요. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​사실 요즘은 정말 이것저것 생각할 것도 고민할 것도 많아서 머릿속이 터질 것 같은때가 있는데 그럴 때 파도 소리를 들으면서물멍 하기만 해도 힐링 되는 기분이랍니다. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​언덕 쪽으로 올라가 보니 에 대한 안내판이 보입니다. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​적벽 노을길 구간 안내가 보이는데은 2구간 지질 탐방 코스에 속합니다. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​해변가에서 보는 경치와 언덕에 올라가서보는 경치가 완전히 다릅니다. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​ 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​ 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​ 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​우리 이웃님들을 위해서 물 멍하기 너무 좋은 영상을 찍어 왔으니 보시면 좋을 것 같아요.  ​​ 입장료도 없고 주차장도 넓은 데다수성당과 바로 붙어 있어서 부안 가시면 꼭 한번 방문해보시면 정말 후회 없으실 거예요. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​참고로 주차비도 없답니다. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​변산반도는 정말 아름다운 곳도 많고여행하기 참 좋은 곳인 것 같아요. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​​수성당에서 찍은  해변 모습입니다.정말 한폭의 그림 같아서 너무 멋있어요. 부안 가볼만한 곳 수성당과 ​올여름에 여행 갈 곳은 찾고 계신 분은 부안변산반도 여행 정말 추천드립니다.​​ 부안 가볼 만한 곳 추천​1. 닭이봉 전망대 지번주소 : 전라북도 부안군 변산면 격포리 부안 여행 변산반도 채석강 가볼 만한 곳 닭이봉 전망대 경치 좋은 곳 주차비 입장료 없음#부안여행 #변산반도여행 #채석강가볼만한곳 #닭이봉전망대 #경치좋은곳 안녕하세요 시그니처디자인 서동재...blog.naver.com 변산반도 채석강 경치를 한눈에 내려다 볼 수 있어서 좋은 무료 전망대​​2. 격포항지번주소 : 전북 부안군 변산면 격포리멋진 바다와 격포항을 동시에 볼 수 있는 곳해식동굴에서 인스타 감성 충만한 인생 사진을 찍을 수 있는 곳 부안 변산반도 여행 가볼 만한 곳 격포항 소개 채석강 해식 동굴에서 인생 사진 찍어보세요#부안여행 #변산반도여행 #가볼만한곳 #채석강 #부안격포항 #해식동굴인생샷 안녕하세요 서동재팀장입니다....blog.naver.com ​​3. 직소폭포지번주소 : 전북 부안군 변산면 중계리멋진 호수의 절경과 부안 최고 폭포를감상할 수 있는 변산반도 관광 명소 부안 여행 코스 변산반도 국립공원 내변산 직소폭포 주차장 요금 안내 폭포에서 얻은 깨달음#부안가볼만한곳 #변산반도국립공원 #내변산직소폭포 #직소폭포주차장 #부안여행 #폭포에서깨달음 변산반도...blog.naver.com ​​4. 수성당지번주소 : 전북 부안군 변산면 격포리 산 35-17바다와 유채꽃이 조화가 어울려 너무 아름다운경치와 인생 사진을 찍을 수 있는 곳바로 옆에 이 있어 동시에 관광 명소두 곳을 볼 수 있어 좋은 곳 부안 가볼만한 곳 유채꽃과 바다 풍경이 아름다운 수성당 꼭 가야하는 부안 관광명소#부안가볼만한곳 #수성당유채꽃 #부안수성당 #꼭가야하는관광명소 #바다풍경 안녕하세요 이웃님들 서팀장입...blog.naver.com ​ 닭이봉전라북도 부안군 변산면 격포리격포항전라북도 부안군 변산면 격포리직소폭포전라북도 부안군 변산면 중계리채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 ​정말 변산반도 가보시면 진작에 올 걸 하는생각이 드실 거예요. 맛있는 음식과 아름다운경치 생각만 해도 행복한 곳이에요.​​다음에도 더 알찬 정보와 소식으로 돌아올게요.감사합니다.  ​​​​​​​​​​​​ 
코로나는 끝날 기미가 안보이고...코로나로 인해 저와 동생들이 모두재택근무 하는 시간들이 늘면서모처럼 시간을 맞춰10년만에 모두가 함께 하는가족여행을 가게 되었답니다!  ​​사람수는 많고2박3일여행이라 기간도 길지 않아서서해안가볼만한곳을 고르던중변산반도로 여행지를 정하게 되었는데...가을은 가고 겨울에 다가가는 시점에단풍이 아름답다는 변산반도를지금 가면 뭐가 좋을까살짝 걱정을 했는데...괜찮 걱정이었더랬죠^^​자~ 그럼변산반도 여행이야기를 시작해 볼까요~​  ​​부모님과 아이들,그리고 직장인인 두 동생들대가족이 차 2대에 꽉 채워 타고새벽4시에 일어나(사실 저도 설레여서 잠을 못잤더랬죠 ㅋㅋ)5시반에 출발하여자그만치 고속도로를 5시간을 달려 전북부안여행, 전북군산여행을시작했지요.​​  가는 길엔 날씨가 좋았는데군산쯤 오니 하늘이 시무룩...그래도 새만금방조제를 가로지르는고군산대교를 달리는데어찌나 기분 좋던지요^^여행철이 아니라 그런지 차도 거의 없어서조금 천천히 달리며 바람도 느꼈죠~코로나로 인해 답답했던 그간의 스트레스가싹~ 사라지는 기분.. 유후~^^​신시도-무녀도-선유도-장자도고군산대교 지나니이렇게 4개의 섬들이 연결되어 있어연결된 대교를 건너는 재미도 있고각각의 섬 주변 경관도 볼 수 있어좋더라구요.​​  뭐랄까... 섬들이 아기자기한 느낌?암튼 좀 더 따뜻한 날씨에 왔더라면요기조기 돌아다녀보고 싶은 곳이많았어요.특히 장자도는 예쁜 카페도 꽤 있어서따뜻한 날씨에 와서야외테이블에서 차한잔 해도좋을것 같더군요.​​ Previous imageNext image 날씨도 점차 좋아져서 다행이었네요^^우리 삼남매 평균나이 40.그럼에도 불구하고 별만들기 인싸각 ㅋㅋ​그렇게 섬들마다 한번식 들려배꼽 빠져라 하하호호 웃고섬주변 경관과 군것질거리들을 즐기니시간 가는줄 모르겠네요^^​저희는 다시 가력대교를 달려드뎌 변산반도에 도착했답니다^^  ​​팬션 입실시간이 3시여서시간이 조금 남아팬션에 가기전에근처 해넘이공원에 들렸어요.​​ 절벽과 암반으로 펼쳐진 해안길을산책할 수 있도록 조성되어참 멋지더라구요!우리 꼬맹이도 신났네요 ㅎㅎ​​ 여행오기전에는 서해안여행이다보니 갯벌을 상상했는데...예상과 달리 절벽과 암반, 잔잔한 바다가너무도 아름다운 곳이었어요!아이들은 등대를 가까이 구경하게되어넘나 좋아하더라구요^^​​▼ 해넘이공원 ▼ 해넘이공원전라북도 부안군 변산면 격포리 ​​  그렇게 실컷 바다를 느끼고팬션에 도착!!!​저희는 라보떼팬션을 예약했어요.부모님과 아이들이 있다보니평수가 크면서도전망이 좋은 곳을 찾다가발견하게 되었지요~​3층을 단독으로 사용할 수 있고거실창이 통창이라바로 앞에 이 한눈에 다 보여요.일출과 노을을 제대로 볼 수 있어서넘나 좋았지요^^​​ 방 침구도 호텔급으로 깨끗했고요.주인분도~ 직원아주머니도~참 친절했답니다^^​무엇보다 좋은건대식구가 오게되어 화장실이 걱정이었는데라보떼팬션은방에도~ 거실에도~이런 커다란 화장실이 하나씩!화장실이 두개라 너무 좋았어요~  ​​▼ 라보떼팬션 ▼ 라보떼펜션전라북도 부안군 변산면 길 4 변산 라보떼펜션변산 가족펜션, 변산 단체펜션, 부안펜션xn--v41b56a99hr6e8t1a.com 라보떼팬션 예약 문의전화 : 010-5230-5210라보떼팬션 주소 : 전북 부안군 변산면 길 4라보떼팬션 입.퇴실 : 입실 15:00 / 퇴실 11:00​​  ​  해넘이공원에서 나오는 길에수산물센타에 들려우럭, 조개도 겁나 많이(??) 사가지고 왔어요.사실 우럭을 바베큐로 먹어본적이 없었는데아버지께서 구워주셔서 그런지엄청 맛나게 먹었어요^^​우럭과 조개 구워먹고~목살도 구워먹고~그릴햄과 감자, 고구마도 구워먹고~새벽에  출발해서오후 내내 놀다와서 그런지이게 다 들어가네요 ㅋㅋㅋ​거실 통창으로 내려다본전망도 이쁘죠?사진에는 잘렸는데..나름 꽤 큰 수영장도 있어요^^여름에 또 와야겠어요! 유후~  ​​둘째날은 팬션 바로 앞에 펼쳐진과바로 옆 채석강에서하루종일 시간 가는줄 모르고 놀았네요 ㅎㅎ​​  아이들도 즐거워 하고부모님도 즐거워하시니여행을 계획했던저희 삼남매 기분 째지던데요~ ㅎㅎ​부모님도 기분 좋으신지서로에게 하트를 날리시는 ㅋㅋ두분 너무 귀여우십니다 ^^​​▼  ▼ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리 참고로에서 차로 5분정도 가면채석강이라는 곳도 있답니다^^​  저희 숙소 바로 뒤에이런 포토스팟이 있더라구요!열무같은게(???) 뭔지는 몰라도 ㅋㅋ초록초록함과 푸른 바다가함께 있는 풍경!빨간 그네벤치도 있고산책코스가 참 이뻣답니다^^​셋째날은아침을 챙겨먹구짐을 싸서 퇴실을 하는데어찌나 아쉽던지요 ^^;;;;  ​​꼭 내년에 또 한번계획해서 와야겠어요!그땐 좀 덜 추운 날로 골라변산반도국립공원도 구경하려구요^^​그리고 첫째날만 좀 흐렸지여행 내내 날씨도 너무 좋고~여행철이 아니어서 그런지마스크를 안써도 될만큼 사람이 없었어요.​또하나, 놀랐던건서해임에도 불구하고갯벌 느낌이 아닌 푸른 바다!!!​게다가국가지질공원으로 유명한 곳이라아이들 교육상으로도 좋은듯 해요!​변산반도는꼭 가을만이 최고는 아닌것 같아요...저희처럼 단풍없는 12월초에 와도너무 좋더라구요~전북가볼만한곳, 부안가볼만한곳으로정말 변산반도여행 강력추천임돠~~!!!  ​ 변산반도국립공원전라북도 부안군 상서면 청림리 ​ 
우리나라는 3면이 바다로 둘러싸여 있어 바다와 관련된 관광지도 많이 있습니다. 특히 절벽이나 섬 또는 갯벌 등은 무척 좋은 관광지인데 이번에 소개해 드릴 곳은 바닷가 절벽이 있는 풍경입니다.  오늘은 부안 을 소개해 드리겠습니다.​주요 정보​부안 은 후박나무 군락지가 있는 절벽과 암반으로 이루어진 길이 약 2Km의 지역입니다. 중국의 만큼 경치가 뛰어나다고 해서 붙여진 이름인데 특히 일몰 시 풍경이 좋은 곳으로 알려져 있다고 하네요. 저는 낮에 가서 그 풍경은 못 봤지만 낮 풍경도 좋아 보이더라구요. 특히 이곳에 수성할머니를 바다의 수호신으로  모시고 제사를 지내는 수성당도 있지요.​개요​- 연락처: 063-584-0951- 주소: 전북 부안군 변산면 격포리- 출입 가능 시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차료: 없음- 입장료: 없음- 방문한 시기: 2020.08.07 ​가시는 길​대중교통으로는 부안시외버스터미널에서 버스를 이용하시면 되는데 100, 200번을 이용하시면 되지만 시간에 따라 2시간 정도 걸리네요. 대중교통으로는 힘이 들듯 하지만 알아보면 있겠지요. 부안전라북도 부안군 변산면 격포리 ​들어가기 ​주차장은  앞쪽에 주차장이 있으니 이용을 하시면 되구요. 주차장이 흙으로 되어 있더라구요. 이런 주차장은 비가오면 쥐약이지요...ㅎ ​주차장 앞에 안내도와 주변 연계도 그리고 설명들이 있으니 한번 보시고 움직이시면 좋을 것 같아요. 그리고 이곳에 적막동 제사유적도 있다고 하네요. 안내도를 보면 이곳 주변을 안내하는 것은 없더라구요. 경로에 따라 안내를 해주어야 좋을텐데 말이지요. 그리고 이곳에서 바닷가를 따라 산책로도 조성이 되어 있어 시간이 되면 걸어보는 것도 나쁘지않을것 같아요. ​저는 먼저 바다 쪽으로 내려가는 계단을 이용하여 잠시 가 보도록 하겠습니다. ​이곳도 채석강처럼 절벽과 암석들이 많이 보이는 곳이지요. 그래서 지금도 좋지만 일몰 때는 더 좋을것 같아보이네요. 저 절벽을 지나면 계속이어진 풍경을 볼수 있는데 여기도 역시 바위가 너무 미끄러워서 엄두를 못내겠더라구요. 비가 안오면 걸어볼만 할까요? ​어느 방향으로 보아도 절벽과 암석들이 멋진 모습을 보여주는 곳입니다. 채석강과 비슷한 부분도 있지만 전체적으로 느낌은 조금 다르네요. ​바다 근처에는 둥글둥글한 돌들이 보이구요. 채석강에서는 이런 돌들은 안보였지요. 그 부분이 다른점이겠네요. ​역시 바위 위는 미끄러운 모습을 하고 있지요. ​저는 특히 절벽을 이루고 있는 암석들의 모습이 인상적으로 보이는데 뭔가 바위를 쪼아낸 것 같은 모습이 보이더라구요. 그래서 채석강인가요...ㅎ 그리고 파도가 자주 부딪히는 곳은 부드럽게 깎여서 멀리서 보면 진흙 같아 보이기도 하네요.   ​눈높이를 낮추고 이런 모습을 보여드리려고 노력했는데 잘 구분이 될지 모르겠네요. ​이곳도 참 멋진 곳이라는 생각이 듭니다. 계속 보고있어도 질리지 않는 모습이네요. ​이제 다시 올라가서 죽막동 제사유적쪽으로 가도록 할께요. 올라가면서 보면 이곳이 코스모스 동산임을 알 수가 있습니다. ​저기 의자에서 코스모스를 구경하는 재미도 좋을 것 같아요. 여긴 아직은 피기 전이네요. ​그리고 이렇게 도자기 모양의 조형물도 있는데 그 이유가, 이곳은 부안 죽막동 제사유적으로 항해 상의 안전과 풍어를 기원하기 위해 제사를 올렸던 유적지이구요. 부안이 특히 상감청자를 수도 개경으로 운반하는 길목이었기에 여기에 청자 매병 조형물이 있다고 설명이 되어 있지요.  ​그리고 여기에 바다와 함께 찍을 수 있는 포토존이 있구요. ​그리고 위로 조금 걸어가면 수성당과 효녀 심청과 관련된 안내가 나옵니다. 안쪽으로 건물이 있는데 현재는 막아 두어 들어갈 수가 없더라구요. 그래서 절벽 아래만 구경하고 다시 이동을 했지요. 어딜가나 전설이나 이야기들이 있기 마련이지요. 저 내용은 직접 가셔서 보시라도 저는 별도로 잘 설명을 드리지는 않습니다....ㅎ ​경로 안내가 있으니 그대로 따라 움직이시면 되구요. 그러다 보면 이런 대나무 사이로도 가게 되지요. ​길을 따라 걷는 재미도 있는 곳이지요. ​앞서가는 사람들도 있구요. 여기는 후박나무로 유명하니 주변에 보이는 나무들은 후박나무인듯 합니다. 후박나무는 한국의 울릉도나 남부해안 지대에서 잘 자라는 우리나라 나무라고 하네요. 뭐... 봐도 잘 모르겠지만...ㅎ ​그리고 길 끝 절벽위에서 아래로 바라보는 바다 모습입니다. 저 멀리 물위에 떠 있는 구조물도 보이구요. ​비가 오지만 이 주변 풍경도 역시 나쁘지 않네요. ​여기에 수성당이라는 이름이 적힌 포토존이 있지요. ​이제 다시 경로를 따라 내려가고 있습니다. ​주차장으로 가면서 보이는 풍경을 몇 장 담아봤습니다. 해가 있는 날이면 더 멋진 모습이겠지만 이렇게 보는 것도 보기가 좋네요. ​이렇게 구경을 끝냈는데 비가 오지 않았다면 절벽을 따라 걸으면서 해식동굴도 보고 다른 것들도 많이 볼 수 있었을 텐데 아쉽기는 하네요. 그래서 마지막으로 준비한  주변 모습 동영상입니다.  ​추천 대상​부안 은 바다의 절벽과 암석의 모습을 구경하면서 바다 내음을 맡을 수 있는 곳으로 실제 가 보시면 여러 가지 모양의 갖가지 돌들이 많아서 진귀한 경험을 할 수 있는 곳이지요. 그리고 절벽을 따라 산책로도 있어 그 경로를 따라 도시면 여러 가지 볼거리도 구경할 수 있습니다. 전체를 구경하는데 약 40분 정도 소요가 되네요. 석양이 지는 시간에 보는 풍경이 좋다고 하는데 저는 비 오는 날 물이 빠진 풍경만 보고 왔네요. 단점​단점은 크게 보이지 않습니다.​개인 평가​개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 70점[경제성] 100점[희소성] 88점[관광성] 80점[안정성] 90점 
​[부안갈만한곳]해안길 따라 산책하기 좋은부안 수성당., 솔섬(방문일 2021년01월23일)  ​즐거운 주말인데 길을 나서면서 점점 하늘이 회색빛으로 물들고 음산해져서 기분도 안좋아지게 만들었지만 오늘은 미리 목적지를 정해놓은터라 미련없이 출발했어요.​오늘은 블친이신 '신라'님 포스팅에서 보고 목적지로 정한 부안갈만한곳 수성당과  그리고 솔섬 이야기 들려드릴께요.​ ​하늘이 온통 흐려서 오늘 사진은 영 마음에 들지 않지만 수성당과  그리고 인근 가볼만한곳으로 들린 솔섬까지 모두 마음에 드는 여행지였어요.네비에 수성당을 찍고 가보니 주차장도 넓게 조성되어 있고 해안가를 따라 언덕위에 푸른 목장인듯한 착각이 드는 곳이 보여요.​ ​해안가로 가느다란 대나무가 즐비하게 이어져있어 산책로를 만들어주고 그 사이길을 따라 걸어다닐수 있게 제법 정비를 잘 해 놓았어요.부안은 해안가를 따라 '부안변산마실길'이라는 둘레길을 잘 조성해놓았는데요,오래되었지만 2017년 9월초에 붉노랑상사화가 만개한 변산마실길 2코스를 다녀온 기억이 있어요.​​​​ ​넓게 조성된 주차장에 주차하고 바다쪽으로 내려가지 마시고 수성당을 보기 위해서는 위쪽으로 난 길을 따라 올라가시면 되요.'죽막동 제사유적'이라는 안내판이 보일꺼예요.이곳 부안 죽막동 제사유적은 항해상의 안전과 풍어기원을 위해 제사를 올렸던 제사 유적지에요.​ ​푸릇푸릇하게 올라온건 잔디가 아니라 유채였는데요,이곳은 봄에는 유채, 여름에는 메밀, 가을에는 코스모스가 만개한다고 하니 겨울뿐만 아니라 사계절 어느때 방문해도 멋진 곳이라는 생각이 들어요.이웃님 블로그에서 보고 알게된곳인데 방문해보니 더욱 좋지 뭐에요.​ ​야자수매트길을 따라 올라가시면 되요.날씨가 흐려서 넘 아쉽긴하네요.​ ​날씨가 좋았다면 정말 환상적이었을텐데, 그나마 안개가 조금 껴서 사진이 운치있어 보이기도 해요 ㅎㅎ앞쪽으로 탁트인 바다가 보여 뷰가 정말 좋답니다.​ ​전체적인 정비는 잘되었는데 군데군데 시설은 오래되어 이곳 포토존도 글자가 떨어져 '~어 지는곳' 앞에 뭐가 떨어진걸까요?아래는 아무래도 이곳의 지명인 '수성당'일듯한데요.어쨋든 포토존으로 딱 좋은 장소예요.​ ​수성당은 서해를 다스리는 개양할머니와 그의 딸 여덟  자매를 모신 제당으로 조선 순조1년에 처음 세웠다고 해요.개양할머니는 서해바다를 걸어다니며 어부를 보호하고, 풍랑을 다스려  고기가 잘 잡히게 한다는 바다의 신으로 이 지역 어민들은 모두 정성껏 모시고 있어요. 매년 음력 정초면 이 지역 어민들은 수성당 제를 지낸다고 합니다.​ ​또한 수성당에서 멀리 내려다 보이는 임수도는 소설로 전해오는 효녀 심청이가 아버지 심봉사의 눈을 뜨게 하려고 공양미 3백석에 몸을 팔고 뛰어 든 임당수라는 설이 구전으로 전해오고 있는 곳이라고 해요.​ ​수성당 문이 열려있어 살짝 안으로 들어가봤어요.제를 지내는 공간이니 크게 볼건 없지만 소나무와 함께 앞쪽으로 바다를 볼 수가 있어요.​ ​멀리 안개낀 바다 한가운데 등대가 어렴풋이 보이죠?임수도를 찾고 싶었는데 안개가 짙어 앞이 보이질 않아서 아쉽네요.​ ​이곳 수성당은 해안가 절벽 경치가 정말 멋져요.​ ​해안가를 따라 대나무사이로 산책길이 있어요.'관람방향'이라는 안내판을 따라 이동하시면 되요.대나무숲이 길게 이어져 제법 낭만적인 코스예요.​ ​여기도 길 양옆으로 유채가 자라고 있어요.봄에 오면 정말 예쁘겠죠? 멀지않은곳에 이렇게 예쁜곳을 발견해서 정말 좋았어요.​ ​대나무숲길 끝에 포토존도 있고 이곳 수성당 근처에는 소나무가 많아 더욱 멋진곳이예요.​ ​수성당 포토존에서 우산쓰고 인증샷도 찍었어요.비가 조금 내리긴했지만 날씨도 따뜻하고 바람도 없어서 걷기에 좋았어요.​ ​백사장이 펼쳐진 해수욕장하고는 다른 거친느낌의 바다도 넘 좋았답니다.바다는 언제나 답답한 마음을 뻥 뚫리게 해주네요.​ ​겨울이라 대나무 잎이 바래긴 했지만 그래도 겨울인데도 불구하고 푸르름을 볼 수 있어 넘 좋았어요.​ ​내려오면서 앞을 바라보니 그림같은 풍경이네요.​ ​다음은 수성당 앞쪽에  소개해드릴께요.중국의 시인 소동파가 노닐던 중국 과 경관이 비슷하여 이라는 이름이 붙게 되었으며 부안 채석강과 함께 명승으로 지정되었어요.전체적으로 암반층과 자갈들이 적갈색을 띄고 있으며 노을이 붉게 물들 때 매우 아름다운 곳이라고 하니 노을 사진 찍으러 다시 와야겠어요.채석강은 자주 왔었는데 이곳 은 처음 방문이에요.​ ​적벽노을길에 대한 안내도 있는데 닭이봉부터 고사포까지 4구간에 걸쳐 둘레길이 조성되어 있어요.​ ​아래 해안가로 내려가는 데크가 조성되어 있어요.​ ​오른쪽으로는 작은당으로 이어지는 적벽노을길이 조성되어 있어요.날씨가 좋다면 노을길을 따라 트래킹을 해도 좋을듯해요.​ ​해안가로 내려가봤어요.​ ​고운 모래는 아니고 굵은 자갈들이 바닥에 깔려있고 마침 물이 빠져나가고 있었는데 암벽 사이사이에 돌들이 끼여있는건 제가 보기엔 사람들이 한것 같지는 않고 파도에 휩슬려 사이사이에 자리를 잡은게 아닐까 싶어요.​ ​지난 주말에 태안 안면해수욕장을 다녀오긴 했지만 그곳과는 전혀 다른 바다 모습에 또 다른 매력을 느꼈어요.어쩌면 오늘의 우중충한 날씨가 과 잘 어울리는듯도 했어요.​ ​계절이 바뀌면 다시 오고 싶은 부안갈만한곳 수성당과 에 이어 인근 가볼만한곳 검색해서 들린 부안 솔섬 이야기도 들려드릴께요.​ 부안 솔섬​부안 솔섬을 찍고 갔더니 '전라북도학생해양수련원' 안으로 네비가 가리키네요.다행히 문이 열려 있어 안으로 들어갈 수 있었어요.​ ​수련원 뒤쪽으로 문이 있고 문이 열려 있어 들어가봤어요.저멀리 보이는 섬이 솔섬으로 아마도 물이 빠지면 솔섬까지 들어갈수가 있나봐요.​ ​솔섬 앞으로 작게 해안이 조성되어 있어요.​ ​이곳 솔섬은 중생대 백악기에 만들어진 암석으로 당시 활발한 화산활동으로 분출물질들이 쌓이고 굳어 암석이 되었다고 해요.특히나 솔섬의 암석에 뿌리내린 소나무와 서해안의 아름다운 낙조가 멋진곳으로 사진작가들의 사랑을 받는 곳이라고 합니다.​ ​직접 보니 해무와 함께 더욱 멋진 모습을 보여주는 솔섬이예요.​ ​이곳도 변산마실길 한코스로 해안가를 따라 둘레길이 이어져있어요.저희가 나올때쯤 둘레길을 따라 걸어오던 중년의 여성분들을 만났답니다.​ ​솔섬을 바라보며 노을이 있을때 보면 정말 예쁘겠다 싶었는데 사람들의 보는 눈은 다 비슷한가봐요.볼거리라고는 멀리서 솔섬을 바라보는것 뿐이었지만 이런게 안구정화가 아니겠어요. 날이 흐려서 아쉽긴하지만 부안갈만한곳 수성당과 과 함께 솔섬까지 소소한 행복을 느낄수 있는 여행이었답니다.​ <변산마실길 코스>​​*붉노랑상사화가 활짝 핀 변산마실길2코스 둘러보기 붉노랑상사화가 활짝 변산마실길 2코스붉노랑상사화가 활짝 변산 마실길 2코스[2017년 9월 2일 토요일] 주말마다 어디론가 떠나야 하는, 집에만 ...blog.naver.com ​​ 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당솔섬전라북도 부안군 변산면 도청리 #오현숙의소소한일상이야기 #논산이야기 
부안 가볼만한곳이라 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 채석강이죠.채석강.. 좋은 곳이긴 한데 항상 사람이 붐비는 곳이라 여유를 갖고 둘러보기엔 다소 무리가 있는 곳이에요. 조금 여유있게 조용한 바다를 느끼고 싶다면..., 수성당을 찾아보세요.채석강과는 약 1km떨어진 가까운 거리에 있지만 찾는 사람이 많지 않아 조용한 바다를 느낄 수 있답니다. 유채꽃밭 뒤로 바다가 펼쳐져 있어서 꽃이 필때 오면 지금보다 훨씬 멋진 모습을 볼 수 있을 것 같아요.얼핏 제주도의 모습도 떠오르네요.주차를 하고 먼저 수성당으로 올라가 봤습니다.수성당은 에 있는 제당으로 전국에서 유일하게 바다신에게 제를 올리는 곳이랍니다. ​여기는 또 외돌개의 모습이 떠오르고...여기저기서 제주도의 느낌이...ㅋㅋ뜬금없는 제주앓이.ㅋ ​무슨 고양이 마을도 아니고...냥이들이 진짜진짜 많더라구요.사람을 피하지도 않아요.그냥 무시할 뿐.....;;;차라리 피해라.. ​저 꼬리좀 봐ㅋㅋㅋㅋ ​저기가 냥이들 아지트인듯.우루루루 몰려 들어가고 우루루루 뛰쳐 나오고...냥이들이 원래 무리생활을 하는 동물이었나?;;ㅋ​​ 토실토실 냥이 궁딩이ㅋ ​뭘보냥!! ​삐졌냥!!  왜 자꾸 쳐다보냥!! ​너는 거기서 뭐하냥!! ​아까도 말했듯 수성당은 전국에서 유일하게 바다신에게 제를 올리는 곳이에요.매년 음력 정월 초사흘에 개양할머니에게 어민들의 무사태평과 풍어를 비는 수성당제를 지내고 있답니다.수성당 주변에서 선사시대 이래 바다에서 제를 지낸 유물을 발견했다고 하는 걸로 보아 아주 오래 전부터 이곳에서 제를 지냈나봅니다. ​내려갈때는 올라왔던길과 다른 길로 내려가봤어요.그래봐야 뭐 바로 옆길이긴 하지만요..ㅎㅎ또 한번 느끼는 거지만 여기 유채꽃이 필때 오면 정말 예쁠 것 같아요. ​주차장 옆으로 나있는 계단을 따라 으로 내려왔어요. ​여기... 정말 멋진 곳이었어요.채석강과는 또 다른 형태의 지형들. ​내려내려오면서 여기 절벽에 사람들이 매달려 있는 모습을 보고 궁금해서 가까이 와봤더니... ​돌맹이들이 절벽에 붙어 있네요.소원을 빈 후 돌맹이를 벽에 걸쳐놓고 가나 봅니다.나름 신기하긴 했는데, 조금 위험해 보이기도 하더라구요.밑에 사람이 지나가는데 이 소원 수신거부하면서 돌맹이가 떨어지기라도 하면...ㅠㅠ ​ 이곳 은 송나라의 시인 "소동파"가 놀았던 중국의 ""과 자연경관이 비슷하다하여 붙은 이름이랍니다.  ​동글동글 몽돌들.. ​특히 눈에 띄었던 페퍼라이트 지층.페퍼라이트 지층은 수분 함량이 높은 퇴적층을 뜨거운 마그마가 뚫고 올라오면서 끓어올라 유분암과 검은 이암이 섞여 만들어진 세계적으로도 드문 지층이라고 해요.후추를 뿌려놓은 모습과 닮았다하여 붙은 이름이랍니다. ​이 신기하고 희귀한 지층을 직접 밟아보고 만져볼 수 있는 곳!!으로 오세요!!ㅋ ​ 여기 어디에서 수십개의 공룡발자국도 발견됐다고 하던데...그건 못찼겠더라구요ㅋㅋ참고로 페퍼라이트 지층에 뽕뽕 뚫린 부분은 공룡발자국이 아닙니다ㅋ ​절벽이 만들어주는 그늘밑에 앉아 잠시 가져보는 여유.좋군요!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ﻿
​​안녕하세요 루체떼라니에요^^오늘은 부모님과 당일치기 부안여행에 대해 소개해보려고해요^^​전라북도 부안 가볼만한 곳  부안 신재생에너지테마파크테마 체험단  신재생에너지테마파크전라북도 부안군 하서면 신재생에너지로 10   부안 새만금방조제   새만금방조제전라북도 군산시 비응도동 변산반도의 비경을 따라 달리는 해안길새만금방조제에서 격포해수욕장까지 도로포장이 잘 되어 있어요 ^^​전 구간 풍경이 좋지만 특히  구간이 훨씬 좋아요 ㅎㅎㅎㅎ변산반도 최고의 해안도로 코스로 딱이죠👍​격포해수욕장 뒷길로 넘어가면 아름다운 어촌의 격포항이 보이는데 채석강을 배경으로 사진 찍기좋아요✨✨✨         변산해수욕장  변산해수욕장전라북도 부안군 변산면 대항리 567  전북 부안군 변산면 대항리에 있는 해수욕장 변산해수욕장은 희고 고운 모래로 된 긴 해안에푸른 소나무가 숲을 이루고 있어요.변산해수욕장은 충남 보령에 있는 대천해수욕장충남 태안에 있는만리포해수욕장서해안 3대 해수욕장으로 손꼽는다고 해요 ^^ ​이 날 바람이 너무 많이 분 탓에 건진 사진은 없지만 아쉽게도 풍경 사진만 찍고 왔어요.서해안 해수욕장 중에 손꼽는 해수욕장이니한번 쯤 와보시면 좋을 거 같아요.    부안 수성당  수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 부안 유채꽃 하면  유채꽃이 유명해요.은 채석강과 격포항 인근에 있어 코스로 아주 좋아요 👍채석강은 흔히들 많이 알려져 있지만  유채꽃은 봄에만 피는 꽃이어서 봄에만 볼 수 있답니다.해마다 만개하는 4월~5월에는 유채꽃을 보기에 아주 좋은 시기랍니다✨✨✨​ 주차장을 넓혀 주차 불편함은 없어요~을 따라서 데크길이 안전하게 조성되 있어서 아이들도 어르신도 아름다운 유채꽃을 관람할 수 있답니다.  ​ 유채꽃(수성당가는길)은 바다와 유채꽃이 어우러져 뷰가 너무 예뻐요💛 ​만개한  유채꽃과 함께한 이 날 사랑하는 엄마,아빠의 예쁜 모습을 담아주며 향기로운 유채꽃처럼 아름다운 엄마아빠 모습 보고 덩달아 미소가 지어지면서 뿌듯했어요 ^^지금 이 순간 노랗게 물든 유채꽃보다 사진 속 엄마아빠의 모습이 너무 아름다웠어요~​엄마 손 꼬옥 잡고 적벽노을길을 따라 흥얼흥얼 노래 부르면서 바라보는 오션뷰는 그야말로 환상그자체💛            ​푸르른 바다를 보며 아름다운 유채꽃을 동시에 즐기고 싶다면 전라북도 가까운 곳에 위치하고 있는 부안 변산반도  수성당 추천해요^^​   #전라남도여행 #유채 #유채꽃 #주말나들이 #부안 #부안유채꽃 #부안유채꽃동영상 #부안유채꽃만개시기 #적벽노을길 #부안수성당 #부안유채꽃 #수성당유채꽃 #서이추환영 ​https://instagram.com/lucete_._am 라니(@lucete_._am) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,503명, 팔로잉 740명, 게시물 149개 - 라니(@lucete_._am)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
2015.08.15부안 여행 [계화도-부안성당--채석강-곰소염전&곰소항]전북 부안, 변산반도 서쪽 끝머리에 있는 .부안 가볼만한 곳으로 추천되는 채석강과  두 군데 가보았는데, 분위기는 비슷한데.. 채석강은 사람도 많고, 관광지로 개발되어 있어 조용히 둘러보기 불편해서 개인적으로 을 추천한다.은 후박나무 군락이 있는 연안으로부터 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km를 이라 한다.이는 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름이다. 변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며, 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다. [네이버 지식백과]  [赤壁江] (두산백과) ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​의 지질구조는 채석강과 다르지 않다.중생대 백악기 지층으로 바닷물에 침식되어 퇴적한 절벽이 마치 수만 권의 책을 쌓아놓은 듯하다. ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​    ​​​​​​​부안  가는 길목에 만난 사랑의 낙조 공원. 여기 공원에 전망대가 있는데, 전망대에서는 변산해변이 보인다.​ ​​​​​ ​​​​​   
​​나들이한 날 : 2015.11.28.(토)​​​​새만금홍보관에서 으로 향하는 사이 하늘이 개었습니다.여행길에서 날씨가 좋은 것만큼 기분 좋은 것도 없는 것 같지요.추울 것이다.라는 소리에​ 잔뜩 웅크렸던 몸이 한결 개운해지는 느낌이랄까요~​이번 여행길엔 가족여행임에도 빈손으로​ 아주 편안한 여행을 하고 왔더랍니다.항상 숙소에서 끼니까지 해결하던 습관때문에 이것저것 챙겨가는 것도 일아닌 일이었는데온 끼니를 "내 돈주고 사먹음​" ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​전북 부안군 변산면 격포리 252-20​​​​ ││ 전북기념물 제29호, 부안 채석강, 일원 명승 제13호채석강에서 북쪽으로 약 1㎞의 백사장을 따라가면 에 이르게 되며 백사장 뒤편의 죽막마을을 경계로 채석강과 나뉘어진다. 죽막마을 앞에는 천연기념물 제 123호인 후박나무가 군락을 이루어 방풍림 역할을 하고 있으며, 여기서부터 서쪽으로 용두산을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2㎞를 ''이라 한다. 이름의 유래는 송(宋)나라의 시인 소동파(蘇東坡)가 놀았던 (중국 황강현(黃岡縣)의 성(城)밖에 있으며, 소동파가 이 곳을 찾아가 전후적벽부(前後赤壁賦)를 지었음)과 자연경관의 빼어난 풍치가 비슷하다 하여 붙여졌다.  _출처 : 대한민국 구석구석 부안  은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며, 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다. 북쪽으로 돌아가면 높이가 30m 정도 되는 2개의 절벽으로 된 바위가 있는데, 그 안에 용굴이라 부르는 50㎡ 면적의 동굴이 있다. 용굴에서 북쪽으로 용두를 돌아가면 검붉은 암벽으로 덮여 있다. 이곳에는 검은색·갈색 등 형형색색의 수석이 깔려 있어 절경을 이룬다.  _출처 : 두산백과  ​에 도착했을 때는 물이 차 있어 그저 위에서 바라보는 정도로 만족했더랍니다.       덩그라니 놓여있는 벤치 하나가 설렘을 주는 곳입니다. 저 멀리 보이는 섬이 임수도인지는 잘 모르겠으나 효녀 심청이 공양미 3백석을 받고 몸을 던진 임당수라고 전해지고 있다고 하네요.​     참 이쁘다~ 했더니녀석들이 그곳으로 발걸음을 합니다.​     둘이 밥먹으면서도 무지하게 투닥거리는데 어쨋든 사진으로나마 이래 앉아있는 모습이 새롭습니다. 어떤 대화가 오가던 요럴때 이쁘고 말이지요. ㅎㅎㅎ​     을 뒤로하고 수성당으로 올라봅니다.유채인지 갓인지 포근했던 초겨울 문턱에서 언덕이 초원처럼 푸릇해서 더 이뻐 보였더랍니다. ㅎㅎ​      까망이네 가족은 언덕길이 아닌 대나무숲길로 수성당을 향해 올라봅니다.​      │수성당│전라북도 유형문화제 제52호이 지방의 해안마을에 유일하게 남아 있는 마을의 공동 신앙소로, 건평 4평의 단칸 기와집이다.전설에 의하면, 이 수성당에서 칠산(七山)바다를 수호하는 수성할머니라는 해신(海神)을 받들어 모셨는데, 이 여신은 키가 매우 커서 굽나무깨신을 신고 서해바다를 걸어다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시를 하여 어부들을 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 해준다고 한다. 또 수성할머니는 딸 여덟을 낳아 각도에 딸을 한 명씩 시집보내고 막내딸만 데리고 살면서 서해의 수심(水深)을 재어 어부들의 생명을 보호해 준다고 한다. 그래서 수성당을 구낭사(九娘祠)라고도 한다. 신당 인근 주민들이나 어부들은 해신과 그의 딸 8자매신을 정성껏 모시고 있다. 매년 음력 정초에 격포(格浦)마을에서는 삼색 실과와 술·과일·포 등을 차리고 궂은 일이 없고 생기복덕한 제주(祭主)를 뽑아 정성껏 제사지낸다. 제일(祭日)은 정월 초사흗날인데, 근동 어민들이 모두 모여 정성스럽게 치성을 드린다.  _출처 : 두산백과   에 도착했을 때부터 시끌시끌하던 소리는 수성당에서 나던 소리였습니다.대구, 경북 용왕산신제라고 되어 있었는데 이 날 찾으신 관광객들에게 새로운 모습이었기도 했네요.​     까망이도 실제의 모습은 이날 처음 봐서 무척 신기했.........지만 쪼매 무서웠어요.드라마나 영화하고는 현실적으로 눈앞에서 보는 모습은 틀리더라구요. ㅎㅎ​      잠깐이었지만 수성당 주변으로는 말끔해보이지만 늦가을임에도 파리가 엄청났다는거...ㅠㅠ​      내려올 때는 언덕으로 내려왔답니다. 초겨울 앞에서 바라보는 봄.봄.봄.겨울이 오기도 전에 봄을 기다리게하는 모습이었달까요~ ㅎㅎ완전 반해서는 여기 꼭 유럽같지 않니? 라고 했다가는....... 쫌 이쁘긴 하지만 그정도는 아니야~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래, 우리가 유럽끄트머리라도 가봤어야 운운하지...그래도 그냥 그렇게 느끼면 살면 안될까? 초원같은 언덕 아래 있는 나무들은 천연기념물 제123호로 지정받은 후박나무군락이랍니다. ​     굿한판? 보고와서는 커피 한잔.....아메리카노 한잔과 우유가 한잔 양밖에 안된다 하여 아이스초코 한잔을 마시는 시간을 갖었더랍니다.이런게 여행의 즐거움이겠지요~ ㅎㅎ​  낮이 되니 찬기운이 조금 빠진 듯 하네요.연말 느낌은 안나는 것 같지만 시계는 열심히 돌고 그렇게 시간도 열심히 흐르고 있습니다.남은 오늘의 시간도 행복시간으로 보내시길 바랍니다.  ​
서천사랑이 전하는 부안 여행이야기오늘은 부안 칠산바다를 관장하는 계양 할머니 전설이 깃든 수성당과 부안  유채밭을 소개합니다부안은 가볼 만한 곳 이 많기로 유명한 곳입니다특히 변산반도국립공원을 비롯하여 채석강, 명품 마실 길 등 천혜의 자연경관을 자랑하고 있는 변산면은 연간 1천만 명 이상이 방문하는 우리나라의 대표 관광지 중 한 곳입니다오늘 서천사랑이 부안 여행 가시면 꼭 들려가야 할 곳 알려 드리니 부안 유채꽃, 변산 유채꽃이 지기 전에 다녀가세요 부안 여행하면 많은 분들이 채석강과 격포를 생각하십니다.오늘 소개해 드리는 은 채석강과 가까이 있지만 많은 분들이 놓치고 그냥 지나치시는 여행지 중 한 곳인데요부안에 가시면  꼭 들려 가시라고 오늘 적병강 과 수성당 그리고 유채꽃 자세히 소개해 드리겠습니다. 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 부안 유채꽃, 변산 유채꽃 명소 수성당 위치는 전라북도 부안군 변산면 길 54입니다이나 수성당 입장료는 무료이고 유채밭도 무료입니다여기에 주차비도 무료이니 부담 없이 들려 가셔야겠죠 아름다운 유채꽃이 활짝 핀 부안 은 아름다운 해변과 백사장이 일품인 변산반도 국립공원에 속해 있습니다변산해수욕장이나 격포해수욕장 채석강의 절경 그리고 일몰이 아름다운 솔 섬 등 갈 곳, 볼 곳이 많은 변산반도국립공원은 1971년 12월에 도립공원으로 지정되었으며, 1988년 6월 11일에 국립공원으로 승격되었습니다.변산반도국립공원 안 내변산에는 역사와 자연 생태가 어우러진 숲 체험을 할 수 있는 봉래구곡과 명승지 직소폭포가 있습니다 변산반도 국립공원 부안 은 퇴적분지로 붉은색을 보이는 바위와 절벽이 눈에 들어오네요은 파도와 바람이 해안에 있는 산지에 부딪쳐 침식하면서 생긴 해식애로 절벽의 모습이 한 마리 수사자와 비슷하다고 하여 사자바위로 불리기도 합니다.은 중국 송나라의 유명한 시인 소동파가 풍류를 즐겼다는 (중국황주)과 흡사하다고 하여 붙여진 이름이라고 하네요. 오늘 여행은  해안탐방로를 따라 자연관찰 후  사자바위를 보고 수성당 유채밭을 거쳐 원점으로 돌아오는 코스입니다붉은색 절벽 때문에 으로 불린다고 하며 주상절리도 있으니 찾아보세요 주상절리는 유문암 성분의 용암이 식는 과정에서 부피가 급격히 감소하면서 암석 내부에 틈이 생기고 이러한 틈이 돌기둥 형태의 주상절리로 나타났다고 하네요. 해안가를 걷다 보면 맨 먼저 눈에 들어오는 게 해식동굴입니다해식동굴은 화성암의 화산암에 속하는 유문암에 발달하는 특이한 지형으로 에서는 해식동굴 안에 들어가 이쁜 사진 연출하셔도 좋을듯합니다 에는 제주도나 무등산에서 볼 수 있다는 주상절리도 쉽게 볼 수 있어요퇴적분지로 붉은색을 보이는 바위와 주상절리는 뜨거운 액체 용암이 차가운 고체 화산암으로 급속하게 식는 환경에서 만들어지는데  주상절리는 유문암 성분의 용암이 식는 과정에서 부피가 급격히 감소하면서 암석 내부에 틈이 생기고 이러한 틈이 돌기둥 형태의 주상절리로 나타났다고 하네요. 사진에 보이는 돌에 생긴 작은 웅덩이를 돌개구멍이라고 합니다.구혈이라고도 하는 돌개구멍은 하상 암반의 오목한 곳이나 깨진 곳 등에 바닷물이 들어와 와류가 생기고, 그 와류의 에너지에 의하여 구멍이 생긴 뒤 다시 그 구멍으로 들어간 돌이 와류에 의하여 회전하면서 암반을 깎아내어 깊은 원통형 구멍을 파면서 점점 커지고 깊어진 걸 돌개구멍이라고 합니다 작은 돌이 정말 이쁘죠이쁘다고 들고 가시는 분들 많은데 설마 국립공원에서 돌이나 기타 등등 가져가시면 혼나요 ㅎㅎ 은 1976년 4월 2일 전라북도 기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정된 곳입니다부안군 변산면 격포리 변산반도에 위치하고 있으며, 해안과 절벽 일대 2km를 이라고 하죠 우리나라 열 번째 국가지질공원 어딘지 아시나요?당근 부안의 채석강, , 솔 섬, 모항, 위도, 직소폭포 지질명소는 고창의 선운산, 운곡습지 및 고인돌 군, 병바위, 소요산, 고창갯벌, 명사십리 및 구시포 지질명소와 함께 2017년 열 번째 국가 지질공원으로 지정되었습니다 봄이면 과 수성당 사이에 부안면에서 유채밭을 조성하는데 작년에는 이상 기온으로 거의 실패 수준이었죠하지만 올해는 관리를 잘 하셔서 이쁜 유채꽃이 만발했습니다이번 주말 부안 유채꽃, 변산 유채꽃 보러 놀러 오세요 부안 유채꽃은 4월 하순에 시작해서 5월 초까지 그 아름다움을 뽐냅니다가장 많은 유채꽃을 보실 수 있는 부안 유채꽃 경관 재배지인 수성당 유채밭은 1ha 면적에 유채꽃밭을 조성하여 많은 관광객들이 유채꽃을 보기 위해 찾게 만드는 묘한 매력이 있는 곳입니다 부안 적 평강과 수성당 사이에 조성한 유채꽃밭은 봄에는 유채를 가을에는 코스모스를 식재합니다수성당 유채꽃밭은 을 찾는 많은 분들께 바다를 배경으로 한 인생 샷 굳이 제주도에 안 가도 되니 좋을듯하죠 부안 유채꽃, 변산 유채꽃 밭의 장점은 아름다운 바다가 보너스처럼 펼쳐진다는 겁니다아름다운 유채꽃과 바다가 어우러져 한나의 작품이 되는곳 부안 유채꽃 밭으로 오세요 부안 유채꽃 밭 정상에는 전북 유형문화재 제58호 수성당이 있습니다전설에 의하면 이 수성당은 칠산바다를 수호하는 계양 할머니라는 해신을 받들어 모셨는데, 이 여신은 키가 매우 커서 굽나무깨신을 신고 서해바다를 걸어 다니며 깊은 곳은 메우고 위험한 곳은 표시를 하여 어부들을 보호하고 풍랑을 다스려 고기가 잘 잡히게 해준다고 합니다. 또 수성할머니는 딸 여덟을 낳아 각도에 딸을 한 명씩 시집보내고 막내딸만 데리고 살면서 서해의 수심(水深)을 재어 어부들의 생명을 보호해 준다고 하네요 그래서 수성당을 구낭사(九娘祠)라고도 한답니다.매년 음력 정월 초사흘에 제사를 올리고 풍어와 무사고를 비는 제사를 지낸다고 하여 죽막동 제사유적지라고 하네요. 수성당에서 바다 건너 멀리 보이는 섬이 고슴도치를 닮은 위도입니다격포와 위도의 중간지점으로 효녀 심청이 가 아버지를 위해 바닷물에 몸을 던졌다는 인당수가 있는 곳으로 임수도라고 부른다고 하죠이곳 수성당 주변은 신성한 곳이라서 함부로 떠들거나 욕설 등 불온한 행동을 하면 안 된다고 하니 주의하셔야 합니다 수성당 옆으로는 대마골 또는 여우골로 불리는 해안 절벽이 있습니다물이 많이 빠져서 바닷물이 잘 보이지는 않지만 이 골짜기 사이로 떨어지는 일몰이 아름답기로 유명해서 사진작가분들도 자주 찾아오신다고 하네요그러고 보면 부안은 일몰 명소가 정말 많죠 유채꽃은 쌍떡잎식물 양귀비목 십자화과의 두 해 살이 풀입니다유채는 가을에 파종하여 겨울나기를 하면서 어리게 자라다가  4월에 피기 시작하여 5월이면 만개를 합니다유채는 노란색 꽃잎을 가지고 있다 보니 조금 심어서는 효과가 적어 주로 넓은 토지에 많이 심어서 꽃을 많이 피게 해야 좋습니다유채꽃 꽃말은 쾌활입니다 부안 수성당 유채밭이 좋은 이유는 사진 찍는 관광객을 위해 이렇게 길을 내놓으신 거겠죠유채 농사를 짓는 게 아니니 못 들어가게 할 이유도 없네요하지만 다음 여행자를 위한 배려는 꼭 필요하니 정해진 곳이 아니라면 들어가지 마세요 우리나라에서 유채꽃밭이 좋은 곳은 제주도를 시작으로 전국의 강가에는 다 있는듯하네요부안 수성당 유채밭은 특히 바다 옆에 있어서 친구들에게 제주도라고 해도 깜빡 속을 듯하죠 수성당 유채꽃밭  바로 옆으로는 천연기념물 제123호로 지정된 격포리 후박나무 군락을 만날 수 있습니다후박나무는 녹나무과에 속하는 나무로 제주도를 비롯한 남해의 여러 섬들과 해안에서 자라며 특이하게도 울릉도와 외연도에서도 자란다고 하는데 이곳 부안은 후박나무가 자랄 수 있는 가장 북쪽에 해당하기 때문에 그 가치가 크다고 하네요. 후박나무 군락지는 적벽 노을길에 있습니다아름다운  노을 못 보고 가서 아쉽지만 일정이 있으니 어쩔 수 없죠​오늘은 부안  유채꽃 만발한 소식과 함께 부안 유채꽃, 변산 유채꽃에 대해 소개해 드렸습니다주변 여행지로 채석강과 불멸의 이순신 촬영장인 궁항 전라좌수영세트장도 볼만 하니 함께 들려 보세요https://in.naver.com/tico44/challenge/296631069831488/294074399043072 [네이버 인플루언서 검색] 궁항 전라좌수영 세트 불멸의 이순신 세트장서천사랑이 전하는 부안 여행 이야기기 오늘 소개할 여행지는 부안 드라마 촬영지로 우리가 잘 알고 있는 불멸의 이순신과 영화 명량이 촬영된 곳인 궁항 전라좌수영 세트가 복원된 부안 불멸의 이순신 세트장입니다 부안은 블로거에게 참 좋은 여행지 중 한 곳입니다 변산 안에 여러 곳의 관광지가 있어 시간만 잘 안배하면 한번 여행으로 많은 곳을 들려올 수 있는 곳이죠 하지만 요즘 들어 힘들기만 하니 나이를 먹는 게 느껴지네요ㅎㅎ 여러 개의 입구 중 전 주차장에서 가장 가까운 마실 길 옆으로 나 있는 문으로 들어가 봅니다 문 입구에서 흩날리는 ...in.naver.com ​ 
이번 포스팅은 전북 부안에 위치한부안 수성당 / 입니다.특히 수성당은 제주도 못지않게유채꽃 성지로 아주 유명한전북 부안의 관광지이며 또한 주상절리가 예술입니다.부안 하면 떠오를격포 / 변산해수욕장 방문 시 함께 들러볼 만한 곳이기에포스팅을 참고하여 꼭 방문해 보시길 바랍니다. ​부안 수성당은 조선 순조 1년(1801)에 처음 세웠고예전에 어선들의 안전과 풍어 기원을 위해바다의 신에게 제사를 올리던 제사 유적지입니다.아무래도 격포항 등 어업 활동이 많은 바닷가 지역이라이런 유적이 남아있지 않을까 싶네요. 부안  & 수성당을 가는 길에2023년에 전라북도 새만금에서 열리는세계 잼버리대회를 기념하는잼버리공원이 있길래 잠깐 들러봤습니다.하지만 잼버리공원이라기에는조형물과 정자 외에아직 특별한 게 없어 조금 아쉽네요.  잼버리 공원에서 내려다본 과거 바다이자현재는 매립 완료한 땅의 모습이곳에서 세계 잼버리대회가 열리나 보네요그나저나 이게 바다였다니;;;나중에 부안 새만금이 어떻게 될지 알 수는 없지만어쨌든 부안 새만금은 대단한 것 같네요.​  다시 출발~잼버리공원에서 차로 조금만 더 가면부안 과 수성당 있습니다.​ 우선 부안 은 수성당 주차장 바로 옆에 있습니다.이란 이름이 삼국지 하면 떠오를 중국 과 이름이 똑같은데실제로 중국 처럼 경치가 뛰어나다고 해서붙은 이름이라고 하네요.  계단을 내려가면 넓게 이 펼쳐져 있고왼쪽으로 조금만 걸어가면파도가 만들어낸 주상절리가 있는데제주도 주상절리 못지않게 멋있습니다.  부안 과 수성당 모두주차는 물론 입장료까지 없기에부안 방문 시 한 번쯤은와볼만한 곳 같습니다. 수성당​  부안  바로 옆에수성당으로 올라가는 언덕길이 있습니다.부안 수성당은 봄에 만발하는 유채꽃이 장관이라유채꽃 성지라 불릴 정도로 유명하고봄에 사진 찍으러 오시는 분들이 많아올 때마다 항상 북적거렸는데코로나의 영향인지아직 꽃이 안 펴서인지 제가 갔을 때는 한산했습니다.  봄이 되기 전에 찍은 사진이라아직까지 유채꽃들이 손님맞이 준비가 덜 된 모습이네요.아마 한두 달만 지나면유채꽃이 만발해 있을 텐데그때 다시 한번 방문해 보겠습니다.​ 추락 위험이란 경고문과무속행위 금지란 경고문이 눈에 띄네요.아무래도 17세기부터 이어져온 제사유적지라터가 좋은 건지 요즘도 무속행위를 하나보죠?ㅎㅎ​ 부안 수성당의 기원에 대한 설명입니다.요약하자면 막내딸과 함께 사는개양 할머니가 바다에 제사를 지내던죽막동 제사유적지라네요. 아래 뭐가 있길래무속행위 금지란 경고문이 써있나 궁금했는데아무것도 없었습니다. 부안 수성당 중간중간에는 관람 방향을 안내해 주는 표지판이 있습니다.처음 입구부터 표시판대로 쭉 돌다 보면다시 처음 입구로 돌아오기 때문에방향대로 이동하시면 됩니다. 왼쪽? 오른쪽?매우 어려운 선택지 같아 보이지만다시 만나게 돼있기에아무 쪽으로 가셔도 상관없습니다.​ 표지판대로 쭉 따라오면바다 바로 앞에 포토존이 설치되어 있습니다.날씨가 흐려서 조금 아쉬웠는데뒤에 펼쳐진 부안 바다 배경이 예술이라대충 찍어도 인생샷이 나오는마술 같은 장소입니다.  일몰 때는 바다 위로 떨어지는해를 배경으로 사진을 찍을 수 있는데그냥 넓게 펼쳐진 바다를 보는 것만으로충분히 만족할 만한 곳입니다.​ 딱 여기까지부안 수성당의 모든 것입니다.하루 날 잡고 부안 수성당만 보러 오기에는 다소 작은 규모라격포해수욕장이나 변산해수욕장등을방문했을 때 잠깐 들러가볍게 산책하기에 좋은 코스입니다.그럼 이것으로 이번 포스팅을 마칩니다.감사합니다~ 
2004년 11월 17일명승 제13호로 지정된 이 곳은    전라북도 부안군 벽산면에 위치한 입니다.    용두산을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km    중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름    변산해변의 절경을 빚어내고 있는 은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 이루어져 특히 석양 무렵 장관을 이룬답니다.    내일 오후 4시 반<하늘여행2 해안선>에서 만나보세요.   [UHD 하늘여행2 해안선]매주 [월화] 오후 4시 30분   마운틴TV는 전국에서 시청 가능합니다.지역 케이블 채널 번호는마운틴TV홈페이지에서 확인하세요!   SK Btv(채널 247번), LG U+ tv(채널 129번), olleh KT(채널 127번), SkyLife(채널 122번)   💗부안의 또 다른 해안의 모습이 궁금하시다면?https://youtu.be/TTrdUAmeK4o   #마운틴tv #하늘여행 #해안선 #랜선여행 #부안가볼만한곳 #부안여행 #
#변산해수욕장#변산반도#격포해수욕장#변산해안도로##전북여행지​변산해수욕장 변산반도가 좋아지고있습니다변산해수욕장 에 사람이 몰리고있는곳핫플장소로 떠오르고있는 곳 변산해수욕장 소개해드리도록하겠습니다 ​새만금 부안군에 위치한 해수욕장변산해수욕장 달라지고있습니다넓어지고 규모도 커지고 확장에 모래또한좋아지고있는걸 확인할수있습니다 .​물도 더러운이미지를 벗어던지고 정화되고있구요화장실  또한 좋아지고있습니다샤워장에 화장실 주변상가또한 깨끗햐지고있어예전에 이미지는 안보이고 지금은 세련된 이미지로탈바꿈되여가고있는걸 확인할수있습니다 .​그런곳에 모래놀이하고 딱좋게 조성되여있어 아이들이 놀기에 좋습니다.​피크닉할수있는 공간도 넓어 조금 일찍 가면 좋은자리도 잡을수있는 곳변산해수욕장 를 살펴보도록하겠습니다 .  ​여기가 새롭게조성된 변산해수욕장 인데요마실길까지 안내가되여있네요. 변산해수욕장입구전라북도 부안군 변산면 대항리 해변 밖으로 이렇게 소나무로 조성되여있어피크닉 할장소있습니다.  정말 많은 텐트 타프들이 있는데요안쪽으로 들어오시면 선선한바람까지 즐길수있는 장소입니다.   낮에는 더우니 피크닉하시구요선선해지면 관광추천드립니다.   여긴 격포해수욕장 입니다뷰가 좋네요.  격포해수욕장 끝편인데요여기서보니 뷰가 끝내주네요. 그래서 위에있는 장소를 가보았습니다이라는 곳인데요일몰까지 겹쳐 예술 뷰로 탄생하네요.   일몰구경은 여기  추천드립니다.   일몰도 보고 힐링할수있는곳 적병강이네요너무 뷰가 좋아요.    에대해 설명까지되여있으니참고해주세요.   아래로 내려가면 조금만한 해변이 있는데요예술입니다 .  ​  우리아이들도 신나게 놀다왔답니다.  가족여행하기 좋은 변산해수욕장  강추 여행지입니다 . 아이들도 즐겁게 놀수있는곳  너무 이쁘네요.  길전라북도 부안군 변산면 격포리 지금까지 변산해수욕장 변산반도 에대해 살펴보았습니다 .​일몰이 아름다운 장소 이구요해변이 아름다운 장소 변산해수욕장 이였습니다.​정독해주셔서 감사합니다.  
사진을 보고 판단하셈요   아 조-  오- 타! 중국에 와있나! 강과 절벽이 죽이네! 년 수익율은20프로임﻿﻿충남 은 인삼의 고장이다.인삼 다음으로   대장금 촬영지로 이 유명하다.그림같은  바로 앞에 글램핑장을 개발하여 중부권 시민들의 레저 공간이 탄생 되었다.20223,4월말부터 글램핑예약받음투자금 6천만원 투자 하면 {당초1억에서진입장벽타파로 대폭할인}평생 가족 이나 지인들과 야외 레저를 즐길수 있으며,더우기 글램핑 숙박및 수영장등 편의시설 이용수익을 통한 운영수익으로 비수기는 월100만원 성수기에는 초과 예약 수익발생으로 월130만원 수익 배당함.토지 분양 즉시 법무사 토지 등기 하여 소유권을 확보 할 수 있읍니다.(토지 등기 됨 21평)물과 산이 어우러진 천혜위 절경  글램핑장에 소액을 투자하면 평생 수익 보장은 물론 가족및 친지등 지인들과 레저를 즐길수 있는 1석2조형 투자 모델을 경험 할 수 있다.특히 회사나 기업에서 몇구좌 분양 받아 놓고 지원들에게 복리후생 차원 에서이용 하도록 하면 비싼 콘도나 펜션 을 이용 안해도 아주 저렴하게 가성비 있는 투자가 될 것 입니다매매 분양이 완료되면 프레미엄이 형성 되어 매매 중개도 가능하다.좋은 투자기회를 잡으실 분은 아래로 연락 주시면 현장 까지 책임 지고 진행할 예정 입니다.분양은 성수기 전에 분양 신청 하는 것이 유리합니다믿고 투자 하시면 절대 평생  호회 하지 않을 기회의 투자처   글램핑장이 영원히 기억될 것입니다입지 선택은 신청 순위로 우선권을 선택 보장 합니다010 5455 0008 
 노지 가족캠핑('20.4.5.~4.6.)가족 전체가 노지캠핑 다녀왔습니다. 오늘은 코베아 이스턴3 라인 확실히 설치했습니다.전기없는 노지이지만 난로와 김병장 핫팩으로 견디었습니다.​  ​ 
 이제 봄은 코앞까지 서성이고, 카페안에서 앉아서만 맞는 봄은 비겁하다.엣다 모르겠다....오늘 일요일이니 카페하루 접자!!이러고, 캠핑장탐방을 나선다. 이제 쫌만 따스해지면, 카페회원들하고 정모도 한번 해야겠기에....전부터 이웃블로거들의 포스팅에서 눈여겨 보던, 영동 송호리국민관광지 야영장과  기러기공원과  오토캠핑장이 거리가 그만그만 하니 묶어서 돌아보기로 한다. 간만에 장거리운전을 나서는 그는....쫌 신나보인다.저렇게나 운전이 좋았으면 운전을 직업으로 택했으면 좋았으려나? ㅋㅋㅋ 일요일에 나선 길이라 도로는 하나도 안밀리고 뻥뻥~~그러나 충북 영동과 이 서울 북쪽이 카페에서 그리 가까운 거리가 아닌 300km가 넘으니 3시간여는 꼬박 달려간다.    <송호리국민관광지 야영장>  나붓나붓 송호리 송림숲 사이로 부는 바람은 버들강아지처럼 나긋하다.4월 7일로 예정된 올해 개장일이 많이 남아서 인지...인근 동네아낙들이 쑥캐기에 분주하고, 일요일 오후의 송호리 금강변은 한가롭다.강가로 드리워진 이 나무들이 가을의 빛을 받아 온통 붉은옷을 입으면 참 장관이겠네.금강상류라 강물은 청아하고 맑게도 흘러간다.이렇게 좋은 장소가 수도권에 있었으면 일요일 오후인 오늘도 강변에는 캠핑족들로 분볐으리라... 평지다 보니 입구에서 리어커를 빌려주니 그닥 힘들지 않게 오토캠핑도 가능해 보인다.함허동천에 댈쏘냐? ㅎㅎㅎㅎ그치만 한참동안 오토캠핑장을 안다녀서일까?행락지같은 입구에 우후죽순 들어선 관광지입구의 식당가와 어수선한 입구가 못내 눈에 거슬린다.방문자보다 거주자가 더 지켜줘야 이렇게 아름다운 강변과 송림이 지켜질터인데... 장사하시는 분들의 아끼는 마음이 참 아쉽네. 관광지 끝쪽에는 대운동장과 잇닿아 있고, 꽤 규모가 넓은 취사장과 화장실이 있으니 시설로는 크게 나무랄데가 없겠다.화장실도 개수대도 없는 곳을 연방 다니다 보니 이 정도면 호텔급이랄까? ㅎㅎㅎ 따로 사이트가 있는 것도 아니니 여러팀이 함께 사이트구축하기도 쉬운 반면에, 한여름같은 성수기면 발디딜 틈도 없이 빡빡할 수도 있겠네.그치만 송호리는 아이들과 함께 있는 가족단위 오캠족들에게는 적당할지 몰라도 우리에게 적당한 야영장은 아니었으니... 발길을 으로 다시  돌린다. 가을빛이 선연한 어느날 강물에 가을을 담고 흐를때 다시 오마고 그하고 짧은 약속을 나눈다.    < 기러기공원(원골유원지)>  내비게이션을 암만 쳐도 안나오더니, 시원스럽게 뿜어 나오는 폭포수로 기러기공원은 위풍당당 자신의 위치를 스쳐가는 우리에게 일러 주었다.그러나 내비게이션에 안나올만도 한 것이... 기러기공원보다 현지인들에게는 그냥 원골유원지로 알려진 어죽마을이랄까?몇몇 블로거들께서 지난번에 이곳에서 모임을 가진 사진을 보았을 때는 참으로 호젓하고 좋아 보였는데.... 역시 현장답사는 필수!! 꽤 넓은 강변에 알파인텐트를 여러동 구축하는 것이 어려운 일도 아니나...주말이면 어죽을 드시러 어마어마한 인파가 몰려드니 구경거리 되기가 십상인데다... 식수대를 빼고는 제대로 된 개수대가 없으니 좀 난감한 일이다.숲이나 산으로 올라가는 비박캠핑이야 원래 준비를 하고 가니 상관이 없으나 어죽가게가 양편으로 늘어선 곳에서 야영하기는 어려울 터.... 원래 캠핑장으로 준비된 곳이 아니니 어쩜 당연할 수도.....아무래도 아이와 여성들이 섞인 캠핑에서 편리시설은 필수이니 이곳도 우리에게 맞는 장소는 아닌가보다. 산들바람이 부는 강가로 한쌍의 커플이 거닐고 있었다.이런 강변은 이렇게 산책하기 딱 알맞은 그런 순한 강변이니... 우린 다른 강변을 찾아 떠나야겠다.    < 오토캠핑장>  봄이 지나면 온 천지에 잔디가 푸르다더니...  오토캠핑장은 폭신한 겨울잔디로 양탄자같네.그늘하나 없는 강변이라니....ㅎㅎㅎㅎ여름에는 타프가 없다면 어찌 대책이 안서겠다.아...이렇게 뻥뚫린 캠핑장 풍광은 처음이라 갑자기 얼이 빠져 버렸다.아직 시즌전이고 일요일오후라 이제 캠핑장에 남은 차량은 겨우 네다섯대.... 인근 마을에서 공동으로 관리하는 오토캠핑장은 이용료가 15,000원 가량으로 영동송호리에 비해서 10배인데 시설은 참 많이 보강해야겠다.간이화장실과 간이개수대 2대씩만 덩그러니 놓여있다.배전반이 있으니 전기사용도 릴선만 있으면 가능할 것 같은데, 이렇게 관리하다가는 잘못하면 누전사고라도 날까봐 좀 걱정이다. 푸른잔디가 넓게 펼쳐진 계절에 찾았으면 이곳은 어쩌면 한폭의 그림처럼 아름다웠을지 몰랐다.하지만, 뒤편으로 빡빡하게 들어선 펜션을 보니 유원지 한복판에 캠핑을 하는 그런 기분이 들 것도 같네. 어쩐 강가의 캠핑장은 영동송호리처럼 숲을 옆에 끼고 있지 않다면 대략 이런 분위기?숲에서처럼 안온하거나, 푸근한 느낌이 들지 않는다. 오늘 강변주변의 캠핑장답사는 그다지 소득없이 끝나 버렸다.어죽을 먹자고 어제부터 노래하던 그에게 어죽을 먹자 억지로 약속을 하긴 했는데, 어죽은 참으로 내가 내키지 않는 메뉴라 어영부영 하다가 우리는 어죽의 고장인 영동/을 빠져 나오고 말았으니...ㅎㅎㅎ 신난다.    무주의 옛길인 마실길을 오프로드로 지난다.몇달만의 오프로드에 그는 이 길에 대해 신나게 설명을 해준다. 이곳을 트레킹하며 하던 그때의 이야기와 곁들여서..... 난.... 덜컹덜컹... 목이 조립인형처럼 앞뒤로 까딱이기 시작했으니.... 이를 어째!! 이 길이 4월이면 벚꽃으로 뒤덮힌다니...강물에 봄처럼 꽃잎이 흩날리겠네.     그냥 돌아가기는 아쉬운 길....무주 구천동계곡을 산책하고, 덕유의 바람을 맞는다.어죽을 못먹어 헛헛한 속은 무주리조트 앞에서 남도의 푸짐한 해산물능이칼국수로 달래고....칼칼한 만두속과 시원한 칼국수가 궁합이 따악 맞는다. 하루에 4군데의 야영장이라니... 예전헤 호텔 인스펙션할 때보다 더한데^^좀 피곤했지만, 간만에 카페를 나서 하루를 길위에서 보내니..이도 나쁘지 않은 길....     
5/14(화)1.일정 및 코스1) 3코스  노을길(9:05~12:30)  - 김인규 김진갑 류용택 박호경 이영근곰소 8:40택시 9:05성천항 해안경비초소 반월마을(관광안내소) 하섬전망대  수성당 후박나무군락지 격포해수욕장 격포항 12:30 [사진 이영근]2) 4코스 해넘이 솔섬길(14:00~17:40)  -김인규  류용택 박호경 이영근격포항14:00 해넘이공원 봉수대 이순신셋트장 궁항마을 상록해수욕장  전북학생해양수련원 솔섬 17:20~40 [사진 이영근]3) 5코스 모항갯벌체험길 일부(17:40~18:30)솔섬17:40 샹그릴라펜션단지 변산산림수련관  모항전망대 모항해수욕장 19:00[사진 류용택 박호경 이영근] 2.시간 및 거리3코스 15,000보 10km4코스 14:00 격포항 17:00~17:25솔섬 13,500보 8km3~4코스 28,500보 19.9km 5코스 일부(19:00모항 솔섬~ 모항) 6,000보  6.2km 총 34,500보 24.2km 5시간31분 시속 4.4km 3.식사및 숙박아침 : (곰소)토속순대국집 063-582-2204 콩나물국밥 7,000원점심 : 격포수산시장2층 바다식당 063-582-8754 갑오징어 및 광어회저녁 : 모항어정식당 063-582-8894 바지락죽 8,000원 강산막걸리 (부안)         소라 고추조림 일품숙박 : 해성민박 063-582- 8954     5만원/4인4.교통편곰소 숙박 후 성천항행버스는 토/일요일에만 운행, 택시로 곰소항 -> 성천항 이동8:40~9:05 택시 20,000원(곰소~ 성천항)5. 소회부안->성천항 (성천마을)버스  토/일한하여 운행함을 강조※ 표기요망 성천항을  아는 곰소 사람들이 많지 않으므로 곰소개인택조합에 택시기사 확인하였다.계단높이가 법정기준 18cm이하로 잘 만들어져 있어 걷기 편하였다. ‘옥정호 물안개길’의 높고 가파른 계단으로 힘들었던 것과 대조적이었다.노을 길 부안마실길 3코스는 북엔 10km ,현지표지판엔 9km표기 되어 있었다.성천항안 바닷물에  적지 않은 물고기가 노니는 모습을 볼 수 있었다.  노을길 초입 미관을 위하여 시멘트 옹벽에 그려진 벽화는 퇴색되어 제 모습을 볼 수 없었다. 또 나무조각에 기념 글 새기고 매다는 곳에  나무조각, 유성펜이 없어  아쉬웠다. 대나무 숲길 등  이정표가 잘 되어 있었으나  ‘전북천리길’표시는  어디에도 없었다. *하섬은 연꽃 하(荷), 새우 하(鰕)에서 연유한 바, 연꽃 모양과 새우의 모양의 섬으로 음력1일,15일  간조때 바다가 갈라지는 경우 입도할 수 있는 섬이라 한다.* 반월 마을 관광 안내소 여성안내원이 친절히  방문자 인적사항등도 기록하고 여행 자료도 제공하였다.* 밀물시각이라 해변을 거닐며  채석강 등 충분 볼 수  없었다. * 후박나무군락지 끝 부근 마실 길이 폐쇄되었는 바,  인근 주민과 협의하여 예전처럼 개방하면 좋을 것 같습니다.* 해넘이공원을 지나 닭이봉 전망대에서 주변의  멋진 풍광을 볼 수 있으나 간과함. * 봉화봉 기슭의 격포리봉수대를 간과하였으나 변산반도의 풍광을 볼 수 있다한다.* 이순신장군 셋트장근처 이정표 ->궁항 0.96km 셋트장 좀 지난 후에서도 ->궁항 0. 96km표기된 바  거리표시 획인요함. * 조개껍질에 글 남길 수 있는 유성 사인펜사용자가 뚝껑을 끼우지 아니하여 싸인펜이 굳어져 사용할 수 없어 아쉬웠습니다. 관리에 관심이 필요한 것 같습니다. 유성사인펜을 준비하는 것도 좋을 듯* 솔섬의 낙조는 손꼽히는 명소이지만 석양시간을 기다려야 볼 수 있어서 아쉬웠으나 썰물시간에 입도하여 주변의 경치를 조망할 수 있어서 좋았다.(섬을 보호하기 위하여 입도를 자제하라는 표지만 있슴) 담배 '솔'의 디자인 모델지라  한다. * 모항해수욕장에서 저녁식사 후  베나루 가족호텔 야경과 해수욕장 정자에 앉아서 서해 밤바다  경치를 몸과 눈으로  감상할 수 있어서 좋았다.시작점 - 성천항​시작점 안내도성천항의 물고기    보리밭 ​솔섬에서 - 박호경님이 찍음      
역시나 바람 오지게 불던 지난 주말...오랜 지인들이신 캠핑마루 회원님들과 조금은 특별한 캠핑을 다녀 왔습니다.바로 금강에서의 카약 체험 캠핑... 오토캠핑장을 베이스 캠프로 삼아 금강의 수려한 경관을 한껏 가슴에 새기고 온 즐거운 경험이었습니다. 금요일 첫날은 워낙 늦게 도착한 관계로 얼굴 보는 둥... 마는 둥...ㅎ내일 일정을 위해 얼른 잠자리에 들었습니다.평소 캠핑장에서의 기상 시간을 훨씬 앞당겨 일어난 지인분들조금은 설레는 마음으로 출발 전 기념촬영의 시간을 갖습니다. ㅎ뭐가 좋았던건지 웃고 있는...ㅎ4월이라 물은 차가웠지만 다행스럽게 햇살은 따뜻해서 기분이 좋았던 모양입니다.카약 위에서의 첫 기념 촬영...저를 비롯해서 몇몇 분들은 패들링에 적응이 덜 되어 조금 어리버리 할 때 였던것 같습니다. ^^나름 열심히 패들링에 적응 중 ㅎ바닥이 비치는 맑은 물결 주변으로 펼쳐진 금강의 경관을 느긋하게 헤쳐 나갑니다.이날 물위에서 아빠들을 울고 웃게 만들었던 개구쟁이들 ㅎ짧은 식사를 마치고 다시 기념 촬영꺽어 도는 여울을 미르님의 에 따라 헤쳐 나갑니다.미르님 헬멧에 장착된 고프로로 찍은 패들링 영상계속 펼쳐지는 절경에 앞도 안 보고 경치에만 푹 빠져 있던 저... 입니다. ㅎ이날 꽁치님과 미르님, 시드님... 세분의 세심한 가 있었기에...이렇게 마음 편하게 경치를 즐길 수 있었던 것 같네요. 진짜?  앞에서 마지막 기념 촬영웅장한 의 위용에 넋을 잃었던 듯... 오토캠핑장을 지나 수통대교에서 꿈만 같던 여정을 마치고 뭍으로 올랐습니다.일요일 아침...간밤의 거센 바람에 어렵사리 살아 남은? 일행분들의 텐트들앞으로  캠핑장에서 강변 쪽에는 절대로 텐트 치지 않겠다고 다짐해 봅니다. ^^이번 봄... 정말 바람 징하게 맞아 보네요.속칭 '물뽕'이라고 하는...신나는 카약 투어 체험을 제공 해 주신 꽁치님, 미르님, 시드님 세분께 다시 한번 감사의 마음 전합니다.(이 포스팅의 사진들과 동영상은 대부분 미르님께서 촬영 해주셨습니다. 그 또한... 감사합니다. ^^)
  이곳 여행도 계획된건가? 하긴 워크샵이 끝나면 꼭 가봐야지 했으니, 계획한거겠지.. 부안에서 유명한 곳을 꼽으라면 단연 변산국립공원이다. 그곳에 속해있는 채석강과 .. 사실 채석강은 10여년 전에 왔었다.  해안선 조사한다고.. 근데 뭐 그때 기억은 전혀 없다. 바다와 바위만 간헐적으로 기억에 남는.. 그래서 이 곳으로의 여행은 더 절실했던 모양이다. 가보긴했는데.. 라는 말 이외에 더이상 해줄 말이 없었던 채석강 이였다. 그리고 은 블로그에서 봤던 기억이.. 그리고 그 둘이 근처에 있었다는 글을 본거 같아 검색을 해보니 역시나.. 그래서 함께 보기로 했다.   사실 물때를 맞춰야 볼수 있는 곳이여서 찾아본 조석표에 안도의 한숨을.. 역시 난 딱딱맞아. 채석강은 오전 10시경부터 들어가서 볼수 있었다. 역시 아침 일찍이여서 그런지 사람도 그다지 많지 않아, 주차장요금 1000원도 아꼈다. 채석강은 수 많은 책들이 높게 쌓여 있는 듯한 절벽으로 해식지대로 유명한 곳. 그날도 학생 무리가 열심히  분 설명을 듣고 있던..  채석강의 절벽도 멋졌지만, 아래 깔리 암석들의 모양도 신기.. 이게 다 파도의 힘으로 형성된 것들인데.. 역시 자연의 힘은 대단하다는 생각만..     채석강을 뒤로 하고 찾아간 .. 이리 가까이 있는줄도 모르고.. 좀 헤맨.. 뭐 내비도 없었으니 당연한? 은 채석강과 달리 그 주변이 마실길이라고 해서 부안군에서 추진하는 뭐 그런게 있나보다. 걸을 수있게 도로가 잘 정비된. 그리고 그 해안선을 따라 자전거 타기 좋게 잘 정비가 되 있었다. 은 그 규모적인 면에서 채석강을 압도했다.  적어도 내가 느끼기엔..  은 절벽도 절벽이지만 아래 깔린 오랜 흔적을 간직하고 있는 바위들이 참 대단했다. 사람을 압도하는.. 우리나라에도 이런 곳이 있나 싶을 정도로.. 자연의 힘은 정말 대단하다. 오랜 시간의 결과이겠지만.  자연앞에서는 우리 인간이라는 존재는 한없이 작다는걸 새삼스럽게 느꼈다.      선선한 가을에 이 곳을 다시 찾고 싶다. 그땐 천천히 걸으면서 변산국립공원인 이곳을 더 느끼고 싶은.. 부안의 곰소만, 즉 채석강과 을 가지고 있는 격포항 일대는 바지락 주 생산지였다. 지금은 그 생산량이 많지 않지만, 바지락과 백합 의 생산지.. 그리고 젓갈의 고장이다. 강경젓갈이라고 하지만 곰소젓갈도 유명한.. 항은 어느 항과 마찬가지로 소박했다. 
JUNE 6TH, 2014펠릭스(FELIX)전주 한옥마을 전동성당 / 채석강 나들이대전 노은동 출발 → 전주 한옥마을 → 채석강 →  → 새만금방조제 → 의정부 도착2014년 6월6일에 다녀온 곳인데 이제야 포스팅 하네요.^^;;작년에 대전에 내려가 있을때 전주 한옥마을에 들려서 전동성당에서 미사 드리고변산반도로 넘어가 채석강과 을 둘러보고 새만금방조제를 신나게 달려의정부 집으로 돌아오는 일정 입니다.한옥마을에 있던 삼원한약방대전 노은동에서 아침 일찍은 아니고 여유있게 출발했는데 1시간남짓 걸리네요.주차할 곳이 마땅치 않아서 한참 돌고 돌아 주차를 하고 둘러봅니다.한약방이면 한약재를 파는 곳인가?생각했던것 같은 한옥마을의 풍경은 아니었지만나중에 여유있게 사람들 많지 않을 평일에 다녀보면 좋을 듯 합니다.사람 너무 많아요..ㅡㅡ;;뭐 휴일 이니까 당연하겠지만 사람 겁나 많습니다.ㅋㅋ저 멀리 전동성당이 보입니다.저 곳에 주차하고 미사를 드리려고 했는데주차 못한다고 해서 주차장 찾느라고 고생좀 했어요.성당안에 들어가면 이렇게 예수상이 있습니다.전주 전동성당잠시 후 미사를 시작한다고 해서 얼른 들어갔습니다.성전 내부 제대의 모습입니다.신자들은 성전에 들어가서 미사를 드리는데그 사이 관광객들은 밖에서 들어올 수 없게 통제 하더라구요.거기다 제가 앉은 자리가 공교롭게도 성가대 하시는 분들이 앉는곳이라저 역시 크게 성가를 불렀답니다.미사가 끝나고 저를 보더니 성가대 하라고...ㅋㅋ벽면 양쪽에 십자가의 길 14처가 있습니다.스테인드 글라스도 예쁘게 되어있네요.전동성당 제대미사가 끝난 후 성전 내부 사진을 찍고 싶어서 제대 앞쪽으로 걸어갔는데저는 미사를 드린 신자라서 아무도 없는 성전 내부에서 이렇게 사진을 찍을 수 있었답니다.관광객들은 밖에서 안을 들여다 볼 뿐 들어올 수 없게 하더라구요.기도하는 신자들이 몇 분 계셨기 때문에...^^;;밖에서 들어가지 못하고 입장을 기다리고 있는 관광객들저는 이때 안에서 혼자 돌아다니며 사진을 찍고 있었더랬죠.저를 보고는 아마도 "저 사람은 뭔데 들어가서 혼자 사진을 찍고 있지? 했을 겁니다.ㅋㅋ성모님과 아기예수님이곳은 사제관인가? 잘 모르겠는데이런 건물이 몇개 있더라구요. 뭐하는 건물인지는 잘 모르겠네요.전동성당 성물방성물방에 들러서 묵지팔찌 구매했습니다.아 묵주 사진을 안찍었네..ㅋㅋ성전 옆에는 예수님을 안고 있는 성모상이 있는데여기 성물방 옆에도 성모상이 있어요.전주 한옥마을 경기전태조 이성계의 어진을 보관한 곳이라는데중국인 관광객들과 의 시끄러운 소리그리고 참 많은 사람들.... 아 힐링 안돼..ㅋㅋ정숙이라는 말이 무색하게도 정말 시끄러웠어요..ㅠㅠ안쪽에 대나무 뜰이 있는데 이채로운 풍경이었습니다.경기전에서 담장넘어 바라다 보이는 전동성당배가 고파서 여기저기 음식점을 찾아봤는데마땅한 곳이 없어서 여기저기 기웃거리다가 들어갔지만나름 괜찮았네요.김치전을 시켰는데 맛있어요.지금 생각해보면 저건 제가 해도 맛있는듯..ㅋㅋ비빔밥은 맛이 없을 수가 없는듯...참 맛있었어요.^^식사를 마치고 다음 목적지인 변산반도 채석강으로 향합니다.전주 한옥마을에 도착해서 미사드리고 점심먹고 하니까 시간이 꽤 지났네요.^^채석강 도착 했습니다.이름에 "강"이 있다고 한강, 뭐 그런게 아니고 옆에 절벽처럼 되어있는 곳이 있는데거기가 "채석강" 이랍니다.여기가 채석강!ㅋㅋ채석강을 한바퀴 휘 둘러보고 절벽 위쪽으로 올라갔더니카페배네가 있네요.날씨가 너무 더워서 팥빙수 한 그릇...여기는 채석강에서 옆으로 조금만 움직이면 수성당과 이 있습니다.길옆 전망대에서 바라보았어요.내려가서 좀 둘러볼까 했는데 더운 날씨도 그렇고시간이 많이 흘러 의정부로 복귀하려면 서둘러야해서 구석구석 돌아보지는 못했네요.여기는 무엇보다 좋은게 채석강과 달리 사람이 없어서 너무 좋았어요.물론 아름다운 풍경은 두 말하면 잔소리죠.^^거기에 하나더!변산반도로 들어와서 채석강과  지나가는 코스를 자전거로 달리면 정말 재미있을것 같더군요복귀는 새만금 건너서 군산으로..ㅋㅋ새만금 방조제는 정말 아우토반 같아서 팩으로 로테이션 돌면서 달려보면 재미있을듯 했어요.
                            이번주는 그뭄이라서 별도 봐야할꺼같고 해서                                                    수도산을 가려했으나, 주중에 내린 눈으로 차가 수도산까지 올라가기 힘들다 판단,                                                     간만에 오토캠핑을 다녀오기로 한다.                                                    화양동은 멀고 덕유대는 예약제고, 동학사는 만땅이고,                                                    쿠키님이 추천해주신  캠핑장옆 공터로 가기로 한다.                                                    도착해서 보니, 바닥이 잔디블럭이라 팩박기도 힘들고,                                                    좀  들어가본다.                                                    끝까지 들어가면 나오는 곳,                                                     보다 더 들어간다.                                                    경치하난 죽인다.                                                    내려가면 여런 풍경이.                                                    가을에 오면 좋겠다.                                                    여기가 .                                                    여긴 가로등도 있고, 별도 잘 안보일꺼 같아서 패쓰.                                                    아래에 냇가에 치려고 가보니 돌이 너무 커서 패쓰.                                                    주차장 한쪽 구석에 친다.                                                    쿠키님이 열시넘어 오시기로해서 밤에 혼자있으면 무서울꺼같고,                                                    망설였는데, 쿠키님 장사 일찍 접고 오신데서 요기에 치기로 한다.                                                    여기역시 잔디블럭이라서 팩 박는데 애먹고. 텐트각도 이쁘게 안나오고.                                                    백팩과다르게 오캠은 짐도 많고, 시간도 오래걸린다.                                                    날도춥고, 주로 텐트안에 있어야해서 야외테이블 대신 챙겨간 밥상..                                                    오~~ 굿~~!!!                                                    난로랑 주전자도 챙겨감.                                                    주전자 챙겨가길 잘 한듯                                                    1박하는데 식량이 많다..ㅎㅎㅎ                                                    반은 남겨간듯.                                                    침대에 누워서 창문을 열면 이런 경치가 있다.                                                    날씨는 매우굿~                                                    약간 따뜻하기까지하다.                                                    주변산책.                                                    왠 아저씨들이 냇가에 모닥불피고 놀고있고.                                                    난 사진 만 몇장 찍고.                                                    일단 에스엘알은  혼자 촬영중.                                                    서브카메라가 필요해지기 시작한다.                                                    쿠키님 오시려면 좀 있어야 하고 해서,                                                    혼자 간단하게 때운다.                                                    다섯시쯤 되니 슬슬 추워지기 시작.                                                    후딱 난로도 켜고.                                                    차도 한잔마시고.                                                    쥐포도 먹고.                                                    요거 난로 아주 만능이다, 난방도 하고, 조리도 하고.                                                    쿠키님이 나중에 감탄에 감탄을...ㅎㅎㅎ                                                    6시좀 안돼서 쿠키님 도착.                                                    후딱 사이트 구축.                                                    돼지고기는  텐트에서 먹으면 냄새땜에 밖에서.                                                    역시 고기는 목살이 갑임..ㅎㅎㅎㅎ                                                    고기먹고 하늘을 보니 별이 쏟아진다.                                                    눈엔 보이지않는 구름이 사진에 찍힌다.                                                    슬슬 겨울 별이 올라로는중                                                    산능선위로 '좀생이별'  올라오는중.                                                    희미한 겨울은하수                                                    구름땜에 놓친 여름은하수.                                                    희미하게나마 보이니 다행이다.                                                    쿠키님.                                                    오~ 소고기를 사오셨다..ㅎㅎㅎ                                                    텐트로 이동해서 먹기시작.                                                    난로를 두개나트니 따뜻하다.                                                    잠시 두개다 풀가동 해보니 덥다.,                                                    이거슨.                                                    오뎅탕이다.                                                    ㅎㅎㅎ                                                    정말 깜짝 놀랄맛 ㅎㅎㅎㅎ                                                    무~                                                    좀 비싼 오뎅 ㅎㅎㅎ                                                    이거 느끼한듯 하면서 맛있다..ㅎㅎ                                                    오뎅탕 정말 맛있게 먹고                                                    배가너무불러                                                    쥐포를                                                    쥐포먹고나선 잠시 티타임을.                                                    ㅎㅎ                                                    자스민 차다.                                                    뒤에깨알같은 쿠키님 가게 홍보  ㅎㅎㅎㅎ                                                    다시 밖에 나오니 쏟아지는별                                                    텐트위로 별이 쏟아진다.                                                    이제 시간이 좀 지나서 오리온이 올라오는중이다.                                                    약간 좌상단쯤 희미하게 타원으로 보이는건                                                     안드로메다은하.                                                    태엽식  장비라도 사야하나.                                                    북쪽하늘에 겨울 은하수.                                                    다음에 봄에 와서 여름은하수를 찍어봐야겠다.                                                    잠시 텐트에 들어와서 또 얘기하고논다.                                                    야심한시각에 차들이 종종 들어온다                                                    밤에 뭐볼거 있다고,                                                    우리처럼 별보러 온건가??                                                    정말 달려오는 소리가 매우 다급하게 들린다.                                                    오자마자 우릴발견하곤 급하게 차를돌려나간다.                                                    나가는 모습에서 분노가 적잖이 느껴진다.                                                    우리가 죄가 많은 사람들이다...ㅜ.ㅜ                                                    우리땜에 몇명이 헛걸음 하는건지....                                                    어쨋든 화기애애하게 얘기하다가 또다시 별보러도가고                                                    옆에 에 백팩온 아저씨들텐트에 잠시 방문도 하고.                                                    다시별보러.,                                                    왼쪽 밝은건 목성.                                                     우측에 다른별에 묻혀서 잘안보이는 오리온                                                    그중간에 희미한 은하수                                                                                                         목성, 오리온,좀생이별.                                                    사진으로 찍어놓으니, 다른 별들보다, 성운이 더 잘보인다.                                                    쿠키님.                                                    별이랑 같이 찍기 실패ㅑ  ㅎㅎㅎ                                                    렌즈에 이슬이 맺혀서 별이 길쭉하게 찍힌다.                                                    저러니 무슨 은하단같은 특수효과가...ㅎㅎㅎ                                                    열두시 조금넘어서 각자의 텐트에서 취침.                                                    낮에받아둔 영화도 보고 하다보니, 두시가 넘었다..                                                    본전 뽑는중인 난로..ㅎㅎㅎ                                                    텐트에 앉아서 창문을 내다보면 이렇게 별이 솓아지는중이다.                                                    모기장덕에 크로스 필터 효과..ㅎㅎㅎ                                                    저 밝은별은 큰개자리 시리우스                                                    내친김에 카메라 밖에 내다놓고 또 별촬영.                                                    눈으 론 안보이는데 구름으 인근 있다.                                                    시간이 새벽 세시가 넘어서인지, 오리온은 이미 서쪽으로 넘어가는중이다.                                                    바닥에 누워보니 바닥도 춥지않고 잘 만하다.                                                    아침9시에 일어나서 잠시나가서 사진 좀 몇장찍는다.                                                    새벽엔 안개가 좀 올라왔겠다.                                                    창밖풍경.                                                    등어가서 좀더 잔다.                                                    난로를 좀 세게 틀었다가 열한시쯤 더워서 깬다.                                                    쿠키님과 아침 식사준비를 하는데                                                    냇가에 SUV차량인 들어갔다가 차빠져서 오도가도 못한다.                                                    거긴 왜 갔는지 의문.                                                    그차에 부부로 보이는 중년남녀.                                                    여기저기 전화하더니 경운기 가 빼러왔다가 포기하고 나가고,                                                    아주머니도 나간다.                                                    삐져서 나가시는거 같았는데 좀 있다가 본인 차를 끌구 오신다.                                                    읭???                                                    그렇다면 이근방에서 둘이 접선해서 요까지 들오온건데...                                                    들어오니 우리가 있고,,,으슥한곳 1번으로가니 다른차가있고 그래서                                                     으슥한곳 2번으로 가다가 그리된듯.                                                    음.....                                                    우리가 죄인이다.....                                                    차빼는거 구경하면서 우린식사.                                                    떡국이다.                                                    난로를 이용해서 조리  ㅎㅎㅎ                                                    구이바다를 이용한 꽁치조림.                                                    무를 좀 더 넣었어야해....                                                    쿠키님이 협찬하신 주먹밥.                                                    아침식사를 매우 거하게 맛있게 먹었다.                                                    아침이라기보단 점심 식사구나.                                                        식사후 냇가구경.,                                                    쿠키님.                                                        요기에 차바퀴자국이 여기저기 있어서 혹시나 했는데,                                                    오프로드차들이 자주오는데라고.                                                    요여울로 도강은 한댄다.                                                    길잃은 새끼 잉어잡아서 넓은데 방생도 해주고.                                                    쿠키님 사진 촬영 ㅎㅎㅎ                                                    15-30렌즈의 구린 화질, 구린색감.                                                    팔아야겠다..ㅎㅎ                                                    쿠키님이 찍어주신나.                                                    올라가서 좀 더 앉아있다가                                                    짐정리.                                                    역시 오캠이라 짐이 많다.                                                    백팩은 10분이면 싸는데.                                                    비록 시작과끝은 고단하지만,                                                     일단 셋팅만되면 정말로 안락한 오캠.                                                    이제 더 추워지면 전기들어오는 캠핑장으로 가야한다.                                                    아쉽구나...                                                    캠핑장들은 별도 잘 안 보이는데..ㅠ.ㅠ                             rel=0&vq=hd720&autoplay=1    
​​​#(부안여행) 변산마실길 3코스  노을길 도보여행.​코스 : 성천마을~ 하섬전망대~ 반월마을쉼터~ 작은당 사구 ~ ~수성당 ~ 죽막마을 ~ 격포해수욕장 ~ 채석강~격포항.거리: 7km.소요시간: 2시간. (이 시간의 근거는 무엇인지 궁금하다) 변산여행 첫날, 내변산 산행 후, 고사포야영장에서 환상적인 낙조를 바라보며 1박 2일 캠핑을 마치고....우리들은 다시 배낭을 고쳐메고....변산여행 마지막 여정인 변산마실길 3코스를 따라 걷는 도보여행을 계획하였다. 어쩌면 조금은 무리가 가는 일정일수 있었다.토요일 산행......일요일 또 짧지 않은 도보여행......그래도 걷고싶었다.멀다면 먼, 변산에 와서 하나라도 더 눈에 담고 싶은 마음에......       변산마실길.처음으로 찾은 고사포야영장이 속한 고사포해변은 변산마실길 2코스 노루목 상사화길 구간에 속하기도 한다.포스팅 제목은 변산마실길 3코스지만 우리는 고사포에서 하루 야영을 하였기에 2코스를 조금 걸었다.이 이정표는 고사포야영장을 떠나기 전......    고사포 송림.이곳은 지금은 야영이 불가한 구역이다.성수기에만 운영되는 사유지이다.그래서 그런지 솔잎도 솔방울도 더욱 풍성하더라는......빽빽한 송림 사이로 난 소로를 따라, 이정표를 따라 그렇게 걷는다. 고사포해변.고사포 송림을 벗어나 해변으로 내려서 걷는다.어제 그리고 오늘 아침까지 우리 눈을 채웠던 하섬이 둥실 떠있다.야영을 할 때는 몰랐지만 이렇게 걸어보니 고사포해변 상당히 긴 해변이었다.마침 고사포야영장에서 함께 야영을 하던 캠퍼분......이른 산책을 하고 돌아가는 길에 만나 ......잠시 인사를 나누고 다시 걷는다. 고사포해수욕장.밤사이 철썩이는 소리와 함께 해변으로 밀려왔던 바다는 어느새 저 멀리 돌아갔다.고사포송림 저 끝으로 하얀 건물이 보이는 곳이 우리가 머물렀던 고사포야영장이다.변산마실길 3코스 시작점까지도 꽤 먼 거리네^^ 중간에 성천항으로 가는 마실길의 이정표를 놓쳐무턱대고 걷다보니 성천항 안쪽으로 들어선 듯 하다. 변산마실길 3코스를 걸으면서 알게 된 사실......변산마실길 3코스를 걷는 방법은 3가지라는 것.첫번째는 차도와 거의 나란히 걸을수 있는......평탄한 길......그 길은 자전거도로이기도 하다.두번째는 차도와 해안 그 중간 즈음에 난 길......세번째는 해안을 따라 걷는 길이다. 이 길은 물때를 잘 맞춰 걸어야 한다. 아마도 첫번째 길을 따라 걸으면 2시간이면 충분하다고 본다.하지만 두번째,세번째 코스는 ...소요시간이...3~4시간이 될 수도 있다.        성천항.덕분에 쭈꾸미를 잡기 위한 통발 그물을 정리하는 어부의 모습도 가까이 볼 수 있었지만 말이다.바람에 살랑이는 형형색색의 깃발들...왠지 기분 좋은 소식을 들려 줄 듯 하다.      어제 마실길 순환버스를 타고 고개를 지나면서마실길 트레킹 코스가 어디인지...주의깊게 살펴보았는데....오늘도 걸으면서 ..시선은...건너편 숲속으로만 향해진다.      성천항. 모래의 성이 하늘까지 쌓이는 곳이라 하여 지어진 이름이라고 한다.        조금전 우리가 머물다 온 곳은 고사포 해수욕장.앞으로 우리가 가야할 곳은 격포해수욕장을 지나...격포항이다.그곳까지는 6.8km를 넘는 거리.더우기 우리는 캠핑 용품이 든 박배낭을 멘 상태이다.        바다..포구라 그런지...특유의 진한 짠내음이 풍기는 곳....사진 오른편 끝 해변에서 돌아 나와 왼편 숲으로 들어가는 길......그렇게 성천마을을 잠시 돌아보고 길을 나선다. ​​​​​​ 성천마을 갑문.변산마실길 2코스의 종점이기도 하고3코스의 시작점이기도 한 곳이다.이곳에서 격포항까지는 7.9km 트레킹을 시작한지 얼마되지 않아 그런지 남은 거리의 숫자를 보아도 덤덤하다.       마실길 종합 안내도. 해안 마실길코스와 내륙마실길 코스..크게 두가지로 나뉘어총13코스가 조성되어 있다.        성천마을을 지나 본격적인 트레킹의 시작은 계단이다.그래도 설마 도로를 따라 걷는 것은 아니겠지 ~ 하는 나의 염려는 기우로 끝나 다행이었다. 보이는 계단으로만 판단해도 변산마실길은 조성시기가 얼마되지 않았음을 알수있다. 따라서 주변 환경도 아직은 완전하게 자리를 잡은 듯한 느낌은 아니다.     비좁은 등산로를 따라 걷는 이들을 위한 배려인지담장에 그려진 벽화..그나저나 박배낭을 멘 당신에겐 통로가 너무 좁은듯 보였다.만약에 앞서오는 이가 있다면...기다려주는 배려가 필요할 듯 하다.       제대로 등산로에 들어섰다 하였더니이번에는 길가에 방치된 군사시설의 잔재 철조망들....미관상의 문제도 있지만혹여 다칠까 걱정이 되었다. 이 철책 구간은 여기서 끝이 아니라 상당부분 길게 이어졌다.변산마실길 3코스에 대한 지난 뉴스를 찾아보니철조망 해체에 따른 대책 마련이 진행중인듯 하다.        하섬 전망대로 가는 길.원래는 오른쪽 소로로 내려서야 하는데...바로 앞에 보이는 차도가 가까울듯 하여...잠시 이탈을 하였다.       하섬 전망대로 가는 길.군사시설로 인하여 일반인의 통행이 불가하였던 곳이 점차 개방이 되어 사람의 길을 되찾자마자,그 옆에 이처럼 커다란 신작로가 들어섰다는......길......모순이면서도 아이러니 하다.       하섬 전망대.길을 나선 후, 가장 많은 사람들을 만난 곳.대부분 가족단위 나들이 객들이다.아쉬운 점 하나.이 전망대 부근에 주차시설이 미비하다는 점.그 탓에 주변도로에 무단주차를 하는 사태가......          한국판 모세의 기적을 볼 수 있다는 신비의 섬, 하섬. 이 글을 읽는 순간에도 제대로 인지를 못했었다.우리에게 행운이 있음을 잠시 후에야......        하섬....마침 우리 눈에 그 모세의 기적의 순간이 펼쳐지고 있었다.한달에 두번 일어나는 현상을 보게 된 것이다.전망대 곳곳에서 왜 그렇게 손을 들어 가리켰는지......복 받았다......당신과 나!         뜻밖의 예상치 못한 선물...그러고보니 매번...소소한 행운이 따라준 우리들의 여정.그래서 늘 감사한 마음으로 길을 나서곤 하는데......오늘도 이런 멋진 선물을 받을줄 어찌 알았을까!!!        하섬.어제는 고사포해수욕장에서 일몰의 장관을 보여주더니오늘은 모세의 기적을 보여주는...하섬.변산으로 떠나 온 여행......참 많은 것을 보고 느끼는 여정이다.      하섬 전망대를 지나 다시 마실길로 들어섰다.전망대를 지나 마실길로 들어서니 또다시 인적이 없다.그래도 우린 좋다.오히려 한적하니 이야기 나누기 좋고, 걷는 발걸음이 더 여유롭다.      길가에 핀 야생화도 우리들의 길동무가 되어주는 변산마실길...따사로운 햇살이...걷기에는 더할나위 없이 좋다.        화장실. 산행이나 도보, 여행중에 아주 요긴할 듯 하다.아직은 미비하다 해야 하나.마실길을 걷는 동안 화장실을 그리 쉽게 볼수는 없다.길을 나서기 전 미리미리 ......         이곳은 갯벌체험 금지구역.갯벌 체험은 고사포해수욕장을 이용하라는 현수막이 더러 보인다. 앞에 데크를 자세히 보면 해안으로 내려서는 길이 보인다.변산마실길을 걷고 싶으면, 가능하면 물때를 맞춰서 썰물 때 길을 나서는 것이.기왕이면 막 물이 빠지는 시간에 트레킹을 시작한다면 해안을 따라 걷기에 좋다.우리는 갯벌이 아직 채 마르지 않아서 왼편 숲으로~~        마실길 도둑게.마실길 주변 해안에 산다는 도둑게.  산행도, 트레킹도 당신과 나는 예정된 시간보다 늘 더디게 걷는다는......주변을 돌아보고 이야기 하고 사진을 찍고......물론 체력도 약하지만 말이다.^^        마실길에서 바라본 도로.마실길은 이처럼 차도가 아닌 오솔길로 조성되어 있다. 걷는 길에 봄이 이미 와 있더라는 ...쑥이 돋아 나고, 작은 꽃들이 피어 있고.....푸른 새싹도 보인다.        차도를 따라 걸으면 시간도 단축될 테지만우리는...변산 마실길 이정표를 곧이곧대로 따라 걷기로 하였다.그래서 변산마실길 3코스 탐방 소요시간이 2시간이라는게...의아하기만 하다. 또 하나......평탄한 길이 거의 없다.50~100m 간격으로 계속되는 업다운이 상당하다.         출렁다리. 소로를 따라 잠시 걸었더니 시야가 트이면서 갑작스레 다리가 보인다......그것도 출렁다리이다.       ​얼마전 설악산 비룡폭포 가는 길에 본 출렁다리와 비교하여규모도 작아 만만히 보았는데흔들거림의 정도가 오히려 더 심하다. 아마도 박배낭이 체중을 실어 그런거라는 우리들의 생각. 은근 재미있었다는......      변산마실길 3코스  노을길은 오른편으로 바다를 두고 걷는 길이다.바다를 배경으로 걷는 트레킹의 즐거움은 의외로 크다,잔잔하게 들려오는 파도소리... 시원한 해풍.탁 트인 풍광...      하섬.한참을 걷다가 뒤돌아 본 모습.바다가 갈라지고 길이 보였던 하섬.밀물이 시작되었는지 그 길이 점점 사라지고 있다.우리가 시간을 맞추지 못했으면 하섬 바다 갈라짐을 못봤을 것이다.         비록 봄기운이 느껴진다 하여도 온통 갈색 숲길을 걷는다 생각하였는데......갑자기 푸른빛이......대나무 터널이다.죽녹원에서 대나무 공부 많이 했는데......이대인가?      만일 지금 낙조 시간이라면 저 틈 사이로 바다로 내려서는 해를 볼수 있을까?무심결에 걷다가 조그만 볼거리가 보이면 조잘조잘 이야기하기 바쁘다.아쉬움도 있다.나무도 숲도 조금만 더 예뻤더라면 하는......그래도 기대를 해 본다.아직은 완전체가 아니니 더 나아질 것이라고!  변산마실길.변산마실길은 부안군에서......하지만 정작 사람이 통행할수 있도록 길을 만든 이들은 군인이다.한국전쟁 이후,전국해안을 두르는 철조망이 설치되고 초소가 있는......변산반도도 예외는 아니다.그래서 마실길을 걷다보면 해안 철조망이나 초소를 더러 볼수있다.  잔뜩 밀려갔던 바다가 돌아왔다.고사포를 출발할 때 시야 먼곳으로 물러간 바다였는데......어느새 해안 가득 들어와 있다.해변을 걷는 또다른 즐거움이다.  이곳에서 우린어제 내소사에서 고사포해수욕장까지 가는 마실길 순환버스에서 만난 부부를 다시 만났다.그들은 어제 격포항에서 내렸는데......우리와는 반대로오늘 격포항에서 고사포해수욕장까지...걸어가는 길이었다. 우리를 보자마자...사전 정보가 부족한 탓인지 길을 잘못 들어......채석강도, 도 보지못한체...차도로만 걸어왔다고....말씀하신다.갸우뚱???         우리는 가능하면 마실길 이정표를 따르다보니도로에서 벗어나 지그재그로 이어진 길을 따라 오르고 내려...트레킹 시간이 예상한 것보다 더 지체된다고 생각하였는데.... 아마도 그들은 마실길 이정표를 따라...차도로만 계속 걸어온 듯 보였다.        격포항에서 예까지가 짧은 거리도 아닌데변산마실길3코스  노을길의 명소...채석강, 을 놓쳤다고 하니...여행자로서 안타까운 마음이 들었다.      그들과 그렇게 헤어지고 나니...우연찮게 우리들도 차도로 나서게 되었다.이곳은 자전거 도로이기도 하다.      곳곳에 부안마실길 가는 길 안내표지판... 변산반도국립공원으로 여행, 캠핑지을 정하고...일요일 고사포야영장에서 격포항 주변에 위치한 버스정류장까지...당신이 걸어가고 싶다고 했을때....사실,난...말문이 막혔지만...코스별 특징들을 하나하나 세세하게 설명하는 당신에게...그건 무리라고....말을 할 수가 없었다.      반월마을.하지만박배낭을 메고도...무엇이 그리 좋은지 싱글벙글인 당신.그렇게 좋아라하는 것을....함께 걸어주는게 뭐 대순가~~ ㅎ      여행자를 잠시 쉬어가라고 이름도 없는 전망대가 나온다.쉼터 느낌도 나고......우리도 잠시 배낭을 내려놓고......땀을 식히고, 물도 마시고, 에너지바도 먹고......  전망대에서 보이는 풍경.고사포에 머물면서......그리고 오늘 길을 걸으면서 우리와 함께 한 하섬이 보이고......하섬 뒤로 마치 수평선처럼 보이는 새만금방조제.왼편으로 흐릿하게 보이는 고군산군도.고군산군도는 군산에서 접근하는 무녀도, 신시도, 선유도 등을 말한다. 변산마실길 반월안내소.마실길 안내 리플릿이 비치되어 있다.마실길 우체국 느린우체통이 엉뚱하게 서 있다. 회화나무 고목.옛사람들이 길상목(吉相木)으로 꼽은 회화나무.여기 자리한 고목은 500여 년 전, 부안현청 동헌에 심어졌던 것으로 수령이 다하여 그 몸통을 수거 보관하다가 변산마실길 반월안내소 개소를 기념하여 비록 수명을 다한 고목이지만 향토의 애환을 지켜온 수혼(樹魂)을 변산마실길의 수호신으로 삼아 탐방객의 안녕을 빌고자 세워 두게 되었다 한다.회화나무에 이곳을 찾은 이들이 작은 나무 조각에 자신들의 소망을 적어 묶어 놓았다.안내소에서 저 조각들을 판매하고 있었다. 변산마실길 3코스  노을길.산과 들 그리고 바다를 모두 돌아보며 걷는 길.아마도 노을을 바라보며 걸을수 있다면 가장 멋스럽지 않을까?그러고 보니 서해는 오랜만인듯 하다. 양쪽으로 늘어선 대나무 사이로 바다가 보인다.마치 저 끝이 절벽이라도 되는 양.......그렇게!바다바람이 대나무를 춤추게 하고 덩달아 대나무는 노래를 한다. 변산마실길은 명품길로 선정된 후, 한해 평균 100만 명 이상이 방문한다 한다.그 여파인지 몰라도 변산마실길 마실버스가 운행되고 있다.마실버스는 새만금 전시관에서 내소사를 오가는 버스이다.우리도 어제 내변산 산행을 하고 내소사로 내려와 마실버스를 탔다.우리 여정을 기막히게 예측하여 버스시간을 맞추는 당신....늘 감탄과...존경심이 우러나옴은 어쩔수 없다.^^어제 우리는 내변산 내소사 코스 산행을 마치고 오후 5시 30분에 출발하는 내소사발 마실길 순환버스를 타고 고사포해수욕장에 내렸었다. 내소사발 마실길 순환버스는 우리를 태우고,내소사에서 모항을 거쳐, 상록해수욕장을 지나고, 궁항......격포항...하섬을 지나 우리를 고사포해수욕장에 내려주었다.기분 좋은 일 하나.마실길 순환버스 기사님......언제나 그러시는지 모르겠지만 당신과 이런저런 이야기를 나누시더니 그 이후부터는 완전 여행 셨다는......친절한 설명과 더불어 지역 애환까지......우리가 몰랐던, 곰소...모항...궁항....솔섬.....고사포에 연관된 많은 이야기들을......참으로 고마운 분이었다.건강하시라는 말로 인사를 대신하고 우리는 고사포해수욕장에 내렸었다.  작은당 사구 가는 길.마실길을 걷다 보면 때때로 전망대가 설치되어 있다.여행자는 무언가 좋은 풍경이라도 있을까 하여 두리번거린다^^우리도 잠시 시선을 바다로~~ .그랬다......어디선가 많이 본 듯한 풍경.변산마실길 3코스  노을길의 대표적인 볼거리인 이 보인다.   전망대에서 내려와 작은당 사구로 가는 길에 ...작은 꽃들......기화이초도 아니건만 시선을 끈다.봄......아마도 봄이 오고 있어 그럴것이다. 작은당 사구.....작은당사구 주변으로 식물관찰지와 격포자연관찰로가 조성되어 있다.나만의 욕심일까? 너머로 넘어가는 해를 보고싶다는...... 밀물 때와 썰물 때를 나누어 길을 안내하고 있다.우리가 반월마을을 지날 때 즈음......해안가로 내려설 것인가를 갈등할 때,마침 조개를 잡고 나오던 주민 분,해안가로 들어가지 말고 우회하라며......지금은 물이 잔뜩 들어온다며, 위험하다고 손을 내저으시더라는~ㅎ .국가지정문화재 명승 제13호.은 후박나무 군락지가 있는 격포리로부터 용두산을 감싸는 약 2km의 해안선을 일컫는다.기괴한 암벽으로 둘러쌓여 천혜의 절경을 이루는 이곳의 아름다움은 흔히 중국의 시인 소동파가 놀았던 (중국 황주)와 비유되어 이라는 이름이 붙여졌다 한다.   전망대를 지나 수성당 방향으로 가는 길.변산....관광 명소답게 아기자기한 펜션들이 많이 보인다.펜션 한켠에서 커피향 진하게 흘러나온다^^  잠시 뒤돌아 본 풍경.이제 고사포도 하섬도 보이지 않는다.제법 많이 걸었나 보다.오늘 트레킹 종착지인 격포항은 멀었는데......그나저나 해안 절벽 모습이 참 멋지더라는...... 사자를 닮은 .은 파도와 바람이 해안에 있는 산지에 부딪혀 침식하면서 생긴 급경사면(해식애)으로 그 모습이 마치 한 마리의 숫사자와 닮았다 하여 사자바위라고 불리는 이롱의 해안 절벽이다. 사자의 형상을 찾느라 한참을 들여다 봤다는......닮은듯도 하고^^ 수성당에 거의 다다르니 보이는 풍경.커다란 바위 틈으로 시원한 바람이 불어온다.배낭을 짊어진 등에는 땀이 흥건하지만 지금은 시원하기만 하다. 수성당.전라북도 유형문화재 제 58호.수성당은 서해를 다스리는 개양할머니와 그의 딸 여덟자매를 모신 제당으로 순조 1년(1801)에 처음 세웠다고 하나,지금 건물은 1996년에 새로 지은 것이다.매년 음력 정초면 이 지역 주민들은 수성당제를 지낸다.왼편 건물에서 우리가 갔을 때 제를 지내고 있었다.  변산마실길...해안누리길. 부안 격포리의 후박나무 군락지. 천연기념물 제123호.이 일대는 후박나무 열세그루가 자라고 있는 곳으로녹나무과에 속하는 후박나무는 제주도를 비롯한 남부의 섬들과 해안에도 널리 자라며,울릉도와 서해안의 외연도에도 숲을 형성하고 있다.그러나 해안지방으로는 이 지역이 후박나무가 자랄수 있는 가장 북쪽이 된다.한약재로도 쓰이는 암갈색의 나무껍질에는 줄무늬가 있으며가지는 둥글고 털이 없으며, 잎은 긴 타원형으로 광택이 있다.꽃은 5~6월 사이에 황록색으로 피며, 열매는 이듬해 7월에 익는다.이곳에 있는 후박나무들은 거센 바닷바람을 막아주는 역할을 하고 있다.     해넘이 채화대.  서해 해넘이를 최고로 감상할 곳은 바로 "부안 변산반도 해넘이 채화대'​비석에는 '낙조유래'라는 제목으로 글이 새겨져 있다.격포의 낙조는 변산팔경중 으뜸이라 한다.최남선 선생은 조선의 빼어난 10경 중 하나로 변산낙조를 꼽았다. ​​이곳에서 일몰의 순간을 ​보지 못해 아쉽기만 하다. ​​ 노을공주 동상.​​채화대에서 바라보는 노을공주 동상.​​인어공주의 형상을 한 동상으로이곳에서 노을공주를 보면 사랑이 이루어진다나....어쩐다나....ㅋ ​​​ 격포해수욕장.날이 풀려서일까?정말 사람이 많더라는.해수욕장 뒤편으로 상가도 조성되어 있고,왜들 그렇게 격포..격포 하는 지 알겠더라는.멀리 닭이봉이 보인다. 동백.격포해수욕장을 지나 채석강으로 가는 길에......벌써 동백이 피었구나 했는데......이미 지고 있다는 느낌이었다. 채석강.격포는 옛날 격포진(군사주둔지)이 있었던 곳으로, 격포항 오른편으로 닭이봉이 있으며 이 일대를 채석강이라 부른다.닭이봉 밑바닥에서 솟아오른 단애는 수성암이 단층을 이루고 있는데,그 모습이 마치 수만권의 책을 쌓아놓은 것 같은 장관을 이룬다.그래서 이곳을 채석강이라 부르기도 하며,중국 당나라 때의 시성 이백이 술에 취해 뱃놀이를 하다가 강물에 뜬 달 그림자를 잡으려다 빠져 죽은 중국의 채석강과 흡사해서 그 이름을 따온 것이라는 이야기도 있다.  아쉽지만 물이 가득하여 채석강을 둘러볼수 없었다. 오늘 우리 트레킹 종착지인 격포항이 얼마 남지 않았다.거리에 비해 높낮이가 있어 은근 힘들었다.물론 시간도 2시간이 훨씬 초과되었고......그렇게 마지막 힘을 내어 닭이봉을 지나니......   격포항.  드디어 격포항에 다다랐다. 분주한 모습의 격포항.격포항 앞에 놓인 다리를 오가는 사람들......정박중인 작은 어선들......활기 넘치는 모습이었다.그렇게 잠시 격포항에 머물다 우리는 부안터미널로 가는 버스를 타기 위해 격포버스터미널로 향한다.걷는 내내 바다를 조망하며 걸을 수 있는 변산마실길.어제 내변산을 오르며 바다를 보지 못하는 아쉬움을 달래주는......변산......  좋은 사람들과 맛있는 음식들......멋진 풍광이 가득한 여행이었다.       PS:장장 4시간 동안의 변산마실길 3코스  노을길의 도보여행을 마치고...격포버스터미널에서부안으로 향하는 시외버스를 타고창밖 풍경을 바라보자니...어제 우리가 머물렀던...그리고 오늘 변산마실길 3코스의 출발지였던 고사포 해수욕장 앞을 지나간다.박배낭을 메고4시간을 걸어 온 그 길이버스를 타면 5분 ~10분 이면 닿을 거리였다는 .....당신과 나는...서로 마주보며...ㅋㅋㅋ그런게 도보여행의 묘미 아니겠어.....그렇게....또...웃는다 ^^   ﻿          
 에 있는 레프팅 추천해요 ^.*﻿﻿  ﻿ ﻿  적병강근처에서 ﻿신나고 짜릿한 레프팅을 이용하 실 수 있습니다.  구불구불 강을 지나 영차영차 협동심을 발휘하여친구와 동료 그리고 동호회에서끈끈한 정을 돈돈히 쌓아보세요! ﻿레프팅의 기원﻿   근원은 1956년 미국인 조지헤이트와 해러 앨러슨이 군용보트를 이용해 그랜드 캐년의 콜로라도강을 타고 내려간 것부터 시작되었다고 본다. 국내에서는 10여년전부터 도입되어 많은 동호인들이 이용하고 있으며 기업체의 사원연수나 학교, 단체의 야외교육으로 활용되고 있다.래프팅은 상쾌함과 스릴을 동시에 느끼게 하는 레저 스포츠이다. 그리고 고도의 기술이 필요하지 않고 안전 헬멧이나 구명 조끼를 착용하여 리버보트를 전,후,좌,우로 이동 시키고 물살의 흐름과 속도, 방향을 제대로 읽어가며 균형을 잡는 레포츠로서6~10명 및 10~15명 정도가 한배에 탑승하며 팀 구성원들의 단합을 키우는 스포츠이다.현재 래프팅은 대중 레저 스포츠로 자리잡았고 여름을 시원하게 보낼 수 있는 스포츠로 폭발적인 인기를 얻고 있다.   금강()소개  금강은 우리나라 5대강중에 하나로 전북 진안군 용담면 용담댐에서 부남면 굴암리를 거쳐 무주군 무주읍 용포리 , 충남 군 부리면 , 충북 영동군 심천면 , 충북 옥천군 안내면 , 대전광역시 북부, 신탄진, 공주, 부여 낙화암을 거쳐 부여군 석성면 월경리에서 군산 앞바다와 합류가 된다.그러나 이곳 금강은 수질 20 ppm 이하에서만 자랄 수 있는 꺽지, 쏘가리 , 쉬리 , 칠어 , 빠가사리 등 다양한 종류의 민물고기가 있는가 하면 이곳의 다슬기는 국내 아닌 세계에서 손꼽힌다.   레프팅 사용장비 소개  1. 배래프트는 모양이 타원형으로 작게는 2~3인승에서 크게는 30인승까지 다양하게 있지만 6~8인승이 보편화 되어 있다.  6~8인승의 크기는 길이가 12-14피트, 폭이 6피트 정도이다.  재질은 PVC나 고무로 만들어 졌는데 뒤집히는 위험을 피하고  바위나 급류를 쉽게 제치고 나갈 수 있도록 바닥이 납작하게 만들어진 고무보트가 래프팅을 하기에 적합하다.   2. 패들(노)거친 물살을 헤치며 배를 저어 나가게 하는 도구이다. 3. 구명조끼물위에서 하는 스포츠에서 안전을 위한 필수품이다. 4. 헬멧  바위 사이사이를 흘러 내리는 급류를 타기에 머리 보호를 위해 반드시 써야한다.  5. 옷반드시 긴팔 상의와 긴바지를 입어야 한다.면직 계통이 무난하지만 비가 오거나 기온이 낮을 경우에는 추위를 느끼게 되므로 물에 젖어도 보온이 되는 폴리시스템 원단 의류를 입는 것이 좋다. 또한 발바닥이 찰과상을 입지 않도록 운동화를 반드시 신어야 하며 장갑을 껴야 한다.  6. 구명로프 ﻿ 짐을 매달아 고정시키기 위해 필요하며 배를 이동시키기 위해서도 필요하다.  7.기타장비여분의 노와 구명조끼, 밧줄 등을 담는 주머니, 공기주입 펌프, 수리용구세트, 응급치료 세트, 배수장치가 없는 경우  물을 퍼내기 위한 양동이 등이 필요하다. 래프팅 장비는 운반하는데 어려움이 많고 구입하는데  비용이 만만치 않아 개인적으로 마련하기에 부담을 느끼는 사람들이 적지 않다.  그러한 사람은 강습을 받은뒤 동호인 클럽에 회원으로 가입하거나 휴일을 이용하여 레저 전문업체를 찾으면 래프팅을 즐길 수 있다.   8. 계절별 준비물봄, 가을, 겨울이나 폴리에스테르 상하의와 모자, 양말 등을 가져오시고  오래된 운동화나 세면도구, 갈아 입을 옷과 양말, 신발을 준비하십시오.  나일론으로 된 땀복 상하의나 잠수복을 가지고 오시면 아주 좋습니다.여름(River Running Seaaon)반팔 셔츠와 반바지 복장도 좋으며 창이 있는 모자와 썬크림,  오래된 신발이나 샌달, 세면도구와 여벌의 옷을 가져 오십시오.  선글래스나 안경을 착용하시는 분께서는 안경끈을 준비하시고 현지에서도 구입 할 수 있습니다.  비가오는 날에는 봄, 가을의 복장을 준비 하십시오.   ﻿   레프팅 가격  ﻿  코스 구간소요시간    개인요금 단체요금A코스 5KM 2시간 25,000원20,000원 B코스 7KM 3시간30,000원25,000원 ﻿﻿   ﻿  레프팅 코스  ﻿  ﻿ ﻿ 세븐레포츠 소개  ﻿     레프팅 사진  멋쟁이 분들께서레프팅을 리드해드립니다.^_^ 래프트위에서 단체사진 한컷브이 ^*^v 아무리 버티셔도 절대 안빠지실 수 없습니다.음하하하하하^*^/ 물 속으로 배를 띄우기 전에으쌰으쌰협동력으로 배를 이동시킵니다! 생생정보통에 출현했던세븐레포츠 직원들^@^/ 의 재미난 장난에도늘 웃으면서 잘 받아주시는 센스는  더 신나게 놀다 갈 수 있는 열쇠! ^.^ 레프팅 만쉐~너무 신나요!    레프팅 숙박   자세한 문의는 아래 주소로 연결해주시면, 펜션소개가 되어 있습니다. ^^http://www.7leports.com/menu05/menu05_01.php     레프팅 예약하기﻿예약하기: http://www.7leports.com/bbs/write.php?bo_table=menu07_01셀프견적내기 : http://www.7leports.com/menu04/menu04_01.php질문하기: http://www.7leports.com/bbs/board.php?bo_table=menu08_02      ﻿ 방문해주셔서 감사합니다^_^ 무더위 잘 이겨내세요!!    
 안녕하세요! 도담컴퍼니입니다.오늘은 대전 근교 펜션과 레저스포츠를 즐길 수 있는 세븐레포츠 소개해드릴게요!​ ​​ 세븐레포츠는 대전에서 50분~1시간 거리로당일에 다녀오기도 너무 좋아요~​​MT, OT, 워크숍, 세미나 뿐만 아니라온 가족들이 모여 아이들부터 어른들까지함께 즐겁게 즐기실 수 있습니다.​​  세븐레포츠 풍경  ​대전 근교지만풍경도 장난 아닌데요~밤에는 별도 잘 보여서별 보기 힘든 도시의 아이들에게좋은 교육의 장소도 된답니다^^​    레저스포츠  세븐레포츠는이름처럼 레저스포츠를 즐기기 아주 좋은데요!온 몸을 불살라 제대로 즐기고 싶으시다면역시 세븐레포츠죠~​​어떤 레포츠들을 즐길 수 있는지소개해드릴게요^^​​● 수영장 ​마당엔 지하수의 물을 끌어다가 사용하는수영장도 있답니다! 물이 정말 시원해요!​​이곳은 수상레저 교육장으로도 이용되고 있습니다! 인명구조생존수영래프팅 스킨스쿠버CPR교육​● (금강) 래프팅 탑승 전 준비운동과 보트마다 숙련된 조교가 한분씩 탑승하여 안전한 래프팅을 즐길 수 있습니다.​​● 산악바이크 간단한 주행방법으로 안전한 운행이 가능합니다. 남녀노소 누구나 5분 정도의 안전교육만 받으면 재미있게 즐길 수 있습니다.​​● 서바이벌 미리 정해진 미션과 공동된 목표를 정해드려 자연스럽게 조직적인 플레이를 유도합니다. 조직력과 협동심을 키울 수 있습니다.​​● 스킨스쿠버(SDI교육과정) 전문적인 다이빙 교육 프로그램을 진행하고 있습니다.​​● 오토캠핑 / 체험 ​  부대시설● 바베큐 ​● 노래방 / 뮤직클럽 ​● 편의점 ​● 탁구 / 당구 ​● 세미나, 교육실 (100명 수용) ​● 캠프파이어 ​  펜션대전 근교에 펜션만 빌리고 싶으실 때도공기좋고 물 좋은  세븐레포츠!​ ​저희가 머물었던 숙소만 찍어봤는데요작은냄비, 큰 냄비, 후라이팬, 칼, 도마, 쟁반 등요리에 필요한 왠만한 물품들은 구비되어 있어서편하게 이용했어요^^​​이불이나 베개도 사용하기에 깔끔했고편하게 이용했습니다!인원이 많다면 필요한 만큼사장님께 요청드리면 돼요~​​● 레드동 ​​​● 블루동 ​  자연과 함께 어울려져 넓은 공간으로 즐길거리도 많고 깔끔한 룸 상태, 필요한건 뭐든 갖춰진 편의점까지!​​필요한 것들은 친절하신 사장님께서  지원해주셔서 마음 편하게 푹 쉬다가 올 수 있어요​  이번 여름 대전 근교 펜션을 찾으시거나 수상레포츠, 레저스포츠를 즐기고 싶다면 세븐레포츠 강력히 추천합니다~^^​ 세븐레포츠충청남도 군 부리면 수통3길 161-11 세븐레포츠 ​ 
부안 드라이브 코스 해안도로 격포 에서 채석강까지​코로나19로 집콕중인 요즘 답답함이 쌓여갑니다.사전투표날 투표하고 투표 당일날모처럼 콧바람 쐬고 바다내음 느끼고부안 변산 해안도로 격포까지드라이브 코스로 휘리릭 다녀왔어요.​봄꽃놀이도 못한 올 봄이잖아요.드라이브 스루로 자연 바람 맞고 오니기분전환도 되고 다시 열심히 하루를 시작하겠더라구요~​전주 인근 드라이브 코스로부안 변산 해안도로 따라부안 마실길따라 달리다가 몽골해변에서  잠깐 거닐고유채꽃이 이제 막 피고 있는 수성당그리고 층층이 겹겹이 세월 묵은 채석강까지한 코스로 다녀오기 좋아요~​​  뿌연 하늘이 아쉬웠지만넓은 바다 수평선을 바라보며시원한 바닷가 바람이제대로 기분전환 시켜줍니다~​​​  자동차안에서도 시야 넓게 바라보이는부안 서해안 바다드라이브 스루 괜찮죠~​​​  몽골해변이 있는 오후 3~4시 사이 밀물때를 만나층층의 바위 민낯이 다 들어난 오후였어요~​​   몽글몽글 자갈돌이 크고 작은것들이해변에 쌓여 있어 걸을때마다모래사장과 또 다른 느낌입니다.​자연 몽골돌은 함부로 가져가면 안되는것 아시죠~눈으로만 즐겨요!!​​​   바닷물이 시원하게 빠져 있어바위틈사이로 초록의 뭔가가싱그럽게 보이기도 합니다.​바위틈 사이사이 고동도 많고참게들도 많고다들 육지 나들이 나왔나봐요~​​   초록 식물을 밟으면 미끄럽더라구요조심 조심 바위를 밟아가며바닷가 가까이 다가갑니다~​​  갑갑했던 마음이 뻥 뚫리는듯해요~​​  밀물로 빠진 후 바위에 붙어있는고동 같은것을 잡고 있어요~​모처럼 사람들도 바람쐬러 나왔네요~​​  에서 조금 올라가면수성당이 있습니다.​수성당에서 내려다 보이는도 멋지고요~​수성당 입구에 유채꽃이아담하지만 노오란 물결 반갑더라구요~​​   노오란 유채꽃 너머 서해 바다가 훤히 보입니다.이번에 심었는지 유채꽃이 듬성듬성하고자그만하더라구요~​​   그래도 포토존에서 사진 잘 나오네요~배경이 멋지죠~​​ 수성당여덟명의 딸중 일곱은 팔도에 나누어 주고 막내딸만 데리고 살면서 서해 바다를 다스렸다는 개양할머니의 전설이 깃든곳이 수성당이라고 합니다.  ​수성당 안쪽은 코로나19로 임시 폐쇄중이었어요~그래서 둘레길 산책만 다녀왔어요.​​  수성당에서 내려다 보이는 서해바다멀리 등대와 함께 사진도 담아보고요~​​​  ​​에서 다시 자동차를 타고드라이브 하면서도착한곳은 격포방파제채석강이 있는곳입니다.​​   갈매기떼들이 반겨주는 격포항이네요~​​ 채석강  격포 방파제에 있는 채석강은밀물로 바닷물이 빠졌을때내려가서 둘러볼수 있습니다.다행히 이시간에 바닷물이 빠져층층이 겹겹이 자연스레 만들어진채석강 본모습을 볼수 있었어요~​역광으로 멋진 사진을 담으려고젊은 친구들은 준비를 하고 있네요~​​   얼마나 오랜 시간 바닷물에 부딪쳐서바위들이 이렇게 만들어졌을까요~​신비로운 채석강 모습입니다.​​  모처럼 샌드위치 휴일에전주 인근 드라이브 코스부안 변산 해안도로 드라이브 코스자주 오는 단골 코스지만올때마다 좋은것 같아요~​에서 채석강까지1~2시간이면충분히 바람 쐴만하답니다~​​   부안전라북도 부안군 변산면 격포리 수성당전라북도 부안군 변산면 길 54 수성당 격포방파제전라북도 부안군 변산면 격포리  ​ 
요즘 아이들이 방학이다. 이번주가 마지막 주. 이제 학교에 가면 놀지도 못하는데. 회사에 휴가를 내고 여행을 떠나본다. 여행코스는 공주...백제의 두번째 수도...역사공부도 할겸.  공주 장승마을 홀리데이파크 : 캠핑 트레일러 체험 (1박) --> 공주 국립박물관 --> 무령왕릉 --> 석장리 박물관 -->   오토캠핑장 (1박) 이렇게 계획을 세우고 갔는데 공주 국립 박물관은 가는날이 장날이라고 휴관일이라 보질 못했다.대신 무령왕릉은 아주 볼만했다.  캠핑 카라반은 아주 편했다.잠자리도 아주 좋고 깨끗하고 관리가 잘 되어 있고...공주 장승마을내에 있는 홀리데이파크이다.   캠핑카 가지고 싶기도 하지만 가지고 있으면 부담스러운                       장승이 너무 많았다. 개인적으로 장승은 별로 좋아하지 않는다.밤에 밖에 나와서 담배한대 피는데 등꼴이 오싹해지는 기분. 다시 바로 들어갔다.                       명분은 역사 캠핑인데....공주의 역사를 배우자. 공주는 상당히 깨끗한 도시이며 자존심도 강한 도시인 듯한 느낌이 들었다.공주시절에 왕이 5분이 있는데 그중 가장 번성했던 왕이 무령왕이라고 하였다. 이런 저런 설명을 1시간 정도 들었다. 공주 국립 박물관은 월요일 휴관이라서 스킵         정말 너무너무 이뻤던 무령왕릉의 뒷 오솔길.정말 최고였다.      다음   석장리 박물관으로 가본다.좀더 콘텐츠를 보완 했으면 좋았을 텐데라는 생각          티피텐트를 좋아하는 우린 크로마뇽인.                       돌도끼 장식....요건 좀 괜찮았다.                     공주시 투어를 마치고  으로 향해본다. 잔디밭에서 뛰어 놀고 싶다고 아주 깨끗한 잔디밭같은 느낌.         가는 길도 아주 야전틱하고 즐거운 캠핑이 될 듯하다.전기도 있고 물도 있고 자연도 있는 캠프장.  오토캠핑장       바람이 좀 많이 분다. 여기도 참 아름답구나.차를 세우고 잠시 풍광을 바라본다.                      아무도 없다.....깨끗하다.....여유롭다..... 바람이 분다....공기가 좋다...날도 좋다.... 바람의 속도로 세팅을 한다.                     오늘 우리 가족을 밝혀줄 콜맨 200A 랜턴 64년산.이번 캠핑에서 아주 유용하게 사용했다는. 단 한번의 펌핑도 없이 밝혀주었다는                       이번이 마지막이다 라고 생각하고 구입한 시에라디자인 마운틴  타프 결로는 어쩔 수 없지만 스커트가 45CM라서 아주 유용하게 사용할 수 있었다. 바람을 완벽 차단..색도 아주 딱..그린 날로 4하고 아주 잘어울리는 듯. 오래동안 사용할 것 같은 느낌.                      궁디 빵빵 날로 4....안팔길 잘했다...역시 최고의 텐트. 일단 넓어서 너무 편하다. 결로도 없는 편이고.                      요기서 잠깐 시에라 마운틴  타프를 보면 일단 4인이나 5인이 사용하기 딱 좋다는높이는 220CM까지 높낮이 조절이 되고 아주 가볍고 튼튼한 가운데 폴.스커트가 45cm 정도라서 유용하게 사용할 수 있다는 점. But 그라운드 시트가 없다...뭐 그래도 일단 이쁘고 맘에 드니 이건 패스                       입구에 똑딱이 단추로 되어있고 조임줄이 아주 튼튼하게 설치되어 있다.                      하단에 한방향에 이렇게 열고 닫을 수 있게 고안되어 있다.이점이 나주 맘에 든다. 일단 쓰레기 배출도 쉽고, 환기도 되고.... 누워서 생활하게 되는 야전에서 아주 유용하게 사용될 듯하다.                       세팅 끝내고 좀 쉬는 시간.                      환호                       쿵후..                     장작을 넘 작게 가져왔다....그리고 너무 얇다. 다음부턴 역시 화이어 로그로.....                       살짝 고기도 궈 먹고.....트란지아 스톰 쿡세트...쓸만한 넘이다. 오랜만에 좋은 장비.                       증기기관차....GSI 압력솥 짱...                       아주 고요한 밤.....별들에게 물어봐                      장작놀이, 베이컨 살짝 궈먹고....이내 잠이 든다.        너무 푹 잤다.                기다려도 해가 뜨질 않는다.....오후 1시 철수.             집에 도착 6시                이제 평일 캠핑은 이것으로 당분간 끝.    다시 일상으로....    내일부터 이젠 다시 일에 집중......             바밤바            
캠핑장(9.17-20) 9월 중순이 넘었다.  가을이다.  가을이어야 하나 아직도 늦더위로 사람을 지치게하는 막바지 여름이다. 추석을 코앞에 둔 . 과연 얼마나 많은 캠퍼들이 찾을지 궁금도 하다.2시간반을 달려왔다. 좋은 자리 찜할려고,,,결과는 1등 도착, 일단 금요일 오후 우리만 있다. 애들은 넓은 운동장에서, 잘 관리된 잔디밭에서 원없이 뛰어논다.이렇게 전세캠핑이 되면 얼마나 좋겠는가...해가 넘어간다.   해가 지면서부터 한밤중까지 전국의 캠퍼들이 속속 들어왔다. 밤새 운동장 주변이 팩박는 소리가 끊이지 않았다.토욜아침!! 이 정도쯤이야!!! 아직까진 캠프장이 더없이 넓다. 넓게 차지한 우리집.   토욜오후부터 많이 들어왔다.일욜아침, 운동장 안쪽 빼곤 싸이트가 없다. 하지만 애들이랑 뛰어놀기엔 더 없이 넓다.    을 찾은 가장 큰이유는 낚시다. 원래 마산앞바다에서 주로 선상낚시를 하면서 자랐다.하지만 애들과 함께 할수있는 낚시가 아니었다. 그래서 그나마 함께할수있는 루어낚시에 도전.. 이제 고수는 아니지만 폼을 좀 잡는다.ㅋㅋ그래서 이번에 기회를 만들었다. 애들과 보팅도 하고 쏘가리,배스 낚아볼 생각으로 멀리왔다. 마산에서 2시간반...짐가득싣고,애들태우고, 이렇게 운전하면 신경이 참 많이 쓰인다. 그래서 더 피곤해진다.   우리 부부는 낚시하고, 애들 셋은 강변모래밭에서 뒹굴고 놀았다.    여울이있는곳으로 보트를 몰고 접근했다. 쏘가리 한마리는 잡아야 본전인데,,애들한테 폼좀 잡을텐데,,, 그러다가 모터 프로펠러가 바닥돌에 부딪혀 고정핀이 부러졌다. 아빠체면이 말이아니다.  낚시는 그만두고 흙놀이 하던 애들도 대충 씻겨서 두 딸과 함께 노를 젖고 되돌아 왔다. 캠핑과 낚시!!  모터도 문제였지만 애들과 낚시하는것은 아직은 무린가보다.아쉽지만 손맛은 담 기회에,,,담엔 런커로 보답하리다.
         변산반도 마실길 1구간 3코스 노을길을 따라 거니는 아름다운 여행~~성천에서부터 격포항가지 약 3시간이 소요되는 7km 구간의 격포항과 채석강,  등을 둘러보고 왔습니다.격포항은 조선시대 전라우수영 격포진이 있던 곳으로 작지만 고군산군도 및 서해안 도서와 연계된 해상교통의 중심지 입니다.또한 주변에 채석강, 격포해수욕장, 수성당 등이 있어 많은 여행자들이 찾는 곳이기도 하지요.점심시간에 도착한 일행은 부안수협 격포어촌계 수산물공동회센터 건물 2층에 있는 자연산 활어회전문 격포항횟집에서 자리를 잡고 앉아 회와 매운탕으로 끼니를 푸짐하게 해결했습니다.        우리 일행이 자연산 광어와 우럭으로 주문한 회와 기타 다양한 산해진미로 구성된 차림표입니다.전라도 음식이라 그런지 젓가락으로 손갈곳이 많아서 아주 좋더라구요.     한젓가락 집어서 초장에 찍어먹는 그맛 ~~ 아주 끝내줍니다.     부안특산품이라는 뽕주도 회와 곁들여 한 잔하고....    유부초밥과 생선초밥...     살아 움직이는 산낙지 참기름에 찍어먹는 것도 최고지요~~        젓갈 이름은 모르겠으나 참 맛이 좋았습니다. 근처에 젓갈로 유명한 곰소항도 있는데 다음엔 그곳도 한 번 둘러보고 싶네요.     꽁치구이도 나오고...     각종 해산물이 들어간 찌게다시        부드러운 죽 조개와 각종 야채가 들어가 있어 담백하니 좋더군요.        격포항횟집 영업시간: 오전9시부터 밤9시까지주차가능/2층 총 300석/연중무휴  든든하게 배를 채우고  바로 앞에 놓인 94m 길이의 채석강교를 지나 전북기념물 제28호로 지정되어 있는 채석강을 둘러봅니다.      채석강교 입구에는 마실길이라는 나무 표지판이 서 있다.     입구에서 바라본 전경. 오른쪽 닭이봉 아래에 채석강이 있다.지구의 탄생과 함께 형성되었다는 선캄브리아대 화강암과 편마암을 기저층으로 하고 있는 중생대 백악기의 지층으로 이루어져 있다.오랜 세월동안 파도와 조류 등의 침식작용을 겪어면서 생겨난 해식동굴을 관찰할 수 있는 곳인데 홍도와 함께 이곳 채석강이 유명하다.          격포항에 정박한 어선들의 모습. 한무리의 학생들이 어촌 체험활동을 나왔는지 어선을 타고 항을 빠져나가고 있다.       해안선을 따라 약 2km 가까이 적벽과 암반이 펼져지는 에 도착하였다.전북기념물 제28호로 지정되어 있으며 남으로는 격포해수욕장이, 북으로는 고사포해수욕장을 끼고 있다.이름처럼 바위 격벽은 평소엔 붉은색이 선명한데 저녁무렵 낙조 시간이면 햇볕이 반사되어 짙은 다홍색으로 변화하여 그 모습이 더욱 아름답다고 한다.        암벽 못지않게 바닥도 붉은색을 띄고 있다.  가끔 몽돌도 보이지만 대체적으로 붉은색이 많은 것이 특징이다.아래 보이는 사진처럼 군데군데 바닥엔 구멍이 뚤려있고 자갈들이 들어가 있는데  님이 포트홀(pot hole)이라고 말씀하셨다.한국말로 구혈 또는 돌개구멍이라고 하는데 급류에 의해 물길이 부딪혀 와류(물의 소용돌이)가 생겨나고  와류 에너지에 의해 다시구멍이 생기는데 여기에 작은 돌이 들어가 와류에 의해 회전하면서 더 큰 구혈을 만든다고 하였다.  해안에선 쉽게 찾아볼 수 있어 자연관찰 학습장으로 아주 매력있는 곳이 아닌가 싶다.       자연이 주는 위대함이 참으로 존경스럽다. 벽면에 형성된 큰 포트홀 내부에서 바닷가 방향으로 촬영한 모습이다.     사자바위를 촬영하기 위해 마실길 1구간 3코스를 걷던중에 길가에 핀 봄꽃이 아름다워 한장 담아봅니다.      ▲격포해수욕장 조금 위쪽 성천항 가는길에 있는 전망대에서 사자바위를 담아보았습니다.사람에 따라 또는 보는 각도에 따라 다르게 보일 수 있겠지만 파도와 바람에 의해 침식하면서 생겨난 급경사면인데 그 모양이 숫사자와 닮았다고 하여 지어진 이름이 <사자바위>라고 하니  나중에 여러분들도 한 번 비교해 보시길 바랍니다.     변산반도 해안길을 따라 펼쳐지는 마실길. 부안여행을 계획하신다면 걷기 좋은길 아름다운 노을길을 연인과 함께 걸어보길 추천합니다.     
산과 바다, 그리고 들이 맞닿아 있는 곳! 보기만 해도 아름다운 변산반도는 우리나라 십승지지 가운데 하나로 손꼽히는 명소입니다. 변산반도는 예로부터 외변산과 내변산으로 구분되어 그 아름다움이 전해져 왔는데요. 외변산의 대표적인 명소로는 격포항, 채석강, 이 있으며, 내변산에는 봉래산 기슭에 자리하고 있는 유서 깊은 고찰 내소사가 자리하는 등 수많은 볼거리가 있습니다. 그럼 지금부터 저와 함께 변산반도 가볼만한곳을 하나씩 알아보도록 하겠습니다. ​    1. 곰소만 & 곰소항   변산반도에는 바다와 어우러진 절경을 감상할 수 있는 명소가 많지만 그중에서도 빼놓을 수 없는 곳이 곰소만과 곰소항입니다. 곰소만의 드넓은 염전에서 생산하는 천일염과 싱싱한 어패류로 만든 젓갈은 곰소만의 특산품으로 유명한데요. ​   곰소만 안쪽에 위치한 곰소염전에서 생산하는 천일염은 입지 조건상 천연 미네랄이 풍부하다고 합니다. 바닷물을 끓여서 소금을 얻는 '화염'이 주된 방식이었던 부안의 염전은 곰소염전이 생기면서부터 본격적으로 천일염을 생산하기 시작했다고 하는데 아무래도 미네랄이 풍부한 질 좋은 소금의 생산으로 곰소젓갈, 상서 된장, 개암 죽염과 같은 발효식품이 곰소의 특산품으로 자리 잡게 된 것이 아닐까요?! ^^ ​   곰소항은 전북에서 군산항 다음으로 큰 어항으로 '곰소'의 유래는 곰처럼 생긴 두 개의 섬이라는 말과 그 섬 앞바다에 깊은 소가 있어 생긴 이름이라고 합니다. 곰소항 주변에는 상가와 마을이 자리하고 있으며 근처에 곰소염전을 두고 젓갈 단지가 조성되어 있습니다. ​   곰소항은 염전이 있어 소금 생산지로 유명하지만 근해에서 나는 어패류를 재료로 한 각종 젓갈을 생산하는 대규모 젓갈 단지가 조성되어 있는 국내 젓갈 생산의 1번지입니다.  ​​​ 2. 격포항   격포항은 우리나라 아름다운 항구 100선에 뽑힐 만큼 주변 경관이 아름다운 미항입니다. 싱싱한 제철 수산물을 즐길 수 있으며 방파제에서 낚시하는 분들을 어렵지 않게 볼 수 있는 운치 있는 항구입니다. 서해 3대 일몰 명소로도 유명한 격포항에서 붉게 타오르는 듯한 황홀한 낙조를 감상해보세요!    ​​​ 3. 채석강 &    채석강과 은 변산반도 최대의 절경을 자랑하는 명소입니다. 마치 수만 권의 책을 층층이 쌓아올린 듯한 모습의 퇴적암은 대자연의 신비로움으로 보는 이의 감탄을 자아냅니다. ​   채석강은 1976년 전라북도 기념물 제28로 지정되었으며, 이어 2004년 국가 명승 제13호로 지정된 부안 최고의 명승지입니다. 기암절벽이 바다와 어우러져 장관을 이루고 있는 해안절벽 채석강은 해안 단애, 해식동굴, 층암절벽, 갯바위 해안 등을 감상할 수 있습니다. ​   은 채석강과 더불어 변산반도에서 가장 아름다운 곳으로 꼽히는 명승지입니다. 은 채석강에서 대명리조트를 지나서 북쪽으로 1Km 정도 떨어진 곳에 위치합니다. 채석강과 은 거리상 가까운 곳에 위치하기에 함께 구경하기 좋습니다. 적벽이라는 이름은 중국의 만큼이나 경관이 빼어나다고 해서 붙여진 것이라 합니다. 붉은색 퇴적암 절벽과 푸른 바다가 절경을 이루고 있는 은 매우 짙은 붉은빛의 낙조를 감상할 수 있는 일몰 명소로 유명합니다. ​​​ 4. 내소사   능가산 자락에 아늑히 자리한 내소사는 변산반도의 대표적인 관광명소입니다. 주변 경관이 아름다우며, 특히 일주문에서 천왕문까지 이어진 울창한 전나무 숲길은 '국내 아름다운 길 100선'에 선정될 만큼 빼어난 경치를 감상할 수 있는 산책로입니다.  ​   내소사는 삼국시대 때 창건된 천년고찰로 보물 제277호 고려 동종과 보물 제291호 대웅보전 그리고 천년이 넘은 당산나무가 있습니다. 법당으로는 대웅전, 설선당, 지장전, 삼성각 등이 현존하고 있으며 내소사의 법당들은 소박하고 서민적인 모습을 하고 있습니다. ​​​ 5. 새만금 홍보관   새만금 홍보관은 새만금 간척 사업을 기념하고 홍보하기 위해 기존의 전시관을 새로 리모델링하여 2012년에 개관한 전시관입니다. 새만금 홍보관은 지하 1층, 지상 3층 건물로 망원경이 설치되어 있는 3층부터 관람할 수 있습니다. "왜 새만금사업을 진행하였는가?", "새만금사업으로 바다에서 육지로 바뀐 땅을 어떻게 활용해야 좋은가?" 이에 대한 답변이 새만금 홍보관에 있습니다! ^^ ​   새만금 방조제의 길이는 총 33.9km로 세계 최장 방조제로 알려진 네덜란드 주다치 방조제보다 1.4km가 더 길어 2010년 8월 2일에는 세계 최장 방조제로 기네스북에 등재되었습니다. 새만금 홍보관은 새만금 사업의 이해를 돕기 위한 전시와 설명이 자세하게 나와있는 전시관으로 아이들과 함께 한국 간척 기술의 발전사와 국토 이용상의 현안문제, 새만금 간척지와 사업 효과 등을 배우고 체험할 수 있습니다. ​​​ 6. 청자 박물관   부안은 예로부터 세계에서 가장 아름다운 고려 상감청자를 제작하였던 곳입니다. 이러한 부안의 역사적인 의미를 담고 있는 청자 박물관에서 우리나라 도자기의 발전상을 살펴보고 고려청자와 중국의 청자를 비교해 그 차이점에서 고려청자의 우수성과 아름다움을 느낄 수 있습니다. ​   또한 명품관에 전시된 청자들에서는 곡선과 비색의 아름다움을 감상할 수 있으며, 실제 청자를 만드는 과정을 디테일하게 표현한 청자제작실은 과거 청자 제작 과정을 한눈에 알아볼 수 있습니다. ​​​ 7. 영상테마파크   영화, 드라마 촬영장인 부안 영상테마파크는 돈화문, 인정전, 인정문, 함화당, 회정전 등 조선 중기의 건축물을 그대로 재현하고 있습니다. 영상테마파크 내에는 왕궁을 비롯해 사대부가와 한방촌 그리고 도자기촌과 공방촌, 박물관 등이 조성되어 있어 관람과 체험을 동시에 즐길 수 있습니다. ​이상으로 변산반도 가볼만한곳을 모두 소개해 드렸습니다. 변산반도에서 즐거운 여행 되세요!!   
﻿﻿너러바회는 화장실에 앉으면 읽는 책이 꼭 있답니다. 바로 여행에 관련한 책이랍니다.일상생활 중에 종종 시간이 나면 계획 없이 여행을 다니곤 하는데, 그래도 집을 나서면 가 되어서 일정도 잡고 여행코스도 잡는 노하우는 바로 화장실 변기 위에 앉아서 시작을 하는 것이라 할 수가 있지요.얼마전 부안 마실길을 갔을 때, 채석강 주변에 있는 부안의 명소 과 수성당을 보고 싶어 해안도로를 따라 드라이브 하면서 본 기억이 있다. 늘 여행책자로만 가보고 싶어하던 곳이었는데, 이번에 소원을 풀었다.# 본 게시글은 '너러바회'의 주관적인 의견이 개진(開陳)되어 있음에 양해를 구합니다.# 본 게시글은 나눔고딕 글꼴에 최적화 되어 있으며, 글꼴 미설치시 대표글꼴로 보여집니다.# 본 게시물의 사진은 '너러바회'의 촬영 실력이 부족해 사진별 밝기가 다를 수 있다는 점에 양해를 구합니다.# 본 게시물의 글과 사진에 대한 저작권은 '너러바회'에게 있기에, 불펌을 금합니다.은, 바다에 있는 데도, 중국의 을 닮아 이름이 붙은 곳이라 여행책자를 통해서 알고 있었다. 그리고 그곳에 수성당이 있고, 수성할미의 전설에 관해 듣고 있었다.[赤壁江]1976년 4월 2일 전라북도기념물 제29호로 지정되었고, 2004년 11월 17일 명승 제13호로 지정되었다. 후박나무 군락(천연기념물 123)이 있는 연안으로부터 용두산(龍頭山)을 돌아 절벽과 암반으로 펼쳐지는 해안선 약 2km, 291,042㎡를 이라 하는데, 이는 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는 데서 붙여진 이름이다. 채석강의 끝인 죽막(竹幕)마을을 경계로 북쪽이 이고, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한 채석강(전북기념물 28)이다.에는 숱한 전설이 얽혀 있다. 이곳에 서 있는 수성당(水城堂:전북유형문화재 58)은 수성할머니를 바다의 수호신으로 모시고 제사 지내는 곳이다. [출처]  | 두산백과부안의 명소 이랍니다. 채석강 주차장에서 대명콘도 앞으로 진입해 뒷길로 들어서면 만날 수 있는 곳이 바로 이곳 이랍니다. 시간이 있었다면 이 길을 따라 수성당까지 걸어보고 싶은 욕심이 생겼다.조만간 아내랑 아이들과 동행해서 과 수성당을 걸어볼 계획이다. 가을바다를 보러 갈 생각이다.너러바회가 늘 화장실 변기에 앉아 여행책자를 통해서만 가보았던 그곳, 바로 부안 명소 이랍니다. 채석강과는 다른 풍경과 느낌, 수성당까지 걸어가 바라보면 좀더 다른 느낌을 받을 듯 싶더라구요.부안의 명소, 마실길을 따라 해안도로를 걷다보면 만나는 , 올해가 가기 전에 일정을 잡아서 꼭 걸어보고 싶은 곳이랍니다. 아내를 꼬드겨서 부안 마실길 다녀오렵니다. 과 수성당을 보기 위해서요.주말이잖아요. 나들이를 하려는데 마땅하게 생각나는 곳이 없으신 분들, 고민하지 마시고 부안으로 달리세요. 그리고 채석강, , 수성당이 있는 마실길을 걸어보면 건강도 좋아지고, 정말 일석이조랍니다. 그리고 점심은 채석강 주차장 입구의 격포항맛집인 전주횟집에서 드세요. 부안 나들이가 알찰 겁니다.﻿부안명소, 의 네이버 지도  
 ■  래프팅하기 좋은 곳 래프팅과 래프팅에대해 알아봅시다.    래프팅하기 좋은 곳 래프팅과 래프팅에대해 알아봅시다.여름철을 맞이하여 래프팅하기좋은곳, 래프팅 준비물 등에 대하여 궁금해 하시는 분들이 많으신 것 같은데요. 이러한 궁금증을 해결해 드리고자 하여 이번 포스팅에서는 래프팅하기 좋은곳 을 소개해 드리고자 한답니다.   에는 래프팅과 바캉스 그리고 서바이벌까지 준비가 되어 있는데요. 이번 포스팅에서는 먼저  래프팅에 대해서 알아봅시다. 지금부터  래프팅에 대하여 제대로 알아봅시다.       래프팅은 경관이 수려한 계곡 혹은 파도가 부서지는 해상에서 고무보트를 타는 신종레포츠인데요. 교육적요소와 흥미, 체력요소가 복합적으로 가미되어 있는 수상레포츠의 종합변이랍니다.   또한 래프팅은 적게는 4명 많게는 10명이서 한 팀을 이루고 헬멧, 패들, 구명조끼, 안정장비를 착용하고 래프팅 기본교육을 받은 후 와 함께 고무보트에 승선하여 3~4시간 동안 계곡의 급류를 헤쳐 나가는 데요. 래프팅을 통하여 동료애와 희생정신, 협동심을 배양되고 공동체 행동훈련의 극대화 되는 효과를 거둘 수가 있답니다.        레프팅은 , 수통대교, 앞수나루터 그리고 무지개다리 혹은 ,수통대교, 앞수나루터, 무지개다리, 신촌리로 이어지는데 2가지의 코스로 나누어져 있으며, 정해진 코스 외에도 자유코스가 가능한데요.         래프팅 자유코스는 매년 4월에서 10월 말까지 평일 그리고 주말, 휴일 등 매일진행되며, 가족은 물론이고 학교, 학원, 기업체, 일반단체, 모임, 교회 등이 참가 가능하고 래프팅은 초등학생들부터 65세 남녀노소 누구나 참여 가능하답니다.       래프팅을 즐기고자 하시는 참가자에게 지급되는 장비로는 구명조끼, 헬멧, 패들, 래프트가 있으며,  래프팅을 제대로 즐기기 위해서는 여벌옷과 신발, 세면도구(수건)과 안경착용자는 안경걸이를 준비하시는 것이 좋습니다.        안전하면서도 물이 맑은 에서의 래프팅은 약 3시간 동안 일상생활에서 쌓여있었던 스트레스, 고민을 모두 날려버리실 수가 있기 때문에 하루정도의 시간을 내어 가족 혹은 동료, 연인, 친구와 함께 자연 속에서 래프팅을 즐겨 보시는 것도 좋을 것 같아요.     아참, 래프팅을 안전하면서도 재미있게 즐기기위해서는 의 교육내용대로 안전용구를 착용하는 방법을 지키는 것이 좋습니다. 또한 의 지시없이 하선 혹은 승선하지 말아야하며, 음주 후 래프팅을 하는 것은 금물입니다.안전하고 즐거운 래프팅을 즐기기 위해서는 안전요원의 안전지시사항을 꼭 준수 해야한다는 것 잊지마세요.
   3월에 진주 에서 충남 까지 가서 캠핑하는 호사. 아들의 대전 과학캠프 참여를 핑계삼아 세가족이 인근 에 터를 잡고 1박2일 캠핑을 한것이다. 이왕 중부권을 온짐에 풍광좋은 몽산포까지 달려볼까, 아니면 이나 송호리야영장을 갈까하다가...아내와 서인이, 두 여인만을 모시고 하는 첫 캠핑이니 얌전히 사설캠핑장을 예약하였다. 오랜 검색끝에 낙점한 곳은 충남  드림빌 캠핑장. 그곳에서 따뜻한 봄날의 피크닉같은 캠핑을 만끽하고 돌아왔다.   ******* 이른 아침, 대전까지 달려 아들을 증앙과학관에 떨구고잠시 엑스포공원을 둘러보았다.      대전에서 대략 1시간시원하게 뻗은 메타세콰이어가 인상적이다.    드림빌 캠핑장은애초 콘도타운으로 개발된 곳인듯한데지난해부터 잔디운동장과 산책공원등을 캠핑장으로 운영하고 있는듯하다.      A,B,C,D 네구역의 야영장이 있는데아래는 가장 넓은 C야영장.아이들을 뛰어놀리기 원한다면 적합한 구역이다.    아래는 B야영장.대략 20여팀이 들어가는데 넓게 사이트를 구획해놓아서서로 독립적으로 캠핑할 수 있어 인기가 있다. 다만 어느 야영장이든 자동차 진입이 불가로 리어카로 짐을 이동해야 한다.   우리가족이 자리 잡은 곳은 딱 두사이트만 예약할 수 있는 A구역. 봄 캠핑 모드로 시에라마운틴 타프와 돔쉘터 조합으로 나왔다.    메타세콰이어 나무가 도열한 길다란 잔디밭을 통째로 우리가족만을 위해 주었다. 더구나 돔쉘터에 딱맞는 데크까지...   세몬네 가족의 1박2일 명당 보금자리^^딱 내 스타일이다.   이제 따뜻한 봄볕 아래에서 피크닉 캠핑 시작. 나는 설치후 출출하니 막걸리 한사발부터^^캠핑, 항상 이 맛이지...1    쉘터안을 좌식으로 세팅하려 하였으나서인이가 바닥모드로 놀겠단다....  잠시 산책모드...    콘도에서 바라본 모습.개울너머 콘도건물에 개수대와 화장실이 있는터라 수시로 이곳에서 사이트에 카메라를 들이대었다.       어느덧 햇살이 늘어지기 시작했다.   여유로움....     저녁 준비...   저녁 식사... 불장난도 잠깐...   뭐... 모처럼의 힐링이겠지...    캠핑장에서 가장 좋은 시간...   어느덧 하늘에 푸른빛도 사라졌다.     아직 날이 차니 쉘터속으로 자리를 옮겨 좌식모드로..   기다렸던 시간...  안주는 저녁먹고 남은 소고기로 만든찹스테이크  캠핑은 이 맛이지....2    아내는 서인이와 텐트속으로 들어가고나 홀로 맥주한캔으로 뒷풀이아침이다.  아내와 윗동네로 산책을 나선다.      가장 깊숙한 곳에 자리잡은 D야영장이다.   반가운 쉘터를 만났다. MSR스톰킹과의 조합으로.     D야영장은 리어카로 개울건너까지 이동해야 하는 관계로가장 늦게 자리가 찬다.   실내온도 유지와 적절한 개방감의 조합.   언제봐도 시원하구나, 메타세콰이어   아침에 마시는 프렌치 커피 한잔이 맛에 캠핑하는 거지 3.    서인이의 과학탐구대회 준비도 함께 해본다.     철수조차 느긋하게... 철수중에 서인이는 낚시 삼매경.   오! 제법 크구나. 빨리 풀어주고...    이제 오빠한테 가자꾸나.     
대전중고차 행복한 상사 야유회 레프팅 다녀왔어요  세븐레포츠[오토피플] 안녕하세요... 오토피플 이경목 대리입니다.  얼마전 상사 직원들과 함께  으로 레프팅 상사 야유회를 다녀왔답니다.^^ 무더운 여름 더위를 한번에 날려줄 시원한 금강 레프팅.. 레프팅을 처음 가보는 거라 두려움 반 설레임 반 이었는데 역시 참석하기 잘했다는 생각이 듭니다.   그 어떤 중고차 상사보다 따스하고 정많고 정직한 저희 상사 직원들이랍니다.  벌써 4년 넘게 중고차 영업을 하면서 많이 친해지고 가족 같은 분들이죠^^    레프팅은 보트 한대에 8명 정도까지 탑승할 수 있답니다.비용은 인당 2만5천원 정도 하는데 비용이 아깝다는 생각은 들지 않았답니다.   레프팅은 급류가 있는 물살이 거센 곧에서 하는 줄 알았는데거의 동내 하천과 다름없이 잔잔하기만 하네요...하지만 심심할 거라 생각하면 오산이랍니다. 리딩하는 에 따라서 다르겠지만 잔잔한 물에서도 거칠게 놀 수 있는다양한 레크레이션이 준비 되어 있답니다.  물좀 많이 먹었답니다. ^^  약 1시간 30분 이상 노를 저어 가면서 여러가지 게임과 레크레이션이진행되었답니다. 보트를 뒤집어 물에 빠드리기도 하고... 보트 위에서 서로 밀어물에 떨어뜨리기도 하였답니다.   조교님도 물에 좀 넣어드리고 싶었으나... 역시 전문가 답게 절대떨어지지 않았답니다. 구조 전문가 자격증까지 보유하신 분이라 레프팅하는 동안안전에 대해서도 안심할 수 있었답니다.   레프팅은 어린이부터 어르신까지 모두 즐길 수 있는 놀이인것 같습니다. 거의 2시간 가량 내려오며 기진 맥진 했지만 정말 즐겁고 재미있는 시간이었습니다.   좋은 추억으로 간직될 것 같아요^^바쁜 일상 속에서 삶을 함께 누릴 수 있는 동료들이 있어서 감사합니다.   여행의 묘미는 언제나 먹는 걸로 종결되지요^^이번에는 양념 LA갈비 숯불 갈비를 준비했습니다. 직접 양념도 하고 숯불에 굽는게 번거롭긴 해도 역시 양이나 맛에서뛰어나죠^^ 굽기가 무섭게 흡입들 하시네요^^ 역시 고기는 불맛을 줘야 최고랍니다.   식후 곧바로 바이크를 타게 되었습니다. 처음 타보는 4바퀴 바이크.... 운전은 초등학생도 할수 있겠죠^^  바이크 앞에서 모두 기념 사진 찰칵^^   하나둘 바이크를 타고 출발합니다. 헬멧까지 했지만 오프로드를 운행하는 거라만일의 사태에 바이크가 넘어질 수도 있어 안전 운전은 필수라고 합니다.   역시나 의 인도로 바이크 주행로를 따라서 한시간 넘게 바이크를 운전했더니역시 녹초가 되었답니다. 하루가 금방 가네요^^하지만 소흘할 수 있었던 동료 직원들과도 업무 이외에 많이 친해질 수있는시간이 되어서 정말 감사했습니다.   인생을 살아간다는 것은 항상 좋은 만남이 기다리고 있는 축복인것 같습니다. 생각도 다르고 마음도 다르고 사는 형태도 다 다르지만서로를 믿고 이해하고 알아가는 것이 삶의 진정한 기쁨이고 재산이라는 생각이 듭니다.  무더운 여름 모두 힘내라고 다 함께 점프점프 했답니다.  여러분들... 무덥고 습하고 짜증난다고 집안에 움크리고 있지 마시고좋은 프로그램이 갖춰진 레프팅 한번 다녀오시면 정말 더위를 잊을 수 있답니다.  여러분 행복하시고 장마철 지혜롭게 이겨내시길 바랍니다.    
변산반도의 명소- 채석강과 / 내소사 <채석강과 >국가명승지로 지정된 곳으로 죽막마을을 경계로 북쪽으로는 ,남쪽으로는 격포해수욕장을 포함한 구간이예요!은 특히 해질 무렵 석양이 비칠 때 바위가 붉은 빛을 머금어장관을 이뤄요~ 격포해수욕장과 어우러진 채석강 역시 바닷물에침식되어 드러나게 된 퇴적한 절벽이 마치 수만 권의 책을 쌓아놓은 듯한 절경을 보여줘요!<내소사>백제 무왕 때 창건된 고찰이예요내소사 경내에 들어서기 위해서는 꼭 거쳐야 하는 전나무 숲길이눈길을 끌어요~ 단아한 사찰 경내에도 볼거리가 많아요보물 291호로 지정되어 있는 고색창연한 대웅전이 볼만해요!빛바랜 단청의 흔적만이 남은 기둥과 포가 천년고찰의 분위기를 자아내고꽃살 무늬로 한껏 멋을 낸 문짝이 은근한 기품을 풍겨요!﻿출처: 교보생명 여행 
 잇힝11월 중순에 다녀온 변산반도  동해바다에 살다보니 서해바다에 대한 약간의 환상?이 있는 우리 ㅎㅎ옆에서 귓바람 한번 넣어줬더니 바로 덥석 물어버린 우리 ㅎㅎ   언니의 프리젠테이션에 따르면,변산반도 주요 볼거리는 내소사--솔섬-하섬-곰소항 등 ㅋㅋ먹거리는 젓갈정식, 백합탕 등 ㅋㅋ      서해 저끝까지는 꽤 먼거리였다한 세시간 반?그래도 막히지 않아 편하게 달려가서 다행이얌 첫코스는 내소사한국의 아름다운 100길 중 한 곳인 내소사 전나무길,,,,고냥 고럼 ㅋㅋㅋㅋ   가을의 끝자락이라말라버린 단풍잎들도 한컷천년을 살았다는 당산나무아,, 얜 700년 산 나무이던가...  절에 가면 몸에 좋다는 약수도 먹어줘야 하구, 바쁘다 ㅎㅎ  내소사는 좀 독특한 절인듯,얼마전 다녀온 해인사랑은 분위기가 사뭇 많이 다르다템플스테이가 이루어지는 곳도 있다   겉칠을 안해서 허~연 나무 처마와 기둥 오히려 멋스러운듯 역시 몰딩은 하얘야 이뻐       우리 세모녀 근데!!  아니아니, 이 사람들이!!다들 여행간다고 선글들을 끼고 오셨다흥 오히려 우리 부부는 아무것도 없이 멍하니 나옴ㅋㅋㅋ 내소사 주차장에 내리니 다들 당당하게 선글 착장 하기 시작............ 흑흑....... (근데 내가 우울해했더니 담날 날 흐려짐 ㅋㅋㅋㅋ 다들 맨눈으로 활보 할수 밖에 없네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)    이번 여행은 이상하게도 B컷 사진들이 많은데...내 몽실이 같은 머리 때문인가 ㅋㅋ그래서, 그럴 바엔 아싸리 B컷 특집으로.... ㅋㅋㅋㅋ   한 대가족의 사진을 찍어주고 나니여기가 볕이 좋아 사진명당 자리라며 추천해주셨다   또 사진탐 많은 가족들 우리 옆에 막 와서 엉덩이를 끼우네 ㅋㅋㅋ  사진은 찍고 싶고 말도 하고 싶은 엄마는자리 잡으면서도 나에게 계속 방금 있었던 영웅담을 자랑하심 ㅋㅋㅋ그 와중에 울아빠는 손주 사랑에 드디어 아기띠까지 마다않고.... ㅋㅋㅋㅋ   아까 오지랖 넓은 아줌마에게 나 혼났었는데그걸 보고 언짢으셨던 울엄니다른 아줌마의 애기가 절에서 잘못하자 혼내고 왔다며 자랑 하셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  엄마랑 다정한 한컷에서 아빠의 배경은 심히 B컷으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 울아빠 이날 정말 새로운 모습을 많이 봤다아무리 힘들어도 손주를 절대 놓지 않으셔서언니랑 형부가 엄청 편했다는 뒷 얘기 ㅋㅋㅋㅋ   그림속에서 나온것만 같은 소나무도 한컷 찰칵  너무 벌려버린 다리도 NG ㅋㅋㅋ  다정한 언니 부부 옆으로에베레스트를 갈것만 같은 복장으로 평지인 전나무길을 산책하시는 아주머니들 ㅋㅋ이렇게 평평할수도 없는데 ㅋㅋㅋㅋ꽤 유명한 곳인가 보다사람이 많으네 ㅋㅋ   핀 나간 사진 또한 B컷 ㅋㅋㅋ 형부는 뒤에서 저런 색다른 위치선정이 블로거를 만드는거라며 ㅋㅋㅋㅋ형부에게만 파워블로거인 나는그런거라며, 날 따라 하라고 언니를 부추겨 본다 ㅋㅋㅋㅋ   날 찍고 있는 줄 알았건만 ㅋㅋ  언니의 긴다리와 형부의 수줍은 포즈가 포인트였어 ㅋㅋㅋㅋ이건 넘 맘에 드는 사진 ㅋㅋㅋㅋ   가는길에 쭉 있는 막걸리 집을 참새들이 그냥 지나칠리 없었다  형부가 젓갈을 좋아해서 젓갈시장도 코스에 들어있었다언니의 뜻에 따를수 밖에 없다,, ㅋㅋ 일단 여긴 keep, 밥먹고 다시 오자!     남편  '흠... 젓갈이 많은건.. 근처에 염전이 있다는건가?'헉!!!!  그 그런가? 검색검색유레카~ 맞았다!! 염전이 있었어 오호홍 하지만 관심없는 엄마/언니 ㅋㅋㅋ 제길... 일단 밥을 먹으러 가는데또 유레카 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥집 바로 옆이 염전밭이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 될놈은 된다고 ㅋㅋㅋ   계속되는 B컷 ㅋㅋㅋ 표정 어쩔 ㅋㅋㅋ  곰소식당, 젓갈정식이 시작된 식당이라 들은거 같다젓갈 9합 정식 ㅋㅋㅋㅋ변산반도의 젓갈들은 달달하니 덜 짭쪼롬해서 나도 곧잘 맛있게 먹었다    전라도 밥상이라기 보다 관광지 밥상에 가까운 만큼 가격도 관광지 스러움ㅋㅋㅋ 그래서 총무(이자 )님이 게장은 두마리밖에 안 시켜주셨다 얄짤 없음 ㅋㅋㅋ  언제나 멀리 있어 늘 안타까운 둘째딸에게 게장을 양보해 주시는 아비의 마음에 보답하고자 맛나게 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    하루종일 차 안에 갇혀 있었어야 했던 한창 활달한 시기인 우리의 마스코트는정말 오랜만에 자기 힘으로 바닥을 길수 있었다 흑흑맘껏 뛰노렴~  또 차안에 가야하거덩 그래도 보채지도 않으니 더 착한 내조카 염전에 관심없는 엄마/언니는 소금 사러 가구아빠랑 우리는 염전 구경하러 가기  이야.. 염전 밑바닥은 타일로 되어 있구나...첨 알았던 사실  아빠~ 어짜고 저짜고, 그래서 어짜고 저짜고,,, 날 향해 오시는 아빠에게 얘기를 건네보지만  쌩하니 차가운 그대ㅋㅋㅋㅋ아까 게장을 양보하시던 그 사랑은 어딜 가고 OTL..ㅋㅋㅋㅋ  염전 특유의 분위기와 해가 가려진 하늘로 분위기가 달아오르고 ㅎㅎ그래, 염전 정도는 와야 서해에 온거지  아마 언니랑 엄마는 후회할꺼다이렇게 이쁜 사진이 많이 찍히는데 ㅋㅋ  이정도는 되어줘야 모델이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흩날리는 머리는 자유를 의미함 ㅋㅋㅋㅋ   뒤늦게 합류한 사람들은 새로운 출사장소에 넋을 놓으시고 ㅋㅋㅋㅋ다정한 부부의 사진들은 개인소장 합시다ㅋㅋㅋ 비록 인기 없는 블로그지만 신변보호 차원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   엄마와 나의 자연스러운 웃음이 너무 좋으다    할아버지/할머니의 엄마미소 ㅋㅋㅋ그저 이뻐서 어쩔줄을 모르신다  윤이가 즐겁기만 하다면 목마는 기본이고  굴욕도 즐겁기만 하여라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이모가 막바지 촬영에 달했을때  아빠의 다급한 목소리  윤이가 소금통에 빠졌다고 껄껄껄여기 좀 찍어보라고 껄껄껄  ㅋㅋㅋㅋ 윤이엄마도 사진 찍느라 정신없고 ㅋㅋㅋ이모가 학대의 이 현장에서 널 구해주마     염전 구경 실컷하고다시찾아간 곰소젓갈단지재래시장을 기대했던 우리에게 실망을 안겨준 가게단지들 ㅋㅋ하지만 젓갈이 맛나다 ㅎㅎ    바쁜 스케줄쉴틈없이 으로 찾아간다ㅋㅋㅋㅋ   엠티 온듯한 대학생 무리들이 입수 놀이를 하고 있는데즐거워 보이는 그들이 왠지 추워만 보인다ㅋㅋㅋㅋ 그래, 좋~을때다 ㅋㅋㅋ   근데 그냥 바닷가인데 여기가 인가? 하며 실망하는 중저 멀리 보이는 모터보트  ㅋㅋㅋㅋ 여행으로 들뜬 부모님은 저걸 타보고 싶어하시는 듯 ㅋㅋㅋ평소라면 비싸다고 뭐하러 타냐 했겠지만오늘은 왠지 타고 싶으신가보다 총무도 엄청 쿨하게 타보자고 무리를 이끌었다(남편 여기서 좀 놀라했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니가 반대할 줄 알았데 ㅋㅋㅋㅋ)    애기 때문에 언니는 결국 타지 못하고우리끼리만 타고 나오면서 찍힌 사진 ㅋㅋㅋ  아빠는 언니에게 안됐다 하시며어쩐지 히죽 웃고 계시다 했다 ㅋㅋㅋㅋ 엄마는 언니에게 어쩌겠어 하시며배 안에서 계속 언니는 안 타길 잘했다 하셨다 ㅋㅋㅋㅋ    보트를 타고 가서 본 이아 그래서 이구나 했다  10년전 친구들과 변산반도에 와봤다는 남편은그 옛날에는 여기서 멍게와 해삼을 해녀 엄니들이 팔고 계셨다고 했다제주도 용머리해안처럼  그 멍게가 너무 맛있었다며 추억했는데10년이 지난 지금...아줌마들은 저위로 쫒겨나셔서 더이상 이 아래서 장사를 하지 않았고사람이 지나다니는 길 외에는 울타리를 쳐놓았다세상은 변해버렸다   해가 비쳤다면 바다가 붉게 보였겠지만구름사이로 저렇게 나오는 빛도 나름 멋지지?   길을 잘못 들어 올라갔던 전망대에서ㅋㅋㅋㅋ가슴이 탁 틔이는 듯 멋진 전경하지만, 회색 하늘이 아쉽다    저 옆에 항구도 보인다아빠는 어느샌가 꽃보다 할배 찍고 계심 ㅋㅋㅋ아기띠 한 것도 놀라운데 저 현란한 무늬의 기저귀 가방도 손수 매심 ㅋㅋㅋㅋ 차가운 바닷바람에 윤이를 꽁꽁 싸매는데 이정도 바람은 가소로운 듯한 표정 ㅋㅋㅋ 그렇게 그렇게 지친 일곱 사람은 숙소로 돌아가서몸 좀 지지고 쉬다가 먹다가 다음날을 맞았다 ㅋㅋㅋ    이날 아침에 바닷길이 열린다는 하섬으로겨우 몸만 일어나서 씻지도 않고 가봅니다 ㅋㅋㅋ 조개를 캐볼수 있을까 하여 헛된 돌질을 해보지만 결과는 한낱 그저 잠시 생길 뿐인 작디작은 구멍만 수줍게..  저 멀리 보이는 물결과 갯벌이 만나니 묘한 느낌의 서해그래! 여기가 서해지! 연발로 감탄 중 ㅋㅋ장화 신은 사람들이 어찌나 부럽던지 ㅋㅋㅋ바람결이 그대로 느껴지던 갯벌    사진 찍길 거부하는 내게역광이라 얼굴이 안 나온다는 솔깃한 제안 ㅋㅋㅋㅋ  이게 하섬가보고 싶기엔 너무 먼 당신사진 찍기 시러욧   점점 물이 차오른다나갈때가 되었어잃어버렸던 엄마도 찾았으니 이만 나갑니다 ㅎ  새만금에 꼭 가보고 싶다는 아빠를 위해 들른 곳군산까지 가자는 걸 말리느라 식겁했다  새만금 공사는 잘한 짓?이었다고 세뇌하기 위해 만든 홍보관속지 않겠어 ㅋㅋㅋ  직접 가보니 이걸 쓸데 없이 왜 만들었지? 하고 의문을 품게 만들었던 곳바다를 막고선 왜 운동장을 만들었을까?바람 때문에 공이 바다로 날라 갈까 두려운 곳 ㅋㅋ혹여나 햇빛이 눈부실까 막아주는 훈훈한 이모의 모습으로 마무리 ㅋㅋㅋㅋ  돌아오는 길에 봤던 쌍무지개좋은 일이 있으려나 ㅎㅎ  
 느낌,대한민국 365일 사진여행365일, 숨겨진 아름다운 대한민국이 당신을 기다린다사진집 & 여행 북﻿계절과 월별,주말,당일,1박2일 다양한 여행이 필요한 이들에게,사진 포인트를 찾아 해매는 사진가들을 위해 사진작가들이 뭉쳐 대한민국을 새롭게 소개한다.제철에 맞게 찾아가는 여행지는 고즈넉함과 이국적인 정취를 모두 채워준다.책에서는 다양한 여행정보와 촬영지,아름다운 사진으로 당신을 그 장소로 빠져들게 한다. 12개월로 소개한 아름다운 제철 여행지와 그곳에 숨겨진 다양한 명소를 놓치지 않게 소개하고,또 사진을 남겨올 수 있는 촬영 포인트,철마다 이루어지는 우리나라 고유의 축제,지역의 맛 등을 소개하였다. 고향의 넉넉한 인심처럼 풍족한 여행정보를 담았다.새롭게 변화를 추구하는 당신,그리고 조용하고 넉넉한 여행을 즐기는 당신...아름다운 대한민국 속으로 함께 빠져보시죠^^ 1월:서해에서 일출을 바라보다/왜목마을 와목서해대교,삼길포항,도비도,삽교천함상공원,성구미포구1월:스키와 등산을 함께 즐기는 덕유산 설경구천동관광단지,적상산성,안국사,호국사2월:겨울바다의 미학/동해 추암능파대,용추폭포,무릉반석,명사십리,천연동굴,할미바위,삼척 해신당3월:어촌 섬마을의 행복/웅도와 삼길포항웅도갯벌,석유화학공단,벌촌포 어촌,망일사,대호방조제,도비도3월:고색 찬란한 사찰의 새벽/옥천 용암사와 둔주봉금강유원지,장계국민관광지,정지용문학관,육영수 생가지4월:봄의 대지와 함께 하는 서산목장 나들이용지비,개심사,해미일락사,용현계곡,해미읍성,천주교 순교지,수덕사4월:도심의 습지대와 어시장의 만남/풍차가 있는 풍경과 소래포구시흥 관곡지,월곶포구,오이도,북성포구4월:안개 속 천년의 역사/경주 보문단지김유신 장군묘,경주불국사,문무대왕릉4월:울창한 송림과 해안의 어우러짐/울산 대왕암공원(구 울기공원)울기등대,울산테마식물수목원,일산해수욕장,주전 몽돌해안,슬도해안 5월:가장 아름다운 거리 숲/담양 메타세쿼이아 길죽녹원,명옥헌림,세량지5월:장류와 장수의 고장/강천산과 순창 고추장 마을옥정호,내장산,회문산 자연휴양림,추월산,일일레저타운5월:연인과 함께 걷는 보성 녹차밭봇재다원,대한 2다원,율포해변5월:주왕산 신비의 호수/청송 주산지백련암 사찰,주왕산국립공원,청송 얼음골 계곡,안동 민속촌5월:뱃사공의 노랫소리 따라 흐르는 창녕 우포교동,송현동 고분군,관룡사,용선대,이서마을,청도5월:아름다운 도로와 한려수도의 중심/천혜의 비경 남해다초지,창선대교,미조항, 보리암,상주해수욕장,두모마을,독일마을6월:수양버들 간들간들 물안개 피는 두물머리의 아침수종사,세미원,소화묘원,다산 유적지6월:미각을 자극하는 항구 변산반도의 곰소항과 염전솔섬,내소사,전나무 숲길,채석강,변산 해수욕장,,직소폭포,봉래구곡,낙조대7월:젊음과 낭만의 해변도시 대천 해수욕장과 머드축제무창포 해수욕장,냉풍욕장,성주산 활공장7월:여름을 위한 휴양지 영흥도 소사나무 군락과 목섬선재도,측섬,대부사 쌍계사,누에섬 전망대,구봉 약수터,시화호 송전 철탑,우음도8월:일몰과 일출, 낙조의 어우러짐 태안반도로 떠나는 여행백화산,태안 마애삼존불,학암포,신두리 해수욕장,신진도,몽대포구,천리포8월:하늘과 바람이 맞닿는 곳 비응도와 새만금 간척지군산 경암동 철길,진포 해양공원,해망동 수산물 종합센터,채민식 문학관,철새조망대,서천 마량포구8월:구와우 마을의 해바라기 축제 태백 고원생태식물원매봉산 풍력단지,태백산 도립공원,용연동굴,검룡소,황지연못,고원자연휴양림8월:동해에서 불어오는 바람 영덕 풍력발전단지고래불 해수욕장,축산항,괴시리 마을,강구항,복사꽃마을9월:그림을 수놓은 듯 고창으로 떠나는 가을여행학원농장,고인돌 들꽃 학습원,도산 아름마을,삼인 자연 학습원,판소리 박물관9월:하얗고 푸른 문학마을 봉평 메밀꽃 필 무렵안반덕 고랭지,월정사 전나무 숲길,금당계곡 레프팅,장전 계곡,삼양 목장,양떼목장9월:살아있는 대자연의 보고 순천만낙안읍성,선암사,송광사,고인돌 공원,드라마촬영세트장10월:가을의 특별한 만남 백양사와 선운사의 가을단풍축령산 휴양림,홍길동 생가,필암서원 유물관,장성호,금곡 영화촌,도솔촌10월:충남과 전북을 이어주는 대둔산도립공원의 단풍송광사,운장산계곡,마이산,화암사,고산자연휴양림,경천호11월:아산의 초가삼간 외암리민속마을화랑 승마랜드,도고온천,인취사,공세리성당,신정호 휴양지,아산 스파비스,피나클랜드11월:황금들판과 새벽안개 원정리 전원풍경속리산,법주사,임한리 솔밭,원정리 느티나무12월:오렌지 빛, 서해의 낙조 꽃지의 해넘이와 안면도안면암,곰섬,꽃지 해수욕장12월:무학대사의 깨달음/간월도 낙조와 철새기행남당항,천수만,당암포,팜카밀레 허브농장,장길산 세트장,몽산포 해수욕장,몽대포구12월:젊음과 낭만의 해변도시 울산 간절곶진하해수욕장,서생포왜성,대운산 내원암계곡,반구대,작괘천,선바위,파래소폭포,자수정동굴나라,외고산 옹기마을수도권 촬영지 10선서울경마공원 / 낙산공원/ 부천 영상문화단지 / 선유도공원 / 안양 예술공원 / 양재 시민의 숲 / 올림픽공원 / 용산 전쟁기념관, 가족공원 / 임진각 평화누리 / 하늘공원    이 책에 대한 더 자세한 사항은 아래 링크 참조 하셔서 꼭 필요 하신 분은 이벤트 신청 하세요 예스24시에 올라온 자료(클릭) 인터파크에 올라온 자료(클릭) 교보문고에 올라온 자료(클릭)  느낌, 대한민국 365일 사진여행주마다,월마다 행선지를 고민하는 사람에게 월별 추천 여행지는 물론, 주변 숨겨진 명소와 숙박 시설, 축제등을 소개하고 아름다운 사진까지 곁들인 여행 사진집 겸 북한권의 책으로 여행 정보와 아름다운 사진을 간직할 수 있다.출판사/책협찬:성안당(BM그룹) 저자:조계준/황중기  ..........................................■ 하늘소 이벤트 응모방법■여행과 사진을 좋아 하는 하늘소와 가장 잘 어울리는 이벤트라 참여 방식은 간단 합니다.휴가철 8월,추첨을 통해 총 10분께 무료 배송해 드립니다.﻿ 공개덧글1) 포스팅을 담아 가신 링크나 책소개 포스팅 한 링크 주소를 남겨 주세요2) 휴가 여행지 또는 한번 가고 싶은 국내 여행지를 적어 보세요 ^^비밀덧글책을 배송 받으실 주소/실명/전번 /기타 아무말씀을 남겨 주세요 ^^ㅋ    꿈은 막연한 바람이 아니라,무한한 노력을 담은 그릇 입니다.하늘소블로그 ﻿﻿﻿花香千里行 人德萬年薰﻿  하늘소의 앱(애플리케이션,어플)시리즈많은 다운로드 바랍니다
★버스/당일 ▣국내여행▣ 33,900원~산과 바다, 계곡을 품은 변산반도 당일여행 (내변산 봉래구곡 트레킹, 내소사, ​★인기상품★상품번호 TMC-41620168 여행기간 0박 1일 [기내 0일숙박] 최소출발 25명 다른일정 ﻿전화문의 ☎ 서울 (02)-3447-0509 출발일자 11월 12일(토요일) - 06:30 (전용버스) 도착일자 11월 12일(토요일) - 21:00 (전용버스) 다른일정 ﻿전화문의 ☎ 서울 (02)-3447-0509 항 공 사 관광버스 여행도시 서울-부안  - 내소사 전나무숲길 - 내변산 봉래구곡 트레킹-서울﻿※산과 바다, 계곡을 모두 품고 있는 유일한 국립공원인 변산반도로 떠나는 여행으로 가히 무릉동원이라 불릴만큼 아름다운 절경과 직소폭포를 간직한 내변산 봉래구곡 트레킹을 즐겨보고 의 이색풍경과 내소사의 가을을 감상할수 있는 일정이다●성인 25명이상시 인솔자 동반.[인솔자 미확정]​▒ 친목/친구/가족모임/동호회/기업/학교등 단체여행 문의환영▒☞ 최대 6개월전, 최소 3개월전에 예약완료하셔야 원하시는 일자에 "최저가"출발가능​▒ 7~8월여름휴가, 추석연휴(9/15 추석),연말 여행 예약접수증▒☞ 2월말부터 3월에 예약완료하셔야 원하시는 일자에 "최저가" 출발가능​★평생 이벤트★ "한번 고객은 영원한 고객"▶글로벌 여행사 루트777(주)을 통하여 1회이상 국내 및 해외여행을 다녀오신 분에게는 "평생 할인"혜택을 드립니다.​​  ​﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결 ​구분기본상품가유류할증총상품가성인33,900033,900소아32,900032,900유아0 00* 성인=만12세이상, 소아=만12세미만, 유아=만2세미만 [출발모임시간]06:50 지하철 5호선 광화문역 6번출구 동화면세점 앞  <예약 관련 안내> * 여행출발 여부는 회원님이 예약한 출발일 기준 3~4일 전에 결정됩니다.* 여행출발 최종안내는 출발1일전까지 핸드폰 문자메시지 및 해피콜 드립니다. (탑승지 안내 및 연락처)* 버스 좌석은 예약순으로 배정됩니다. (지정불가) * 본 상품은 공지된 일정상의 관광지 외에 판매장을 들어가거나 고객님들에게 절대 상품 구매를 요구하지 않습니다.[여행준비물]편안한 복장, 등산화 또는 운동화, 여벌의 옷, 식수, 간식거리 등 ★좌석은 지정좌석제이며 예약순서대로 배정됩니다.★  ​﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결 ​ 왕복교통비, 입장료, 여행, 차량보험- 개별중식, 여행자보험﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결​  ﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결▣ 아래 구좌로 입금하시면 즉시 예약완료됩니다."여행 예약은 머뭇거리시면 항상 늦습니다." ​▣ 입금하신 후에, "①영문/한글 성명", "②주민등록증의 앞6자리(생년월일)","③전화번호"를 알려주시면 즉시 예약완료됩니다. 또는 휴대폰에서 아래의 바를 터치하여 간편하게 "상품예약"을 하실 수 있습니다.﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결 ​​​▶ 첫모임 장소 및 미팅안내 미팅시간 : 06:50미팅장소 : 광화문역 6번 출구 광화문사거리 동화면세점 앞 집결인솔자 : 성인 25명이상시 인솔자 동반.[인솔자 미확정] ​@서울​07:00 광화문사거리 동화면세점 앞 (10분전 집결)→ 5호선 광화문역 6번출구→ 1호선 시청역 3번출구에서 동화면세점으로 300m 도보​​@양재 ​07:20 양재역 서초구청앞 마을버스정류장 앞 경유 (10분전 집결) → 3호선 양재역 12번출구 방향으로 100m도보​@죽전 ​07:40 경부고속도로부산방면 죽전버스정류장 경유 (10분전 집결)→ 중간 경유임으로 차량보다 먼저 대기하여 주셔야 합니다!​​ ​@전북 부안  11:00 바다가 아름다운 명승지..변산반도 → 중국의 만큼이나 경치가 아름답다고 하여 붙여진 부안 → 붉은색의 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 맑은 물에 붉은색이 영롱하게 비쳐 → 사자모양의 , 수성당, 후박나무 군락, 용굴, 몽돌해안, 수많은 전설까지~→ 아름다운 과 푸른 서해바다의 풍경을 가슴속에 담아보세요^^​​​12:30 아름드리 전나무숲길과 애기단풍..변산반도 내소사→ 변산반도 여행의 제1경, 아름다운 천년고찰 내소사와 전나무숲길→ 아름다운 꽃창살무늬의 대웅보전, 고려범종 등 천년고찰 내소사 가을 풍경→ 내소사 대웅전에 얽힌 2가지의 전설은?!→ 향긋한 전나무향과 아름다운 내소사의 가을 풍경길을 천천히 걸어보세요^^​​​​​개별중식 (전어구이, 산채비빔밥, 해물파전등.. 내소사입구 식당가를 이용하시면 좋습니다)​​​14:30 변산반도 무릉도원..내변산 봉래구곡 트레킹 (직소폭포 / 2시간30분)→ 관음봉, 선인봉, 쌍선봉등의 봉우리들에 둘러싸여 굽이굽이 흐르느 2km의 봉래구곡→ 제1곡 대소부터 직소폭포, 분옥담, 선녀탕, 봉래곡을 거쳐 제9곡 암지까지 아홉 곡의 명승→ 봉래란 무릉도원과 같은 상상의 산을 이르는 말로 봉래구곡의 아름다운 절경 감상→ 계곡속에 숨겨진 아름다운 작은 호수 직소보와 실상사는 보너스!!→ 코스 : 원암마을 - 재백이고개 - 직소폭포 - 분옥담 - 선녀탕 - 직소보 - 실상사터 - 내변산분소 주차장​​​​17:00 서울로 출발​​@서울 ​21:00 서울 도착 및 해산  ​ ﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결  
 이번 주말도 이런저런 일들로 인해 캠핑일정을 계속 잡지 못하고 있다가 카약을 타러가야겠다는 붉은달의 확실한 의지로... ㅎ 학원 보충도 빠져주어서 너무 늦지 않은 시간에 출발을 할 수 있었다.^^  오토캠핑장까지는 160km, 2시간 30분의 거리다. 작년에 이어 두번째 방문하는  오토캠핑장... 이제 좀 낯설지가 않네... 오늘 도착할 이웃분들중에서 꼴찌도착을 예상했었는데 어찌 다른 이웃분들이 아직 도착을 하지 않으셔서 미르님 일행에 이어 두번째로 도착하였다. 미르님께서 이웃의 눈치를 보지 않고 편히 이야기 나누며 지내려고 입구쪽 강변에 먼저 자리를 잡으셨다. 언플러그모드로 준비해서 가길 잘 했다능... ㅎ 부지런히 사이트를 설치하였고...          많은 분들이 북쩍이지 않을까 생각했던 캠핑장은 예상보다 적은 분들만 계셨다. 일요일의 적은 양의 비소식때문일까...         미르님과 함께 오신 덧니사랑님께서 판매하신다는 무동력 스피커... 미르님께서 소리를 한번 들어 보라고 휴대폰을 올려 주셨다.         예전에 보았던 대나무통 스피커처럼 울림을 이용한 원리로  휴대폰의 스피커음를 증폭시키는 원리로 만든 것인데 듣기에 괜찮은 소리를 만들어 주었다. 가격도 저렴한거 같던데... 제품명은 미쳐 확인해 보지 못했다...         다른 이웃님들 오기를 기다리다 배 고픈 우리들을 위해 순대를 준비해 주시는 미르님... ^^         처음 뵌 덧니사랑님... 예전에 대충방에서 활동하셨던가보다. 다른 일로 오셨다가 미르님께 잡혀서 카약을 타시게 되셨다는데... ㅎ         미르님의 순대 내놓으시는 방법... 꽤 괜찮은 방법이다. 접시도 필요없고... 좋네.         꽁치님, 시드님, 실버파파님 그리고 대천사님까지 늦은 시간에 한꺼번에 도착하셔서 배 고프면 잠 못 잔다고 라면으로 허기를 달래고... 내일의 일정을 위해 착실하게 각자 잠자리에 들었다.                      따뜻한 아침 햇살을 받으며 먹는 의 아침식사... ^^ 실버파파님과 백곰님 덕분으로 든든히 잘 먹을 수 있었다. 새벽같이 도착한 백곰님 부자와 아침에 도착하신 미르님 매형 부자도 오늘 카약체험을 함께 하기 위해 서둘러 도착하였다.               오늘 체험하게 되는 금강 카약체험은 OMC(아웃도어매니아클럽) 에서 카약 렌탈 사업을 준비하시는 과정으로 꽁치님, 시드님, 미르님께서 함께 수고하고 계셨다. 초보들과 함께 카약킹을 해보며 문제점을 도출하고 해결하기 위한 시범 카약체험이다. 우리야 아는게 없으니 그냥 가자면 가고 오자면 오면 되니... 뭐... ㅎ 출발할려니 카약 타는 것도 준비해야 할게 무척 많다. 아는게 없어서 도와드리지도 못하고 구경만 할 수 밖에 없었지만 이리 깨알 같은 홍보나마 해 드려 도움이 되셨으면 좋겠다.^^*         어른들이 준비하는 동안 아이들은... 넓은 잔디밭에서는 이리 뛰어 놀아야 한다는걸 어찌 잘 아는지 모르겠다... ㅎ         설레임 가득한 가슴을 안고 카약 체험을 위해 이제 출발해 볼까나...^^         출발지에 도착해서도 준비할게 많군요.        카약이 준비되고나서 미르님께서 카약타는 방법과 안전에 대해 설명해 주시고...         설레이는 마음으로 10km 여정의 첫 패들링을 천천히 해 본다...       역시 같이 설레이는 붉은달도 어렵사리 인증샷 하나 남겨 보고... ㅎ      카약중에 금강의 적벽도 가까이서 볼 수 있는 기회도 있었다.        그렇게 몇 시간을 낑낑거리면서 오토캠핑장까지 도착하였다. 초보에겐 조금 긴 거리였지만 즐겁고, 설레이고, 특별했던 체험이였다. 금강 카약체험 자세한 이야기는 별도로 포스팅 할 것이다.         도착지에서 카약 정리하시는 분들만 남으시고 별로 도움을 못드리는 몇팀은 먼저 캠핑장으로 돌아 왔다. 그런데 조용하던 캠핑장은 문화원에서 진행하는 화전놀이 행사로 인해 들썩들썩거리고 있었다.         화전놀이를 캠핑장 가운데서 진행하다보니... 자리를 못 잡으신 어느 가족이 우리 텐트사이에 사이트를 펼치는 상황도 발생해 버렸다... 시끄러울 수도 있습니다... 라고 언질은 드렸지만 어쩔 수 없지 뭐... 우리가 조심 할 수 밖에는...         성격 좋은 백곰님 아들... ㅎ 아까 하나 남은 군만두 빼았긴게 좀 억울하긴 했지만...ㅎ               화전놀이장에는 붉은달을 포함한 우리 일행 몇 아이가 연만들기 체험을 하고 있었다. 요즘은 어딜가도 요런 건 귀신같이 찾아내서 알아서 체험을 한다.^^         어느 순간 안보이시던 미르님 매형분께서 행사장 한쪽에 자리 잡으시고는 구운 주신 전을 먹으며 화전놀이팀과 어울려 보려 했으나... 자꾸만 불어오는 바람에 자리를 접어야만 했다는 안타까운 사연도 있다. ㅋ         체험을 마친 카약 정리도 하고, 출발지로 가서 차량도 회수하느라 고생하시고 늦게 오신 일행분들이 도착하셔서 저녁식사를 시작해 본다.         솔캠, 부자캠으로 남자들만 참석한 캠핑이다보니 정리가 안되는 건 어쩔 수 없었지만 음식들을 많이 준비해 오셔서 일단 배 부르게 모두들 즐거운 시간이 될 수 있었다.               다시 찾아 온 의 밤... 많은 수의 캠퍼가 오시지는 않아 조용하니 좋았지만 자꾸만 불어오는 돌풍성 바람이 신경쓰이게 만드는 밤이다.         카약체험으로 전체적으로 피곤해 하는 일행들과 조용한 저녁시간을 보내었다.         혼자 돌아다니며 사진도 찍어 보고...         바람때문에 이번에도 피우지 못한 화롯대를 대신해 토스트기에 붉은달이 원하던 쏘세지구이를 해서 아이들과 나누어도 먹었다.         그렇게 시간을 보내며 이제 텐트에 누워 쉬어볼까... 하던 그때에.... 저녁내내 간간이 불어오던 바람이 밤이 되면서 강한 돌풍이 되어서 텐트를 두드리기 시작한다. 제방쪽에서 불어오는 바람이다보니 강변쪽으로 위치한 텐트들이 더 위태위태하다. 특히 강변쪽 입구에 자리한 우리 사이트들이 가장 타격이 크다. 그러다가 11시경쯤... 결국 블랙홀의 가장 취약한 부위를 강타한 바람에 폴이 3개가 휘어져 버렸다. 그리고 미르님의 라운드디럭스는 사이드폴 1개가 부러져 버렸고... 우리 텐트 사이에 있던 자동텐트는 말 할 것도 없이 폴이 부러져 버렸다. 쫓아나가 텐트의 스트링을 열심히 보강하고 주변을 돌아다보니 강변쪽에 멀리 자리한 텐트 몇 동이 철수를 하고 계신다.         블랙홀과 라운드디럭스 사이에 있던 자동텐트를 사용하시던 가족분들도 텐트 폴이 부러지면서 철수를 하실 수 밖에 없었다.         바람에 휘어진 폴들이 부러질까봐서... 오밤중에 미친듯이 땡겨 매었던 스트링들...         결국은 몇번 사용하지도 않은 신상 텐트에 구멍까지 내어야 했던 블랙홀의 구조적인 문제도 따로 포스팅해서 따져 봐야겠다.         바람덕분에 에서의 또 하나의 즐겁지만은 않은 에피소드도 가지게 되었고 그 덕에 또 한번의 술자릴를 더 가지게 되었다는... ^^;;                      바람때문에 불안해서 루프를 벗겨 낸 블랙홀의 지붕을 아침부터 두드리는 손님이 있다... 추적추적... 텐트가 더러워질 정도만큼의 봄비가 내리다... 말다... 하는 아침이다.          밤사이 또는 아침 일찍... 제법 많은 수의 텐트가 철수하여 살짝 썰렁해진 캠핑장의 모습이다.                     지난 밤 거미줄에 걸린 벌레꼴이 되어 버린 블랙홀의 몰골...               이제 비가 다 온건가... 아직 하늘은 온통 뿌였기만 하다...          아침식사후 슬 슬 철수를 준비하시는 캠우들...        카약이 탈때도 뒷정리도 은근히 손이 많이 간다.         이 모든 정리를 대신 해 주고... 캠핑와서 편히 카약만 빌려서  받으며 안전하게 타는 것도 특별한 체험으로 괜찮다는 생각이 든다.        늦잠 자고 부시시 일어나 좋아하는 닭으로 아침을 때우고 있는 붉은달.^^*         밖에서는 이번 카약체험에 대한 토의중이신 세분... 바라시던 결과물이 도출되셨길 바랍니다.         그리고 요리사로 나서 주셔서 수고해 주신 실버파파님과 백곰님 덕분에 편히 잘 지냈습니다.^^               체험때 사용하실려고 준비해 오신 큰 타올을 선물로 주셔서 감사하고요.^^         친환경 재활용 수첩과 펜을 선물로 주신 미르님께도 감사합니다.^^ 잘 놀고, 잘 먹고, 선물도 받고... 요런 캠핑 참 좋네요.^^;;         텐트를 접으며 폴들이 얼마나 휘어졌나 봤더만... 메인폴 1개, 사이드 폴 1개, 루프폴 1개 총 3개의 폴이 휘어진 걸 확인했다. 이정도로 끝난 걸 다행이라고해야 할까...         아빠의 고민과 걱정에도 해맑은 우리의 아이들... 그저 무사히 캠핑하고 재미있게 놀다가면 된거지... ㅎ         정리를 모두 마치고 돌아보니 날씨가 완전히 화창해 졌다. 아~ 집에 가기를 거부하게 만드는 날씨... 조금 더 쉬었다 갔으면 좋으련만... 집으로 일찍 가는 것도 나쁘진 않겠지.^^               있었던 자리는 왔을때처럼 초기화 시켜 두고 출발준비를 모두 마쳤다.         마지막으로 요상한 포즈로 축구를 하는 붉은달의 모습도 담아 보고... ㅎ                                 함께 즐거웠던 캠우들과 인사를 나누고 오토캠핑장의 모습을 바라보며 단풍이 물들 가을에 또 찾아와볼까라는 생각을 하며... 특별했던 캠핑마루 카약정캠을 마무리해 본다.         해가 지기전 도착한 집마당에서 때마침 아주 예쁘게 핀 해당화의 모습에 상큼한 봄기운을 한번 더 느껴 본다.^^             
안녕하세요~ 좋아진혜예요:)날 좋은 날 여행하기 좋은 부안 여행 코스 소개해드릴게요~부안의 일부는 변산반도 국립공원이었는데요~그래서인지 너무 아름다웠던 부안여행 추천합니다!  개암사 전나무 숲#개암사 #템플스테이 #개암사전나무 개암사전라북도 부안군 상서면 개암로 248 개암사 너무 걷기 좋았던 개암사전나무숲길길지 않고 붐비지 않아서 치유 그 자체였어요~ 숲길 뷰 이정도~나무 사이로 햇살 들어오는 거너무 싱그럽고 좋아요~ 템플스테이도 운영 중이었던 개암사산 속에 한적하니 힐링하고 싶을 때딱인 곳 같았어요~ 조용하고 너무 좋아요ㅠㅠ 시끄러운 일상에 쉴 공간같은 느낌 사진보니까 또 가고 싶네요~ 초록초록 너무 싱그러웠던 개암사  변산반도 국립공원#변산반도 #변산반도국립공원 #국립공원 변산반도국립공원전라북도 부안군 상서면 청림리 산252-1 변산반도 국립공원이 규모가 매우 큽니다~차로 이동하며 보이는 모든 공간이변산반도 국립공원인 부분^^ 변산반도 국립공원 안이라 그냥 길도 다 예뻐요~호수가 보여서 차 세우고 사진 찍었는데잔잔하니 너무 아름다운 거 있죠~?  잔잔한 호수 영상으로도 담아왔어요~ 그냥 길이 다 예술... 최근에 다녀왔던 여행지 중에손꼽히게 너무 아름다웠던 곳이에요~  굴바위#굴바위 #변산반도굴바위 #부안포토스팟 굴바위전라북도 부안군 보안면 우동리 변산반도 국립공원의 포토스팟굴바위에 도착했어요~주차 공간이 있어 좋더라구요:) 주차장 앞에 작은 절도 하나 있더라구요~ 입구에 탐방로 안내도 잘 되어 있습니다~ 주차 후 도보로 이동하셔야 해요~웃는게 너무 귀여운 돌상도 있더라구요~ 산 길을 따라 이동하면 됩니다~꽤 등산인데 굉장히 짧아요~!10분~15분 정도 올라가면 굴바위 도착! 하늘이 예술인 부분... 저의 인생샷도 하나 남겨왔습니다:) 헤헤  # #부안 #변산반도국립공원 충청남도 군 부리면 수통리  에 도착했어요~적병강에도 주차장이 넓게 마련되어 있습니다~다 무료 주차 ㅎㅎ   여기도 사진 맛집이에요~봄에는 유채가 가득 핀다고 하던데봄에 가도 예쁠 것 같아요~그치만 여름에도 좋은 부분 !바다 색이 에메랄드빛 출렁출렁, 넘실넘실, 철썩철썩파도 BGM 너무 좋은 것~ 이렇게 좋은 부안을 왜 처음 왔나 아쉬울 정도였어요 !  채석강#부안채석강 #채석강 #채석강일몰 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 마지막 코스는 일몰 맛집 채석강해식동굴도 볼 수 있어서 썰물 때 맞춰서방문해보시길 추천드립니다~ 자연이 만들어낸 위대한 경관규모가 꽤나 컷던 해식동굴 저는 썰물 때 맞추서 가서 해식동굴 봤어요~해식동굴 구경하고 있으니뉘엿뉘엿 해도 지더라구요~타이밍 아주 나 이 스 !   너무 예뻐서 사진 많음 주의...거짓말 조금 보태서 발로 찍어도 예술 사진 남길 그런 곳..... 시시때때로 변하는 하늘 구경하는 재미가너무 낭만적이었어요~ 와후.... 진짜 너무 예쁘다너무 좋다 노래 불렀습니다...사진 다시 봐도 설레네요..   세로 사진도 많이 찍었어요~( 진짜 예뻤던 증거 ) 진짜 아름다웠어요휴가지 계획 못하셨다면 부안 추천합니다~  솔섬#1박2일촬영지 #솔섬 #부안솔섬일몰 솔섬전라남도 신안군 지도읍 마지막 코스는 1박 2일이 다녀간일몰 포토스팟 솔섬여기는 사진 작가분들도 많이 계셨어요 !구름이 많아서 아쉬웠지만 너무 낭만적인 시간! 멋진 일몰을 보며 부안의 여행을마무리했습니다:) 프사도 하나 남기구요 ㅋㅋ 하루 꽉 채웠던 너무 좋았던 여행입니다구름에 가려졌던 해도 살짝 얼굴을 보여줬어요~ 여운이 가시지 않는 여행 달리는 차 안 창밖뷰마저 예술이었던부안 여행 완전 추천합니다 ! 
♥부안여행 코스♥ 부안  유채꽃이 있는 '수성당,' 부안 내소사에서 나와 향한곳은 수성당!사실, 수성당은 있는지도 몰랐던 곳인데부안에 도착해서 숙소에서 sns하며 부안여행지 찾아보다가 발견하게 되었다 수성당은 적병강옆에 위치해있는데은 전라북도기념물 제29호로중국의  만큼 뛰어나다는데서 비롯하여 붙어진 이름이라고한다마치 제주도 용머리해안 같기도하고 주상절리같기도하고기대없이 왔다가 생각보다 경치가 너무 아름다웠던 하지만 바람이 너무 많이 불어서 깜놀..바다배경으로 예쁜사진 찍고싶었는데바람에 정신을 못차려서거의 도망치듯 뛰어나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 바람싸대기 실컷맞고위에 있는 수성당으로~ 위로 올라오면펼쳐지는 유채꽃밭부안에 이렇게 드넓은 유채꽃밭이 있었다니,유채꽃은 봄에 제주도 가야만 볼 수 있는 줄 알았는데이렇게 부안에서도 바다와 함께 유채꽃을 볼 수 있다니역시 국내에도 예쁜곳이 너무 많다..♥보기엔 너무 아름답고 평온해보이지만 실제론 바람 싸대기 장난없음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유채꽃밭에 덩그러니 있는 청자 모형 안내글을 살펴보니 고려청자의 고장인 부안에서 생산된 상감청자를고려수도 개경을 운반하는 항로였다고 한다그외도 곳곳에 포토존이 있었는데유채꽃이 워낙 많아서포토존 아니라그냥 유채곷밭에 서서 찍어도 넘나리 잘나옴!사진찍고 위쪽으로 올라가보니수성당에 대한 안내가 있었는데수성당은 여덟자매를 낳아 일곱딸을 팔도에 한명씩 나눠주고막내딸만 데리고 살면서 서해바다를 다스렸다는 개양할머니의 젓설이 깃든곳이라고 한다제사유적지라고 하지만제사지내는곳이라고 하기엔너무아름다웠던 수성당아름다워서 제사를 지낸건가..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안내판 뒤쪽으로 산책길이 나있어서산책길 따라 걸으니끝없이 펼쳐진 유채꽃밭생각보다 관리도 잘되고유명한 관광지가 아니라 그런지사람도 별로 없고 해서 넘넘 좋았다 수성당 메인포토존에서 사진 찍는데바람 실화냐...하........국내에 이런곳이 있는줄 몰랐다가우연히 발견하게 된 부안여행지 수성당지금은 유채꽃이 다 졌겠지만,바다와 이 너무 아름다운곳이니부안가시는 분들은 한번쯤 꼭 가보시길-Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥   
굥하 ! ♥️안녕하세요 여러부운 !지금 너무 졸린데 ..그래도 기다리시는 분들 계실꺼같아부안 2박 3일  포스팅 하려고 왔어요 -​그럼 바로 시작할게요 !​ 첫날우선 첫날은 숙소 스테이 변산 바람꽃에서나와 가력도 생태 공원으로 향했어요 !  가력도 생태공원사실 이곳은 작년 봄에엄마 아빠 남동생과갔었던 곳이에요 !급 생각이 나서 다녀왔어요 ! 이날 날씨가정말 꿀이였어요 -전날 비온게 맞나 싶을정도로하늘이 너무 푸르고 .. 💙 신나서 요렇게 저렇게동영상도 찍고 사진도 찍고 - 한적했고 저희 둘뿐이여서더좋았어요 -도로도 해안가 도로라 정말 드라이브 코스로도좋은곳이에요 ! 추천​ 가력도생태공원전라북도 부안군 변산면 대항리 ​​ 부안 바람섬 369-3 카페10:00 -21:00숙소랑도 정말 가까웠던곳빈티지하고 마당 한가운데군산 선유도에서 본 버스 !?모형으로 좌석들도 있어요제가 간날은 개방이 안되있어서카페 실내만 이용했어요 - 곳곳에 제취향이 가득했어요남자친구는 니가좋아하는거한가득이다 ~~ 키키 맞아맞아하면서 신나게 찰칵찰칵 가시면 아시겠지만되게 빈티지하고 유럽 느낌도 나고잘 꾸며져 있어요 ! 화장실도 이렇게 이쁘다구요 ㅠㅠ 메뉴판은 못찍었지만돈까스 낙지덮밥 등등식사 메뉴도 팔고종류 많아요 ! 저희는가볍게 크로크무슈랑바나나딸기랑 자몽에이드이렇게 먹었어요 -맛은 그냥 저냥 이였어요 ! ㅎㅎ​ 바람섬369-3전라북도 부안군 변산면 도청리 369-3  그네따로 위치 궁금하신분들은 댓글 남겨주세요 !숙소에서 점심 먹고 다시나와그네타러 궈궈 ! 위치는아까 바람섬 카페랑 매우 가까워요다만 정보를 자세히 못쓰는 이유는펜션앞 바다에 있는 그네인데그네는 펜션 소유인거 같아 정보를 올리기가 조심스러워서요 -(저희가 타고 사진찍는것도 보셨는데별말은 없으시긴했어요.. 🙏🏻)​그래도 궁금하신분들은 살짝쿵댓글 남겨주시면 알려드릴게요 !  선유도에서 보았던 파라솔도 있고여기 펜션 되게 뷰도 좋고 이뻐요남자친구가 나중엔즉흥 여행와서 여기서 묵어보자고 !그만큼 너무 좋다고 본격적으로 그네타기물이 차면 그네를 못타요 -제가 간 시간은 밤 5시 반쯤 !?사실 노을이랑 같이 찍고싶었는데날이 흐려 노을도 없고 ..다행히 물은 안차서 그네를탈수 있었어요 ! 생각보다 그네 높아요 ..제 키가 딱 160인데남자친구가 180인데남자친구가 들어서 올려줘서겨우 탔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (자존심상해라)​ 결국 너무 무서워서 내려서남자친구 밀어주기 -그래도 깔깔 거리면서 너무재밌게 타고 좋은 추억 만들었어요 ! 금동 숯불 삼겹살11:00-20:30 월요일 휴무부안 여행 계획하면서진짜 남들이 안가는 맛집 가고싶었거든요 !엄청 찾아보다가 진짜 찐맛집다녀왔어요 !  석쇠 숯불고기 1인분 포장하시면서비스로 1인분 더 주신데요이런 대박 이벤트라니 .. 영업 시간 참고하세요 - 여긴 로컬맛집주민분들이 정말 다니시는찐 맛집이더라구요 - 요런 분위기에요 - 밑반찬도 훌륭하고저희는 생삼겹살 2인분눈꽃치즈불고기 1인분이렇게 시켰어요:) 신기한 불판 ! 두툼한 고기 ~~ 남자친구가 구워주면 이상하게더맛있는 마법 .. ♥️ 노릇노릇 뇸뇸 고기 떼깔 너무 좋죠 ~ 이게바로 눈꽃 치즈 숯불고기 ~ !  미쳤죠 ㅠㅠ 진짜 너무 맛있어요이거 숯향 대박이고 진짜 부드럽고으엉 또 먹고싶어 ㅠㅠ 잔뜩 성난 남친의젓가락질 ㅎㅎ 아우 ㅠㅠ 생각나 존맛 공기밥시키면 이런 아욱국도 주시는데너무너무 맛있고 ~참기름도 맛있고 밑반찬두 ~ 남자친구랑 저랑폭풍 흡입 ..  영상으로도 만나보세요 츄릅 -  이거 진짜 ㅠㅠ자꾸 생각나요 존맛 .. 맛나게 쌈도 많이 싸먹구 - 갈때 되니 괜시리 아쉽고 - 나오니 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 - 금동숯불삼겹살전라북도 부안군 보안면 남포리 284 변산 가마솥 통닭11:00-23:00숙소 돌아가는길에주문해서 찾아간 치킨 -음 .. 엄청 기대했고도착해서도 엄청 잘되서10분 넘게 기다렸거든요 ! 숙소 도착해서 처음 먹었을때넘 맛있긴 했는데아쉬웠던건 너무 딱딱하더라구요저는 씹기 조금 힘들었어요 ㅠㅠ 갓 튀겨 온건데도 너무 딱딱 ㅠㅠ양념맛은 딱 그 분식집치킨바 !? 피카츄 !? 양념맛이요 !맛은 있는데 전 갠적으로너무 딱딱하고 씹기 힘들었어요 ㅠㅠ다음날은 더 그랬구요 ㅠㅠ 헝 변산가마솥통닭전라북도 부안군 변산면 대항리 523-85 둘째날 수성당 / 숙소에서 퇴실하고 나와 향한곳은 수성당 ~이곳은 몇달후면 유채꽃이만발할예정인곳 ! 그런데 수성당에 온거였는데옆 에 시선이 빼앗겨여기서 한시간 반이나 보낸건 비밀 !ㅎ 남친은 동굴 !? 보자마자막 신나가지구 사진 찍자고열정 만수르 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 저보다 더 사진 매니아막 자기가 찍고 제가 우와 너무잘찍었다 칭찬해주면 혼자 좋아죽고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바닷물도 너무 깨끗하고 ~ 해식동굴에서 둘이 찍고 싶었는데구도가 영 안나와서 ㅠㅠ역시 해식동굴은 채석강이전신샷 찍긴 좋은거 같아요 :)남친이 너무 힘들게 노력해서 찍은거라어케든 살리고 싶어서 3분할로만들어 버리기 - 나름 만족 ♥️ 이날 날씨도 꿀이였어요 -제주도 느낌 나는  ..💙 잔뜩 신난 무궈니 ☺️☺️ 나름 있는 옷으로 맞춰입은 커플룩  수성당 구경하기 - 돌탑 쌓으면서 소원비는 무권스 캬 .. 진짜 너무 이뻐 ㅠㅠ 진짜 여기 유채꽃 피면 꼭 다시오려구요너무 좋고 - 데이지 만개하면그땐 마실길도 오고 겸사겸사다시 부안 여행 할거에요 !완전 벼르고 있는중 .. ♥️​ 수성당전라북도 부안군 변산면 격포리 산35-17부안전라북도 부안군 변산면 격포리 부안 카페 변산애 11:00-18:00 일요일휴무수성당 구경하고 나와서향한곳은 요즘 새로 생긴핫한 부안 신상카페 변산애 ! 간판이 코스트코 느낌난다는데약간 먼지 알꺼같은 느낌 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감성적으로 잘꾸며져 있어요:) 귀여운 아기의자 대체적으로 이런느낌이에요:) 저는 생딸기우유남친은 레몬에이드크로플 ! 서비스로 나온 붕어빵쫄깃 쫄깃 크로플은 언제 먹어도 맛있죵 ㅎㅎ 갈때 너무 맛있어서딸기우유 두개 포장하기진짜 양 많은데고작 6천원 ㅠㅠ여기카페가 진짜 싼게위에 시킨 메뉴들해서 15000원인가나왔어요 엄청나죠 ㅠㅠ 무튼 착한 가격에 사장님도 친절하시고넘 좋았어요 -​바로앞이 보건소라주차장도 걱정 없어요 ~! 변산애전라북도 부안군 변산면 지서리 388-4 부안 미조리쌈밥10:00-21:00 매월 둘째주 일요일 휴무마지막으로 간곳은부안 시내에 위치한부안 미조리쌈밥여기도 로컬맛집인데 워낙소문이 자자해서 와보았어요! 정겨운 입구 ~요즘은 이런곳이 너무 좋아요 ! 두시 넘어서 갔는데도안에 사람이 가득아이들도 잘먹더라구요 ㅎㅎ역시 소문난 맛집 밑반찬 나오자마자남자친구 신나하고 -파김치 게장 등등다 남친 최애거든요 ! 쌈채소들 등장 _ 막장최고 두루치기 ㅠㅠ 진짜 어릴때먹던양념맛 그대로 .. 둘다 한입 먹고눈 마주보며 대박 이랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌솥밥ㅠㅜ 콩 세개 귀엽  잔뜩 신난 남자친구생일이라 진짜 맛난밥사주고 싶었는데넘 뿌듯 - 쌈 싸서 한입 앙이거 찍고 남친이 갑자기당귀 먹으라고 올렸어요안먹으려고 했는데 자꾸 몸에 좋다고먹고 진짜 향때매 깜놀 ㅠ그래도 몸에 좋다니 여러분들도가게 되시면 당귀 드셔 보세요 ~!   쌈싸먹는 남친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도촬 아주 신난 밥상 모습덕지덕지 아우 배불러 ㅠㅠ 진짜 너어어어어무 잘먹었어요저희는 제육 쌈밥 주문했고우렁도 같이나와요 ! 2인해서 고작 2만원 나온 ..진짜 최강 가성비 ㅠㅠ담에 꼭 또 가야지 ! 꼭 꼭 !​이번 부안여행 맛집은정말 다 대만족 했어여진짜 자신있게 추천 드립니다 !​ 미조리쌈밥전라북도 부안군 부안읍 봉덕리 157-9 이렇게 끝난 2박 3일  !가려던곳 다 갔고개암사만 못갔어요 !​담에 꽃피면 가려고 아껴두려구요무튼 45-6월쯤 다시 부안은찾으려구요 ! ♥️​데이지랑 유채꽃이랑 등등다보려면 키키 저희 집이랑가까워서 더 좋아요 -​안가본 부안 카페가 없어서그전에 신상카페도 많이 생겼으면하는 바램 ..​무튼 모두 여행하실때 도움 되시길 바래요제가 짠 코스가 그래도흔한 코스는 아니라 뿌듯하네요 ! ​그럼 모두 좋은 여행 되세요안녕  3월 말엔여수 여행 예정이니그럼 그때도 기대해주세요 ! 에어비앤비 무려 3개월 전에예약 해뒀다구요 ~~~~~♥️ 
설 맞이 가족여행 부안 '변산반도' 투어 🪨2022.01.29명절마다 여행을 가는 우리 가족.이번 설 여행지는 바로 '부안'​어딜갈까 고민하던중 변산반도와 내소사로 유명한 부안을 여행지로 정하였다.기암절벽으로 가득한 해안과 내륙쪽엔 내소사와 내변산까지.. 1박2일동안 볼거리, 즐길거리, 먹을거리가 가득했던 여행이었다 ㅎㅎ. 1일차. 곰소 아리랑식당-곰소염전-마실길2코스--채석강-백합식당2일차. 내변산등산 - 내소사 - 내소식당1. 곰소 아리랑 식당 우리가 가장 먼저 도착한 곳은 부안의 곰소항에 위치한 '곰소 아리랑 식당'차가 막힐까봐 서울에서 7시쯤 출발하니, 점심쯤에 딱 알맞게 도착하였다 ㅎㅎ.​처음에 부안에 오면 어느 음식점을 가야하나~ 고민이었는데부모님이 좋아하시는 백반기행 프로그램에 나온 맛집이라고하여 바로 선택하게되었다 ㅎㅎ.  아리랑 식당의 주메뉴는 '갈치조림 & 젓갈백반'다른 메뉴도 많지만, 많은 손님들이 주로 갈치조림과 젓갈백반을 시켜드신다.바로 옆으로 곰소염전이 위치해서 그런지 젓갈등이 유명한 느낌..​갈치조림 : 30,000원 (중)젓갈백반 : 10,000원※ 젓갈백반은 2인이상부터 주문이 가능했지만.. 우리 가족은 3명뿐이고..두가지를 모두 먹고싶었기에 사장님께 부탁드렸더니 젓갈백반은 1인분으로 준비해주셨다. 음식점 한켠에 위치한 백반기행에 나오는 허영만 선생님과의 인증샷..ㅎ우리 엄마아빠만 그런거일수도 있겠지만..뭔가 대부분의 우리 부모님 세대들은 백반기행 프로그램을 호불호없이 좋아하시는듯​백반기행이나 동네한바퀴 프로그램에 나오는 음식점을 찾아가보면항상 부모님과 비스으읏한 연세의 손님들이 상당히 많다 😅 잠시뒤 음식 도착~~​일단 비주얼은 합격 ㅎㅎ갈치조림만 시켜도 젓갈은 나오는듯 했지만,젓갈백반을 시켜야 이렇게 젓갈이 종류별로 9가지를 모두 맛볼수 있다.  오징어젓과 명란젓, 조개젓 등등등....솔직히 무슨 젓갈인지도 모르고 맛있게 먹었다는..😅 ㅋㅋㅋㅋ.​갈치조림은 끓일수록 더 맛있어지고 국물도 칼칼하니 감칠맛나게 맛있었다.갈치조림은 중 사이즈로 시켰는데 셋이 먹으니 살짝 생선이 적은 느낌도 있었지만,부족한 부분은 젓갈이 채워줘서 완전 만족.!! ㅎㅎ무하고 감자도 푹 익혀서 먹으니 밥도둑이 따로 없었달까..? ㅎㅎ역시 전라도 음식은 믿고 먹어도된다 👍​개인적인 평★★★★☆백반기행에 나와서 부모님을 모시고간 음식점이었지만,부모님도 만족하고 나도 만족한 맛있는 한끼 식사였다 ㅎㅎ. 곰소 아리랑 식당전라북도 부안군 진서면 곰소항길 77-1 2. 곰소 염전밥을 먹었다면 이제 본격적으로 부안을 둘러볼 시간~~~~~​우선 곰소항에 온만큼, 부안의 유명 여행지중 하나인 곰소 염전을 방문하였다. 근데... 이게 뭐죠..?겨울엔 염전 시즌이 아니란건 알고 있었지만.. 이렇게 초라할줄이야...역시 염전 주변에 사람이 없는건 이유가 있...​원래 염전에서 우유니 사막처럼 이쁜 사진찍는걸로 유명한디...허허..나중에 날 따듯해지면.. 봄이나 가을 시즌에 다시 와봐야지..😂 곰소염전전라북도 부안군 진서면 곰소리 3. 변산 마실길 2코스​곰소 염전을 뒤로하고 우리는 이제 부안 여행의 메인이라고 할 수 있는변산반도의 해변쪽으로 발걸음을 옮겼다.  태안해안 국립공원도 그렇고, 다도해해상 국립공원도 그렇고..해안에 위치한 국립공원들은 대부분 이렇게 해안길을 쭉 둘러볼수 있는 탐방로가 별도로 구성이 되어있었는데,변산반도의 탐방로 이름은 바로 마. 실. 길​부안하면 대부분 채석강과 내소사만 알고 넘어가지만,변산반도를 쭉 둘러볼 수 있는 마실길도 좋은  중 하나인 것 같다. 우리가 선택한 코스는 바로 마실길 2코스.!!(표지판에는 47코스라고 써있지만.. 이곳이 2코스 시작점이다..😅)​원래 2코스는 노루목 상사회길이라고 하여 가을에오면 상사화라는 꽃의 풍경을 볼 수 있지만,우리는.. 겨울에 방문하였기에, 변산반도의 바다 풍경만을 감상하고 돌아올 수 있었다.뭐 꽃은 못봤지만, 바다만으로도 너무 이뻤기에 나름 만족스러운 트레킹이었달까..? ㅎㅎ​출발 위치는 '송포항' (네비 : 부안군 변산면 운산리 618)전체코스는 총 1시간 15분 정도 소요된다고 하지만, 우리는 차때문에 출발지점으로 다시 돌아와야했기에중간지점에서 다시 되돌아오기로하였다.  본격적인 마실길 나들이 시작 ㅎㅎ.2코스 초입에는 이렇게 철조망과 함께 백합껍데기들이 철조망을 장식하고있었다.다들 백합껍데기는 어디서 난건지.. 한마디씩 소원이 써져서 걸려있었다는..ㅎ​글귀들을 보면 작년 가을쯤 뭔가 행사를 하긴 한거같은 느낌..(거의 날짜들이 21년 10월이 적혀있었다 😅)  마실길 자체는 사진에서 보이는것처럼 산책로와 같은 흙길이지만,정돈도 잘되어있고 경사도 완만하게 쭉 이어져있어 부담없이 산책하기에 너무 좋았다.길이 워낙 잘되어있었고 주변 풍경도 이쁘다보니 힘든줄 모르고 계속 걷게되었다 ㅎㅎ.  어느정도 걸어서 들어오면 이 마실길이 상사화의 군락지라는 점을 알 수 있게 해준다 ㅎㅎ.우리는 겨울에 가서 황량한 흙바닥만을 볼 수 있었는데, 8월말 9월초에 오면 이쁜 상사화를 구경할 수 있을지도..​시즌에 맞춰서 마실길 트레킹도 쭈욱 계획해보는 것도 좋을 것 같다. 길 중간중간엔 이렇게 해변가로 내려갈 수 있는 계단도 마련되어져있었는데바다를 느끼고싶을땐 언제든 내려갈 수 있어 더 좋은 느낌  오랜만에 겨울바다도 보고 너무 만-족 바닷바람이 얼굴을 계속 강타했지만, 춥다기보단 시원하게 다가왔다.진짜 머리끝까지 상쾌해지는 기분이랄까 ㅎㅎ​완전 만족 👍👍부안에 온다면 마실길을 조금이나 한번 걸어보는걸 추천한다. 변산마실길2코스전라북도 부안군 변산면 운산리 441-13 4. ​다음코스는 채석강과 함께 부안의 기암절벽으로 유명한 채석강에 가기전.. 물때까지는 아직 시간이 좀 남아 에 들렸다가 가기로하였다.​은 중국의 만큼 경치가 뛰어나다는데서 이름이 붙혀졌다는데..내가 중국의 은 본적이 없으니 패스 ㅎㅎ 네비에 을 찍고 들어오면 이렇게 주차장이 나타난다.으로 가는길이 산길에 약간 협소해서 이 길이 맞나..싶지만,네비를 믿고 그대로 쭈욱 들어오면 넓은 주차장을 만날수있다 ㅎㅎ.  채석강 / 을 포함한 이곳은 바로 변산반도국립공원 을 볼 수 있는 해안으로 내려오면 저 멀리 의 기암절벽을 볼 수 있다.문제는 1월의 겨울날씨..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 해안가에다가 바람이 몰리는 구조라 그런지 바닷바람이 엄청나게 불었다.진짜 찬바람이 얼굴을 계속 후드려패는 기분 ㅋㅋㅋㅋ  좋은점은 해안가에 사람이 별로 없어 사진찍고 노는데 너무 편했지만,메인인 채석강에 비해서 의 뷰는 살짝 아쉬운 느낌..? ㅎㅎ​개인적으로는 역시 더 유명한 채석강이 머릿속에 더 기억에남는듯했다. 부안전라북도 부안군 변산면 격포리  5. 채석강​드디어 이번 여행의 메인 '채석강' 해안 동굴을 찾아갈 시간 ㅎㅎ. 채석강 해안동굴에 가는 방법은 크게 두가지가 있다.① 격포해수욕장에서 가는 방면과 ②격포유람선항구쪽에서 가는 방면.​해변에 위치한 기암절벽층을 모두 채석강으로 부르기에 전체적인 채석강을 다 둘러보려면 어느쪽에서 가도 상관없으나사진에서 제일 많이 볼 수 있는 해안동굴을 가고자한다면 '격포유람선항구 방면'에서 가는걸 추천한다.​격포해수욕장에서 가려면 좀 오래(?) 걸어서 이동해야하지만,격포유람선항구쪽에서 가면 사진에서 보다시피 바로 옆에 있기때문에 3분 정도 이동하면 해안동굴에 도착할 수 있다. 후기들을 보면 네비에 격포유람선항구를 치고가면 안쪽에도 주차공간이 있다고 하였지만,막상 가보니 입구쪽에 이렇게 관광객 일반차량은 출입이 안된다고하였다.그래서 우린 어쩔수없이 입구쪽에 주차하고 걸어서 이동을..ㅎㅎ그래도 안에주차하나 밖에 주차하나 거리차이는 별로 없어서 상관없었다 ㅎㅎ.  드디어 채석강 입구 도착.!이곳이 바로 전북 서해안 지질공원 채석강이다 ㅎㅎ.채석강으로 가는길엔 이렇게 문이 따로 있어서 길을 찾는데는 어렵지 않았다.  입구에는 이렇게 채석강에 들어갈 수 있는 물때 시간표가 붙어있었다.채석강은 그냥 육지에서 볼 수 있는 곳이 아닌바닷물이 빠지면 안으로 들어가 해안동굴 및 기암절벽을 감상해야하는 곳으로꼭 물때를 맞추어 방문해야한다.​채석강에 갈 수 있는 물때는 간조시간의 ±2시간물이 가장 많이 빠지는 간조시간의 앞뒤 두시간이 채석강을 둘러보기에 가장 좋은 시간이라고 한다 ㅎㅎ.​다른 시기의 물때는 아래 사이트 참조 ㅎㅎhttps://www.badatime.com/j-237.html 변산반도 물때표, 변산반도 조항정보 - 바다타임변산반도 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 2월 5일 / 음력 2022년 1월 5일 / 壬寅 범띠 Byeonsan Peninsula 전라북도 부안군 변산면 마포리 평균해면하:331cm / 동경126:29 북위35:40    변산반도 물때표 * 변산반도 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2022年 2月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 토 5 1.5 11 물  05:34 (566) ▲+503 18:00 (593) ▲+557 00:00 ( 63)...www.badatime.com  우리가 방문한 날의 간조시간은 19:21원래는 전후 두시간에 맞춰서 17:20에 방문할 생각이었으나생각보다 일찍 도착하게되었고.. 우리는 17:00에 채석강에 도착하였다.​확실히 아직 시간이 덜되어서그런지 가는길엔 물이 조금씩 웅덩이가 가득있었다는..😅그래도 저멀리 사람들이 이미 오고가고있었기에 우리도 그냥 물을 가로질러 지나가기로했다.방향은 들어와서 왼쪽으로 move move~~ 물 웅덩이를 지나 코너를 한번 꺽으면 바로 해식동굴 도착.!!사진에서 보이는 저곳이 바로 해식동굴이다 ㅎㅎ.​연휴에다가 우리가 가는 날 물때가 일몰시간대인지라.. 관광객이 너무 많을까봐 걱정했었는데우리가 물때보다 이른시간에 방문해서그런지 동굴쪽에는 생각보다 사람이 없었다.  사람이 없을때 도착하자마자 인증샷부터 바로 👍사람 많을까봐 걱정했는데 운이 좋게도 진짜 타이밍 맞게 이쁜 사진을 건질수 있었다.​찍는 사람은 동굴 안에 들어가서.. 사진 초점을 바다에 맞추면 이렇게 멋진 실루엣 사진을 득템..👍👍타이밍 맞게 해도 딱 맞추어 지고 있고 진짜 뒷배경에 사람이 한명도 없어서 너~~~~무 만족했다.​꼭 이곳에서 인생샷 건지시길...ㅎ  1차 목표인 해안동굴에서 인생샷 건지기에 성공한 우리는이제 맘편히 채석강의 풍경을 감상하기로했다 ㅎㅎ.​해식동굴뿐만 아니라 채석강의 퇴적층들도 그야말로 절경참고할 점은 지나갈때 물에 젖은 바위를 타고 오르면서 가야하기때문에미끄러지지 않게 조심히 이동해야한다.  한 10분-20분 지났을까..우리는 이제 차로 돌아가려하는데.. 해안동굴 앞에 사람이...😂물때에 딱 맞추어 방문한 사람들로 한가득이었다.​찍히는 사람은 동굴 밖에서 있어야하고 찍는 사람은 동굴 안에 있어야하다보니사진 찍는 줄도 어수선하고 복잡하고.. 그야말로 시장터같은 느낌이랄까..ㅎㅎㅎ밖에서 사람들이 계속 대기하다보니 사진을 찍더라도 배경에 사람이 한가득 나올것도 같고..진짜 일찍 온게 천만다행이라는 생각이 들었다...ㅎㅎ우리는 오자마자 대기도 없이 이쁜 사진을 건졌는데 ✌️ 멀리서봐도 사람이 한가득..허허​채석강에 들어가는 물때의 적정시간이 ±2시간이라고 하지만,사람이 조금이라도 없을때 방문하고 싶다! 가는길에 물이 조금있는건 괜찮다! 하는 분들은2시간보다 살짝 이르게 채석강을 방문한다면사람이 없는 해안동굴에서 멋진 인생샷을 건질 수 있다 ㅎㅎ​개인적으로는 2시간 20분정도 전에 방문하는걸 추천 :) 채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 6. 백합식당​이번 여행의 핵심 '채석강'을 클리어한 우리에게 남은 일정은 저녁시간..!우리가 백합탕으로 유명한 '백합식당'으로 음식점을 선택ㅎㅎ.  바닷가에 온만큼 해산물을 먹을 생각에 회센터에 가서 회를 뜰까.. 고민도 하였지만,부안 음식점을 검색하면 백합탕이 많이 뜨기도 하고 백합이 유명하기도 해서백합탕으로 유명한 백합식당으로 음식점을 정하였다.  백합식당에는 정식도 있고 단품도 있고 식사류도 있지만가장 유명한 것은 아무래도 '백합정식'​A코스 : 백합탕 + 백합구이 + 갑오징어무침 + 백합죽 + 칼국수사리B코스 : 백합탕 + 백합구이 + 바지락무침 + 백합죽 + 칼국수사리​가격은 갑오징어무침으로 구성된 A코스가 살짝 더 비싸다.우리의 선택은 B코스 3인세트 (80,000원) ㅎㅎ.  음식을 주문하면 처음엔 이렇게 백합탕 / 백합구이 / 바지락무침이 나온다.처음엔 백합구이를 먼저 쓱싹은박지를 벗기면 잘익은 백합이 입을 벌리고 우리를 반겨준다.쫄깃쫄깃한 백합살이 담백하니 너무 맛있었달까 ㅎㅎ.​바지락무침도 양념이 매콤새콤해서 음식들의 조화가 아주 👍백합탕도 국물이 아주 뜨끈하니 칼칼해서 찬 바닷바람을 쐬고 온 우리에게 딱 제격이었다.  처음에 나온 음식을 1차로 다 먹었다면 이제 탄수화물 보충 타임 ㅎㅎㅎ.세트에 구성되어있던 칼국수사리와 백합죽이 뒤이어 나오게된다.​탄수화물이 없어서 살짝 아쉬웠던 나의 입에 고소하고 부드러운 죽과 칼국수라니 👍​음식점도 소노벨 변산 바로 옆에 위치하고 있어서여행 오신분들이 방문하기에도 어려움이 없을 것 같다 ㅎㅎ.나는 일단 만족.! 백합식당전라북도 부안군 변산면 변산해변로 17 이렇게 부안 변산반도 여행 1일차도 마무리.​볼거리도 많고 먹을거리도 많고해서 커플 / 친구 / 가족 누구와 놀러와도 너무나 좋을 여행지 인것 같다 😊 
 : 부안 변산 마실길 1코스→사랑의 낙조공원→/수성당→채석강/누에타운​［1코스 ］부안 변산마실길 1코스 변산 애향 숲▶ 위 치 : 전북 부안군 변산면 대항리 594▶ 부안 새만금 방조제 근처에 있는 부안 변산 마실길 1코스 시작~ 우린 꽃동산에서 잠시 쉬어간다. 가을에 피는 구절초 같은 샤스타데이지라는 이름을 갖고 있는  꽃이 만개해 지고 있었다.※ 부안여행후 숙박할경우  [행복한여행 블로그]  부안 국립 변산자연휴양림(2021.6.12)참조※ 부안여행할곳으로 [행복한여행 블로그] 전북 부안 (내변산 직소보/직소폭포,내소사)여행( 2021.6.12.) 참조 꽃이 지고 있어서 좀 아쉬웠다.​ ※ 잼버리공원  변산 마실길 가는길에 잠깐 들러본다. 2023년 부안에서 세계잼버리 대회가 있다. 옆에는 건물 공사가 한창이다. ​［2코스 ］사랑의 낙조공원▶ 위 치 : 전북 부안군 변산면 변산로 2100석양이 아름답다는 낙조공원, 오전이어서 일몰은 볼수 없었지만, 가볍게 산책하기 좋았다.   낙조공원에서 해변 내려가는길.. 낙조공원에 주차하고 바닷가 가는 사람들도 있었다.낙조공원에서 바라본 변산해수욕장.. 텐트치고 캠핑하는 사람들도 많았다.물빠진 변산 해수욕장..조개를 캐는듯하다.낙조공원 맞은편에 전망대 공사가 한창이다. 완공되면 가볼만 하겠다.​［3코스 ］ / 수성당▶ 위 치 : 전북 부안군 벽산면 격포리▶ 의 유래 : 중국의 시인 소동파가 노닐던 중국 과 경관이 비슷하여 이라는 이름이 붙게 되었으며 채석강과 함께 명승으로 지정되었다. 전체적으로 암반층과 자갈들이 적갈색을 띄고 있으며, 페퍼라이트, 주상절리의 기묘한 모습이 인상적이다.페퍼라이트 : 처음 페퍼라이트를 발견한 사람이 후추 뿌려놓은 것 같다고해서 "Peperite" 즉 후 추암이라고이름지어졌다. 물기가 많고 완전히 굳어지지 않은 퇴적물과 용암이 뒤 섞여 만들어진 암석으로 붉은 색을 띄는 유문암과 흑색 셰일층이 섞여 만들어진 암석.과 수성당이 근처에 같이 있어 함께 구경하며 산책하기 좋은 장소였다.  부안 격포리 후박나무 군락지 및 수성당 주차장  ​ ​［4코스 ］채석강▶ 위 치 : 전북 부안군 변산면 격포리 301-1▶ 개 요 : 부안군 변산반도 맨 서쪽, 격포항 오른쪽 닭이봉 밑에 위치하며, 지형은 선캄브리아대의 화강암, 편마암을 기저층으로 한 중생대 백악기의 지층이다. 바닷물에 침식되어 퇴적한 절벽이 마치 수만 권의 책을 쌓아놓은 듯하다. 주변의 백사장, 맑은 물과 어울려 풍치가 더할 나위 없다. 채석강이라는 이름은 중국 당의 이태백이 배를 타고 술을 마시다가 강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 채석강과 흡사하여 지어진 이름이다.채석강 갈때는 물때를 잘 보고, 물이 빠졌을때 가야 장관이다.    차로 이동하여 격포항 근처 채석강도 구경해본다.   동굴에서 사진을 찍기 위해 줄 서고 있다. 격포항 수산시장에 들러 가리비와 광어, 갑오징어 회도 사서 저녁으로 맛나게 먹었다. ※ 부안 누에 타운지나가는 길에 누에 타운에 잠깐 들러본다. 애들의 체험 위주인것 같아 외부 구경만 해본다.  화장실도 누에 모양이다.놀이터에도 누에가 보인다.. 가로수가 다 뽕나무다.. 지금이 한창 오디가 맛있게 익어 있었다... 옛날맛 그대로 맛있었다. 부안은 지나가는 가로수가 전부 뽕나무로 되어있다. 잘익은 오디가 지천에 널려 있었다. 누에타운에서는 부담없이 오디를 따 먹을 수 있었다.
충남 드라이브코스 차박성지  & 논산 탑정호 수변생태공원여행일자 2020.10해안선을 따라 달리는멋진 드라이브코스가 말고~​내륙을 가르는 여유로운충남 드라이브코스 2곳을 다녀왔어요~​ 금강상류  & 천내습지충남 군 부리면 수통리길이 끊어지는 그 끝까지 달려보았어요~​도착한 곳은충남 군 부리면 수통리금강 상류  입니다~​충남생태관광 더숨여행 추천여행지 이며차박 성지로 이미 많이 알려진 곳이에요​ ​이곳까지 오는 동안주변에 캠핑장이 정말 많았어요~​여러 이유로 운영하지 않는 곳도 있었는데​길 끝 수통리 에 오면저절로 운전대 놓고 쉬게 된다는...ㅎㅎㅎ​ ​더 이상 갈 길도 없고잔잔한 물가의 반영을 보고 있으면​저절로 물멍 힐링~~​금강 상류 은 1급수 어종인쏘가리 꺽지 빠가사리 모래무지 쉬리 등등생태 어종의 보고남생이 수달 등 희귀생물도 서식 중​여름엔 반딧불이~!​ ​강둑에 차를 놓고천천히 물가를 따라 자갈밭을 걸어봅니다​​ ​맞은편 돌 틈에서 자라는 나무들이천천히 물이 들고 있었어요~​10월 말 풍경인데이제는 만추의 아름다움을 느낄 수 있을 듯하네요​​ ​ 수통리 가장 안쪽까지차량으로 들어왔는데​여기서 더 너머로 가면 방우리마을 이랍니다~​ 어죽마을 원골유원지에서이 곳  까지는곳곳에 캠핑장이 있는데​물길 따라 달리다보니올 여름 수마의 흔적이 아직 남아있었어요​내륙 깊숙한 곳에서 힐링타임 가질 수 있는 ...이 곳도 어서 힐링되길 바랍니다​ ​금강 상류 생태를 잘 알수있는닥실마을 금강생태과학체험장 & 학습관 이에요​금강초등학교를 리모델링한 시설인데닥실마을에서는 캠핑장 외 민박 등 숙박 가능​천내습지 생태 탐방 프로그램도 운영하고 있어요​10월 말 방문했을 때는코로나19로 실내 관람시설 및 프로그램 운영 중단...​  ​천내습지를 한 눈에 내려다볼 수 있는금강솔바람길 공사중....​금강 생태를 관찰할 수 있는 시설들이힐링 중이었습니다.....ㅋ​​ ​금강 상류 닥실마을 앞 도로에서 바라본천내습지 모습이에요~​큰 물이 한바탕 쓸고 간 흔적이여실히 보이는데요....​천내습지는금강 중상류 최대습지 랍니다~​하중도 배후습지 우각호 등이 한 데 어우러진생태적 희귀습지라고 해요​서울 한강에서 멸종된 두드럭조개가금강 상류에는 엄청 많다고~~~​​ ​천내습지 내려다보는 전망대 못가서아쉬운 마음....​원골유원지 근처 인삼튀김 & 어죽으로달래봅니다~​ 충청남도 군 부리면 수통리 닥실입구충청남도 군 제원면 저곡리천내습지충청남도 군 제원면 용화리711-1천내습지충청남도 군 제원면 천내리1007원골식당충청남도 군 제원면 금강로 588 원골식당 ​ 논산 탑정호수변생태공원​충남 드라이브코스 데이트코스 걷기코스다 할수 있는 곳​논산 탑정호 입니다~~​​ ​탑정호는 충남에서 두번째로 큰 저수지인데예당저수지 만큼 널띠넓은 호수 뷰가정말 멋졌어요~​  ​탑정호 주변을 한바퀴 도는 것 만으로도충분히 드라이브코스가 될 것 같아요​가을가을한 날 걷기 좋으라고산책길따라 예쁘게 가꿔져 있었어요​​ ​​탑정호 수변생태공원 쪽으로 주차를 하고잠시 걸어보았어요~​​  ​잔잔한 호수 반영 무엇~ㅎㅎㅎ​논산 탑정호는 풍경도 멋지지만수질이 깨끗해​큰고니 원앙 가창오리 고방오리 알락오리 쇠오리 등4만마리의 철새가 모여드는겨울철새 단골 월동지~!!​충남생태관광 더숨여행 추천코스랍니다~​​  ​​화려한 조명과 시끌벅적한 흥겨움은 대신편안함과 잔잔함이 있어​가을을 느끼기에 더 없이 좋았던논산 탑정호~​충남 드라이브코스로 즐길만 합니다~​​  ​데크길도 잘 정비돼 있고 포토존도 있어심심치만은 않네요~​탑정호 둘레를 따라 카페와 레스토랑 전망대가곳곳에 있어편안한 휴식처가 되고 있어요​​ ​출렁다리도 곧 완성된다고 하니​그 때 다시와서 다른 풍경을감상해보고 싶네요~​​  ​탑정호 와서 그냥갈 수 없지요~​카페에서 차 한잔유명한 피순대 국밥 한그릇​충청남도 여행길 마무리합니다~​ 탑정호 수변생태공원주차장충청남도 논산시 부적면 충곡리레이크티충청남도 논산시 양촌면 황산벌로1222번길 28-2원조연산할머니순대충청남도 논산시 연산면 황산벌로 1525 ​ 
3구간 출발지 성천항​성천항에서 적벽을 지나 격포까지  3구간은 9.0km에 이르는 꽤 긴 구간이다. 바다를 바라보며 걷다보면 온갖 시름을 잊게한다. 특히 성천항에서 하섬전망대가는길에는 많은 이름모를 아생화가 피어 반긴다 하섬은 1950년에 원불교 재단에서 사들여 해상수련원으로 사용하고 있는 작은 섬인데 소나무숲으로 우거져 있고 음력1일과 15일 사이에 폭20m 길이 2km의 바닷길이 열린다.그때 모래와 바위 갯벌에서 조개와 굴 등을 채취하기 위해 아이들과 부모들이 갯벌체험을 위해 많이 찾는 곳이다. 3구간 마실길중간에 과거 군 초소였던 시설물을 벽화를 그리고 아름답게 꾸며 놓아 멋진전망대가 마련 되었다. 연인들이 마실길 걷기중에 들러 프로포즈 하면 멋질거 같다 2구간(5km)부터 3구간 성원항-적벽구간까지(약7km) 걷다 보니 다리에 무리가 올거같아 남은 2km은 다음 기회로 미루고 돌아왔다.택시를 타고 출발지로 돌아가려고 카카오택시를 찾고 있는데 에서 팬션을 운영하시는 사장님을 우연히 만나서 사장님 차로 데려다주셔서 편안하게 송포항까지 왔다. 서울에서 직장 생활하다가 귀촌하신 사장님과 많은 이야기를 나누었고 소중한 인연이 되었다.  다음에는 그분이 운영하시는 팬션에서 1박하며 3구간 나은 코스를 걷고 멋진 노을도 감상할 계획이다.​  ​#변산마실길3구간 # #걷기좋은길 #하섬 #하섬전망대 #부안여행 #부안마실길3코스 #변산마실길3코스 #부안변산마실길3코스 #트레킹코스 #전북지역여행지 #1박2일촬영지#바닷가산책길 #데이트코스추천 #변산반도여행#드라이브코스 #조개캐기좋은곳 #갯벌체험 #바다길열리는곳 #원불교성지하섬 
충남 여행 _ 드라이브코스 ​[ 당일 코스 ] ▶ 칠백의 총 ​​아침 일찍 일어나! 남자친구와 만나 점심을 먹으러 갔어요!!비몽사몽.. 가장 원픽.. 라멘을 먹으러 가려했지만...30분을 기다리기 어렵기에라멘을 못먹었으면 라면을 먹자! 하고 분식집으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  어딜가든.. 체온과 방문일지에 충실한 사람 ㅋㅋㅋㅋㅋ손소독 필수인 사람 ㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자 저러고 있는거 왜키 귀엽 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 내사랑 칼국수..이제 밀가루 먹지 말아야하는뒙...ㅠㅠ​​​​​​​​​​ 든든하게 점심도 먹고!크리스마스 기념! 드라이브 코스로 계획을 짜온 남자친구 ㅎㅎ 기가막힌 코스라며.. 어깨가 힘껏 올라갔어요... 징짜.. 한겨울에 썬그라스까지 꺼내들며 드라이브에는 썬구리 장착이 필수라며..  ​​​ 충청남도 군 부리면 수통리  ​ 저희가 도착한곳은!입니다!! 충남 에 위치해 있고 제가 천안에 거주하고 있는데 차타고 1시간 30분 정도에요!!​​ 사람도 없는 고요한 곳.. 캠핑카만 덩그라니 있더라고요 ㅎㅎ ​코로나가 회복되면꼭! 캠핑을 하러 오자! 했어요!! ​​​ 아무도 없는 곳에 의자를 펴서 폭풍 수다!!너무 고요하고 좋더라고요!크리스마스 기념 산타모자를 ㅋㅋㅋㅋ 구매 옷도 사고싶었는데.. 남자친구가 너무 반대해서...ㅠㅠ 아쉽당 ​​​​ 그래도..모자라도 써줘서 너무 고마워요...  ​​​​​​ 크리스 마스 기념!!!저 너무 특별한 선물을 받았어요!!!!!!!!!  ​​남자친구 아버지께서 ( 미래 아버님 ^^) 저를 위한 특별한 선물 노래듣는걸 좋아하는 저를 위해 블루투스 스피커를 제작해 주셨어요!!​​​​ 와 진짜 음질도 좋고!! 베이스 조절도 가능하고 엄청 가볍고!! 진짜 너무 이뻐요!!!!​정말 좋아서 미쳐버리는줄!!!​  ​​그렇게 저희는 노래를 들으며 앉아서 수다를 떨다가 다음 장소로 이동했어욤!​​​​ 칠백의총! 이곳도 남자친구가 선정한 곳입니다!  칠백의총충청남도 군 금성면 의총리 216  짧은 동선이지만 가볍게 산책하기 좋은 곳 이에요!!​​​​  ​입장전에! 꼭 소독과 방문기록지는 필수!! ​​​​​​​​ ​너무 이쁘더라고욤!!사람도 없고 조용한 곳  왜이렇게.. 사진찍는게 어색하지 ㅠㅠ 맨날 어색어색 포즈를 정해야하나 ㅠㅠ... ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남자친구한테 삼키로 빠졌으니깐 업어줘!! 했는데 뻥치지마라 진짜.. ㅋㅋㅋㅋㅋ라면서 업어줌 혼나는 사진같아보이넵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 1초 업고 이사기꾼아!!!!! ㅋㅋㅋㅋ 아미안미안 하며웃고 떠드는 것도 찍혔다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​즐거운 데이트~!!!마무리는 호떡!!! 호떡을 진심으로 사랑하는 남자친구.. ​ ​​​ 
​안녕하세요, 너나들이입니다.미세먼지 때문에 어디 갈까 고민을 한다면,#부안변산반도여행 을 해도 좋을 거랍니다.# #마식당 #모항해나루가족호텔 로이어지는 그 풍경은 정말 대박, 이 멋진 봄의여운을 담을 수 있어 좋답니다. 여기에다가#곰소정가네젓갈 에서 밥도둑, 참 좋답니다. 부안 변산반도 여행,  마식당 해나루오늘도 아내랑 둘만의 외식, 중국집에 예약을했으니 짬뽕이랑 먹고 나올 겁니다. 날씨가좋으니 가까운 수목원을 찾아 걸어볼까 해요.​​​​​ ​변산 마실길이라고 들어보셨는지요?마실길을 다니는 마실버스 시간표가 한 켠에적혀 있어요. 이 곳이 서해안의 멋진 풍경을보면서 아름다운 해안길을 거닐어 볼 수 있는길이 조성이 되어 있어 도보나 자전거 여행을즐기시는 분들이 많이 찾는 곳이랍니다.여기는 하섬 전망대!, 내소사와 새만금전시관방면으로 가는 버스가 오는 곳으로 1일5회 정도 운행을 하고 있답니다. 너나들이도아내가 나중에 퇴직하면 좀 더 여유있는 도보여행을 꼭 하고 싶답니다. 자연을 그대로느낄 수 있고 여유로워서 즐거울 것 같지요.​​​​​ ​변산반도 로 손꼽는 입니다.전북 서해안권 부안 국가지질공원이라 지정이된 곳으로 내려가 보시면 다른 바위들과 조금다른 점들을 눈으로 확인하실 수가 있지요.국가지질공원이 우리나라에도 여러군데 있죠.그 가운데 이 곳도 들어간다니 왠지 어깨가으쓱해 진답니다. 너나들이도 전북권역에속하는 익산에 살고 있기 때문이지요. ​​​​​  ​ ​저 멀리 보이는 층암절벽과 암반으로이어지는 총 2km되는 지역이랍니다.격포리의 해안 절벽 일대 모두를 칭하는데요.미세먼지로 인해 날이 흐렸지만 바위의장엄함은 그대로 느낄 수가 있는 곳이네요.​​​​​ ​부안 로 널리 알려진 이곳. 절벽의암석들과 암반 그리고 자잘돌들이 다른 지역 돌들과 다른 점이 있는데 혹시 눈에 들어오시는지요? 바로 암반의 색이 적갈색을띠는 것이 달라서 이란 이름이 붙었죠.​​​​​ ​더불어 주변의 모래색도 왠지 더 붉게느껴지는 것 같지요. 하늘과 닿을 듯한지평선과 암석들이 서로 어우러진 색의 조화.신이 만든 자연의 풍경, 아름답고 멋집니다. ​​​​​​ ​ ​변산반도 여행 코스, 입니다. 중국에여기와 비슷한 풍경이 있는 이 있다들었지요. 너나들이 가 보진 않아서 비교는할수 없지만 우리나라 것이 더 멋지지 않을까하는 생각을 가져 보네요. 와, 멋지네요.​​​​​​ ​ 이 곳은 단층과 습곡이 발달되어 있는 구조를조화롭게 잘 이루는 곳이라고 해요. 변산반도 위치해 있고, 변산반도 국립공원에 해당하는곳인데요. 토속신앙의 전설이 많이 전해내려오는 곳으로 널리 알려진 곳이라네요.​​​​​ ​커다란 개를 데리고 온 분이 암석 위에서개와 함께 산책을 즐기시고 있어요. 아직은추운 날들이어서 그런지 사람들이 그리 많이모여 있지 않았답니다. 그래서 좀 더 여유를가지고 주변을 둘러보기에 한적하니 좋아요.​​​​​​ ​부안  의 지질학적 가치는얼마나 될까요? 중생대 백악기의 퇴적분지로격포분지의 암석은 주상절리, 돌개구멍,층내 교란구조 등 다양한 지질구조가 존재그래서 더욱 지질학적 가치가 있나 보네요.​​​​​​ ​페퍼라이트 형성과정도 자세히 설명되어있어요. 페퍼라이트는 뜨거운 마그마 또는용암이 차가운 미고결 퇴적물과 직접 접촉할때 형성된 화산암과 혼합 암석이라네요.​​​​​ ​또 유문암 주상절리가 만들어졌는데요.용암이 수축될 때 전체가 아닌 부분적으로부피 수축이 일어아 암석의 표면이 육가기둥모양으로 일정한 방향으로 갈라지는 기둥모양이 주상절리라니 참으로 신기합니다.​​​​​ ​부안 여행으로 격포자연관찰로라고 합니다. 몽돌해안관찰지를 찾아서 지질연구를함께 해 보는 것도 매우 의미있는 시간이되지 않을까 생각하네요. 훼손은 노노노!​​​​​ ​썰물때라서인지 물이 쭉 빠져 있는 시간.일자로 깎여 있는 바위 아래로 천천히 걸어볼 수있는 시간대라서 너무 좋네요.물에 잠겨 있으면 암석들은 거의 보이지않으니 시간대를 잘 맞춰 오심도 센스있는변산반도 해안 여행을 즐기실 수 있어요.​​​​​ ​언제나 느끼는 거지만 자연은 참으로 웅장한모습과 아름다운 모습을 동시에 지니고 있죠.그리고 그 세상을 지배하며 통솔하는 인간들모두 서로 조화를 이루면서 함께 사는 공간아끼고 보호하고 사랑하며 잘 지내야겠죠.​​​​​​ ​시간이 지나면서 사람들이 조금씩 늘어나요.바람이 불지 않아서인지 걷기에는 아주 좋은날로 암석들을 밟으며 바다가 전해주는이야기에 잠시 귀도 기울여 보네요. 쏴아아~​​​​​ ​격포항에서 화덕생선구이를 먹을 수 있는맛집이 있으니 바로 #마식당 입니다. 며칠전어머니랑 아내랑 딸이랑 셋이서 다녀왔어요.상차림을 보면 이건 헐, 대박입니다. 이것을먹어야만 #부안변산반도여행 의 참입니다.​​​​​ ​반찬 하나하나, 모두 정성스런 손맛이 가득,그래서 전라도의 참맛을 느낄 수가 있답니다.물론 넉넉한 인심까지 말이죠. 걍추합니다.​​​​​  ​ ​서해안을 끼고 있는 변산반도에는 멋지고편안한 큰 호텔이 두 곳이 있는데요. 그 중한 곳이 #모항해나루가족호텔 입니다.너나들이 가족들이 묵었던 곳으로 방에서일몰을 볼 수 있는 곳입니다. 오래 전 일인데아직도 기억에 생생하답니다. 다시 가고파요.​​​​​​ ​#해나루호텔 앞쪽으로 보이는 해변은 정말아름답답니다. 특히 일몰이 있는 시간이면 많은 사람들이 멋진 추억을 쌓기위해 몰리죠.미세먼지가 낀 날이었기에 그런지 아쉽지만멋진 일몰을 볼 수 없어서 아쉬웠답니다.​​​​​ ​모항해수욕장을 걷고, 송림 사이에서 잠깐휴식을 취하고, 이게 바로 여행의 맛입니다.​​​​​ ​#곰소항젓갈맛집 인 #정가네젓갈 의 다양한양념젓갈입니다. 너나들이 가족이 참 좋아해매번 갈 적마다 들러 구입을 하곤 한답니다.​​​​​ ​#곰소젓갈맛집 인 #곰소정가네젓갈 에서는이렇게 밥도둑을 챙겨옵니다. 정말 맛납니다.# 을 걷고 #마식당 의 화덕생선구이를먹고 #해나루호텔 에서 묵는 건 #부안여행그리고 #변산반도여행 의 묘미입니다. 날이풀려 좋은 날이 오면 너나들이도 가족들이랑다시 여행을 하고자 합니다. 좋은 추억 만들어보고 싶은 맘입니다. 봄이 오는 길목에 가자! 부안 변산반도 여행,  마식당 해나루내일부터 다시 드론 유지비행을 하러 가야하는데, 이제 실기시험이 며칠 남지 않았죠.아직 감을 잡지 못한 부분도 있지만 열심히연습을 해서 한번에 합격을 하고 싶답니다.​​​​​ 부안전라북도 부안군 변산면 격포리마식당전라북도 부안군 변산면 격포항길 13 마식당모항해나루가족호텔전라북도 부안군 변산면 모항해변길 73 모항 해나루 가족호텔 ​ 
​​짜잔 별이쒸에요.​요즘 너무 뜸했던 포스팅을 부지런히 이어가 봅니다.저는 찬바람이 좀 덜했던 10월부터 부지런히 이 좋은 계절을 놓치지 않기위해 여행을 다니고 있어요오늘은 10월 중순에 다녀오긴 했지만 가족여행 가시는 분들에겐 살짝  빼놓으면 섭할 #여행 에서 체험하기 좋은곳 을 먼저 소개해드리며 이야길 시작해 볼께요.​# 하면 가장 먼저 떠오른 것은 바로 인삼 어디를 가도 '인삼의 고장' 이라는 글귀를 쉽게 만나 수 있는데 그 이유가  한때는 전국 인삼의 80% 정도를 금상에서 생산했다고 하고,  지금은 생산량이 10%정도밖에 되지  않지만 ( 인삼은 연작이 불가능해 한 번 수확하면 10년은 다른 작물을 심어야 하고, 또 소득이 높아 다른 지역에서도 많이 재배하고 있기 때문에 ^^;;)  지난해 의 농가 호수가 1만2천683호  중 5천227호가 인삼 농사를 지었다고 하니, 대략 한 집 건너 한 집은 인삼을 재배하고 있다고 하니 인삼의 고향이 아닐수가 없네요.​그래서~~오늘은 에 온 김에 인삼을 이용한 인삼주담기 체험을 한번 해볼까요.오늘 별이쒸가 방문한곳은 부리수통마을 에 위치한 ​부리수통마을  휴양의 집  인삼주 담그기 체험뿐  아니라 도보 10분 이내에 위치한 의 아름다운 풍경은 물론도자기, 액자만들기, 꽃차만들기  계절에 맞춰 다양한 체험거리 프로그램을 가지고 있는 곳이라해서 사삭 방문해 보았지요.​​  ​폐교를 리모델링해  실내는 현대적인  숙박이 가능한 시설로 바꾼 이곳에는 회의실과 샤워실이 딸린 방, 커다란 운동장까지 갖추고 있어 단체여행나 워크샵 때 이용해도 좋을듯  하네요. ​바로 옆에는 백반, 어죽, 닭도리탕, 매운탕등을 먹을수 있는 부녀회 식당6인실부터 50명까지 들어갈수 있는 룸과 100명까지 수용가능한 교육장 구비되어 있어요.​   ​​가장 먼저 우리세대 아버지들이라면 누구나 방길듯한 인삼주그것도 선물하기 딱 좋은 인삼꽃 술병 만들기에 도전해 봅니디ㅡ.가격은 2만원인삼이 들어가 그런지 썩 저렴한건 아니지만 무려~~ 몸에 그리좋다는 인삼주니까요.먼저  인삼효능과 만드는 방법을  설명듣고​ ​​준비물은  심플통통한  인삼 한뿌리, 저민 인삼, 실과 소주, 예쁜 병 하나씩​ ​만드는 과정역시 간단얄게 저민 인삼을 한겹한겹 말아서 마무리는 실로 꽉  ​​잘만든 꽃은 꼬지를 이용해 인삼에 잘 심어준후 조심스레 병에 쏙​  ​​소주를 콸콸콸 부어주면  병속에 예쁜 인삼꽃이 피어있는 인삼꽃주 완성  아이들과 함께 만들어도 좋고 소중한 분들 몸 생각하시라고 선물해드려도 좋을듯한 인삼꽃술 ​​  ​​맨드라미를 이용한 꽃차를 한잔 주신다 하셔서 사삭 사무실에서 꽃차도 마셔봤는데 살짝 새콤한 맛을 가지고 있는 은은한 맨드라미차는 색상이 너무 예뻐서 차가운 날씨에 몸속에 스며들어오는 듯한 느낌이네요.​​  ​​그 외에 돌이나 나무등에 그림이나 캘리그라피 등을 할수있는 체험도 있는데 체험은 가격도 모두 다르고 시기에 따라 운영하기 때문에 부리수통마을   휴양의집 공식홈페이지에서 참조하시면 좋으실 듯해요.​ ​​이곳의 또 하나 장점우 수려한 주변환경 인데 수통마을을 병풍처럼 둘러싼 절벽과 그 아래를 흐르는 금강을 이라 부른다는데 이 명칭은 전해지는 이야기에 의하면 중국 송나라 때 대문호 소동파가 우리나라 산수가 아름답다는 소문을 듣고 직접 찾아왔다가 중국 양자강 상류에 있는 천하의 절경이라는 과 흡사하여  적벽 또는 이라 불른데서 시작됐다 하더라고요.​​ ​​저희가 갔던 10월 중순은 물의 양도 줄어들고 올 여름 홍수들로 나무들이 쓰러져 예전만 못하다지만  여전히 수려한 풍경을 자랑하고 있었어요.원래 이 금강은 전분 장수군 수분리 뜬봉샘에서 시작해 전북을 거쳐 충북과 충남을 지나며 흐르고 있는데   이   장대한 거리를 지나며 본 이름  금강외에 의 적벽을 적시며 흐른다하여 , 충남 부영의 부소산을 적시고 흐르며 백마강 이라는 두가지 이름을  더 가지고 있다고 하네요.  ​​그렇게 살포시 인산꽃주 만들기와  어귀 산책까지 한 별이쒸들은 이제  인삼의 찐! 매력을 찾아  세계인삼엑스포인삼관으로 고고!  이곳은 엑스포 삼거리를 시작으로 엑스포 인삼관, 인삼약초건강관, 인천스파, 국제인삼 유통센터,  인삼시장까지 모든곳들이 집결되 있어  인삼에 대해 관심이 있다면 빠지지 않고 방문해봐야하지 않을까 싶어요.​세계인삼엑스포인삼관   ​​ 인삼 요기 다 모여있넹1층 역사관,영상관 2층 과학관, 산업관, 포토존3층 약초관,음식관,포토존 으로 구성된  인삼관은 인삼의 역사와 과학 산업,약초, 음식까지 다양한 테마를 주제로 전시장을 운영하고 있어요.   ​​인삼의 재배 과정이나 그 시절 인삼을 가공하던 과정등을 그대로 재현해놓은 전시관​  ​​지나가면서 지붕을 보면 아 저게 인삼밭인가봐 라며 짐작만 했던 재배과정의 흐름을 한눈에 보기쉽게도 재현해 두었네요.​  ​​앗 이것은!  어린시절 집에서 엄마가 꽁꽁 숨겨두고 한술씩 먹이던 그것 ㅎㅎ 추억이 돋는 이 빨간 케이스  7080세대 라면 공감하시겠죠?​ ​​인삼관에서 역사와 효능, 재배과정  음식등을 만나보고 우리가 방문한곳은​인삼시장   인삼 청, 인삼정과, 사탕. 젤리등 인삼으로 만든 모든 공삼품은 물론 인삼생과와 술등 인삼을 이용해 만드는 아이들  황기, 당귀, 백수호등 약재등도 심심치 않게 볼수있는 국제인삼시장어디든 지역의 유명시장을 방문해보는 재미는 쏠쏠 ~  ​​그중 별이쒸에게 가장 신선하게 다가왔던것은 역시 인삼튀김일반적으로 시장 구경을 다닐때 새우튀김 오징어 튀김은 많이 봤어도 인삼튀김은 처음!  역시 인삼의 본고장 답네요.가격도 새우튀김정도로 부담없이 고급진 인삼을 우적우적 먹을수 있다니 이런기회 놓치면 안되겠죠?​  ​​튀김가루 쓱쓱 묻혀 즉석에서  튀겨내는  커다란 인삼튀김 ​​이것이 바로 튀김 Flex!!! yoooooo~~쌉싸름한 인삼은 튀기고 나니 달짝한 맛까지 나고 바삭바삭 고소한 따끈따끈한 튀김은 진짜 JMT거기에 달콤한 홍삼청에 콕 찍어먹으니 한접시 혼자 뚝딱은 말해뭐해.음..쓴 인삼을 튀김으로? 했는데 한번 잡솨보신다면 의외의 깜짝놀라버리게 된다는♡♡​ ​​거기에 좋은 사람들인삼을 넣어 발효시킨 인삼맛걸리와 함께면 지금 이 순간이 기쁨이 가득인삼 맛걸리는 작은병 3천원, 큰병5천원 이지만 가볍게 마시고 싶은 사람들을 위해 잔술도 한잔씩 판매중 (1천원) 이게 대체 무슨 맛인가 하는 분들에게 맛보기 술로도 괜찮죠?​  ​​시장구경을 다니며 다들 선물할거나 먹을껄 조금씩 구매한후 시장 어귀에 "한송"이라는 곳에서 인삼영양솥밥과 생선구이 정식(15천원)으로 점심 식사까지 완료일반 집을 개조해 운영하는 식당같은 곳이였는데  깔끔한 찬과 튼실한 생선으로 현지에서도 많이 알려진 곳이라더니 사람이 가득가득해 실내촬영은 초상권상 못하고 우리 상만 살짝 찍어봤네요.​​  ​​서리태부터, 대추,은행,야채, 계란 , 인삼까지 갖은 보양식 다 넣고 나온 뜨끈한 돌솥밥 한그릇마지막 화룡점정을 숭늉으로 쭈는건 안 비밀이네요.​ ​​그렇게 시장까지 다 보고 서울로 돌아오는 길아쉬운 마음에  살짝 들려본 들러본 ​논산 양촌양조장  이곳은 1920년부터 지금까지 3대에 걸쳐 뚜렷한 지역 맛걸리색의 맹맥을 잇고있는 곳으로  오전에는 술의 공정과정을 볼수있는 투어도 있다고 해요.문의는 tel  041.741.2011​ ​​3대에 걸친 우리술의 자부심깨끗한 물에 우리쌀로 발효시켜 만드는 술은외국에서 만났던 와이너리 투어의 한국판으로 공정과정을 모두 볼수 있는 시설도 관람이 가능하고 테스트도 가능한 곳이였는데 술을 잘 모르는 별이쒸에게도 양촌양조장의   곡물의  깊은 달콤함과 고소함이 부드럽게 넘어가는 맛걸리와 우렁쌀을 60일간의 저온숙성후 맑은 부분만 걸러낸 프리미엄 청주의 깔끔함과 깊은 맛은 정말  신세계.​​   ​먹어보는것도 재미지만 이렇게 공정과정을 설명을 들어가며 볼수있다는 것도 새로운 재미중 하나특히 아버님들이 좋아할만한 코스니 소개를 안해드릴수가 없죠,ㅋㅋㅋ   ​​100년이란 시간 이곳에서 명술의 탄생을 기원하며 술을 품고 있었을 독들은 깨진부분을 기워낸 세월의 흔적들이 가득​    ​​뒷쪽으론 카페도 운영중이지만 우리가 방문한 시간은 운영을 하지않아 살짝 구경만,​​  ​요렇게 찾아가는 양조장 패스포드가 있어  내가 다녀온 곳엔 스탬프 를 찍을수 있게되어있어 이건 뭐지 했는데  우리술의 역사와 문화를 가지고 있는 양조장중 이렇게 체험도하고 시음,구매도 할수있는 양조장이 무려 42곳​  ​​술에 조예가 깊거나 관심이 많으시다면 지역마다 지역색을 가지고 있는 양조장투어 하며 스탬프를 찍어 나만의 만걸리 와이너리 컬렉션 을 완성해 보는것도 새로운  가되실수 있을듯 하네요. ( 그러나 음주는 적당히!ㅋㅋ) ​​투어를 마치고 나오는길 아부지늘 위해 청주한병 겟자 이젠 여행의 추억을 가득안고 선물도 가득안고 집으로..♡여행이란게 떠나면 즐겁고 설레이고 좋지만 역시 여행은 돌아올 곳이 있고 기다려주는 사람들이 있는곳으로 가득들고온 선물과 내가 본 세상이야기를 나눌수 있어 좋우거니까~​  ​​ 
변산에 여행 가서 한 코스를 뜯어보지 않는 이상두루두루 본다면 하루에 여러 곳을 갈 수 있어요.​채석강, , 수성당, 내소사, 곰소염전, 곰소마을, 변산해수욕장 갯벌체험, 솔섬까지 쭉~ 둘러봐도 무리없을 것 같아요.​간조때가 하루 두 번인 경우 늦오후 간조에는 갯벌체험 하고아침 간조 때는 채석강과  까지 둘러보면 최고의 여행일거 같아요.​<채석강과 격포항>소노벨 변산에서 도보로 가능한 채석강 입니다.자연 경관이 너무 멋있어요.살짝 물이 들어올 시간인건지 물이 덜 빠진건지 파도 칠때 잘못하면 신발 젖을 수 있는 상황이었어요. 채석강과 맞닿은 격포항인데 여기 갈매기가 참 많으네요새우깡 던지기 놀이하느라 아이들은 채석강은 관심도 없어 ㅎㅎ ​<내소사>곰소염전이 소노벨에서 차로 30분 정도 걸리는 곳에 있어요.곰소에서 점심 먹고, 찐빵사고 오는 길에 이정표가 보여서 시간도 널널하고 바로 주차했어요.주차비 있더라구요, 입장료도 있습니다.올라가는 길에 음식점도 많아요~! 다음 여행에는 내소사 음식점 검색해서 후기 보고 골라보려구요. 전라도지만 산지가 너무 멋지네요.경치는 어딜봐도 다 멋져요~ 시골스러움도 예쁘고, 전북 평야지대 너른 벌판도 예뻤구요 내소사 가는 길 유명하다던 전나무 숲길.네 예쁩니다~! 조금 더 들어가면 1000년된 느티나무가 보호수로 자리잡고 있어요.동전도 던지고,  공양미도 받고, 기와에 소원도 쓰고..  ​그리고 변산 해수욕장 가는 길에 꼭 들르고 싶었던 솔섬이 스팟은 일몰에 가서 보고 찍어야 하는데 갯벌체험 시간상 들러보는 것에 만족을.전북 학생 해양수련원을 네비게이션 찍고 가셔야 해요.여기 들어가도 되나? 의아해 하며 쭉~~ 들어가니까 산책로 같은 입구가 있습니다이쪽에서 좀 머무르며 산책도 하고 사진도 찍고 그럼 좋겠더라구요. ​<과 수성당>은 소노벨에서 도보로는 좀 힘든 코스일 것 같아요걷다가 길을 몰라서 다시 돌아가서 차로 나왔습니다. 여기로 가는거 맞아?? 하면서 쭉 들어가니까 주차장도 있고,전망대도 나오고, 을 둘러 볼 수 있는 해변가도 나와요.간조때 왔더라면 좀 더 깊은 적병강을 보고, 근처까지 가 볼 수도 있었을거에요. 이런 공터에 주차하고 오솔길을 따라 올라가보세요.수성당이 나오는데, 물질하는 가족들의 안전을 염원하는 곳인거 같아요.그 당시에도 몇 몇 분이 정말 진지하게 기도를 하고 계시더라구요.​ 수성당에서 내려다 본 아래쪽. 물살과 바위가 좀 무섭게 느껴지기도 했어요.​언덕배기에서는 맞은편에 소노벨이 보입니다.우리가 머물렀던 방의 베란다에서 보인 이곳이  맞구나~! 물이 싹~ 빠졌을 때 서둘러 나와볼걸~ 다시 내려와서 주차장 레벨에서는 아래 해변가로 내려가는 계단이 있어요.이 계단으로 내려가면 을 감상할 수 있어요. 한적하면서 아름다운 풍경이에요.모래 사장이 아닌 자갈이라서 거친 느낌의 바다.드디어 날씨가 맑아져서... 하루 더 있으면서 일몰도 보면 참 좋으련만 출근을...ㅎㅎ​ 빠이빠이 하며 예쁜 바다 사진들을 더 담아 보았어요.​변산 가족 여행 추천할만 해요~!볼거리, 즐길거리 더더 많을텐데 알차게 검색해 보시고 많이 보고 놀고 오세요.​#변산 #채석강 #격포항수산시장 #격포항 #변산여행계획 #변산당일치기 #변산가족여행​<변산 여행 숙소 정하기 - 소노벨>​https://blog.naver.com/sdjh4f/222549972928 [변산 소노벨] 노블리안 실버 단층 취사가능. 채석강 뷰가 미쳤다~! 너무 예뻐요 ^^뷰 사진 먼저 올려봅니다 #변산소노벨 #변산소노벨노블리안실버단층 #변산소노벨노블리안실버복층 우선 제...blog.naver.com ​<변산 여행 코스>https://blog.naver.com/sdjh4f/222552119768 변산 해수욕장 갯벌체험 무료, 물시간 맞춰 여행일정 짜기, 갯벌체험 준비물, 맛조개 잡는 팁변산 여행의 꽃이 갯벌체험이죠~ 아이들이 아직 한 번도 갯벌에 못가봐서 잔뜩 기대하고 떠난 변산여행입니...blog.naver.com <변산 맛집>https://blog.naver.com/sdjh4f/222540046464 변산 채석강 맛집 [바다마을 식당] 바지락 칼국수 바지락 비빔밥 별미변산에 들어서자 마자 식당들이 즐비해 있는데 대부분 백합죽, 백합탕, 백합정식... 바지락 등등 변산의 메...blog.naver.com https://blog.naver.com/sdjh4f/222552175345 [아리랑식당] 허영만 식객 방문 변산 곰솔 맛집 갈치조림, 풀치, 젓갈 백반 솔직 후기변산의 메인 메뉴는 백합조개죽이네요. 대부분의 식당은 메뉴를 2인 이상 주문해야 하고 백합죽이 1인분에 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/sdjh4f/222540067675 부안 변산 곰소염전 슬지제빵소 생크림찐빵원래 여행을 갈때 하나하나 체크하는 성향인데... 결혼 13년차가 되고 나니까 어후... 거의 즉흥여행 수준 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/sdjh4f/222543683245 [감성커피 부안격포점] 변산 격포 채석강 맛있고 분위기 좋은 디저트 카페지난 주말에 변산 여행을 다녀왔어요 갑자기 추워지고, 비도 오고 날씨가 여행 중 정말 안좋았어요 ㅋㅋ 일...blog.naver.com ​ 
변산마실길 3코스  노을길전북 부안군 10.0km 2시간 30분 난이도평점코스형태보통7점비순환형 코스개요- 석양과 노을이 아름다운 코스로, 산과 들 그리고 바다를 동시에 감상할 수 있는 코스- 7천만년전 중생대 백악기에 생성된 , 채석강 등 아름다운 해안절경을 만날 수 있는 코스​관광포인트- ‘물 위에 연꽃이 떠 있는 모습을 닮았다’하여 이름지어진 하섬을 볼 수 있는 '하섬전망대'- 바닷가에 쌓인 모래는 강한 바람에 의해 다시 육지 쪽으로 이동하면서 생긴 언억 '작은당사구'- 변산해변의 절경을 빚어내고 있는 ''- 기암괴석들과 수천 수 만권의 책을 차곡차곡 포개 놓은 듯한 퇴적암층 단애 '채석강'- 수산시장에서는 싱싱한 제철 수산물을 맛볼 수 있는 '격포항'​여행자 정보- 시내버스터미널에서 100번 버스를 타고 성천마을 정류장에서 하차 후 도보로 이동- 반월 안내소에 부안 변산 마실길 안내소가 있음(운영시간 09:00~17:00 월요일, 목요일 휴무)- 격포항에 이르면 싱싱한 횟감 등 먹거리가 풍부하고 위도항 여객선을 탈 수 있음 경로 및 편의시설 코스경로성천항 - 해안경비초소 - 반월마을 -  - 채석강 - 격포해수욕장 - 격포항 - 해넘이공원화장실하섬전망대, 반월마을쉼터, 격포항식수성천마을 하섬휴게소, 격포항 등 다수마실길 따라서는 편의점 이외에는 따로 식수대가 있지 않았음매점하섬마을 휴게소, , 격포항 다수 위의 글과 사진은 ‘두루누비(https://www.durunubi.kr/)’에서 퍼온것입니다. 
​​​나비아이한의원 전직원 고객응대 교육 후, 시원한 바닷바람을 쐬러 격포에 다녀왔어요.​이번에 다녀온 코스는 부안 변산의 수성당과 인데요. 날씨도 완벽했고, 바다는 동해바다나 제주도 못지 않게 너무 예뻤고, 사람들이 너무 붐비는 곳도 아니어서 자연을 느끼면서 힐링하기 정말 좋은 곳이었습니다 :)​​​​수성당.​수성당은 여덟 명의 딸을 낳아 그 중 일곱 딸은 팔도로 시집보내고 막내딸만 데리고 살면서서해바다를 다스리고 어부들의 생명을 보호해주었던 수성할머니의 전설이 깃든 곳이라고 해요.노란 유채꽃과 푸른 바다가 어우러진 봄의 풍경이 마치 수채화처럼 너무너무 아름다웠습니다.​​ ​​​.​수성당을 둘러본 뒤 바로 아래에 있는 으로 향했는데요.은 중국의 절경지 중 하나인 ''과 유사하다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다.​​ ​​독특한 모습의 해안 절벽, 주상절리의 모습이 멋있기도 했지만무엇보다 바다가 정말 아름다웠던 !​여기가 서해바다가 맞나 싶을 정도로 물이 너무 맑고 투명해서 바다가 너무 예뻤던 곳.여기에서 함께 찰칵! 마치 학창시절 MT 온 기분  :) ​​​​​ ​​여행의 꽃은 뭐니 뭐니 해도 먹거리.백합조개가 유명한 부안에 왔으니 백합을 먹어줘야죠~​그래서 들른 백합식당에서 백합칼국수와 백합죽을 주문했어요. 푸짐한 기본 반찬과 함께 한상이 차려졌는데요.  백합의 깊은 맛과 함께 배고픔이 더해져 더욱 꿀맛이었습니다. ​이렇게 이번 워크샵은 부안 변산에서 즐겁게 마무리를 했는데요.코로나로 인해 2년 가까이 이런 시간을 보내지 못했는데, 모처럼 유익하고도 즐거운 시간을 보냈습니다. :)​  ​ 
