안녕하세요라이브유디 팀장 인사드립니당!생일기념 #롯데워터파크하이시즌 첫 시작다녀왔어요​얼마만에 워터파크인지전날 밤부터 마치 수학가기 전날 밤처럼설레고 막 그랬어요....//ㅎㅎㅎ  #김해롯대원터파크 후기 갑니다! 저희는.. 10시 오픈인데9시 50분쯤 도착했어요~ 토요일이라 빨리가자 사람 많을꺼다!!했는데...이게 왠걸 차가 이렇게도 없을수가...이런거 처음보거든요😆그래서 그런지 더 들떴어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걸어가는중~옆에 걸어가고 있는 초딩보다 더 빨리 갈려고경보하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입구가 보이구요남편 들들 볶았어요 빨리 가자구  저희는 미리 홈페이지 확인 후카드사 할인을 통해미리 예매하고 갔기때문에소지품 검사 후 문자로온 QR코드로바로 입장할 수 있었어요!*미리 홈페이지 보고 할인 받아서 가세요!* 막힘없이 쭉쭉쭉~~~거의 바로바로 들어갔어요ㅎㅎㅎㅎㅎ다들 신나는 분위기랄까... Previous imageNext image 생각보다 복잡하지 않죠~요기서 티켓 보여주고 락커룸 열쇠 받아서들어오시면 됩니당 이런 일회용 비닐도 나눠주는데신발 담으라고 주시더라구요ㅎㅎㅎㅎ따로 신발장은 없는건지 운영을 안하는건지예전에 어떘었는지저두 오래되서 기억이 잘... 안나네요  *입구 왼쪽 코인충전소에서 꼭 코인 충전하고 들어가세용*​현금이든 카드든 결제하고 남는 금액은다시 돌려 받으실 수 있어요ㅎㅎㅎㅎ그래야 안에서 맛있는것도 사먹고 놀겠죠?  옷 갈아입구 준비하고 나왔어요락커룸이실내 워터파크로 연결 되어있었어요 이곳이 거의 만남의 장소더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 여기서 기다리고 있었어요내짝지 언제나오나?🤣🤣🤣  여기는 마무리로 들어가야 하는곳!물도 생각보다 따뜻하고안마기계도 물 안에 있어서 나갈때쯤 가보니사람들 엄청 많았어요! 문 열고 나오면 바로 있는여기도 좋더라구요~저희가 일찍오긴 했나봐요사람들이 없었어요...ㅎㅎㅎㅎ 쉴수있는 공간,그치만 대여료 있는걸로 알고 있어요저희는 굳이 필요 없어서 패쓰~~ 우와아아아ㅏㅏ진짜 몇년만에 와보니 또 색달랐어요언능 타고싶댜...  아직 운행하지 않는 기구들도 많았어요 기구들도 2시간씩 번갈아 가면서운영하더라구요초록색 기구 2시간 빨간색 기구 2시간이렇게요저희는 래프팅 슬라이드 젤 먼저 탔어요!  한...10분도 안기다리고 바로 탔던거 같네요ㅎㅎㅎㅎ 나 이거 진짜 기대하고 왔는데...아예 물도 없구 미운영...유수풀 아시져?😢😢😢  추우면 어쩌나 엄청 걱정했는데생각보다 하나도 안춥고너무 재밌게 잘 놀았어요ㅠㅠㅠㅠ또... 가고싶다...(이제가면 사람 더 많겠죠...?) 두번째는 워터코스터!둘이서 타는건데 진짜 너무 재밌었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단점은 엉덩이가 좀 아프다는거?정말 롤러코스터 타는 그런 느낌이라고 할까...?​워터코스터 뷰 그리고 전체적인 워터파크 뷰~~ 실외 놀이기구는구명조끼 안입고 타도 된다고 해서저희는 2가지 타고실내 들어와서 구명조끼 대여 했어요~​1인8000원이구사이즈 참고하세용그리고 대여료는 다시 돌려주지 않아용ㅎㅎㅎㅎ  점점 사람들이 많아 지는중~저희는 사람들이 더 몰리기전에놀이기구부터 다 타는걸로 했어요   미끄럼틀 타러 가는길에살짝 발 담궈본 파도풀~~~~~~~~솔직히 파도풀 존잼 인즈엉들어온지 한시간 정도 지났을때파도풀이에요자이언트 웨이브라고 했던거 같네용😉 너무 좋으당.....💙💙  이것두 다 탔거든요~~저거 타구 귀에 물 들어가서불편해 죽는줄 알았어요..ㅠㅠㅠㅠ 저거는 혼자 타는 미끄럼틀? 인데미운영중이더라구요어차피... 못타서 패쓰! 드디어 타러 온 자이언트 부메랑이거 진짜 젤 재밌고 무서워요저 엉덩이 뜨고날라가는줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ❤스릴만점❤  드디어 마지막 코스 파도풀~~방수팩이라 이해 부탁드려용...ㅎㅎ들어가는길 수영해도 잘 안가지고한나절 걸리더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  💙이 청량함 너무 좋아💙  너무 재밌고 즐겁게 다녀온 워터파크지금이 딱 좋은시기가 아닐까 싶어요!더 더워지고 가는것도...!좋을꺼 같구요ㅎㅎㅎㅎ날도 더워지고 재미를 즐기고 싶을때부산근교 나들이 김해 장유 롯데 워터파크가보는거 어떠세요?🤍저는 강력추천 합니당🤍  롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 #부산근교나들이 #부산근교가볼만한곳 #김해가볼만한곳 #김해롯데워터파크 #롯데워터파크 #김해장유롯데워터파크 #장유롯데워터파크#워터파크 #아이랑가볼만한곳 #여름휴가 #경남워터파크 #경남가볼만한곳 #서로이웃 #서로이웃해요 #서이추 #서이추환영 #서이추해요#실내수영장 #실외수영장 #실내워터파크 #실외워터파크 #롯데워터파크꿀팁 #롯데워터파크추천 😍자세한건 아래 링크 클릭😍 Bu,T Gie, T UDT 여성 기본 트임 반팔 티셔츠 (블랙,화이트) 이너티 레이어드 : 라이브유디[라이브유디] 쇼핑라이브 방송을 위한 라이브유디 쇼핑몰입니다smartstore.naver.com LAYU, 라유 (@__yu_dd) • Instagram photos and videos481 Followers, 391 Following, 65 Posts - See Instagram photos and videos from LAYU, 라유 (@__yu_dd)www.instagram.com 라이브유디 (@live_udi) • Instagram photos and videos315 Followers, 116 Following, 183 Posts - See Instagram photos and videos from 라이브유디 (@live_udi)www.instagram.com ​ 
안녕하세요!​6월 첫째 주에 다녀온  후기에요!​토요일에 갔기 때문에 사람 많을 거란 예상은 하고 갔어요 ㅠㅠㅠ​입장권은 티몬에서 싸게 구입해서 25,000원 정도였고7월 15일까지는 네이버에서 30,000원에 판매되는 거 같아요!​마스크 착용해야해요!​ ​오픈 시간 10시에 맞춰 갔는데 주차장 남는 자리가 있긴 있었지만 그렇게 많진 않았어요ㅠㅠ​ ​인파가 어마어마하죠...!!!!​ ​그래도 줄이 쭉쭉 줄어서 10분도 안 돼서 입장 가능했어요​ ​인터넷 예매하지 않은 분들은들어가기 전 본관 매표소가 있으니 여기서 예매해야 해요​ ​운영되지 않는 놀이기구와ㅠㅠ실내, 실외 이용 시간이 나와있어요​운영되는 놀이기구는 홈페이지 가면 나와있어요!​제가 갔을 때의 실내는 10:00~18:00 실외는 10:00~11:00였어요​ ​반입 제한 물품은 코인락커에 보관하면 되나 봐요그냥 반입 제한 물품 안 가지고 가는 게 최고!!​ ​반입 제한 물품이 나와있으니 참고해 주세요​입구에서는 가방 검사만 하고 안으로 들어가서 입장권 큐알 체크를 해줍니다​ ​락커키 분실은 10,000원이니 분실하지 않도록 주의해 주세요!​ ​손목에 시계처럼 찰 수 있어서 분실할 위험은 적은 것 같아요그래도 저는 꽉 조여맸어요ㅋㅋㅋ​ ​친구가 작년에 갔을 땐 신발 보관함이 있었다는데올해는 비닐에 넣어서 락커에 보관하게 하더라구요ㅠㅠ​ ​내부에 상품점도 있어요아쿠아슈즈, 방수팩, 수영복, 물놀이 용품 다양하게 판매하고 있어요!​ ​락커키에 미리 돈을 충전해 가야 해요남는 돈은 나중에 다시 반환되니까 나가실 때 락커키만 그냥 반납하고 가시면 돼요(입장하고 바로 여기 줄에 서있으면 됩니다)​구명조끼를 챙겨가지 않으시거나 수건을 빌리실 분은 꼭 충전하세요!!​ ​저는 친구랑 둘이 50,000원 충전했어요​ ​락커룸으로 가서 옷을 갈아입고 실내 수영장으로 이어지는 길이 있어요​저는 미리 옷 입고 갔어요! 대부분 미리 입고 가니까 시간 절약하려면 입고 가는 걸 추천드려요!​​*여기 아래에서부터 방수팩에 넣고 사진 찍어서 화질 안 좋아요 ㅠㅠㅠㅠ​줄 기다리고 코인 충전하고 난 후 10시 30분쯤에 들어갔어요!​ ​간식 판매하는 곳은 실내, 실외에 다 있어요!  먹는 곳도 많아서 진짜 많이 먹었어요 ㅋㅋ​실내 간식 파는 곳 반대편에 구명조끼랑 타월, 수건을 빌릴 수 있는 곳이 있어요!​  ​구명조끼 하나에 8,000원이고 사이즈가 다양해서 고를 수 있어요!앞에서 입어보고 안 맞으면 바꿀 수 있어요!​수건은 1,000원이니 참고해 주세요!​  ​저랑 친구는 바로 놀이기구 타러 향합니다파도풀 앞에는 썬 베드가 있어서 아이들 놀게 하고 부모님분들이 많이 누워 계시더라고요 ㅋㅋ​ 놀이 기구마다 오픈, 운영하는 시간이 다르니까 참고해 주세요! ​토네이도 슬라이드 먼저 탑승하러 갔어요!계단에 줄 보이시나요 ㅋㅋ역시 빠른 한국인들!​6인승이라 자리 비면 2명이서 온 팀을 찾는데 운 좋게 빨리 찾아주셔서 엄청 빨리 탈 수 있었어요 ㅎㅎ개이득~​ ​2인승 놀이기구 탔는데 2명만 타는 거라 엄청 오래 기다렸어요 ㅠㅠ내려가는 부분이 많아서 재밌긴 한데 줄이 너무 안 줄어서 이건 한 번만 탔네요​  ​놀이기구 두 개 타자마자 아이스티도 사 먹고 핫도그도 사 먹었어요!!​ ​  지도인데.. 방수팩 때문에 또렷하게 안 나왔네요..!​ ​자이언트 부메랑고!​인기가 많은 놀이 기구인데 생각보다 줄이 빨리 줄어서 2번 탔어요 ㅎㅎ구간이 짧지만 급 하강하는 구간이 재밌는 놀이 기구에요!​6월 초는 살짝 추운 감이 있었는데 놀이기구 줄 기다리면서 물이 마르고 추웠어요ㅠㅠ​ 실내 놀이 기구도 타러 가봅니다! ​이건 진짜 사람도 별로 없었는데 제일 오래 기다렸어요.. 줄 선 게 아까워서 탔는데 그렇게 재밌진 않았어요!​튜브 타고 둥글게 도는 곳 타고 싶었는데 이때 실외는 운영 안 해서실내에 미니로 된 곳에서도 탔어요 ㅎㅎ​​대망의 자이언트 웨이브! 파도풀파도풀은 정각부터 30분까지 3분 단위로 나와요여기에 있으면 시간이 엄청 후딱 가더라구요 ㅋㅋㅋ​다 동영상으로만 찍어서 파도 높이는 캡처해서 올릴게요! (중간에 친구도 등장합니다,,)​ ​엄청 높고 강력해요! 그래서 더 재밌어요 ㅋㅋㅋ모자는 쓸리지 않게 잘 잡고 타주세요여러 모자 주워드렸네요 ㅎㅎ​​ ​나가기 전에 젤리샵에서 남은 돈 탕진하고 갑니다!​​오랜만에 간 워터파크라 너무 재밌었고운영되는 놀이 기구는 적었지만 파도풀이 재밌어서 잘 즐기다 간 에요​​또 가고 싶어지네요 ㅎㅎ​이상  였습니다!​​ 
​​이번 포스팅은 부산 근교 아이랑 가볼 만한 곳 김해 롯데 워터파크 내돈내방 리뷰입니다.본격 워터파크 철이 오기 전에 아이와 다녀왔어요.그래도 여름보단 사람 없겠지?! 하고 방문했지만;;;다들 이런 생각으로 방문했는지로우 시즌이었음에도 불구하고 사람이 겁나 많았어요 ㅎㅎ​​일주일 전에 급 결정한 거라 아이 구명조끼/암링 예쁜 거는 인터넷 배송이 안될듯해서전날 백화점 돌아보고 뭐 살지 결정한 다음워터파크 근처 롯데몰에서 아기 암링 구입해서 갔어요.워터파크 안에도 팔고 있을 것 같긴 했는데,비쌀듯해서이왕 비싸게 살 거 좋은 거 사주자 싶어 몰에서 구입해서 갔어요.김해 롯데몰에는 아이 구명 재킷/ 암링 살 만한 곳은 2층에 아레나와 배럴이 있었어요.롯데 워터파크와는 정말 바로 옆 차로 1분? 정도 걸리는 거리니 참고하세요~​  김해 롯데 워터파크 ​영업시간​매일 10:00-17:00 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​10시에 오픈이었는데,저희는 위에 언급했던 대로 옆에 몰에서 암링구입해서 가야 됐기 때문에 ㅜ몰 오픈 시간 11시에 맞춰서 암링사고 바로 입장했어요.36개월 미만 아이는 공짜여서 아이는 무료로 입장하고 저희는 전날 미리 쿠팡에서 티켓 사서 들어갔어요.​​ ​야외활동하기 꾸무리한날이라 실내놀이 장소 방문이 딱인 날이었어요 ㅎㅎ이미 많은 사람들이 방문해있는지 주차장이 풀..!! ㅜ​​  ​요긴 매표소저희는 쿠팡에서 표 사서게이트에서 바로 티켓 보여주고 들어갔어요.(36개월 미만 증빙서류 확인하고 들어갔어요.)​ ​입장 시 아이와 어른 물놀이 마스크를 주더라고요.아이는 물놀이 마스크 챙겨갔었는데,이것까지 안에서 총 세장 쓰고 나왔어요 ㅎㅎ방수 마스크가 아니라 물놀이할 때 좀 편한 마스크였는데,아이가 물먹으니 불편해해서 있는 마스크 다 쓰고 나왔네요.​   밑에 사진은 워터파크 안에서 쓸 수 있는 팔찌에 코인을 충전하는 곳이에요.코인충전소가 워터파크 안에 없어서 코인으로 결제하실 분들은 여기서 넉넉하게 충전하고 들어가세요.어차피 남은 금액은 환불되기 때문에 걱정 안 하셔도 돼요.저희는 돈 모자라서 ㅜ안에서 신용카드 썼어요.​  ​방수 기저귀 값이 두 배라는 말을 듣고 갔던지라암링을 사서 갔는데,생각보다 다양한 튜브와 수영복, 모자, 물놀이 용품들을 팔고 있었어요.​ ​방수 기저귀는 진짜 마트 거의 두 배!미리 사서 가세요~​  ​여름 시즌에 간 게 아니라 오프라인에서 아이 물놀이 용품 구입하는 게 힘들었거든요 ㅜ선택지가 백화점이나 몰에 있는 아레나와 배럴 정도 밖에 없었 ㅜㅜ여기 오니 아이 구명조끼, 암링, 튜브 종류는 많았어요.가격은 온라인보다 좀 비싼 편이었는데,워터파크 내에서 파는 거라 어쩔 수 없다고 생각해요.​​급하게 필요하신 분들은 워터파크 안에 팔고 있으니  구입하지 못했다고 넘 걱정할 필요 없을 듯요~저희도 아이 모자를 깜빡해서 ㅜ여기서 수영 모자 급하게 주고 샀는데만 오천 원? 정도 주고 사서 들어갔어요.하지만 베스트는 인터넷에서 사서 오는 겁니다...​  ​탈의실에 가기 전에 있었던 수유실.모유 수유 2년 해서 수유 안 하는 지금도 어딜 가면 수유실부터 습관적으로 보게 되네요 ㅎㅎ​  ​저도 여기는 처음 방문한 거였는데,락커가 좀 작았어요 ㅜ아이와 둘이 쓰기엔 빡빡했다는;;​  ​워터파크 내 방수팩 안에서 찍은 사진들이 있어서사진이  뿌옇게 나온 점 이해해 주세요;;입구에 들어가자마자 아.....로우 시즌이지만,,하이 시즌이 임박해서 그른가 사람 겁나 많구나;;;;;(대부분 아이 동반 가족 방문객)하이 시즌에는 평일에 와야겠구나를 다짐했습니다.저희가 11시 반쯤 들어갔는데,,,사람 진짜 많음요~입구 근처에 롯데리아와 엔제리너스가 있었어요.​​​ ​꺄~~~~~~~~~얼마 만에 워터파크냐며!!! 아이와 주말마다 다니니 정말 다양하게 놀러 가고 있어요 ㅎㅎ​ ​로우 시즌이라 실내만 오픈 중이었어요.야외도 진짜 크던데,하이 시즌엔 평일 방문 도전해 봐야겠어요.​  ​위에 사진이 구명조끼 빌리는 곳이었는데,저희는 아이 암링을 구입해서 와서저희는 그냥 안 빌렸어요.어차피 깊은 곳엔 못 갈듯해서;;요금은 아래의 사진을 참고하세요.(22년 4월 기준) ​11시 반쯤 들어가니 이미썬 베드는 다 차있어서 짐 냅둘곳이 애매했어요 ㅜ많은 사람들이 그냥 짐을 여기저기 나무 밑이나 이런데 맡아두고 다니길래 저희도 적당한 자리를 찾아 놔두고 다녔어요.역시 정직한 민족!뭐 잃어버리는 거 없이 잘 다녀왔어요 ㅎㅎ​ ​울 딸램 제주도 신화월드 워터파크 갔을 때무섭다며...입장 15분 만에 퇴장했었거든요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ진짜 돈 아까워서 ㅜㅜㅜㅜㅜ지금 생각해도 눈물이 ㅜㅜㅜㅜㅜ이번엔 어떨지 긴장했었는데,다행히 좀 컸다고 ㅎㅎ신기해하고 너무 좋아하더라고요!!!폐장시간에 겨우 설득해서 데리고 나올 수 있었습니다....​​ ​실내에도 다양한 물놀이 용품과 방수팩을 팔고 있었어요.후...ㅜ방수팩 챙겨가는 거 까먹고 여기서 구입했는데,19000원 주고 샀어요....사진 많이 찍으실 분들은 방수팩 꼭!!! 챙겨가세요!!물놀이 제품 판매하는 곳에 아이들 낚시놀이도 운영 중이더라고요.저희는 물에서 노느라 바빠서 이건 못해봄.​   ​유수풀부터 입장~~처음에 무서워하더니제일 좋아했어요 ㅎㅎ나올 때도 유수풀에 있다가 나옴 키 120cm 미만의 아이들은 구명조끼 등 착용이 필수였는데,어른들은 구명조끼 없이도 들어갈 수 있었어요.1m 정도 되는 깊이라 그냥 다니기 괜찮았어요.아이 튜브에 매달리고 다녀서 재밌게 놀다 왔어요.​​  ​유수풀 근처 실내 플레이플에서 신나게 수영하며 놀았어요.이때만 해도 자기는 호텔 수영장이 더 좋다며 ㅎㅎㅎ​ ​국내 최대 실내 파도풀이라는 티키 웨이브/바닷가 놀러 가도 절대로 물어 안 들어가는 아가라서 들어가려나 싶었는데,적응하고 나니 파도칠 때도 잘 앉아있고 좋아하더라고요.깊은 곳에 들어가면 어른도 구명조끼 착용 필수였어요.저희는 얕은 곳에만 있어서 괜춘.비행기 비상탈출 슬라이드도 있어서 좀 큰애들은 신나게 미끄럼틀 타고 놀더라고요.​  ​파도 풀 옆에 있던 토들러풀아이들용 미끄럼틀이 아주 재밌어 보여서 태웠는데,(어른과 같이 못 탐)물 튄다고 제일 싫어했던 ㅎㅎㅎ한번 타고 안 탔어요.​  ​티키 아쿠아 플렉스여기도 물놀이 놀이터처럼 잘 돼있었는데,아이들도 너무 많아서 복잡하고 물이 많이 튀어서 그런지 엄청 싫어했었던 ㅎㅎㅎㅎ다른 아이들은 완전 신나서 놀고 있었어요.​  실내 슬라이드 시설~어른들이 타고 놀기 좋아 보였어요.저희는 아이랑 노느라 정신없어서 못 타 보고 왔네요.​ ​밑에 사진은 입구 바로 앞에 있는 힐링스파풀~워터파크 내에도 물이 따뜻했지만여기가 제일 따뜻했어요.몸 데우기 좋았어요.하지만 여기도 사람이 너무 많았 ㅜ​  ​중간중간 먹거리 파는 곳도 두 군데 정도 있었어요.​ ​한참 노느라 정신이 팔려서 3시 넘어서 점심 먹으러 2층에 있는 푸드코트로 올라갔어요.  ​다양한 메뉴를 팔고 있었어요.저희가 거의 3시 넘어서 주문해서 그런지 ㅜ되는 게 가락국수, 돈가스 종류, 떡볶이밖에 없었어요.되는 거 세 개 주문함.코인충전이 부족해서 신용카드로 결제했어요.​ ​밥시간이 지나서 그런지 한산하고 여유롭게 먹고 나올 수 있었어요.올라가 보니 앉을 데도 많고 뒤편까지 자리가 있고 넓더라고요.아이들 놀리고 위에서 커피/ 맥주 마시면서 쉬기도 좋겠더라고요.​​  ​우동/돈까스오무라이스 /떡볶이음.. 뭐 맛은 떡볶이가 제일 먹을만했어요.이런데 오면 맛집이 아니니 그냥 배를 채운다는 생각으로 먹어요.아이가 돈까스오무라이스와 우동을 잘 먹어서 다행이었어요.​​  ​밥 먹고 위에서 조금 쉬다가다시 충전해서 열심히 놀고 폐장시간에 나왔어요 ㅎㅎ​ ​폐장시간 임박하니 샤워하는데 자리 잡기가 너무 힘들었어요 ㅜ아 그리고 여기 수건도 대여해 주긴 하는데,돈 내고 대여해야 하니집에서 수건 꼭 챙겨가세요.모녀 샤워실 자리가 없어서 고정 샤워 대서 샤워시켰는데 아이가 아직 어려서 씻기기 힘들었어요 ㅜ집에 가서 씻길 생각으로 대충 씻고 나왔네요.씻고 나오는데 라커룸까지 정말 너무 추워서 아이 감기 걸릴까 봐 걱정되더라고요 ㅜ여름 아닌 로우 시즌에는 탈의실이 좀 따뜻했으면 좋겠다 싶더라고요.​​그리고 제가 못 찾은 건지 모르겠는데,암만 봐도 탈수기가 없더라고요????당황;;;;손으로 열심히 짜서 비닐에 담아왔어요.(비닐은 있음)아이 씻기고 머리 말리고 정신없이 나왔어요.​ ​아이랑 뽕뽑게 놀고 온 김해 롯데 워터파크!내돈내방 리뷰였습니다.부산 근교 아이와 가볼 만한 곳으로 추천드려요~​제 포스팅이 도움 되셨다면,아래 리니히니 인플홈에서 팬하기 눌러주세용~^^ ​ 
여름!! 워터파크를 빼놓곤 여름을 알차게 보냈다고 할 수 있나요?ㅋ올해는 유난히 긴 장마 덕분에(?) 집콕하면서 시원하게 여름 보내고 있네요^^;게다가 연일 계속된 장마와 태풍으로 인해 초등학생 아들은 집돌이가 다 되었슴다 ㅋㅋ좋은 건지 모르겠습니다~ᄒ​ ​다음 주 개학이라고.... 그래서 짧은 방학 뭔가 추억을 만들어줄까 하고  다녀왔답니다~gogo제가  해외 갈 때 김해공항을 이용하곤 하는데요.. 가는 길에 항상 보게 되는 시설... 이런 곳이 웬 시멘트 공장인가 했더니..ㄷㄷ알고 보니 국내 최대 규모의 워터파크 시설이라 실로 감탄을 금치 못했네요 ㅋㅋㅋ암튼~ 아들도 그렇고 저도 소확행 하고 온 그날의 추억 지금 시작합니다.​​ ​김해롯데워터파크LOTTE WARTER PARKPhoto by @by 수야장군  ​ 입장시간은 오전 10시부터 시작이고 야외는 18시, 실내는 17시까지 운영합니다.저는 세븐일레븐 옆 단체 매표소에서 티켓을 받아들고 한 걸음에 들어갔더랬죠~ㅋㅋ역시 워터파크는 개장시간이 시작해서 남들 보다 조금 일찍 나오면 편안한 물놀이 즐길 수 있는데요저는 그러지 못했습니다ㅋㅋ​​ 참고로 워터파크란 곳이 내 돈 다 내고 가면 왠지 아깝잖아요.. ㅋ그래서 위에 보시면 8.16일까지 우대 정보, 네이버에서도 할인된다는 점 참고하시면 가계에 조금이나마 도움이 될 듯합니다.또한  놀이시설, 워터파크는 사전 정보를 알고 가면 백배 더 알차게 보낼 수 있는데 현재 운영중인 놀이시설, 비운영 시설 등은 아래 공홈▼에서 확인할수가 있습니다.​​​​ 롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com ​이런 워터파크도 나름 제대로 준비를 해야 더 재미있겠죠!!우선 간단히 챙겨야 할 물건으로는  수건, 세면도구, 구명조끼, 수영복, 수영모, 음식물(물, 음료, 씨 없는 과일) 등입니다.수건은 없으면 별도 비용을 지불하고 대여가 가능하며 남자 샤워실에는 샴푸,바디가 비치되어 있습니다.​​​  ​표를 받아들고 매표하기 전 사전 QR코드(카카오 or 네이버 가능)를 찍고 입장하며 발열 체크 및 손소독 필수 진행합니다.그런 후 자유이용권과 락커키 그리고 마스크를 인원에 따라 배부해 주니 좋더라고요...이런 배려 덕분에 안전하고 쾌적한 물놀이할 수 있었지요~^_^마스크는 물에 젖어면 숨을 쉴 수가 없어 답답하지만 그래도 서로의 배려를 위해서 끝까지 꼭 착용을 하는 예절을 지켜야겠지요!!​​​ 먼저 입장하기 전에 코인충전을 하였습니다.카드를 이용할 경우 나중에 잔여 코인은 반납 과정 없이  환불이 된다고 하니 편리했습니다.시설 이용 시 특별히 사용할 일은 없었고 사먹는데 다 사용하는거 같아요 ㅋㅋ먹자고 하는 일^^​​​ ​자 ~~드디어 수영장으로 입장!!남녀 각자 탈의실에서 수영복으로 갈아입고 나와서 가장 먼저 들어가는 곳이 힐링 스파풀인데요~스쳐 지나갔습니다 ㅋㅋ고속도로를 달리면서 태풍이 지나간 파란 하늘이 대박 좋았는데 김해 도착하니 비가 오기 시작 했지만 날씨와 상관없는 실내수영장은 아이들 하루 종일 놀기에 더없이 좋았습니다. 특히 야외 파도풀장은  하루가 어떻게 갔는지 아빠도 모를 정도로 재미있는 있더라고요 ㅎㅎ​​ 먼저 실내 수영장은 오전 10시부터 오후 6시까지 이용할 수 있으며 작은 38m 실내 파도풀장이 눈에 들어옵니다. 120cm 이하 어린이를 위한 터키 아쿠아 플렉스는 유아들만을 위한 공간이어서 가족도 함께 가기 좋은 곳입니다. 실내와 실외의 다양한 풍경을 감상할 수 있는 유수풀, 그리고 액티비티 한 놀이기구가 있습니다.​​ ​​ ​실내수영장 한켠에 롯데리아와 앤제리너스커피점 있구요...떡볶이, 오뎅, 각종 어묵등 간식을 판매하고 있답니다.실외에도 맥주와 감자튀김 등 이 있으니 먹을그리고 우유아이스크림도 판매하고 있는데...정말 맛있더라고요..ㅎ​​​ 130cm 이하 꼬맹이들 이용할 수 있는 물놀이 기구 ​ 담이와 아빠는 일단 줄이 길어지기 전에 먼저 액티비티 체험 시작!!원래 이런건 몸풀기 좀 하고 해야하는건데...마음이 압서더라고요 ㅋㅋ​​ ​실내 액티비티는 스윙(파랑), 튜브(노랑), 바디(초록) 슬라이드 3종류가 있는데 바디 슬라이드의 경우 130cm이하는 못 타기 때문에 담이군과 아빠는 스윙과 튜브를 각각 타 보았습니다. 초등학생 2학년이 타기에는 딱 적당한 놀이기구더라고요... 2명이서 타게 되는데 폭포처럼 떨어지는 난코스도 없고 스윙스윙하게 움직임이 제법 재미있더라고요~ㅎ평일이고 어제 태풍이 지나간다는 소문에 생각보다 줄이 짧아 연달아 2번이나 탈 수 있었는데..ㅋ 먼저 기선제압했지요.. ㅋ​​​ 참고로 실내, 외 파도풀장을 이용하시려면 성인분들도 반드시 구명조끼를 착용해야 하는데 물론 대여도 가능합니다.저도 구명조끼 대여를 해서 알차게 보냈는데 비용은 7천 원입니다.(free 사이즈가 아닌 몸무게에 맞는 다양한 사이즈가 구비되어 있습니다)​​​ 자 이곳이 바로 물 폭탄을 맞을 수 있는 자이언트 아쿠아 플렉스랍니다.얼핏 보면 정글에 와있는 듯한 착각이 느껴지는 물놀이 시설로 3개의 물버켓과 6개의 슬라이드를 갖추고 있는데...아직까지 전체 다 운영하지는 않아 조금 아쉬웠습니다....주말이 되면 혹시 다 운영 할지 모르겠어요ㅎㅎ​  ​ 물버켓에서 떨어지는 물폭탄 한 번 맞으면 더위가 그냥 싸악~달아날걸요~ᄒ_ᄒ이 또한 물놀이 이용하는 재미지요 ㅋㅋ​​  그리고 대미를 장식했던 파도치는 야외풀장인데요...는 국내 최대 규모답게 135m의 실외 파도풀장을 갖추고 있는데 한번 경험해보시면 잊지 못할거에요~ㅋ쓰나미가 몰려오는 듯한 파도...구명조끼 착용하지 않으면 익사할지도 몰라요...ㅋㅋㅋ주변의 경치도 마치 남태평양 폴리네시아 섬에 있는듯한 느낌이 들 정도로 파도의 규모 며 주변 시설이 잘 갖춰져 있습니다.​ 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 이외에도 2층에는 사우나, 찜질방, 카페, 안마의자, 게임시설등의 편의 시설을 갖추고 있는데...역시나 놀다보니 이용할 시간이 없었네요 ㅋㅋㅋ​​  ​이번 장마가 이번주면 아마도 끝이 날 거 같아요....그래서 다가오는 황금연휴는   국내최대 파도풀 김해 워터파크에서  즐기면서 스트레스 날려버리는건 어떨까요?​​ ​ 
 :) 아기랑 잘 놀다왔어요~ jjangjjang2안녕하세요! 다들 휴가 잘 보내고 계신가용~이번주 휴가이신분들은 이제 거의 끝나가고 다음주 휴가이신분들은 이제 시작이겠네요!저희 남편은 이번주 휴가라서 저희는 2박3일동안 제주도 을 다녀오고나서오늘은 를 다녀왔답니다.저희는 12개월 아기랑 같이 가는 워터파크라서 친정엄마랑 같이 어른3 아기1 이렇게 다녀왔답니다.결론은 너무 만족만족 ㅋㅋㅋㅋ​오픈시간에 들어가서 2~3시쯤 나왔는데 정말 만족했답니다.놀만큼 놀고 널널하게 여유롭게 씻고 나왔는데 저희같이 아기나 어린아이 동반시에는오픈시간에 가서 2~3시쯤 나오는게 답인거 같아용~​우리 아기랑 같이 수영하고 싶었는데 풀빌라는 알아보는데 마다 솔드아웃이고그리고 방이 있는 곳이면 60만원은 그냥 넘어가는 가격이라 너무 부담스러웠는데,코로나 때문에 안전수칙이 더 강화되고 관리가 잘 되어 있는김해롯데워터파크에서 수영도 맘껏하고 정말 잘 놀다 왔답니다!  사실 저희도 가기전에 사람이 많은 롯데워터파크라서 좀 걱정도 했었는데 가기전에 미리 홈페이지를 들어가니 안전 이용수칙에 대해 잘 나와있더라구용~코로나 19 예방을 위해 이용객 전원 물놀이용 마스크를 무료 제공을 해주시고체온을 입장객 모두 재서 37.5 넘어가면 입장제한을 시키고모바일 문진표 (전자출입명부) QR스캔을 하면서 워터파크 이용하는데 좀 더 안전하게 관리를 하고 있었답니다.http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp 롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com 그리고 일 최대 이용인원관리를 하면서 하루에 최대 입장 인원을 제한을 하고 상시 환기 및 전영업장 소독을 철저히 하고 있었답니다.실제로 손님 한분 타고 내릴 때마다 소독제를 뿌려가면서 바로 소독해서좀 더 안심하게 놀 수 있었답니다.​가자마자 구명조끼를 빌렸구요!저희 부부는 구명조끼가 있는데 저희 엄마랑 아기는 없어서한사람당 7000원씩 내고 빌렸답니다.집에 있으면 들고 가는게 좋아요~저희는 연애할 때부터 물놀이를 많이 다녀서 구명조끼는 이미 필수로 준비해뒀답니다. 오픈시간에 들어가니 줄도 거의 없어서 바로 빌릴 수 있었답니다.구명조끼 빌리는 곳 옆에는 튜브 바람 부는곳 바람 빼는곳이 있어서들고 온 튜브를 쉽게 바람도 넣을 수 있답니다.​그리고 썬베드도 하나 빌렸는데개당 25000원이라서 구명조끼 빌리면서 같이 빌렸답니다.저희는 아기가 있어서 짐이 있었기 때문에썬베드는 필수 였답니다.이것도 오픈시간에 가서 자리를 잡을 수 있었지금방 다 차더라구요~  밖으로 나가 봅니다.예전에는 이게 없었는데 카약 타기가 새로 생겼더라구요~오전에 한번 오후에 한번 하는데오전에는 10시부터 11시까지 했답니다.2인으로 타는건데 한팀 탈때마다 소독제를 뿌려가면서 관리를 하시더라구용~왔으니 한번 타줘야죠~​다른 블로그 보니 이것도 오후에 오면 사람이 많아서 타기 힘들다고 하더라구요!역시 워터파크는 오전이 답인거 같아요!  울 냄푠 신났네용!친정엄마가 아기를 잠시 봐줘서 저희 부부 카약도 타고 왔땁니다.역시 친정엄마는 사랑입니다. ♥  저희는 주로 실내에서 놀았는데요~ 연애할때는 기구도 많이 타고 했는데오늘은 가족끼리 왔으니 그리고 저희는 아기 동반으로 워터파크를 왔기 때문에실외보다는 따뜻한 실내에서 놀고왔답니다.실내라고 물이 전혀 얕은게 아니구요! 실내에 있는 메인풀장도 꽤 깊고 파도풀도 쎄서정말 재밌답니다.그리고 오전에는 사람도 많이 없어서 정말 놀기 좋았어요! 이른시간이라서 사람이 많이 없지만 오후에는 정말 사람이 많았답니다.놀이기구 탈때 줄설때도 사회적 거리두기를 실천하면서 줄을 서고 있었구요!그리고 다 놀고 락카도, 샤워시설도 한칸 띄우고 샤워시설 이용할 수 있고정말 사회적 거리두기를 곳곳에서 발견할 수 있었어요! 그래도 놀이기구를 하나도 안타고 가면 섭하니 실내에 있는 슬라이딩을 타보았어요!저는 무서운걸 잘 못타는데 실내 슬라이딩은 정말 재밌었답니다.마스크 쓰고 어떻게 물놀이를 하지 했는데 생각보다물놀이 하는데 걸리적 거리지도 않았고더 안전하게 물놀이를 할 수 있었던거 같아요. 놀이기구 기다리면서 위에서 아래를 본 실내풀장 입니다.장유 워터파크는 오픈할때부터 몇년 동안 정말 잘 다녔던곳인데작년에 임신했을 때 빼고는 매년 왔던거 같아요! 우리 쪼꼬미 12개월인데 구명조끼도 있고튜브도 타고 오늘 신나게 물놀이를 하고 왔답니다.언제 이렇게 많이 큰거죠~~~제주도 가서 호텔수영장에서도 물놀이 재밌게 했는데역시 물놀이는 워터파크죠~  저희 엄마가 이렇게 가족샷을 이쁘게 찍어줬답니다!아기 있는 집은 꼭 친정엄마나 시어무니 모시고 같이와야 한답니다.그래야 교대로 놀이기구도 좀 타고 파도풀장도 좀 놀수 있어요! 저희 냄편이 아기랑 같이 노는 사이에엄마랑 파도풀장에서 놀았는데정말 재밌더라구요~어른들도 좋아하는 파도풀장! ㅋㅋㅋ 가족끼리 여름휴가 물놀이로정말 괜찮았던거 같아요~ 워터파크 입구쪽엔 의무실이랑 화장실이 있구요~그 앞에는 아이스크림도 판답니다.이런건 또 하나 사먹어야 하죠~​아 저희는 10만원정도 충전해서 구명조끼 빌리고 썬베드 빌리고이것저것 사먹었는데요~남은 잔액은 따로 환불 안해도 자동 환불 된다고 하니걱정 안해도 될거 같아요~   거의 다 놀고 체온유지탕에서 몸을 스르르 녹이고 나왔는데체온유지탕은 아기 튜브를 들고 갈 수 없으니 참고해주세요~  오후 쯤 되니 사람들이 점점 많이 오는데요~구명조끼 대여하는곳도 줄이 길게 늘어서고다시한번 말하지만 오픈할 때 들어 오셔서 마감하기 2~3시간 전에 여유롭게 나가서씻고 나오시는걸 추천드려요! 올 여름이 가기전에 한번 더 오고 싶네요~아기들이랑 더운데 집에서 홈캉스만 하는거 보다 와서 시원하게 보내면 정말 좋을 거 같아요~ 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 경남 김해시 장유로 555매일 10:00 - 18:00실내 / 스파미운영매일 10:00 - 17:00실외 / 스파미운영​​​​​ ​ 
롯데 워터파크실내 10:00-17:00야외 10:00-16:00롯데 워터파크 안내​   부산  마지막 날 김해에 있는 롯데 워터파크에 놀러 갔어요.주말 아침이라 사람들이 정말 많았고워터파크가 굉장히 넓더라고요.​매표소 줄과 입장 줄이 서로 달랐는데 인터넷으로 구매하신 분들은 바로 입장 가능해요.​​ 롯데 워터파크 이용요금 ​입장권은 국민카드 제휴 할인받아서 대인 2+소인 1명 총 63,400원에 입장했어요.(5월 기준)​​​  옷장 키와 신발 넣으라며 비닐봉지를 줬는데 신발장이 없는 건지 비닐에 넣은 신발을 옷장에 같이 넣으라고 하더라고요.​​ ​탈의실에 들어가기 전점심이랑 간식을 먹어야 하기 때문에 코인 충전을 먼저 했어요.​​체크/신용카드로 하면 남은 금액은 7일 뒤에 자동 정산된다고 해요.​​​ 대여료​  ​수건 대여료는 1,000 원이고 마스크는 수영복 파는 매장에서 3,000 원에 구매 가능해요.​​  ​구명조끼 대여료 8,000 원​  ​썬 베드 20,000 원​  ​비치빌리지 종일 120,000 원오후 2시 이후 70,000 원​  ​스파빌리지종일 150,000 원오후 2시 이후 90,000 원​​​​ 실내 워터파크​ ​롯데 워터파크 실내 전체적인 모습이에요.​​  ​힐링스파풀락커룸에서 나오자마자 있는데옆쪽으로도 따뜻한 체온유지탕이 몇 개 더 있어요.​   한쪽에 있던 족욕탕각자 물을 받아서 이용하는 건지물이 없어서 물 받아서 이용했는데 따뜻한 물 받아서 있으니까 좋더라고요.​​ 자석 낚시를 즐기는 곳이용료는 10분 5,000 원​ ​ ​실내 파도 풀은 튜브 사용 금지고구명조끼 필수 착용입니다.​ ​​  ​파도 풀 왼쪽 옆으로 있는 유아 풀130cm 이하 이용 가능했어요.​  ​아이들 올라가있는 곳 뒤쪽으로 길이 있는데 ​  ​조금 가면 체온 유지탕도 있고 바로 아이들 좋아하는 슬라이드와 통에 물 떨어지는 곳이 나와요.뒤쪽으로 다 연결이 되어 있더라고요.​ ​슬라이드 이용 시 130cm 이하 이용 가능하고 아이들 이용하는 곳이라 물은 따뜻했어요.​   ​  ​유수풀은 120m 이하 구명조끼 필수 착용이고 물도 따뜻해요.실내에서 야외까지 나가면서 길게 이어지는데 다녔던 워터파크 중에  유수풀이 제일 길더라고요. ​​​ 실내 슬라이드​   슬라이드 타는 곳 바로 옆에 무료 이용 가능한 자율 보관함이 있어요.모자와 안경은 벗고 탑승해요.​   바디 슬라이드는 130cm 이상​​​튜브 슬라이드와 스윙 슬라이드는 120cm 이상 ​​  ​주말이라서 대기 줄이 엄청 길었어요.​2명씩 탑승할 수 있다고 해서 아빠와 젠틀이만 이용했고앞에서 키 체크 후에 계단으로 올라갔어요.​젠틀이는 스윙 슬라이드를 탔는데 가파른 내리막길이 없어서 무섭지 않고 재미있었다고 해요.​​  ​ 야외 워터파크​  ​힐링 스파풀물도 따뜻하고 마사지도 받을 수 있어서 좋았는데 햇빛이 너무 쨍쨍했어요.그늘막 있는 곳으로 가서자리 잡으면 괜찮더라고요.​​ ​야외 파도 풀은 크기가 정말 넓었고정각부터 30분까지로 운영되고 있어요.물이 너무 차가워서 저는 이용 못 했어요.아이도 춥다고 해서 야외 힐링스파풀에 가서 놀았어요.​ ​​야외에서 운영되고 있던 슬라이드120cm 이상 이용 가능해요.​​​​김해 롯데 워터파크는 굉장히 크고 시설이 좋았어요.야외 이용 시 바닥이 뜨거워서 워터슈즈 신으면 좋을 것 같아요.​수건과 마스크는 유료니 챙겨 오시면 좋고 샤워실에는 올인원 비누만 있어요.탈수기는 없고  헤어 드라이기 있어요.​샤워할 때 사람이 너무 많아서 줄 서서 겨우 이용했는데 2층에도 샤워실이 있더라고요.​야외는 반 정도만 오픈했었는데 아직 미운영이었지만 야외에 짚라인도 있고 슬라이드도 정말 많아서 다음번에 다 오픈하면 재방문해서 이용해 보고 싶어요.점심 먹었던 후기는 다음에 남길게요.  ​​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​#롯데워터파크 #롯데워터파크김해#워터파크 #부산근교아이링가볼곳 #김해워터파크#롯데워터파크입장료 #롯데워터파크대여료#김해롯데워터파크​ 
​ 전날 아이의 끈질긴 조름에 급하게 김해 롯데 워터파크에 가기로 하고 아침 일찍 선거를 마치고 아침도 먹지 않고 김해로 길을 나선다. 김해 롯데 워터파크까지 초행길이라 거리감이 없었는데 집에서 그리 멀진 않았다.캐리비안이랑 규모면에서 비슷하지 않을까 싶긴 한데.. 아이는 노래부르고 신이나서 조잘거린다.  <김해 롯데 워터파크 주차장> 도착시간이 9시50분쯤이였다. 영업시간이 10:00부터니까 시간 맞춰 온거다. 차들을 보니 늦은거다 ㅡ..ㅡ  주차한 차들이 만차는 아니여서 줄 서 있는 사람이 얼마나 될런지 감이 안잡힌다.벌써 후끈 덥다. 여름이 온거다.   < 김해 롯데 워터파크 도착해보니   >​ 예상대로 줄이 길다. 우리랑 다 비슷하게 코로나로 답답했고 비숫하게 아이들이 있으며 선거마치고 온둣~~ 우리 앞으로 족히 100명은 서 있는거 같다.들어가기 앞서 반입금지 물품들이 적혀있다. 내가 혹시 가지고 온것들 중에 해당 되는건 없는지 체크해보고.. 음식물 반입이나 기타 반입금지 품목들 확인하기 위해 간단한 가방검사를 한다.아주 철~~~저하게 하는거 같진 않다. ^^;​  < 김해 롯데 워터파크 안으로 들어가보니  >​QR코드로 결재유무를 확인 후 락커룸키를 준다.(남자는 파랑/여자는 빨강) 사진에 보이는 동그란 부분에 내장되어 있는 칩에 충전을 해서 파크내에서 모든 결재를 하고 충전금액보다 덜 쓰고 남았을 경우 나갈때 정산하게 되고 신용카드는 자동정산 된다.  카드사에서 7일 정도도 걸릴 수 있다고 한다. 일주일이나 걸리면 슬쩍 신경쓰인다 ㅎㅎ 낙타씨의 팔찌를 슬쩍 찍어본다.요때 비닐봉투를 주길래 이게 뭔가 했는데 신발 락커룸이 따로 있는게 아니라 락커룸안에 비닐에 넣어 보관한다. 음..ㅡ..ㅡ하지만 의외로 유용했다. 젖은 옷을 넣어 오기 좋았다. ㅎㅎ안으로 들어오니 사람들이 정말 많다. ​칩에 돈을 충전하러 줄을 선다.여기서 돈을 전혀 안 쓸 계획이라면 락커룸으로 그냥 들어가면 된다. 우리는 뭐라도 사먹어야 하기에..줄선다. ㅎㅎ 아이는 락커룸만 봐도 기분이 좋은지 인싸브이를 한다. ㅎㅎ  자기 초상권 있다해서 모자이크 한다. 예민한 초5다.ㅡ..ㅡ  타월을 1000원에 대여료를 받고 대여해주고 있었다.그럴수 있다. 타월을 깜빡 할 수 있는거다.깜빡으로 인해 잠시후에 대재앙이 펼쳐질 줄 이때는 몰랐다. ㅜㅜ​ 바지를 집에 두고와서 이 위아래가 따로 노는 패션이 되어버렸다. ㅎㅎㅎ 어이가 없어서 그저 웃음이 났다.그러니 타월 좀 깜빡하는게 무슨 대수겠는가!! 촌스럽게 입었어도 안으로 입장하려 했지만 아이가 싫단다. 자기가 입고 온 반바지가 레쉬가드랑 비슷한 재질이라 반바지 입고 입장하겠다고 우긴다. 갈때 뭐 입혀 나가나 ㅜㅜ 고민해봐야겠다.  미안하다 엄마 갱년기다따뜻한 스파풀이 있어서 유수풀 놀다가 몸이 너무 차가워지면  들어가는곳이다. 마사지도 할 수 있어 재미있었다. 정신없어 두번은 안들어갔다.​  구명조끼부터 빌려야 할거같다. 아이가 수영을 오래하고 좋아하기는 하는데 슬라이드를 약간 무서워하고 주저한다.그래서 멀리서 슬라이드를 보며 나름 간을 보는거  같다. 사촌들이나 친구와 왔다면 약한 모습 안보이려고 타겠지만 엄빠랑 있을때는 자신의 모습 그대로 슬쩍 안타려고 한다.(그럼 왜 워터파크 가자고 그렇게 조른거냐고 ㅜㅜ)  실외풀도 나가본다.날이 뜨거워 맨발은 곤란하고 아쿠아슈즈는 필수다. 물놀이 하기 좋은 날씨다. 입구에서 보니  저 멀리 아이가 좋아하는 자이언트 웨이브(큰 파도) 가 보인다.단체로도 많이 놀러온거 같다.  슬라이드를 먼저 타진 않고 파도부터 즐기겠다기에 그러자 했는데 ...계속 파도만 탄다. ㅎㅎㅎ   자이언트풀을 녹초가 될 정도로 타다가 슬라이드 하나쯤은 타겠단다.. 그러냐.. 하나정도 ㅎ그런데 사람이 너무 많아서 줄이 길어 여러개를 타기도 힘들거는 같다.더블 스윙 슬라이드를 타기 위해 올라가본다.  신나게 놀았으니 또 신나게 먹어야겠쥐.푸드코트로 가본다.  우리는 튀김올린 떡볶이를 주문했다. 뭔 대기번호까지 찍냐며 귀찮아하는 낙타씨.. 아이가 먹고 싶어해서 시켜줬는데 음..비싸다 ㅜㅜ  다른거도 뭐가 있는지 봐야겠다. 딱히 먹고 싶은게 없는 기분이 드는건 내가 현재 수영복을 입고 있고 그 수영복이 쪼이는 느낌이 들어서는 아니라고 생각해본다 . ㅎㅎㅎ 맛있게 먹는 아들냄. 다른거 더 고민할 시간두 없이 그냥 혼자 다 먹고 말겠구나.ㅎㅎ뒤에 탄포포 돈까스오므라이스도 그럭저럭 먹을만한 맛이였다.그 뒤로 울아들냄 열심히 놀고 뛰댕기더니  토네이도 핫도그와 아이스크림을 순삭한다. 많이 움직이고 많이 먹는다.  ​  <  김해 롯데 워터파크 이용해보니 >오늘 날도 더워서 사람들이 너무 많아 그런지 정신이 없었다. 평소 평일을 이용해서 좀 덜 복잡하게 이용하는걸 좋아하는 가족이라 사람이 너무 많아 제대로 다 이용하진 못했다.물론 5시 넘어서까지 꽉 차게 놀았다.  대형 풀만으로도 오래간만에 아주 신나게 놀았다.우리 가족이 이용한 시설은 실내,외 합쳐서 몇가지 안되는데.. 아래와같이 대략 5~6가지다. 평일 낮에 다시한번 와보고 싶다.비교하자면 #하이원리조트 보다는 큐모가 작고 #일산 원마운트 보다는 크다.   <  이용시간과 이용가능한 시설 >2022년 6월1일 기준  6월1일부터 실외풀장 개방했다.댕댕 워터파크는 강아지 워터파크인듯 하다.​https://link.coupang.com/a/oDf4p SNRD 아쿠아슈즈 SN506COUPANGlink.coupang.com 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.  ​​#김해롯데워터파크 #선거날 #물놀이 #김해장유 워터파크 #롯데워터파크 #경남워터파크 #부산워터파크 #티키웨이브 #티키리버 #티키아쿠아 #자이언트웨이브 #더블스윙슬라이드 #실외풀장개방 #워터파크​ 
​토일월 연휴를 맞아 을 떠났다!얼마 만에 간 인지 ㅠㅠ​물놀이가 하고 싶어서 찾다가워터파크로 급 결정 ㅎㅎㅎㅎ가까운 김해 장유 롯데워터파크로 고고~ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 - 운영 시간 -종일권 : 10:00 ~ 17:00오후권 : 14:00 ~ 17:00​- 입장 방법, 순서-​1. 입장권 구매2. 입구 소지품 검사(음식물 확인-대충 함)​3. 실내 진입 후 입장권 확인 및 락커키(팔찌) 수령4. 비닐봉지에 신발 넣어서 로비 입장(비닐봉지 줌)5. 로비에서 코인 충전6. 탈의실 입장7. 탈의실 락커에 신발, 옷 등 다 넣고 환복8. 워터파크 입장9.  튜브, 구명조끼 등 필요시 충전한 코인으로 대여10. 잘 놀기​​ 입구와 가까운 자리에 주차하고짐 잘 확인하고 출발~~ 저희는 카드 할인으로 입장권도 미리 예매하고,구명조끼도 사서 갔어요대여가 생각 보다 비싸서그냥 사기로 했네요물놀이 갈 때마다 열심히 쓸 예정입니당ㅎㅎㅎㅎ ​6월 초인데도 사람이 바글바글가족단위가 역시나 많더라고요 마스크도 매점?에서 구매!  코인도 충전 완료!!​얼른얼른 들어가 보쟈요​락커 번호로 사물함 찾아서옷이랑 신발 다 넣고,수영복으로 갈아입은 후워터파크 입구로 입장하면 됩니당 실내에 구명조끼랑 튜브, 썬배드 등대여 장소 있으니충전한 코인으로 대여하세요~​썬베드도 많이 대여하던데저희는 짐이 없어서필요가 없었네요대여 안한 사람들은구석 곳곳에다가 짐 놔두고 놀러 가더라고요~​​이제 열심히 놀아볼까요~~ㅎㅎㅎㅎㅎ 사실 저는 워터파크에서 놀이 기구는 잘 안타요ㅎㅎㅎㅎ대기가 너무 깁니다....타는 거 자체는 재밌는데대기가 무슨... 다리가 넘 아프네여....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 파도풀 유수풀 요런 게 좋더라구요~그냥 물놀이를 좋아합니다ㅎㅎㅎ 파도풀 넘 재밌었어요안쪽으로 갈수록 깊어져서발 동동 떠서 수영하고 노는 거도 재밌고파도도 높아서 재밌어요얕은 쪽이 진짜 파도가 세서​사람 날라오는 거 조심하셔야 됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 오군 떠내려가디마~~​​놀이 기구는 1개 탔네요..!!진짜 1시간 기다렸습니다 ㅠㅠ 한 1분 타려고 1시간 기다리는 게​허무했지만....재밌긴 했어요ㅋㅋㅋㅋ​실외 놀이 기구는 아직운영을 많이 안 하고 있더라구요성수기에 다 운영하는 건지...?​​야외 유수풀도 안 함 ㅠㅠ실내 유수풀에서 동동 떠다녔네요그래도 따뜻하니 좋았어요사람이 많아서 그렇지...ㅎㅎㅎㅎ​ 물에서 노니까 배가 금방 고프더라는,,오뎅도 먹고츄러스도 먹고떡볶이도 먹고,,,넘 맛났어요​ 열심히 놀다가체온 유지탕에서 체온 좀 올리고4시 좀 안돼서 나왔어요​퇴장 시간에 나오면 완전 터질거 같아서미리 나왔는데다들 같은 생각인지...사람 엄청 많았음...​머리 말리는 거는 포기여....ㅋㅋ드라이기가 몇 대 없어서다들 줄서있습니당...저는 그냥 빨리 나왔네요 저희는 카드로 코인을 충전해서로비에서 환불 없이바로 락커키 반납하고 나왔어요​오랜만에 워터파크에 온거라서재밌게 잘 놀았네요 ㅎㅎㅎ​규모도 크고 시설도 괜찮음규모에 비해 샤워장은 좀 작은 듯​언젠가 다음에 또 올 거 같아요~​​​#롯데워터파크 #김해워터파크 #김해장유롯데워터파크#커플 
​이마트에서 장을봤는데 5만원이상 구매 고객에게  48프로 할인권을 주더라구요 ?​오 한번 가볼까? 좋아!다음날 계획없는 부부는 또 애데리고 덜렁 출발했어요 ㅋㅋㅋㅋ ​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 5시​​ ​카드할인 50프로도 된다고해서 국민카드 롯데카드 가지고 아침 10시에 딱 도착 !​이미 다들 뽕 뽑으려고 10시부터가족들이 많네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​모두 같은마음 😁​ ​저희는 카드로 50프로 할인을 받아서성인 26000원대,아이는 카카오페이로 결제하면 가장 싸다고하셔서 23000원에 카카오페이로결제했어요​ ​이미 입장부터 제주도스러움에우리 부부 신이났습니다애보다 더 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​네이버 온라인 예매하신분들은 매표과정 없이 바로 들어갈수 있었어요온라인예매는 3만원으로 떠서저희는 현장 예매 고 !​ ​정말 오랜만에 왔는데도쾌적하고 넓은 내부에 설렘설렘​ ​이전에도 있었나요 ?팔찌에 코인을 미리 충전해서 들어가야해요코인이 부족하면 또 충전하러 나와야함...​밥먹는거 말고 쓸데없겠지? 하고5만원만 충전함 (부족했음 🥲)다 안쓴건 신용카드 충전이라 자동환불 된다네요 ​왜 부족했냐면 애 구명조끼만 빌리면 되는줄 알았는데어른도 다 빌려야 하는거더라구요....들어가자마자 8000원 × 3인 = 24000원 지출 😨​ ​방수마스크 쓰고 입장 !젊은분들은 실외 파도풀과 미끄럼틀을 이용하러 가시고실내는 온수풀이다보니 가족들이 많았어요​ ​ 시설중 아이가 가장 좋아한 자동으로 흘러가는 풀장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​셋다 어찌나 성향이 같은지...가만히 있어도 흘러가는 파도에 빙글빙글 몸을 맡기고 한시간 넘게 탔네요 🙃​ ​코스중에 실외가 보이는 코스도있어서야외느낌도 중간중간 느낄수 있어요날이 좀 흐려서 저희는 실내만 이용했어요​ ​이번에는 실내 파도풀로 이동 !아이가 바다물이 짜고 차가워서바다를 썩 좋아하지는 않았는데(사실 우리부부가 더 안좋아함 🙄)​인공 파도풀이다보니 깊이도 아주 낮은곳부터깊은곳까지, 따뜻한 물에서 놀다보니저희 셋다 아주 좋아햇어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​겁쟁이 딸램도 파도를 느끼면서혼자 돌아다니구요 ㅎㅎ​ ​여긴 물놀이터인데 미끄럼틀이 있어서아주 인기만점!​그리고 물이 여기가 제일 따뜻하더라구요나중에 지친저는 오후에 여기바닥에 앉아서 반신욕하면서 잤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​아주 어린 아가들도 많이 보일만큼 커플들보다 가족단위 손님들이 압도적으로많았어요​ ​여기서 밥도먹고 (라면 공기밥이 8500원.....)이것저것 사다보니 돈이 입장료와 별개로너무 많이나와서자주가진 못하겠지만 아이와 함께 여름휴가 느낌 내기는 좋은듯해요​4시반까지 야무지게 놀고 퇴장 !이상  내돈내산 후기였습니다 😁​​​#내돈내산 #김해롯데워터파크#롯데워터파크 #여름휴가 #아이와함께 #아이랑가기좋은곳​ 
​​ ​​김해 롯데 워터파크와 롯데 프리미엄아울렛 다녀왔어요.​원래는 워터파크만 계획에 있었는데워터파크가 오후 5시까지만 해서(실외는 4시)씻고 나오면 딱 저녁먹을 시간인데바로 옆에 프리미엄아울렛이 보이더라고요.​자연스럽게 아울렛으로 발걸음이 향하도록롯데워터파크에서 5시까지만 영업하는 것이 아닌가..합리적 의심을 해봤답니다 🤣​아무튼..롯데워터파크 가시려면네이버에서 미리 예매해가시면할인가로 이용 가능해요.​미리 예매하고 가세요~~​* 내용추가 *다른 블로그를 보니 롯데카드, KB카드현장예매가 더 저렴하다고 하니잘 알아보고 구매하세요.​​ 롯데워터파크 : 네이버방문자리뷰 15,279 · 블로그리뷰 1,617naver.me ​​처음에 워터파크 입장 후 수영장 내부에서 쓸 코인을 충전 후 들어갑니다.(워터파크에서는 현금과 신용카드 사용불가.)​수영모자,  튜브, 워터슈즈 등 잘 챙기시고요.방수 마스크도 챙기면 좋아요.​입구 샵에서 방수마스크는 3000원에 판매합니다.(5월 초까지는 무료로 줬는데 이제 안준대요.)​오랫만에 수영장 갔더니 아이들 발이 커져서 워터슈즈도 구매했어요.28000원? 정도 했던것 같아요.(아이들 발사이즈 체크해서 미리 준비해가세요)​ ​​ ​짠~~ 썬베드 대여해서 앉아봤습니다.사람들 많지 않은 한적한 자리로 골랐어요.​ ​​아이들 파도풀 타는 것도 보이고 날씨도 좋고앉아만 있어도 기분이 좋더라고요.​​ ​      썬베드 대여는 20000원입니다.구명조끼 대여하는 곳에서 대여하면 되고자리는 원하는 곳으로 고를 수 있어요.자리 결제 후 조그만 종이를 주시는데썬베드 옆에 끼워두면 됩니다.​참고로 구명조끼 대여는 8000원이고반환금 같은거는 없어용...🥲​​ ​​날씨는 더웠는데 아직은 물이 조금 차서 그런지 아이들이 물에서 나오면 추워하더라고요.큰 타월도 챙겨가서 추울 때 덮어주면 좋을것 같아요.​물론 파도풀장 가운데에 따뜻한 물이 있는 온천탕도 있답니다.​​파도 한번 구경해보실까요? 😄​​  ​​내부에 식당도 있고 롯데리아랑 닭꼬치, 어묵 등등판매해서 아이들이랑 이것저것 먹고물품구매를 해야하니 생각보다 돈을 많이 쓰게 되더라고요.중간에 나가서 코인충전을 더하고 왔어요.어차피 퇴장할 때 코인팔찌는 반납하고신용카드로 충전한 경우다음날 잔액은 자동으로 환불되기 때문에코인충전은 미리 충분히 해두시는게 좋을 것 같습니다.(현금으로 충전한 경우는 꼭 환불 받아가세요~~~)​​원칙적으로 음식물반입은 안되지만 이유식 또는 환자식이나 과일류, 그리고 페트병에 담긴 음료는 반입이 가능합니다.​​아이들과 재미있게 놀고 롯데아울렛에 갔어요.저녁때 가니 재료가 소진되어 문 닫은 식당이꽤 많더라고요.(그래도 문열은 곳도 많음)주말이라 사람들이 많이 다녀갔었나봐요.​ 유아들이 탈 수 있는 놀이기구도 조금 있었어요.​ ​매장 배치도 참고하세요. 영업시간은 11시부터 9시까지입니다.동절기 주중만 8시까지​ 매장 내부는 사진을 못찍게 하셔서 많이 못찍었어요.​ 빌레로이앤보흐 매장에서 부가티 디저트 스푼.. 고민하다가 왔네요다음에 좀 더 세일하면 사려고요 😘​ ​대신 빌보 와인잔이 귀여워서 사왔어요.개당 12400원인가? 했던 것 같아요.쓸 일이 있을지는 모르겠지만 🤣그냥 사이다라도 담아 마시렵니다 ㅋ​ ​​ ​아울렛 규모가 꽤나 컸답니다.​가족끼리 연인끼리 친구끼리 산책하며 쇼핑하며보내기 넘넘 좋더라고요.​와 프리미엄아울렛 가족코스로 추천할게요.​​ 김해 롯데 워터파크경남 김해시 장유로 5551661-2000운영 10:00 - 17:00롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​​​ 김해 롯데프리미엄아울렛경남 김해시 장유로 469 1577-0001운영 11:00 - 21:00(동절기 주중 20:00)롯데프리미엄아울렛 김해점경상남도 김해시 장유로 469 롯데프리미엄아울렛김해점 
 정말 오랜만에 가본  5월 미들시즌 기준 가격은 소인 37,000원 대인 46,000원 인터넷 예매 or 소셜 or 제휴카드할인 을 이용하면 저렴하게 입장권 구매할수 있어요 부산 롯데워터파크 영업시간은 실내 10:00 ~ 17:00 실외 10:00 ~ 16:00이고 하이시즌이 되면 한시간씩 더 늘어나요 방수팩에 넣고 아이를 쫒아다니며 사딘 찍다보니 화질도 안좋고 몇장 없긴 하지만  정보가 궁굼한 분들을 위해 몇장 올려봅니다  아이들이 가장 많이 있는 영유아물놀이놀이터 키 130cm 이하 아이들이 놀수 있다고 되어있는데 큰 상관없이 대부분의 아이들이 모두 놀고 있었어요 미끄럼틀도 여러개 있고 물이 가득 차면 쏟어지는 얼굴통(?) 도 아이들이 참 좋아했어요 놀이터 뒷편으로 가명 따뜻한 체온유지탕이 있는데 사람들이 잘 몰라서 그런지 조용하고 널널하더라구요  바로 옆에는 키 120cm이상, 130cm이상 탈수있는 미끄럼틀이 있는데 사람이 많아서 기본 20분은 기다려야 했어요  플레이풀 에서는 공이나 물총을 사용할수 있어요 물총은 큰건 안되고 손크기의 작은 물총은 가능해요 플레이풀 외의 다른 곳에서는 공놀이나 물총은 사용금지입니다  썬배드가 많이 있는데 유료라서 그런지 대부분 사용하지 않고 짐은 바닥에 군데군데 놔두고 놀더라구요 저희도 그랬고 잃어버린 물건 없이 잘 놀았어요 버블마사지베드(?)가 있는 체온유지탕이 크게 있어요  구명조끼, 비티타올은 모두 대여해야하니 집에서 꼭 챙겨가세요 샤워실에 수건도 천원주고 구매햐야하니 집에있는 수건 꼭 챙겨가는게 좋아요!   음식점은 1층에 롯데리아, 엔젤리너스 2층에 분식, 돈까스 파는 푸드코드가 있어요 1층은 사람이 많으 니 2층으로 가지고 올라가서 먹는것을 추천! 그리고 점심시간 지나니 바닥에 음식물이며 많이 떨어지고 더러워서 어른들도 아쿠아슈즈 신는게 좋을것 같아요 맨발로 다니니까 너무 찝찝해요..  1층 간이 음식점으로 츄러스, 핫도그, 아이스크림 등을 파는 곳이 있고 바로 옆으로 튜브 바람 넣는곳도 있어요  미들시즌부터  실외도 오픈했었는데 나가보니 바람이 차고 물도 차가워서 아이들과 놀기엔 감기 걸릴것 같았어요 체온유지탕에 사람들이 바글바글 ㅎㅎ 엄청 큰 파도풀은 어른, 아이 할것없이 모두가 좋아하는 곳이긴 했어요 ​  총평실내수영장음 물이 따뜻해서 아이와 놀기엔 좋았어요 실외는 5월 기준 아직 너무 추웠고 수건, 구명조끼, 아쿠아슈즈, 모자 꼭 챙기세요 인터넷으로 부산 롯데워터파크 입장권 구매한분들은 바로 줄서서 입장하면 되고 저는 10시 조금 안되서 도착 했는데도 사람들이 줄서있어서 놀랬어요 뽀로로쥬스같은 플라스틱음료는 반입가능, 캔음료는 안됩니다 이유식과 깍아서 플라스틱통에 담은 과일 반입가능 그외 음식은 반입 불가능이예요 워터마스크는 이제 지급하지 않기 때문에 챙겨가세요!  수질 걱정이 많았는데 오픈했을때는 나름 깨끗했지만 시간이 지날수록 사람들이 많아지니 안좋아지는건 별수 없겠죠? 다음날 하늘이 몸 군데군데 약간의 피부발진이 바로 생겨서 수영장 때문인것 같긴 해요 피부 예민한 아이를 둔 부모님들은 조금 조심해야할듯합니다~  롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​ 
성수기에는 워터파크 이용하기 힘들고기쁨이는 오며가며 의 시그니처 화산🌋만 봐도"이번에는 가는거지??"하고 자꾸 기대하니까~롯데워터파크의 로우시즌을 공략해 봤어요~(로우시즌:4월23일~5월3일)​네이버, 지마켓 등에서 미리 예매하면현장보다 많이 저렴해지니미리 예매하고 가세요~^^ 두근두근 전날밤 부터 워터파크에서 뭘 할지재밌겠다며 노래를 부르는 딸냄과드디어 에 도착했슴돠~주차공간 엄청 많아요~🚗🚙🛻 4월인데 엄청 햇볕이 강했던 일요일이었어요🌞날이 조금 더우니 물에 들어가면시원 할 같아 기대감이 UP!!예매를 하고 가면 바로 정문으로 들어가면 되요~ 정문으로 들어오면 먼저 가방검사부터 하더라고요구두로 안에 음식물 있는지 물어 보더라고요~없다고 대답하니 가방 위만 슥~ 훑고 자세히는 보지 않았어요~워터파크 내에는 페트에 든 물과 씨를 제거한 과일, 이유식 정도만 반입 가능해요~​가방검사가 끝나면 티켓 확인을 하고 락커키와 마스크를 줘요 따로 신발장이 없어 입구에서 주는 비닐 봉지에 신발 넣어 락커에 보관해요​카운터 바로 뒤에서 부터 신발 벗고봉지에 넣어 다니면 된답니다~  샤워장으로 입장 전 코인충전을 해요락커키에 코인충전을 하는데다 못쓴 돈은 환불이 되니 넉넉하게 하는게 좋아요​구명조끼 없으면 구명조끼도 빌려야 하고안에서 밥도 먹어야 하고~이래저래 넉넉한게 좋겠더라고요~카드로 결제 했을 경우 다 놀고 남은 돈은 정산하러 가지 않고 그냥 집에가도 알아서 정산이 된다고 해요~​간편하쥬~(만원 단위로 최대 300,000원까지 가능) 워터파크에서 지급한 쿨론 마스크에요​방수가 되는 마스크인줄 알았는데그냥 쿨론 소재의 천마스크에요방수 안되고 다 스며들어서물 묻으면 숨쉬기, 말하기 다 힘들어요마스크가 물을 잔뜩 머금어 숨쉬기 힘드니 물놀이 할때는 특히나 힘들더라고요그래서 저는 일회용 마스크 가지고 가서 기쁨이 씌워주었는데​일회용 마스크가 겉면이 방수처리 되어있어 숨쉬기 더 나았어요그리고 마스크 줄 챙겨 가면 애들 마스크 챙기기 편해요마스크가 물을 머금으면 축축 처지더라고요그래서 마스크 줄이 있으면 마스크를 잡아줘요(하아,, 모르겠고 마스크 없는 세상 빨리 왔음 좋겠네요,,,😭😭) 대부분 시설에 120cm이하의 어린이는 구명자켓을 입어야 해요​저는 모르고 튜브 들고 들어갈려니 안전요원이 제지 하더라고요~🙅  얼른 구명자켓 빌리러 갑니다빌리는 곳에 다양한 사이즈가 있고 8,000원이면 구명자켓 빌릴 수 있어요​이렇게 시나브로 나가는 돈이 많기 때문에코인충전을 넉넉히 하는게 좋아요 방수팩에 넣고 찍었더니 물번짐이 찍혓네요 ㅠ ㅠ롯데워터파크 실내에는 롯데리아와 엔제리너스가 있어요롯데리아에는 감자튀김은 없고 버거류, 치즈스틱, 치킨류 정도가 있었어요~엔제리너스에는 맥주도 판답니다,,, 🍺🍻흐흐흐  구명자켓 대여소 근처에는 먹거리도 있어요어묵이랑 회오리 감자 많이 사 드시던데,,놀러나왔을 땐 이런거 먹어줘야 하는데,,입짧은 기쁨이랑 와서 여기서도 롯데리아 치킨먹었네요,,ㅠㅠㅎㅎ 구명자켓 대여소 옆에는 튜브 바람 넣는 곳도 있어요 자 이제 만반의 준비를 마치고 물놀이 하러 출발합니다~  티키 웨이브 :사계절 언제나 따뜻한 국내 최대 규모의 실내 파도풀🌊🌊 찾아보면 실내 대표 사진이죠~저 커다란 얼굴이 티키 인가요,,,,??ㅎㅎ는 남태평양 폴리네시안 컨셉이라는데​남태평양 해변으로 간 느낌도 나고어디선가 진짜 원주민들이 나타날 거 같아요🤣 티키? 얼굴 옆에 진에어가 쌩뚱맞게 있습니다🛩 비행기에서 탈출하는 느낌으로 슬라이딩 하는 건가봐요기쁨이 키로도 탈 수 있는 미끄럼틀이었는데 미끄럼틀 타고 물에 떨어지는 곳이 파도풀 제일 안쪽 깊은 곳이어서 타러가진 않았어요밑에 안전요원이 있으니 용감한 어린이는 도전!😁   기쁨이는 물속에 있는 내내 즐거워해서워터파크 데리고 온 게 너무 뿌듯하더라고요웃음이 끊이지 않았던 기쁨이😆행복바이러스가 막 퍼집니다 😊😊둥둥 떠있기만 해도 좋은가봐요~😚​ 티키 아쿠아 플렉스 : 물버켓을 즐길 수 있는 국내 최대 규모의 물놀이 시설🏝130cm이하의 어린이가 놀 수 있는 곳이에요​그러나 지금은 로우시즌!실외 놀이기구가 없으니키 상관없이 많은 어린이들이 와서 놀고 있더라고요~  티키 아쿠아 플렉스에는 물버켓, 미끄럼틀, 물대포 등 물로 할 수 있는 놀이는 다 있었어요다양하게 놀 수 있어 오래 머물렀던 곳이에요  물버켓이 물을 쏟아내면워터파크에 온 기분이 나죠물이 떨어질 때면 아이도 어른도 꺅꺅~ㅎㅎ  아이들을 위한 많이 높지 않은 미끄럼틀이에요먼저 여기서 물과 친해진 후조금 더 높은 미끄럼틀을 타요  조금 더 높고 굴곡이 있어 스릴을 즐길 수 있는 미끄럼틀은 세개 있어요기쁨이는 10번정도 탈 때 까지는 엄마랑 같이 타야 탈 수 있다며 나를 데리고 가서 타더니 마지막 한번은 용기내서 혼자 탓어요이렇게 성장해 가는구나😂  눈에 물이 들어가는 걸 겁내는 아이라면수경을 챙겨가면 좋아요~티키 아쿠아 플렉스에는여기저기서 물이 떨어지기 때문에 수경을 쓰면 아이들이 더 자유롭게 놀 수 있죠​ 티키 리버 : 실내와 실외의 풍경을 모두 즐길 수 있는 유수풀🌊롯데워터파크의 티키 리버는 실외와 연결되어 있는 유수풀이지만아직 야외 워터파크가 오픈하지 않았기 때문에실내에서만 떠다녀요~그런데 야외로 나가는 물길을 막아두지 않아서😶호기심 많은 외국인 한분이 물길을 따라 밖으로 나가려고 하더라고요 그걸 본 안전요원이 삐빅! 잡으셨어요 ㅎㅎ그때 저도 '아 나가면 안되는 구나' 했어요  티키 리버에는 롯데 워터파크 마크가 찍힌 모두가 사용 가능한 튜브가 있어요​그런데 성인용이라 애들한텐 너~~무 커요튜브 손잡이를 잡고 타는게 불편해 보여서 기쁨이 튜브 위에 앉힐려고 하니 엉덩이가 쑥~ 미끄러져 내려오더라고요😅그래서 저런 모양새로 손잡이만 잡고 둥둥~저 자세로는 힘든지 오래는 못타더라고요  애들용 튜브 챙겨오면 좋아요저희는 다행히 튜브 하나 챙겨가서잘 놀았어요그런데 튜브를 사용 할 수 있는 곳이 티키 리버 밖에 없어서 짐이 많다면 딱히 안가져 와도 되요그리고 입구에 보행기튜브 안된다고 적혀있던데 로우시즌이라 그런지 막 규제를 하는 분위기는 아니었어요  구명자켓만으로도 잘 놀 수 있어요~120cm이하 어린이는 구명자켓 착용이 필수여서 구명자켓 입고 있으면 갑갑한지 튜브는 오래 안타더라고요~​ 힐링 스파풀 : 피로를 풀수 있는 힐링스파풀♨️방수팩에 넣어 찍었더니 화질이,,,ㅠ ㅠ 워터파크 실내가 대체로 따뜻하지만물 밖에 있음 조금 추워지더라고요그럴 때 힐링 스파풀로 가요다른 곳은 미지근한 정도라면여기는 36.7도 이상으로 따뜻하게 해 놔서 몸 녹이기 좋아요 조금 오래 놀았다 싶으면 기쁨이 꼬셔서 힐링 스파풀로 와 몸 녹였어요물 마사지도 되니까노곤노곤 뜨끈뜨끈 잠이 솔솔 오더라고요,,,그러나 여기는 워터파크!!! 목욕탕 아니죠~잠을 이겨내고 또 놀러가는 기쁨이,,,ㅎㅎ물놀이 할때는 기쁨이 혼자 보내기에는 아직 불안해서 기쁨이 가는 곳 따라 다녔어요흠,,나의 체력은 이미 바닥 ㅋㅋ 의 실내에는 이 외에도 튜브슬라이드, 스윙슬라이드, 바디슬라이드도 있는데 기쁨이는 키가 아직 안되서 저희는 얼씬도 하지 않았어요,,ㅋㅋ(120cm 이상 가능해요)​그리고 더 어린 아이들을 위한 실내 플레이 풀과 토들러 풀도 있으니 가족 단위로 오면 진짜 뽕뽑고 놀아요~ㅋㅋ​로우시즌 롯데워터파크는실외 워터파크를 많이 이용하지 못하는 미취학 아동들이 놀기 너~무 좋아요바깥에 엄청 큰 슬라이드들은 아이들 가도탈 수 없으니 의미없잖아요그러니 로우시즌에 아이들 이용할 수 있는 실내존 마음껏 이용하면서할인도 받고 노니 왕따봉이에요👍👍​​저는 일요일에 갔는데도 사람에 막 치일정도로 사람이 많지 않고 적당히 있어서 딱 좋았어요~의 로우시즌은 5월3일 까지니까 골드시즌(성수기)오기 전에워터파크에서 씐나게 한번 놀아용~​저도 한번 더 댕겨올려구요~ㅎㅎ   <🏖아이와 워터파크 준비물🏝>물놀이용 마스크​(따로 구매하기 귀찮다면 일회용 마스크 여러장 챙겨와도 괜찮아요)/모자/마스크줄/핸드폰 방수팩/워터슈즈(크록스는 벗겨져서 불편해요)/비치타올(잠시 밥먹을 때 아이 덮어줘요)/튜브/구명조끼(빌리면되요)/마실 물/수건(한장 천원에 대여 가능)/ 화장품​(워터파크 비치 용품 : 샴푸+바디워시 일체형, 드라이기, 선풍기, 일회용비닐)​​실내에 튜브, 수영복, 타올 파는 곳 있어서준비물 없이 급으로 워터파크에 와도 걱정 없어요~​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 롯데 워터파크 로우시즌 : 4월23일~ 5월 3일오전10시~오후5시​운영정보 미리 알아보고 가세요👇클릭 운영정보 | 이용정보 - 롯데워터파크LOTTE WARERPARK 04 월 26 일 2022 04.26 화요일 다음날 27 꼭 알아두세요 현장 상황에 따라 운영 일정이 예고 없이 변경될 수 있으니 양해 부탁드립니다. 특정시즌에 따라 실외시설은 운영하지 않습니다. 시설에 점검에 따라 부분 운영을 할 수 있으니 운영시간을 확인하시기 바랍니다. 운영시간 운영 운휴 안전점검 ZONE 시설명 시설구분 운영정보 운영시간 실내시설 실내워터파크 토들러 풀 물놀이풀 운영 티키 리버 어트랙션 운영 바디 슬라이드 어트랙션 운영 튜브 슬라이드 어트랙션 운영 스윙 슬라이드 어트랙션 운영 티키...www.lotteworld.com ​아이와 놀거리 가득한 김해 클릭👇 [김해] 아이와 가볼만한 곳 히어로플레이파크뛰어놀기 좋아하는 기쁨이와 함께 히어로플레이파크에 다녀왔어요 (홍보X, 내돈내산!!) 건물 뒷편으로 가...m.blog.naver.com [김해] 아이와 가볼만한곳 딸기 체험농장 클라우드베리기쁨이가 작년 11월달부터 딸기 따러가고 싶다고 노래를 불러 알아보던 중 김해에 클라우드베리 딸기체험농...m.blog.naver.com ​​ 
​이번 부산 2박3일도2.3초만에 순삭...​(사실 부산은 1년에 15번? 정도 가기때문에😎)​​암튼! 이번 부산의 메인은​​​롯데 워터파크는 3-4년 전쯤? 겨울에 가봐서그땐 실내에서만 놀았고실외는 초면이었당​​역시.. 국내 최대 규모 답게넓고 놀이기구도 많고 파도풀 짱쎄고최고최고​​특히나 이번 에서 크게 배운건워터파크 = 평일​​ ​입장줄 보이시나?​심지어 오픈시간도 아니었고오전 11시에 들어감..​아무도없어~~~입장할때부터 설레기 시작​​코인충전(2인기준 5만원 딱좋음)하고 환복 후구명조끼 대여 (8천원) 해서​실외 나간 첫 뷰 꺄하하하하 물이다 물물물물놀이 제일 좋아~~~~~~~~​일단 놀이기구 타러 급하게 경보함 ????? 5분?????뛸 필요가 없었음대기시간 5분 실화냐​근데 심지어 저 5분도놀이기구(보통 5-6인이 타야 튜브가 안뒤집힘)같이 탈 사람이 부족해서​기다리는 시간..^^.. 행보카다​​ 놀이기구 타러 올라가는길.. 앞을 막는자 아무도 없다니 ​​​부메랑고에서 찍은 전체뷰 ​부메랑고 진짜 꿀잼임..여기서 유일하게 무서웠던 놀이기구 ㅋㅋㅋ(오빠 설득끝에) 2번 연속 탐진짜 맘같아선 5번 타고싶었는데.. 후..​​배고파서 실내 2층 식당으로 고고​​돈가스오므라이스 & 떡볶이 ​배가 고파서인지? 이모님 솜씨가 좋으신건지?너무 맛있게 흡입함​​다 먹고 밖에 나가서 놀이기구 더 탐총 10번 탔나?운행하는건 다탔음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​딴건 그냥 쏘쏘였고무조건 부메랑고가 최고다​​​좀 지쳐서 실내 유수풀로 한바퀴 돌다가파도풀 타러감 ​날씨 굿~~​여기 파도풀캐리비안이나 오션월드보다 훨 잼씀​​  ​ㅋㅋㅋ진짜 맞으면 따가울정도로강..하다...​ 파도풀 클라스.. 날라감  ​​​실내로 들어가서 몇개 더 타주고  ​​​지쳐서 4시쯤 나옴...​​웨이팅 극혐자에겐꿀같던 평일 워터파크였당..​코로나 전한여름 토요일에 갔던 캐리비안베이잊지 못해...그때 진짜 너어어어어어무 힘들었음 ㅠㅠ​무조건 워터파크=평일​​기억해야지...​   꿀팁 몇개​1. 롯데워터파크 카카오페이로 결제시 50% 할인중2. 수건 챙겨가시길3. 워터파크앞 세븐일레븐에서 파는 방수마스크 핵별로4. 실내 2층 식당 돈가스오므라이스 꿀맛보장5. 닭꼬치도 맛있음6. 코인 신용/체크카드로 충전후 나중에 알아서 정산됨7. 샴푸 린스 바디워시 챙기셔8. 안에 비닐지퍼백은 비치됨9. 모자 선글라스 워터슈즈 필수10. 사람이 많은데 하나만 탈수있다면? 무조건 부메랑고​​ 
마우스그림판장인김서현선생그림증​​​​​잇님들 안녕하세요~겸지는 주말에 비가 많이온다고 했지만!!!"어차피 물놀이하면 젖는데 비오는거랑 무슨상관이야?"해서 롯데워터파크에 다녀왔습니다~ㅎㅎ전라도에는 워터파크가 여수디오션워터파크, 나주중흥골드스파, 고창석정휴스파이정도밖에 없어요하지만 겸지와외계인은 "사람은 큰물에서 놀아야 하는겨~"ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 김해롯데워터파크로 다녀오게 되었습니다 ㅋㅋ전라도에서 아이랑 함께 다녀올 수 있는 워터파크 찾으신다면 김해롯데워터파크 강력추천해요!!!!!이날 모든것을 말해주는 아따리꽃따리 김예성의 강력추천영상먼저 보시고 오늘의 롯데워터파크 포스팅 출발해요~  ​​​​​​​​​​​​​​김해롯데워터파크준비물 먼저 챙겨요!!코로나 때문에 튜브와 수건이 제공되지 않고 있어요!!!아이들이 있으신 분들은 개인튜브 가져오셔야 합니다 ㅎㅎㅎ수건 없으신 분들은 1,000원 주고 대여하실 수 있어요~방수마스크는 롯데워터파크에서 1인당 1개 지급 됩니다~ ​​​​​​​​​​​​필수준비물은 수영복, 모자, 수건물안경, 방수팩, 구명조끼, 아쿠아슈즈는 선택사항이니 알아서 챙겨주세용ㅎㅎ샴푸바디워시와 비닐봉지는 샤워실에 준비되어 있습니다놀이기구를 탈때마다 모자를 벗어야 됬는데머리통 조절하는 곳에 팔 이렇게 쏙~넣어서 타니까 편했어요~ ​​​​​​​​​​​​음식물은 이유식,환자식 빼고는 반입불가입니다~가져오시나마나예요!!!!버리시거나 앞에있는 코인락커를 이용하시면 됩니다~운영시간 10시~22시(당일에한함)요금 소형1,000원 대형2,000원 ​​​​​​​​​​​​​김해롯데워터파크 가시기 전에 운영시간 확인하고 가세용~겸지는 주말에 다녀왔는데 10시부터 18시까지 운영하였습니다평일과 주말은 운영시간이 달라요~http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp 롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 종강엔 워팍이지! 대학(원)생 + 동반 1인 '21.6.26(토)~'21.7.9(금) 배럴 제휴 프로모션 배럴 제휴 쿠폰 인증 시 + 동반 1인 '21.6.26(토)~7.9(금) 6월 호국보훈 군인 할인 6월 호국보훈 군인 할인 + 동반 1인 '21.6.26(토)~'21.6.30(수) 아레나 제휴 프로모션 아레나 제휴 쿠폰 인증 시 + 동반 1인 '21.7.1(목)~7.9(금) 스마트(온라인) 예매 유효기간 내 바로 입장...www.lotteworld.com ​​​​​​​​​겸지는 광주에서 7시에 출발해서 섬진강휴게소에서 아침밥도 먹었는데도 도착하니 9시 40분이었어요전라도에서 김해롯데워터파크 2시간이면 갑니다막히는 구간 하나도 없어요~김해롯데워터파크 매표소가 있지만겸지는 인터넷에서 롯데워터파크 하이시즌 25,900원에 티켓팅 하였습니다~인터넷에서 구매하셔 문자로입장권 수신하셨다면 본관으로 바로 줄서서 입장하시면 됩니다~ ​​​​​​​​​​​​​​​QR코드 인증해서 들어가시거나 안심콜로 전화하시고전자출입명부 작성하시고 들어가시면 됩니다입장전 게이트직원이 검사해용~ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​​입장과 동시에 키와 함께 방수마스크를 무료로 1인당1개 주셔요여성분과 아이들은 꼭 M으로 하세요~사용하다보니 너무 커서 자꾸 코스크 되더라구요 ㅠㅠ혹시나 몰라 여분으로 가지고온 방수마스크를 따로 썼습니다~ ​​​​​​​​​​​​​​락커키는 소지품을 보관함과 동시에 워터파크 안에서 카드입니다!!락커키 분실시 10,000원 주셔야 합니다36개월미만은 무료입장이예요~아이들은 락커키 있어봤자 불편하고 잃어버릴 위험 있으니까큰 락커 요청하시면 보호자와아이가 쓸 수 있는 락커로 따로 주십니다~ ​​​​​​​​​​​​​받았던 락커키를 충전해요!!들어가는 입구앞에 코인충전소가 있습니다길게 줄 서지 않아도 곳곳에 충전할수 있는 곳이 작은포스가 있어요(안내해주시는 분들이 계셔요)어른2+아이 1 명이서 10만원 충전했는데구명조끼 빌리고, 배불리 먹고도 3만원 남았어요~남은 금액은 나올때 환불가능하니 넉넉히 하셔도 좋을거 같아요~한명꺼에만 하세요 ㅎㅎ나올때 한명만 환불하면 시간이 빨라요~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​겸지조카김예성은 집에서 따로 구명조끼를 챙겨왔지만저와외계인은 김해롯데워터파크 구명조끼대여소에서 돈 주고 빌렸어요~사이즈 상관없이 손목에있는 충전된락커키로 7,000원에 대여가능해요~ ​​​​​​​​​​​주말이라서 사람 엄~청 많을 줄 알았는데어머!!!당장 로 오세요!!!!!!널널 한거 보이시나요???워팍 안에서도 방역수칙 준수하고 있기 때문에 코로나걱정없어요!!!! ​​​​​​​​​​​​​날씨가 꾸물꾸물한 날씨여서 밖에서 먼저 놀자!하구 나갔습니다 ㅎㅎ겸지조카예성이는 고모껌딱진데 놀러만 오면 외계인이랑 떨어지질 않아요ㅋㅋㅋㅋㅋ어이....... ​​​​​​​​​​​​김해롯데워터파크 아이랑 다녀오기 강력추천하는 이유는용인삼성캐리비언베이는 아이들이랑 놀 수 있는 기구들이 적어요하지만 김해는 어른꺼부터 아이꺼까지 정말 완~벽하게 있습니다!!!자이언트 아쿠아플렉스슬라이드 신장 120cn이상가능, 일부는 보호자동반하에 120cm이하 가능아이들도 어른들도 재미나게 놀 수 있습니다 ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​실내보다 실외 놀이기구들이 더 스릴감 있어요!!ㅎㅎㅎ얼마나 재밌는지 아이들도 어른들도 동심으로 돌아갔네요 ㅎㅎ자이언트아쿠아플렉스 곳곳에 미끄럼틀이 많아요~찾아서 노는 재미도 쏠쏠해요~코로나때문에 동선이 겹치는 곳들은 운영되지 않고 있으니 참고하세용~  ​​​​​​​​​​​​​자이언트아쿠아플렉스도 무서우시다면 티키풀 이용해보세요 ㅎㅎ130cm이하 어린이들은 이용가능합니다~예성이는 120과 130 사이라 진짜 바쁘게 놀았습니다 ㅋㅋㅋㅋ어린이들을 위한 김해롯데워터파크 강추!!!  ​​​​​​​​​​​김해롯데워터파크는 국내최대규모입니다 놀이기구가 많이 있으나 지금은 토네이도슬라이드 더블스윙슬라이드만2시간 교차시간 간격으로 운행중이예요~예성이는 작년까지 120cm가 간당간당하게 못되서 못탔는데올해는 128cm라서 당당하게 들어갔습니다 ㅎㅎ장꾸의 V^_^V ​​​​​​​​​​​​​김예성은 초등학교 1학년 왕쫄보예요ㅠㅠ오빠랑 가기전부터 못탈까봐 걱정 많이 했어요 처음으로 놀이기구 어른꺼 탄거였는데손도 꽉!!!잡고 있구 무서운데 너무 재밌다며 두개다 정복!!ㅎㅎㅎ주말인데도 기다리는 소요시간은 20~30분정도 밖에 걸리지 않았습니다6인이서 타기 때문에 회전율이 빨라요 ​​​​​​​​​​​​자이언트웨이브 파도풀 보실까요?ㅋㅋㅋ김해에서 놀고 나오는순간 그 어느곳의 워터파크도 시시해집니다겸지는 그래도 1년에 2번이상은 워팍가는데 김해가 단연최고예요 ㅋㅋㅋ최고수심2.4m, 길이 135m, 폭35~120m다 필요없고 파도높이 2.4m!!!!!  ​​​​​​​​​​​​​​​깊은곳에서 놀면 또 깊은곳에서 파도맞는 재미낮은곳에서도 절대 무시못하는 파도예요 ㅋㅋㅋ완전 쓸어버립니다 ㅋㅋㅋㅋ어마무시파도풀 꿀잼  ​​​​​​​​​​​​​​​놀다보니 배가 고파요물놀이는 체력소모가 엄청 크니까요 ㅎㅎ마구마구 먹어 줍니다 ㅋㅋㅋ곳곳에 있는 매점들을 이용하셔도 되구요~앉아서 드시고 싶으시다면 1층에 롯데리아 2층에 보라보라푸드팰리스를 이용하셔도 좋아요~ ​​​​​​​​​​​​​겸지는  롯데워터파크타월 굿즈가 갖고싶어서롯데리아에서 15,900원짜리 세트를 구매했습니다 ~감자튀김은 없구요 무조건 치즈스틱입니다회전율이 엄청 빨라서 그런지 엄청 뜨겁게 맛있게 잘 먹었어요롯데리아 햄버거 강추!!!(돈이 제일 안아깝고 배부르게 먹을 수 있었어요 ㅋㅋ) ​​​​​​​​​​​​​​​1층 진양어묵에서 떡볶이 6,500원 + 물오뎅 6,500원 구매했어요~롯데워터파크 대충의 식음료 가격 참고하시면 좋을거 같아요~ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​오뎅은 따뜻한국물에 정말 맛있게 잘 먹었지만 떡볶이는 비추예요...ㅎㅎㅎㅎ떡볶이는 다른곳에서도 많이 판매 하고 있으니 번거롭다 생각하지 마시구 돌아다니면서 사시길요!ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​​놀러오니 어묵하나 먹어도 행복합니다 ㅎㅎㅎ김해롯데워터파크 꼭 가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​겸지는 2층 자리가 넓어서 2층에서 햄버거 먹었는데본인영업장이라구 쓰레기만이라도 1층에 꼭 버려달라구하셧어요몰랐어요 ㅠㅠㅠㅠ헝헝그렇다면 앉아서 먹는 자리가 조금 부족하다고 느껴졌어요~ㅎㅎ다 먹고 나서는 꼭 쓰레기도 버려주세요 ㅎㅎㅎ밖에서도 착한외계인 ​​​​​​​​​​​​​다 먹었으니 소화도 시킬겸  바로 놀아줍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 물에 몸만 맡기면 둥둥떠가는 티키리버 예요~튜브를 타고 돌아다녔지만 코로나로 개인튜브만 이용가능해요~튜브없어도 꿀잼!!즐거움을 지켜주는 롯데워터파크 좋아요~실외리버가 완전 초강력인데 수문열릴때 완전 날라가는데 빨리 코로나 끝나면 좋겟어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​​​​​​​​​​김해롯데워터파크의 장점은 4계절 내내 이용이 가능하다는 점이요~!!겨울에도 물놀이를 할 수 있다는건 엄청나죠 ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​​김해롯데워터파크는 실외만큼 실내도 엄청~커요실내에는 더 따뜻한 온수가 유지되고 있기때문에 감기 걸릴일도 없어요~2층에 사우나도 있었는데 코로나로 미운영되고 있어요아쉽지만 전혀 아쉽지 않게 물이 따뜻해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​김해롯데워터파크의 장점전라도에서는 놀이기구 타려면 본인들이 튜브 매고 계단 올라가고 그러거든요...상상이 안돼시나요??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김해롯데워터파크는 전자동시스템 ㅋㅋㅋㅋㅋ아빠들 고생안해도 되요!!!ㅋㅋㅋㅋ가족으로도 강추! ​​​​​​​​​​​​​​​실내는 바디슬라이드 스윙슬라이드 튜브슬라이드 세개 다 운영하고 있습니다~하지만 아쉽게도 3군데가 들어가는곳과 나오는곳이 같아서실외보다 기다리는데 시간이 좀 더 걸려요~ ​​​​​​​​​​​​​​혹시라도 손잡이에 코로나찌찌 묻어 있을까봐바로바로 살균도 해주십니다 멋지다 롯데워터파크!!! ​​​​​​​​​​​​​​튜브슬라이드와 바디슬라이드는 깜깜해가지규실내놀이기구는 스윙슬라이드 추천해요ㅎㅎ120cm이상 아이들도 즐겁게 탈 수 있습니다~ㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​​​​​아무래도 놀이기구들은 기다리는데 시간이 걸려서 그런지아이들은 티키아쿠아플렉스를 제일 좋아했어요 ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​티키아쿠아플렉스 바디슬라이드가 5개나 있어요!!!10분에 미끄럼틀 5번은 탈 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​어른들이 올라갈 수는 있지만 놀이기구는 130cm이하만 사용가능했지만다른제제가 없어서 저도 살짝 한번 탔어요....ㅋㅋㅋ졸잼.....ㅈㅅㅈㅅ.........  ​​​​​​​​​​​​​​조카랑 놀러가면서 꼭 약속했어요추우면 춥다고 말하고 잠깐 쉬기요!!"집에 가는거 아니라 따뜻한물에서 놀거야"힐링스파풀 이 준비되어 있습니다여기서는 구명조끼도 벗고 따뜻한물을 즐기면 됩니다~ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​​물 온도도 아이와 어른들이 즐기기에 딱 좋아요~다른 온도의 탕들이 준비되어 있으니 선택해서 사용하세용~ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​실외에도 노천탕 곳곳에 많~~이 있어요~(사진 자이언트파도풀 노천탕) ​​​​​​​​​​​​물놀이 왜이렇게 배가 자주고프죠??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ츄러스도먹고 닭꼬치도 먹어줍니다~닭꼬치는 실내보다 실외에 있는 비치카트에서 맛 선택가능한 소금, 칠리, 데리야끼, 매콤닭꼬치 5,500원 드세요  ​​​​​​​​​​​​​​실내에는 아이들이 즐길수 있게 자이언트 아니고키키웨이브 파도풀도 있답니다 ㅎㅎ파고는 1.2m인데 시시했어요 ㅋㅋㅋ예성이는 자꾸 여기서 던져달래서 돌고래마냥 던져줬네요 ㅋㅋㅋ 제2의 루카를 꿈꾸며 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​잔잔한 파도 느껴보세용~ㅎㅎㅎ아이 혼자서도 잘놀아요곳곳에 세이프가드 님들도 항시대기중이니 걱정없습니다 ㅎ  ​​​​​​​​​​​엄청 열심히 놀아서 그런지 오늘도 김예성사진밖에 없네요우리사진은 이게다....ㅋㅋ고맙다김예성 ​​​​​​​​​​​가족이나 연인끼리  물놀이 워터파크 찾고 계시다면장유 김해롯데워터파크 강력추천드려요~여기 다녀오시면 다른 워터파크 못가는게 함정이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ겸지는 10시에 들어가서 18시까지 완전 꽉꽉채워 놀고 집으로 안전하게 귀가했습니다~ 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 #가족 #가족물놀이 #아이물놀이 #아이워터파크 #김해워터파크 #김해롯데워터파크 #롯데워터파크 #장유워터파크 #워터팍추천 #워팍추천 #김해워팍 #롯데워팍 #롯데워터파크준비물 #워터파크준비물 #즐거움을 #지켜주는 #인생살이_오르막길_내리막길 #그것이_워터코스터 #롯터팍이벤트 
김해 아이와 가볼만한 곳롯데워터파크 할인 & 꿀팁 포스팅할게요~ * 글/사진- 진격의고미 ​ ​막둥이 생일에 다녀온 ~​개장하지 않은 시설이 있어 아쉬웠지만,코로나 이후 첫 방문에 평소보다 더 재미있어 했어요.​ ​롯데워터파크는경남 김해시 장유로 555에 위치하고 있어요.​22.5.28~ 22.7.15 까지는 하이 시즌으로실내의 경우 주중에는 오전 10시부터 오후 5시까지 운영하며,주말에는 오전 10시부터 오후 6시까지 운영합니다.​실외의 경우 실내보다 1시간씩 단축 운영 중이에요.​​  ​입장권은 정가로종일권 대인 56.000원/ 소인 46.000원이며오후권(2시부터) 대인 49.000원/소인 39.000원으로 ​특별 프로모션과 카드 할인 안내는위의 사진을 참고하세요.​그 외에카카오페이 결제 프로모션도 진행 중이에요.​​ 놀이대전 한일대전 캡쳐​가장 저렴하게 티켓을 구입하는 방법은놀이대전 할인대전 쿠폰으로​야놀자, 여기어때, 지마켓에서 구입하면 대인 20.000원에 티켓을 살 수 있어요.​지금 구입해도 7월 초까지 사용하면 되니 미리 구매하는 것도 좋겠죠?​프로모션과 비교후 가장 저렴하게 구입하세요~ ^^​ ​입구에서 가방 검사를 받은 후 키를 받고 안으로 입장했어요.​가방 검사 시 반입 금지 물품이 있는 경우 보관함에 보관 후 집에 갈 때 찾아가면 됩니다.​* 반입 가능 물품- 식수/음료수(캔, 유리병 제외), 아기 이유식, 환자식, 껍질 벗긴 씨 없는 과일​* 모든 주류 반입 금지- 파크 내 판매되는 주류에 한해 섭취 가능​​ ​방문 당시 신발락커는 이용 불가로입장 시 일회용 비닐봉지를 나눠줬어요.​받은 비닐봉지에 신발을 넣은 후 개인 라커룸에 보관하면 됩니다.​​ ​락커로 들어가기 전,미리 코인 충전부터 했어요.​코인 충전 후 남은 금액은 자동 환불 되므로 다시 정산할 필요는 없어요.​하지만, 롯데포인트 적립이 하고 싶다면, 다시 코인 충전소에서 정산 후 키를 반납해야 합니다.​코인 충전소 옆에는수영복, 방수팩 등 물놀이 용품 판매점도 있어요.​​  ​저흰 워터파크와 집이 가까워미리 래시가드를 입고 가서 옷 갈아입는 시간을 줄였어요.​* 실내- 마스크 착용 O* 실외- 마스크 착용 X​​ 실내 대여소-구명자켓, 썬베드가장 먼저 한건구명자켓과 썬배드 대여~​구명자켓은 개당 8.000원,썬베드는 개당 20.000원에 대여할 수 있어요.​구명자켓의 경우 물에 젖으면 교환이 안되며,썬베드는 대여 후 20분 이내에 환불 및 1회에 한해 좌석 이동이 가능해요.​환불이나 좌석 이동 시사용 중인 카드와 결제한 핸들링을 함께 지참하고 방문하면 됩니다.​​ 튜브 바람 넣는 곳실내 대여소 옆에 튜브 바람 넣는 곳이 있으니,대여 후 같이 들리면 돼요.​아이들 어릴 적에는 필수였는데,이젠 그냥 지나치는 장소가 되었네요~ ^^​​  슬라이드이제 본격적으로 놀아볼까요?​코로나 전~ 둘째와 막둥이는 키가 안돼서 못 탔는데,​올해는 막둥이까지 슬라이드를 탈 수 있게 되면서저를 뺀 함께 사시는 분과 아이들 모두 신나게 슬라이드를 즐겼어요.​전 물도 싫어하고 무서워서 특히 이런 물놀이 시설은 좋아하지 않아요~ ㅎㅎㅎ​​  ​바디슬라이드(초록)은130cn 이상,튜브슬라이드(노랑),  스윙슬라이드(파랑)은 120cm 이상이면 탈수 있어요.​바디는 1인만튜브는 1인, 2인스윙은 2인만 이용 가능해스윙의 경우 다른 사람과 같이 타게 될수도 있다고 해요.​여긴 항상 인기 있는 놀이 장소라입장과 동시에 이용하는 게 대기 시간을 줄일 수 있어요~​​  티키 아쿠아플렉스실내 물놀이터인 아쿠아플렉스는5개의 슬라이드와 물바가지를 경험할 수 있어요.​높이가 다양한 슬라이드로언제나 아이들의 사랑을 듬뿍 받는 놀이시설이에요.​​  티키 웨이브실내 파도 풀 티키 웨이브!​안전사고를 위해 튜브 및 물놀이 도구 사용 등을 제한하고,구명자켓 착용은 필수인 곳이에요.​안으로 들어갈 수록 수심이 깊어지니,안전을 위해 아이와 함께 들어가세요~ ^^​​  ​티키 웨이브에 있는 비상탈출 슬라이드~​코로나 전에는 못 본것 같은데,이번에 가니 새로 생겼더라구요.  ㅋㅋ​110cm 이상, 구명자켓을 착용해야 이용 가능하며,파도 풀에 설치되어 그런지 몰라도출렁임이 예사롭지 않더라구요. ​비행기 비상탈출을 경험하고 싶다면,한 번쯤 타보면 좋을 것 같아요.​  플레이 풀물도 차갑지 않고,​물총, 공, 튜브 등으로자유롭게 놀 수 있는 공간이라아이들이 가장 많은 시간을 보낸 풀이에요.​구명자켓 없이도 충분히 즐길 수 있어나름 수영도 신나했어요 ^^​*Tip- 물놀이 공이나 물총 가져가면 더 재미있게 놀 수 있어요.​​ 티키 리버실내와 실외의 풍경을 즐길 수 있는 유수풀 티키 리버는물이 따뜻해 4계절 이용해도 춥지 않아요.​특히, 비 오는 날 유수풀에 둥둥 떠다니면 엄청 매력적이더라구요.​비 오는 날 유수풀 완전 강추해요!!​튜브는 성인에게 맞는 사이즈라,아이와 같이 간다면 집에서 튜브 미리 준비하세요~​​  간식코너물놀이 중간 출출할 때 먹기 좋은 간식 코너~​떡볶이, 닭강정, 핫바, 소시지 등 다양한 간식이 판매 중이라취향껏 먹을 수 있어 좋아요.​​ ​아침을 든든히 먹고 간 저흰,점심 대신 간단히 주전부리만 했어요.​착한 가격은 아니지만, 음식이 다양하고 맛도 나쁘지 않아 좋았어요~​​ ​간식코너 옆에는수영 물품 판매점도 있고,​자석 낚시를 할 수 있는 퍼티 피싱도 있더라구요.​이용요금은 10분에 5.000원으로낚싯대를 반납하면 사은품 1개를 랜덤으로 준다고 해요.​​  롯데리아, 엔제리너스롯데리아와 엔제리너스도  내부에 있어2층 식당가가 부담스럽다면 여기서 간단히 먹기 좋아요.​롯데리아의 경우 감자튀김은 판매하지 않아세트 주문 시 치즈스틱이 제공됩니다.​저흰 이미 핫도그 등 다른 간식을 먹은 후라치즈스틱과 커피, 아이스티, 아이스크림만 먹었어요.​이날, 간식값이 후덜덜~​이럴거면 그냥 밥을 먹을걸 그랬어요 ㅋㅋㅋ​​  캡틴쿡야외에 있는 캡틴 쿡에서는핫도그. 추로스 등 간식류와우동, 피자, 치킨, 맥주 등을 판매하고 있어요.​치맥 생각 난다면 들러보세요^^​ ​방문 당시 운영하고 있지 않은실외 놀이시설.. ㅠㅠ​여긴 아이들이 즐길 수 있는 실외 물놀이터라더 아쉬웠어요~​시설 운영정보는 홈페이지에서 확인 가능하니,미리 확인 후 방문하세요~​ 실외 자이언트 웨이브롯데워터파크의 메인 테마 풀로이용하려면 구명조끼 착용이 필수에요.​여긴 막둥이가 즐기기에는 파도가 심한 편이라,한 번 만 이용한 후 모든 시간을 실내에서 보냈어요.​​​ ​​마감 시간 전 잠시 들린 스파풀..​메인 스파풀은 사람이 많아옆에 조그마한 풀에서 물놀이를 마무리했어요.​수심이 많이 얕았는데도,아이들은 또 여기서 신나게 놀더라구요. ​아이들의 무한 체력에 감동! 받았습니다. ㅋㅋㅋ​​ 샤워실은 이용하는 사람이 없는 오픈 때 찍은 사진입니다.​저흰 샤워실 이용은 하지 않고몸만 닦은 후 집에 와서 씻었어요~​집이 근처라 가능한 장점이죠!! ^^​수건은 직접 가져가야하며,미지참 시 1장당 1.000원에 대여할 수 있어요.​* 수건 1.000원* 비치타월 8.000원 (반납 시 보증금 5.000원 환불)* 아동 후드 타월 13.000원 (반납 시 보증금 10.000원 환불)​​ ​야외 놀이 시설이 운휴라 조금 아쉽긴 했지만,아이들이 즐겁게 놀아 좋았던 롯데워터파크..​놀이공원 할인대전 이벤트 쿠폰으로 할인 받아저렴하게 즐겨보세요~ ^^​* 주말 보다는 평일 방문 강추합니다. ​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​  ​ 
7살 아들, 60대 부모님과 함께하는 물놀이  기간: 2022. 6. 4.(토) ~ 6. 5.(일)코스: 롯데워터파크-잠101호텔-롯데아울렛준비물: 래쉬가드, 구명조끼(아들 것만 준비, 어른들은 대여), 아쿠아슈즈, 야구모자, 입장권(네이버예매)​네이버에서 하이시즌 얼리버드 예매권을 구입했었는데, 그땐 대소공통 28,000원이었다.(처음엔 아들이랑 둘이 가려고 했었기 때문에 얼리버드권 2매만 구입)추가로 입장권을 구입하려고 네이버 들어갔더니 하이시즌 할인권을 대인 소인 따로 구입할 수 있었다.대인 30,000원  소인 24,000원(결론적으로 대인권 2장을 얼리버드로 미리 산 셈이어서 이득을 봤단 이야기 +_+)  * 만4세 이하(47개월이라고 적혀있음) 또는 신장 100cm미만 까지만 보호자 동반 혼성입장이 가능함* 만4세 이하여도 키가 큰 경우 증빙서류 요구받을 수 있음* 모자는 필수인데 야구모자도 괜찮음, 슬리퍼나 샌들은 안되고 아쿠아슈즈 착용해야 함* 신장 120cm미만 어린이는 뭘 좀 해보려고 하면 무조건 구명조끼 입어야 함* 너무 자그마한 아이는 사이즈가 맞는 구명조끼 대여가 힘들 수 있으니 미리 사서 가는 것이 좋다함* 구명조끼 대여비는 8,000원(구명조끼 반납한다고 돈 돌려주고 그런거 없음)* 락커키로 워터파크 내 시설이용료 및 대여료 지불하는데, 후불이 아니라 선불충전 후 잔액 반환방식임​ Previous imageNext image공식홈페이지에서 필요한 내용만 캡쳐 롯데워터파크자동재생 정지 이전 호국 보훈의 달, 고맙습니다 롯데월드 부산 & 워터파크 댄스 컨테스트 제휴카드와 함께하는 워터파크 우대할인 https://www.lotteworld.com/app/wtp_prfrnt/view.asp?cmsCd=CM0315&ntNo=950&pUseYn=Y&targetCd=&categCd=A5101&stateCd=&pSrc=&pSrcTemp= 아이스 워터 커피 타임 호국 보훈의 달, 고맙습니다 롯데월드 부산 & 워터파크 댄스 컨테스트 제휴카드와 함께하는 워터파크 우대할인 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영...www.lotteworld.com 첨부파일롯데워터파크 가이드맵.pdf파일 다운로드 롯데워터파크 공식홈페이지(링크)와 가이드맵(pdf파일)  결론부터 말해서 부모님과 함께 간 것이 신의 한수였다. 나 혼자 애 데리고 갔으면 정말 울고불고 난리도 아니었을 생각에 식은땀이…;; 롯데워터파크 주차장 ​네비게이션에 ‘롯데워터파크’를 검색하면 하위 목록에 따로 주차장이 나오지는 않는다.가다보면 제 1주차장 안내표지판이 보이는데 그곳으로 들어가면 2주차장도 다 연결되어 있다.주차장이 워터파크, 아울렛, 물류센터 건물에 둘러쌓여 있다.​ Previous imageNext image롯데워터파크로 들어가는 중~ ​외부음식 반입을 철저하게 막고 있었다. (이유식, 환자식은 반입가능)음식물 보관소가 따로 있고, 입구에서 가방 검사를 한다.인터넷으로 예매한 경우 가방 검사 후 건물 안에 들어가면 온라인티켓 확인 후 락커키를 받을 수 있다.(락커키는 손목시계처럼 생겼다. 동그란 면을 단말기에 가져다 대면 문도 열리고 결제도 된다.)신발 락커를 따로 운영하지는 않고 있었다. 락커에 신발도 같이 넣으라며 비닐봉지를 준다. 수영용품 매장, 코인충전소, 락커룸 입구 ​아부지 아쿠아슈즈가 없어서 워터파크 안에 있는 매장에서 샀다.워터파크에서 필요한 거의 모든 것이 매장에 다 있기 때문에 미리 챙겨오지 못한 것은 살 수 있다.나와 쟈니 물놀이 마스크도 매장에서 샀는데 사이즈별로 견본도 있다. 가격은 3,000원!​락커키에 미리 돈을 충전하고 락커룸으로 들어가야 한다. 코인 충전은 직원분이 도와주신다.현금으로 충전한 경우에는 반납 전에 잔액을 환불 받아야 한다.신용카드나 체크카드로 충전한 경우에는 따로 신경쓰지 않아도 락커키만 제대로 반납하면 몇일 뒤에 잔액이 자동으로 환불처리 된다고 한다.​일단 들어가면 따로 충전하기가 번거롭기도 하고, 구명조끼 대여료나 음식이 비싼 편이라서미리 넉넉하게 충전하는 것이 좋을 듯 했다. (15만원 충전했는데 10만원 정도 사용했다.)수건은 무료제공이 아니고 천원을 내야 한다. 따로 챙겨오면 좋다.​락커룸 -> 샤워실 -> 실내워터파크 입구 , 요로케 연결되어 있다.락커룸에서 옷 갈아입고 바로 실내워터파크로 입장하면 된다. (목욕탕 같은 곳 통과해야 되는 것 아님)  실외 워터파크 (2022. 5. 2. 이후, 마스크 착용 권장) 실내 워터파크 (마스크 착용 필수) ​실외에도 실내에도 파도풀이 있다. 또 두군데 모두 체온유지를 위한 온탕이 있다.실외파도풀에는 어마어마하게 센 파도가 치고, 실내에는 넘실넘실 파도가 친다.실내파도풀이 의외로 떠다니는 재미가 상당해서 한 번 들어가면 나오기 힘들 정도ㅋㅋㅋ​아이들을 위한 물놀이 공간에 미니 슬라이드가 3개 있는데(빨간색 1, 파란색 2) 생각보다 스릴있어서 애기 보호차원에서 탔다가 엄마 아빠가 더 즐겨 타게 될지도ㅋㅋㅋ아이랑 온 경우에 ‘실내파도풀 - 실내 미니 슬라이드 - 유수풀’ 무한반복을 경험하게 될 것이다.  2층 식당가 ‘Bora Bora Food Palace’ ​워터파크 2층에 푸드코트가 있다. 주문대 바로 옆에 구슬아이스크림과 음료수도 있다. 1층에는 롯데리아와 엔젤리너스, 닭꼬지*회오리감자*츄러스*떡볶이*닭강정 파는 코너가 있다.​2층 푸드코트에 사람이 많은 경우 주문하고 음식이 나오기까지 40분 정도 걸리기 때문에일단 밥이 되는 메뉴를 2층에서 주문해 놓고, 기다리는 시간동안 먹을 간식거리를 1층에서 사오면 좋다.꼬지, 츄러스 류는 개당 5~6,000원 정도였다. Previous imageNext image우리가 먹은 것들(우동은 먹는 도중에 사진을 찍어서 원래 양보다 적게 나온 것;;)  실외 워터파크는 오후 5시에 마감이고, 실내 워터파크는 오후 6시에 마감이다.사람들 생각이 다들 비슷한지 오후 5시 30분 정도에 씻으러 들어가는 사람이 반 이상이었다.​이때부터 난리가 시작된다. 여자 샤워실을 기준으로 적어보자면(남자 샤워실은 알 수 없으니;;)모자샤워실이 두 곳 정도 있고, 그냥 보통의 샤워실이 세 곳(??, 정확하지 않다;) 정도 있다.각각의 샤워실 입구를 기준으로 줄을 따로 서서 들어가면 되니까괜히 줄 맨~ 끝을 찾아 서성이다가 울지 마시길 ㅠ_ㅠ ​각각의 샤워실 사이 벽에 비닐봉지가 롤 째로 걸려있다. 필요한 만큼 뜯어서 챙기면 OK샤워실 들어가서 수영복 벗을 생각 말고 줄 서서 기다리는 중에 벗어서 비닐봉지에 넣길 권유한다.샤워실 한 곳당 샤워기가 6개 설치되어 있는데, 샤워기 하나에 한 팀 함께 사용 완전 가능!최대한 협동하고 융통성을 발휘해서 빨랑빨랑 깨끗깨끗하게 씻고 나오는 데 집중하면 된다! ​샤워실과 락커룸 사이에 파우더룸(머리 말리고 화장하고 할 수 있는 거울 커~다란 공간)이 있는데남자친구랑 데이트하러 온 아가씨가 아니라면 과감하게 패스하길 권한다.락커룸 캐비닛 옆면에도 전신거울이 붙어있다. ^_^  힘겨웠던 샤워+환복 시간을 견뎌내고 락커룸 밖으로 나오면 저마다 자신의 짝을 기다리고 있는 남성분들이 주~욱 앉아서 기다리는 모습을 볼 수 있다.​퇴장할 때 락커키를 거대한 비닐봉지에 담고 있는 직원을 만날 수 있다.그분께 락커키(손목시계처럼 생김)를 드리고 건물 밖으로 나오면 된다.워터파크 직원도 누군가의 소중한 자식이니 진상짓 하지 말고 교양있게 퇴장하면 OK 
 안녕하세용드디어 제가 코로나 터지기전 여름에 마지막으로 가본워터파크에 3년만에 다녀왔어용!!!ㅠ.ㅠ물을 무서워하지만 물놀이는 또 좋아하는 저...😊남자친구랑 친구네커플이랑 김해롯데워터파크에갔다왔답니다💓​​​방문한날 : 6월5일 일요일 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​​​​​​​👇🏻롯데워터파크홈페이지 롯데워터파크자동재생 정지 이전 호국 보훈의 달, 고맙습니다 롯데월드 부산 & 워터파크 댄스 컨테스트 제휴카드와 함께하는 워터파크 우대할인 https://www.lotteworld.com/app/wtp_prfrnt/view.asp?cmsCd=CM0315&ntNo=950&pUseYn=Y&targetCd=&categCd=A5101&stateCd=&pSrc=&pSrcTemp= 아이스 워터 커피 타임 호국 보훈의 달, 고맙습니다 롯데월드 부산 & 워터파크 댄스 컨테스트 제휴카드와 함께하는 워터파크 우대할인 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영...www.lotteworld.com ​홈페이지에 들어가보면 할인되는 카드들이 많은데현장결제에만 적용되는거라 매표소에서 줄서기 싫으면온라인티켓 사고 가면 될꺼같아요~but, 온라인티켓은 다 3만원에 판매중이라 현장결제보다2-3천원 더 비싸답니다온라인티켓은 네이버예약, 티몬, 위메프등에 판매중 ​​​가는날이 장날이던가요?1박으로 놀다올려고 숙소까지 다 잡아놨는데!! 전날까지 쨍쨍하게 맑고 낮에는 여름처럼 더웠는데!!출발당일은 매우흐리고 비가 추적추적🥲뭐 사람들도 적을꺼고 놀이기구나 실컷타고오자하며스스로 위로를 하면서 갔는데요​  사람 터져나가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​비오는날인데도 불구하고 엄청많은 사람들👀입장줄, 매표소줄 따로라서 저희는 두명씩 나눠서줄을 서서 기다려서 들어갔어요:-) ​​​​​​입장줄이 엄청 오래걸린다고 했는데 생각보다 금방 들어간듯?짐검사를 해서 시간이 좀 소요된답니다  ​​​​​입장해서 들어가보니 로비는 인산인해라커룸으로 빠르게 들어가봅니당 ​​​​​래쉬가드로 호다닥 갈아입은 다음에는 바로 코인충전을하기위해 코인스테이션으로 가야해요!저희는 4명에서 8만원을 충전했어요락커키에 돈을 충전해주는데 카드로 충전시 남은 금액은일주일뒤에 자동정산된다고 하네요 ​​​​​​그리고 나서 실내풀로 들어가보았는데 정말 엄청난 사람들!비와서 사람들이 없을줄 알았는데 진짜 넘넘 많았어용눈치싸움 대실패!🥲  ​​​​​​물에 들어가서 놀려면 구명조끼는 필수라서 구명조끼4개를렌탈했어요:-) 대여료는 1개에 8000원입니다 ​​​​​​실외풀로 나가보았어요날은 흐리지만 열정넘치는 사람들 가득ㅋㅋㅋ락커키로 인스타용 인증샷찍기 ​​​​​비가와서 날이 쌀쌀하다보니 야외 노천탕에 사람들이옹기종기 많이들 모여있었어요 ​​​​​​아직까지 실외풀장 전체가 개장한건 아니더라구요:-)그 중에서 제일 먼저 타러간건 바로바로 더블스윙 슬라이드!이날은 보니까 오전에는 더블스윙 슬라이드 운영오후에는 토네이도슬라이드 운영 이렇게 나눠져있었어요근데 진짜 정말 존잼❤️❤️❤️👍🏻👍🏻올만에 갔더니 너무 재밌었어요ㅠ.ㅠ ​​​​​여기저기 놀이기구도 타고 파도풀도 들어가서 놀구요파도풀에 파도높이 보세요💦 후덜덜수영못하는 저는 파도에 3번이나 처맞고 날라갔어요😭 ​​​​​​놀다가 출출해서 어묵이랑 핫바 소떡소떡 등 간식사먹기식당도 따로 있는데 무슨 메뉴하나당 50분 웨이팅 기본이라서간단하게 간식류로만 사먹었어요근데 스낵류줄도 20-30분은 기다려야함^^;; ​​​​​물놀이한지 3-4시간 지나니까 날이 쌀쌀해서 그런가추워서 남자친구랑 온천에 계속 들어가서 놀았어요근데 쌀쌀한데 따뜻한 물안에 있으니까 그 느낌이너무너무 좋았어요😊 아 참고로 실외에서 마스크해제지만 워터파크는 다중이용시설이라서 마스크착용해야해요하지만 다들 마스크가 물에 젖어서 하는둥마는둥 하긴함ㅎ  ​​​​집가기전에 인증샷찍어보기📸같이 워터파크 첨온다고 커플래쉬가드, 아쿠아슈즈 샀어용!근데 아쿠아슈즈 다이소에서 3천원짜리로 산건데하루놀고 빵꾸남...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​​​친구네 커플이랑도 다같이 넷이서 📸요새유생하는 브이컷 따라해보는 30대들...^^   ​비록 흐린날씨에 눈치싸움도 실패해서 사람들도 많았고놀이기구도 몇번못탔지만 다같이 잼께 잘 놀다왔어요:-)나이먹으니 20대 초반때처럼 하루종일 워터파크에서 놀지도못하겠더라구요🥲다음엔 다같이 경주 캘리포니아비치를 가자고 약속하며!롯데워터파크 하이시즌 후기 끄읕❤️  #김해롯데워터파크 #경상도워터파크 #롯데워터파크 #2022롯데워터파크 #롯데워터파크하이시즌 
   00 :: 김해는 항상  준비만 했지, 후기는 처음 적어보는구나..;;   롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555  01 :: 위치 필자는 울산 사람이라 울산 혹은 북쪽에서 접근하는 관점 위주로 설명해 보겠다. ​일단 울산에서 넉넉잡아 70~80분 정도 걸린다. 요즘 부산 근처 순환로 정비가 잘 되어서, 주말임에도 크게 막히거나 정체되진 않았다. 주로 고속도로로 다니다가 막판에 10km 정도? 일반 도로를 타고 내려가는데, 도로 자체가 막히는 도로는 아니었다. ​문제는 거의 다 와서였다. 일단 아래 자세히 설명하겠지만 이 날 사람이 정말 많았다. 네비를 찍고 왔다면, 워터파크 남쪽 도로를 타고 동쪽으로 나아간다음, 좌회전을 해서 주차장으로 들어간다. 문제는 요게 좌회전이라는 거다. 그럼 신호를 받고 가야하는데, 차량은 많고, 좌회전 신호는 빨리 안바뀌기 때문에 주차장 초입에서 엄청나게 막힌다. 그래서 개인적으론 주말이나 성수기, 혹은 아침 일찍 왔다면, 아예 워터파크를 한바퀴 돌아서, 아울렛에서 아래로 내려가는 방향으로 진입하는게 오히려 더 일찍 주차장에 진입할 수 있을 것 같다.    02 :: 주차 일단 주차장은 생각보다 큰 편이다. 큰 편이긴 한데, 그만큼 사람들이 많이 온다는 게 문제다. 하루종일 주차장에 서있어보질 못해서 주차자리가 부족한지는 장담을 못하겠지만, 주차 못할 걱정까진 안해도 되지 않을까 생각한다. ​주차 할 때 팁이라면, ​첫번째로 주차장 초입부터 차량이 안으로 들어가지 못하고 정체되고 있다면, 일행 중 한명이 줄을 서 있는걸 추천한다. 필자가 그랬다. 오전 10시 10분 전쯤 왔는데도 주차장 초입부터 차가 못 들어가고 있었고, 동시에 입장 줄도 주차장 입구까지 길게 늘어져 있는 걸 본 순간, 곰과 비니를 내려 줄을 서고, 혼자 주차를 했다. ​두번째 팁이라면, 사람들이 본능적으로 주차장 초입에 주차를 하려는 경향이 있다. 아무래도 경험적으로 초입에 주차를 해야 입구에서 가깝다보니 그런 것 같은데, 여긴 안쪽으로 들어가나, 초입부터 들어가나, 입구가 남쪽에 있기 때문에 별 차이가 없다. 오히려 중간쯤 안쪽으로 쭉 들어가야 입구에서 가깝다.   03 :: 입장 : 40분 소요 5월말에 갔는데 입장만 40분이 걸렸다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   앞서 말한대로 줄이 주차장 입구까지 이어져 있다. 5월말이었는데 정말 황당했었다. 조금이라도 빨리 가려면 일행 중 한명이라도 차에서 내려 줄을 서는게 바람직하다.   주의할 점은 사람들이 길게 서 있는 줄은 순수하게 입장 줄이라는 거다. 모바일로 예약을 하지 않은 사람은 여기 설게 아니라, 매표소 줄에 서야 한다. 매표소쪽도 줄이 없는 건 아니나, 입장 줄에 비하면 귀여운 수준이다. ​혹시나 모바일로 예약을 안했다면, 일행 중 일부는 매표소 줄에, 그리고 다른 일부는 입장줄에 서면 될 것 같다.   이때가 7~8월이었으면 이해를 하겠는데, 5월에 이러니까 정말 황당했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 5월부터 이러면 6월에도 사람이 미어터질거다.   그럼 대체 왜 이렇게 들어가는데 오래 걸리냐. 결국 수화물 검사 때문에 그렇다. 수화물 내부에 음식물이 있는지를 검사한다고 시간이 오래 지체되는 것이다. 롯데측의 사정도 이해가 안되는 건 아니지만, 그렇다고 사람을 40분이나 넘게 기다리게 하는 점은 실망스러웠다.   04 :: 이용후기 주관적인 후기 적어본다. ​먼저 탈의실로 들어가기 전에 입장시 나눠준 팔찌에 충전을 해야한다. 충전 후 남은 금액은 추후 별도의 환불 과정없이 약 5~7일 정도 경과하면 남은 금액이 취소된다고 안내된다. 그리고 꼭 충전을 하지 않아도 현장에서 삼성페이로 결제가 가능했으나, 굉장히 과정이 번거롭기 때문에 가급적이면 넉넉하게 충전하는 걸 추천한다.  탈의실과 샤워실은 사진을 찍을 수 없기 때문에 말로만 설명하면, 락커는 입장시 지금해준 팔찌를 가져다대면 자동으로 열리는 방식이다. 탈의실 규모는 상당히 넓었지만, 샤워실은 전체적인 규모에 비해 그리 넓은 느낌은 아니었고, 모두 좌식이 아닌 스탠딩 방식의 샤워실이었으며, 샴푸와 바디샴푸 겸용만 제공이 되고 있었다. ​추가로 짤순이는 필자가 못 찾아서 그런건지도 모르겠지만, 여튼 필자가 보기론 없었지만, 젖은 수영복을 담을 수 있는 비닐봉지는 지급되고 있었다.   실내  탈의실에서 나와 쭉 걸어나오면 정면으로 보이는 곳이 실내 파도풀이다. 풀 규모는 다른 워터파크의 실내 풀 보단 확실히 컸다. 아쉬운건 필자가 방문할 당시엔 주말이었음에도 파도가 심하게 요동치진 않았다.   요건 파도풀을 등지고 찍은 사진이다. 실내 전체크기는 구 블루원이나, 오션월드에 비하면 매우 작았다.   뭐 워터파크에서 가장 무난하게 즐길 수 있는 건 유수풀 아니겠음? ㅋㅋㅋㅋ 파토풀에서 잠깐 놀다가 유수풀로 왔다. ​유수풀은 일단 타 워터파크에 비해 유속은 적당한 수준이었다. 결코 느리다고 느껴지진 않아서 좋았다. 물도 타 워터파크에 비하면 매우 따뜻했는데, 개인적으론 약간 덥다고 느껴질 정도여서, 영유아들에겐 매우 적합한 수온이지 않나 싶다.   실외로도 이어지는 점은 정말 좋았는데, 단점은 실외 구간은 타 워터파크에 비해 상당히 좁은 수준이었다.   수질은 깨끗한 편이었고, 오전 중엔 사람도 그렇게 많진 않았지만, 점심 먹고 난 오후엔 다소 짜증날 정도로 사람은 많았다.   거의 실내 위주로 돈다고 보면 될 것 같다.   실내에는 총 3가지의 어트랙션이 있는데, 사진처럼 한 곳에서 이루어지고 있었다. 오전 중엔 줄이 크게 길진 않았는데, 사진을 잘 보면 약 1층 정도 높이로 줄이 서 있는 걸 볼 수 있다.   비니는 사실 키가 가능해서 어트랙션도 탈 순 있는데, 워낙 쫄보인지라 주로 여기서 놀았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.   규모가 다른 곳에 비해 그리 큰 편은 아닌데, 여기저기 아기자기하게 즐길만한 요소들이 많았다.    뭐 요러고 놀았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   비니는 주로 여기 있는 미끄럼틀에서 놀았다. 오전 중엔 사람이 거의 없어서 거의 대기 없이 탈 수 있었는데,   여기마저도 오후가 되니 사람들이 미어터지기 시작했다.   뭐 막 스릴 있는 곳은 아니었지만, 그래도 비니 같은 쫄보 초딩들에겐 매우 이상적인 곳이라는 생각이 들었다.   게다가 미끄럼틀 구간도 총 3가지여서 골라 타는 재미가 있었다.   나중엔 할 게 없어서, 비니랑 같이 이거 가지고 놀았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 구멍 막으면 수압차로 물이 더 세게 나간다.   식사  식사는 12시 조금 넘어서 했던 걸로 기억한다. 필자처럼 아침 일찍 왔는데, 들어가는데만 40분 이상 걸렸다. 그러면 점심을 남들보다 조금 일찍 먹거나, 혹은 아예 늦게 먹는 걸 추천한다.   필자가 제대로 못 찾아서 그런 걸 수도 있지만, 식사는 그냥 파도풀 맞은 편 2층이 거의 유일무이 했다. 물론 1층에 롯데리아도 있고, 실외에도 사먹을 곳들이 있긴 했는데, 제대로 된 식사를 하기 위해선 2층이 거의 유일한 것 같았다.   필자가 줄을 섰을 땐 이렇게 길지 않았는데, 다 먹고 오후 1시쯤 되고나니 사람들이 정말 많아졌다.   원래 목적은 라면이나 라멘이었는데, 딱 고것만 안하고 있더라능.. 그래서 처음엔 튀김올린떡볶이랑 육개장을 주문했는데, 라면을 못 먹게된 비니가 자긴 죽어도 우동을 먹어야겠다고 해서 우동까지 시켰다. ​가격은 위 사진에서 보는바와 같이 엄청나게 비싼 편은 아니었다. 예전 같으면 비싸게 느껴질텐데, 요즘 워낙 물가가 비싸서리, 크게 비싸보이지도 않더라능.. ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ   튀김올린떡볶이 : 1.3만원솔직히 떡볶이가 무슨 1.3만원이나 하나, 싶었는데, 막상 받아보니 창렬한 정도는 아니었다. 우동면 말고 라면면을 줄 것이지, 그게 상당히 아쉬웠고, 떡볶이 맵기는 딱 초딩에 맞춘, 크게 맵지 않은 맛이었다. ​뭐 전체적인 맛은, 크게 기대하지 않는 게 좋고, 그렇다고 맛없지도 않고, 딱 대기업 맛이었다.   어묵우동 : 8.9천원우동 치곤 비싸긴 했으나, 안에 들어간 게 은근 많았다. 뭐 역시나 맛은 무난한 수준이었다.   대파육개장 : 1만원이건 내가 강력하게 주장해서 시킨 건데, 정말 별로였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛도 그닥이고, 안에 들어간 내용물도 부실하고, 고기는 아예 없고, 솔직히 5천원이라고 해도 고민할 것 같은 맛이었다.   원래 떡볶이랑 육개장만 시키려는 걸 기여코 이 놈이 우동을 먹겠다고 해서 시켜줬는데, 생각보다 너무 잘먹어서 당황스러웠다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   실외  점심을 먹고 나선 실외로 나가보았다.   실외는 노천탕만 있을 줄 알았는데, 이미 파도풀이 개장되어 있었는데, 솔직히 5월, 6월초까진 들어가기에 물이 너무 차가웠다. 성인들이야 크게 문제될 건 없는데, 아마 초딩, 영유아가 들어가게 될 경우 감기 걸릴 정도?  하지만 당시 날씨가 매우 따듯해서, 실외 선베드에 앉아 있기엔 적절했다. 썬베드가 꽉 차 있어서인지,  이미 여긴 여름이나 다름이 없는 분위기였음. ​우린 파도풀에 있는 실외 자쿠지에서 주로 머물렀다.   비니 때문에 어트랙션을 미쳐 이용해보진 못했지만, 자쿠지에 앉아 주변을 둘러보았을 때 여긴 실내보다 실외를 주력으로 삼는 곳인 것 같았다.   그리고 5월 말이었음에도 불구하고 실외 어트랙션들이 제법 많이 운행 중이었다. 더불어 사람도 정말 많았다. 사진에서도 볼 수 있듯이 1~2층 높이까지 사람들이 대기하고 있었다.   개인적으론 실외 놀이터가 개방되었으면 했는데, 여긴 아직 미운영 중이라 아쉬웠다.   분실 후기  난생 처음으로 이 곳에서 핸드폰을 분실 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​몇년간 쭉 잘 쓰던 방수케이스가 고장이 나서, 다이소에서 방수케이스를 새로 샀는데, 그 케이스가 문제였다. 연결 줄이 가늘고 부실해서 걱정이 들었는데, 아니나 다를까 곰이 쓰고 있다가 보니 어느순간 핸드폰이 없는 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​유수풀에서 분실한 것 같아서 유수풀을 쭉 뒤졌지만 발견되지 않았다. 유수풀 중간중간 안전요원들이 있길래 물어보았더니만, 우리 같은 사람들이 많은 건지 중간중간 요원들이 분실한 핸드폰을 보여주며 니꺼냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그렇게 유수풀까지 다 돌고 파도풀 가서 찾다가 내 폰으로 전화를 걸었더니 다행이 분실물센터에 곰 폰이 들어와 있었다. ​분실물 센터는 생각보다 먼 곳에 있는데, 일단 탈의실 밖으로 나와 처음 입장했던 쪽으로 가야한다. 입장하자마자 팔찌에 돈 충전하는 카운터 맞은 편 복도를 따라 걸어가면 나온다. ​달라고 바로 주는 건 아니고, 내 폰으로 전화를 거는 방식으로 본인 폰임을 입증하면 되고, 혹시 몰라 필자의 이름과 폰 번호를 적어갔다.   퇴장  개인적으로 사람 미어터져서 뭐 해야할거 못하는 거 정말 싫어하는 성격인데다가, 일요일인데 집에 가서 조금 쉬고 싶은 마음도 있어서, 오후 3시 조금 안되어서 밖으로 나왔다. ​오후 3시쯤엔 다행이 씻고 나가는 사람이 거의 없어서, 샤워실도 비니랑 단둘이 썼고, 탈의실도 여유 넘치게 탈의하고 나갈 수 있었다. 그런데 만약에 종료 시간 임박에서 나온다고 치면, 아마도 인파가 너무 많기 때문에 고생 꽤나 할 것 같으니, 가급적이면 남들보다 일찍 움직이거나, 아니면 아예 맨 마지막에 나가는 걸 추천한다.   05 :: 마무리 개인적으론 는 이번이 처음이었다. 사실 울산 시민 입장에서는, 보문단지에 있는 블루원이나 캘리포니아비치를 이용하는게 접근성으로나 시설 규모면으로나 더 나은데, ​코시국을 거치면서 블루원이 폭망 해버렸다. 폭망이라고 하니까 어느 이웃분은 망해버린 줄 아시던데, 그건 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​원래 블루원이 아이 가진 부모 사이에서 유명했던 이유가 실내 규모가 상당히 크다는 장점 때문이었다. 그런데 코시국 이후로 블루원이 영업이 힘들어지면서 어느순간 운영 중단을 선언했고, 쭉 중단을 하다가 작년에 다시 재개장을 했는데, 실내를 아예 폐쇄해버리고 실외만 개방을 했다. 그렇게 여름에만 일시적으로 운영을 하다가, 현재까지 운영을 안하고 있는 상황이다. ​여튼 말이 겁나 길어졌는데, 앞서 쭉 말한대로 이젠 경남권에선 사실상 유일하게 실내 워터파크가 있는 곳이 되버렸고, 4계절 운영하는 곳이 이 곳 뿐이다보니, 타 워터파크에 비해 강점은 확실해진 것 같다. 게다가 이번에 언뜻보니 실외도 실내 못지 않게 규모가 상당히 좋은데다가, 인구 깡패인 부산에서 가장 접근성이 좋은 곳이다보니, 향후 몇년간은 경남권에선 여기가 짱먹지 않을까 싶다. ​여름에 또 가야지. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ▼ 클릭하면 필자의 김해 모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 김해창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ​ 
​  안녕하세요피치모모입니다​저는 아이들과의 은 좀 즉흥적으로 진행하는 편이에요계획을 짜면 늘 아이들이 아프더라고요ㅠㅠ​아침에 일어나 수영장 가고싶다는 말에급하게 검색했고 이미 도착해있더라고요?ㅋㅋ​​너무 급히 떠난 입성기깨알 팁과 챙겨가야 할 준비물 알려드릴께요 ​ 미들시즌 ​5월 4일부터 5월 27일까지 롯데워터파크 미들시즌으로네이버 예약시 49% 할인 적용된 가격으로종일권 구매가 가능해요​  롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555김해롯데워터파크 실내대여소경상남도 김해시 장유로 555김해롯데워터파크키즈풀경상남도 김해시 장유로 555 롯데워터파크자동재생 정지 이전 5월 제휴카드 소개 메인배너 5월 제휴카드 소개 메인배너 5월 제휴카드 소개 메인배너 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 BC카드 제휴 할인 프로모션 본인(실적회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) KB국민카드 제휴 할인 프로모션 본인(실적회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) NH농협카드 제휴 할인 프로모션 본인(전회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) 롯데월드카드(삼성...www.lotteworld.com ​실내워터파크만 운영중이라고 해요자이언트 웨이브(야외 파도풀)은 운영하지 않지만차가운 물속에서 놀이하는 분들이 계시더라고요​그리고  체온유지를 위한 온탕은운영되고있어요 ​워터파크에 처음 온 꼬맹이에요벌써부터 신이 났쥬​김해 아이랑 와볼만한 곳 추천해요​  ​도착하자마자 마주한 힐링스파풀따뜻한 물에서 몸을 동동 담그고 놀이하는 아이들이에요​실내수영장에 다양한 놀거리가 있지만눈에 보이는 것부터 해야하는 아가들입니다​​ 티키 아쿠아 플렉스 물놀이 시설물로바디슬라이드가 있어요​ ​바디슬라이드는 120cm130cm 이상만 이용이 가능해요​울꼬맹이들은  티키 아쿠아 플렉스안의 미끄럼틀을 열심히 탔어요​​7세 오빠는 정말 열심히 탔어요4세 둘찌도 처음은 어려워했지만나중엔 신나게 타더라고요​​​ ​물줄기가 나오고 물바가지가 있어서정말 좋았어요​그리고 물이 따뜻해서 아이들이 놀기에좋았고요​ ​구석구석 다양한 놀이 요소가 있어서오랜시간을 머물렀어요​​ 토들러풀 ​유아들이 놀이할 수 있는 공간이에요작은 미끄럼틀이 있어서계단을 오르내리며 탈 수 있어요​ ​ 티키리버 ​유수풀은 구명조끼를 착용하고튜브를 이용해서 즐길 수 있어요​아가들은 구명조끼만 착용하고도 신나게 놀았답니다빠른듯 부드럽게 흘러가는 유속에 맞춰서둥둥떠다니기도 하고 헤엄쳐보기도 하고요​정말 열심히 놀았어요 ​ ​ 티키 웨이브 ​따뜻한 파도풀에서 몸을 동동 띄우면서 놀이하는데정말 재미 있었어요 ㅠㅠ​​ ​오전 11시에 입장해서 오후 5시 마감시간까지 정말 알차게 놀았답니다​ ​간식을 먹는데귀여운 캐릭터 인형을 만났어요포토타임을 가질 수 있었는데요 ​ ​귀엽게 찰칵 찍어봤어요​아이들에게 정말 특별한경험을 선물해주었어요둘찌는 정말정말 좋아했어요​​코로나로 집콕생활만 익숙한터라이런 다양한 경험을 하니 기분이 좋은 아이들입니다​ ​늘 차로 지나갈때 보던큰 화산모양의 조형물을 가까이서 보니더 신나하더라고요​ ​ 준비물 ​개인수건 ​수건은 1장당 1천원에 대여하고 있어요개인 수건을 챙기는 것도 좋은 방법이에요​구명조끼​구명조끼는 8천원에 대여하고 있으니집에 구명조끼가 있으면 챙겨가는 것이 좋을 것 같아요​튜브 ​ 튜브는 바람 넣는 곳이 있어서유아가 있는 경우는 챙겨오심 좋을 것 같아요​ 식음료 ​식음료 반입이 가능한 것은페트병에 든 물과 음료​씨와 껍질을 제거한 과일은 반입이 가능합니다​유아 이유식도 가능하다고 하네요​ 입장 도우미 ​이성락커 출입이 가능한 나이는 4세 이하키 100cm 이하는 가능해요​7세인 우리 첫찌는 어떻게 했을까요?다행히 입장을 도와주시는 도우미 선생님이 계셨어요​이미 제주휘닉스에서 헬퍼샘과의 동행을 경험해봤던 첫찌라서 너무~~~ 자연스럽게잘 하더라고요​탈의를 도와주시고 챙겨주셔서도움이 정말 많이 됐어요​ 코인충전 ​사전 정보가 없어서 제일 당황한 부분​입장을 빨리 해야겠다는 생각에지나쳐버린 부분이었어요​구명조끼, 식사결제는락커룸키로 코인결제를 하는 시스템이에요​신발을 벗고 들어가면코인충전소가 있어요​미리 충전을 하는 것을 추천드립니다카드결제 후 코인을 사용하면되요​​정산은 자동정산의 경우 수일내에 잔액이 입금된다고해요​저는 바로 정산을 했는데선결제한 금액을 취소하고사용금액만 다시 결제했답니다​​미들시즌이라극성수기에 비하면 사람이 적은 편이지만주말이라 사람이 많은편이었던 것 같아요​실외마스크 착용은 하지않지만실내워터파크를 주로 이용해야하니마스크 착용을 해야해요​  ​​ ​ 
 하이여 오늘은 저희 학교 개교기념일이라 쉬어서 김해롯데워터파크를 다녀왔지요 ㅎ​워터파크가 5월27일 부터 하이시즌이라 가격이 비싸졌는데 설마 원가로 가시는분은 없겠죠?​밑에있는 링크를 타고 가시면 제일 첫 화면에 모바일/홈페이지 예매에 들어가시면 카드할인이 들어가서 싸게 표를 사실 수 있어요.저는 BC카드로 해서 대략 27000원에 예매했어요. 롯데워터파크자동재생 정지 이전 호국 보훈의 달, 고맙습니다 롯데월드 부산 & 워터파크 댄스 컨테스트 제휴카드와 함께하는 워터파크 우대할인 https://www.lotteworld.com/app/wtp_prfrnt/view.asp?cmsCd=CM0315&ntNo=950&pUseYn=Y&targetCd=&categCd=A5101&stateCd=&pSrc=&pSrcTemp= 아이스 워터 커피 타임 호국 보훈의 달, 고맙습니다 롯데월드 부산 & 워터파크 댄스 컨테스트 제휴카드와 함께하는 워터파크 우대할인 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영...www.lotteworld.com 집에서 워터파크까지 20분거리라 친구 부모님 차를 타고 갔어요. 워터파크 도착 ~ 평일이라 사람이 진짜 적더라구요오픈하기 5분전에 도착해서 줄 서있었어요. 드디어 들어갑니당..! 들어가기전 가방검사?비슷한걸 하는데 음식이나 드라이기 등등 들고가면 안돼는게 좀 있었어요.과일은 씨나 껍질 없는건 들고 갈 수 있어요.​들어가서 왼쪽에 보시면 돈충전 하는곳이 있는데 워터파크 안에서 결제해도 되지만 여기서 충전하고 쓰시면 훨씬 편해요!!옷 갈아입기 전에 충전하고 들어가시는걸 추천드려용~옷 갈아입고 또 다시 충전하러 갈려면 와락가락 정신없어요 ..​ 준비하고 바로 달렸어요ㅋㅋㅋ실내는 생각했던것보단 작지만 있을건 다 있었어요. 야외가 커보여서 야외로 달려갔어요ㅋㅋㅋ야외로 가실 때 구명조끼 빌리는 곳이 있는데 파도풀이나 슬라이드 등등 탈려면 구명조끼는 필수로 빌려야 해요!하나에 8000원정도 하고 사이즈도 많았어요.​파도풀 시작이 11시부터라 앞에서 사진도 찍고 물장난도 하면서 기다렸어요.(속닥속닥..안전요원님께 사진부탁했는데 열정을 다해서 찍어주셨어요 ㅋㅋ) 11시 되면서 화산에서 뭐시라 뭐시라 나오더니 파도가 오기 시작했어요.파도가 워낙 쎄서 저랑 친구들 거의 다 모자 한번씩은 잃어버린거 같아요 .. 마스크도 끊어지고 락커키도 잃어버렸답니다 .. 하하하  실제론 동영상보다 파도가 더 높았어요!소리들리시나요ㅋㅋ소리지르고 난리도 아니였답니다ㅎ파도풀이 워낙 재밌어서 파도풀에서만 2시간 논거 같아요ㅋㅋ 파도풀은 30분간격으로 11시에 시작해서 11시30분에 끝나고 다시 12시에 시작하는 패턴으로 되어있어요 파도풀을 어느정도 즐기고 나서 옆에있는 어마무시한 슬라이드를 타러갔어요.총 5명에서 6명 이렇게 한 튜브에 타는데 일행이 4명이거나 사람이 5명이나 6명이 안채워지면 기다려서 6명 만들어서 들어가요. 두개의 슬라이드가 있었는데 슬라이드는 번갈아 여는데 빨간색 노란색 슬라이드가 열려있어서 빨간색 먼저 탔어요.사람도 없어서 그냥 올라가고 바로바로 탔어요~ 개꿀 ~ 첫번째 슬라이드 다 타고 옆에 이게 있어서 이걸 탔는데 개인적으로 제일 재밌었던 슬라이드에요 ㅠㅠ  저렇게 소리지르는게 저희랍니다 ..옆에 초록색 슬라이드도 탔었는데 초록색은 약간 어지럽고 딱히 스릴이 있지는 않았어요. 아까탔던 슬라이드 옆에 바디슬라이드?타는게 많았는데 아직 안열었더라구요ㅠㅠ 점검중인거같아요  아까 빨노 슬라이드 옆에 있는 슬라이드를 탔는데 이건 재밌기도 하지만 물이 진짜 많이튀어요ㅠㅠ그래도 좋았던 슬라이드 중 하나에요 배고파서 실내에 롯데리아가 있길래 롯데리아와서 햄버거세트 시켰어요.여긴 좀 특이하게 감자튀김이 안팔고 대신 치즈스틱을 주더라고요 .. 감튀러버는 웁니다 ㅠㅠ 이거 먹고 바로 앞에 유수풀 있어서 유수풀 갔어요.유수풀은 좀 따뜻했어요.약간 미지근하다 해야하나?  유수풀도 짱 재밌었어요ㅋㅋ튜브로 장난도 치고 잠시 튜브위에서 잠도 자보고 ~  친구가 사진 찍어달라 해서 찍었는데 야외로도 이어져서 자연광도 보면서 놀아서 좋았어요 ㅎㅎ​놀고 간식거리로 츄러스랑 닭꼬치,닭강정,회오리감자 등등 많이 먹었는데 워터파크라 그런지 가격이 좀 다 비쌌어요 ㅠㅠ 대부분 꼬치들은 5000원정도 해요 .. 구슬아이스크림도 3700원정도?그래도 여기서 먹으니깐 진짜 꿀맛이더라고요 ㅠㅠ비싼 이유가 있었어요 ㅋㅋ  야외가 오후 4시에 끝나서 실내에 유수풀이랑 슬라이드 2개정도 타고,뜨끈한 온천에도 있다가 5시 폐장시간 맞춰서 씻으러 갔어요 ㅎㅎ​오프런부터 폐장까지 사람이 없었던지라 뽕을 뽑고 왔어요 ㅋㅋ 여러분들도 여름이니깐 한번씩 방문해보시는것도 좋을거 같아요.​뿅  ​​#첫글 #김해롯데워터파크 #롯데워터파크 #김해 #김해놀곳 #여름이였다 #여름 #워터파크 #꿀팁 #힐링 # #가성비갑 #가성비 ​​ 
 김해 롯데 워터파크 / 요금, 할인​김해 롯데 워터파크 :: 요금/할인정보​(겨울 실내 놀이터 / 아이들과 가볼만한곳)  ​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​너무 추웠던 주말 급으로 떠난 워터파크.​혹시나 사람이 너무 많을까봐 걱정했는데,​왠걸?! 주말이 맞나 싶을 정도로 썰렁한;;​​  ​​ ​ 김해 롯데 워터파크(영업시간 : 10:00 ~ 17:00)​※  2월 로우시즌 특가 51% 할인 진행중(네이버 예매 참고)롯데워터파크 : 네이버방문자리뷰 15,127 · 블로그리뷰 1,584m.place.naver.com < 예약 링크>​​​​ ​입구에서 간단한 절차를 거친 뒤에공짜로 나눠주는 방수 마스크 들고​김해 롯데 워터파크 입장! 몇년만인지~시간이 1시인데?! 이렇게 썰렁 ㅋㅋ​​  ​​ ​딸기 방수기저귀를 갖고 오는것을깜박하는 바람에 내부 샾에서 구입~​헐 3개 들어가 있는 방수기저귀 1만원;​2배는 더 받는 ㅠ 미리 잘 챙길걸~​​​​ ​그리고 코인충전소에서 워터파크 안에서사용 할 코인을 넉넉하게 충전하기~​내부에는 충전하는곳이 없으니 꼭 여기서미리 충전하기! 여유있게~ 100% 환불됨!​​  ​​   ​이제 옷 갈아입으러 탈의실 가볼까?!​아무도 없는 탈의실이라 가능한 ㅋㅋ​코로나로 수건도 없고, 공용 제품이라곤드라이기 밖에 없으니 참고! ​수건은 대여 가능! 한장당 1,000원~​(젖은옷 담을 봉투는 구비 되어있음)​​​​  ​도착해서 할게 왜이리 많은지 ㅋㅋㅋ이제 튜브에 바람 넣고 구명조끼 대여!​​구명조끼가 없으면 시설 이용이 극히제한적이라 구명조끼 휴대는 필수!!​※ 구명조끼 대여비 : 1개당 7,000원​(코인으로 결재 가능 / 충전 필수)​​​ ​자 이제 본격적으로 한번 놀아볼까?!​들어와서 30분 동안 일만한 느낌 ㅋㅋ​일단 파도풀에서 잠깐 물놀이 즐겨보기~​  ​​ ​사실 오면서도 걱정했던게 코로나도신경쓰였지만, 추우면 어떻게 하지?!​​였는데, 왠걸?! 너무 따뜻하고 더운데?ㅋ​감기 걱정을 왜 했을까 싶을정도~​​​   ​워터파크에 오면 아이들이 제일 좋아하는미끄럼틀을 타러 코스를 돌아본다.​정글짐 미끄럼틀도 있지만, 딸기가 아직 어려서 조금 위험해서 작은 미끄럼틀타기.​​  ​​  ​그렇게 2시간 정도를 신나게 놀고나니출출해진. 역시 물놀이는 힘들구나 ㅋ​이유는 모르겠지만, 감자튀김이 없어서햄버거와 치즈스틱 시켜주기~​어찌나 맛있게 잘 먹는지! 대단해~ㅋ​​​ ​배도 채웠겠다 남은 마지막 1시간 동안신나게 한번 놀아보기 ㅋㅋ 처음에는​물에 떠있는게 조금 무서웠는지 옆에서계속 잡고 그러더니 어느새 혼자서​물에 둥둥!! ㅎㅎ 칭찬해 독슈리 ㅋㅋ​​  ​​ ​자 이제 5시. 집에 가야할 시간이야~30분 전부터는 사람도 거의 없는 ㅋ​남은 1분까지 끝까지 놀다 밖으로 나온!ㅋㅋㅋㅋ 재미있었지?!​​​​ ​평화씨와 딸기 기다리면서 독슈리와오락한판 ㅋㅋ 오랜만에 두더지게임~​​  ​오늘 재미있었는지 또 오자는 독슈리!!​우리 조만간 또 물놀이 하러 오자~​​​​​- 맛있는  그리고 시간 - 
​김해 롯데 워터파크 🏖6th June. 2022​아이와 가볼 만한 곳김해시 장유로 555  ​6월 2일 오전 10시부터 지마켓, 여기 어때, 야놀자에서 놀이 대전 쿠폰을 선착순으로 나눠주기 시작했어요.최대 15.000원에서 10.000원 할인으로 놀이공원, 워터파크, 키즈카페까지 할인을 받을 수 있답니다. 그래서 저희도 쿠폰을 받아 김해 장유 롯데 워터파크에 다녀왔어요! 시설별로 기간은 상이하니 구매 전 꼭 확인하세요. 김해 롯데 워터파크는 구매 후 7월 15일까지 이용 가능해요. 순서대로 지마켓, 여기 어때, 야놀자 ​김해 롯데 워터파크를 이용하실 분 들은 아래 팁을 꼭 확인하고 방문하세요! ​  🎈수건은 비치타월, 목욕 후 사용할 타월까지 넉넉하게 꼭 챙기기! (수건 이용료 1개당 1,000원)🎈선착순대로 썬 배드 선택 가능하고 빨리 매진! (사람들이 오픈런 하는 이유!)🎈입장 후 코인 충전 - 워터파크 입장 시 썬 배드 먼저 구매 필수! 🎈시간을 절약하기 위해 아이들 미리 수영복 입히고 가기! 🎈라커룸 들어가기 전에 코인 충전 넉넉하게 하기! (나중에 사용하지 않은 돈은 전부 환불)🎈세면용품, 빗, 스킨로션 반드시 챙기기(보디, 샴푸 겸용 사용 제공)🎈어른, 아이들 파도 풀 이용 시 구명조끼 필수(대여는 1개당 8.000원) 🎈아쿠아슈즈 챙겨가면 좋아요! (슬리퍼, 크록스보다 아쿠아슈즈 추천)🎈마스크가 젖으니 여분의 마스크 챙겨가기!🎈주차는 입구 쪽부터 빨리 만차! 주차장 입구 쪽이 롯데 워터파크와 입구와 가장 가까움 ​​ 김해 롯데 워터파크 가격/ 할인 / 이용 시간✔️네이버 기준 가격 : 성인 종일권 30,000원 / 소인 종일권 : 24.000원 (7월 15일까지) ⭐️36개월 미만 증빙서류 지참 시 무료 ✔️카드 할인, 놀이 대전 쿠폰으로 더 저렴하게 이용 가능! ✔️ 이용 시간 : 10:00 ~18:00​  🎈주차장 무료 🎈김해 롯데 워터파크 주차장 진입 후 입구 쪽이 롯데 워터파크와 제일 가까움 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​저희는 이날 오픈런 했는데 사람이 많긴 했지만 다행히 기다리지 않고 바로 입장했어요.입장할 때 반입금지 물품들을 확인합니다. 밑에 사진 보고 확인하세요. 입구에서 가방 확인 ​⭐️모바일 티켓으로 예매 시 매표소를 거치지 않고 바로 입장 가능! ​ ​​⭐️입장 후해야 할 일은 바로 왼편에 코인충전하기! 입장 후는 모두 코인으로 이용 가능해서 웬만하면 넉넉하게 충천하세요! 사용하지 않은 금액은 7일 이내 전부 자동 환불!   수영복으로 갈아입고 워터파크로 입장합니다. 저희는 처음이라 우왕좌왕했는데 알고 보니 전부 썬 배드 구매하러 줄 서 계시더라고요.⭐️ 썬 배드 대여료: 20.000원 (코인 결제)⭐️썬 배드, 구명조끼 같은 곳에서 대여썬 배드는 줄 선 순서대로 원하는 자리를 선택! 좋은 자리는 일찍 마감! 아이들이 있는 집은 하나 정도는 꼭 필요한 것 같아요. 짐도 둬야 하고, 음식도 먹어야 하고, 저희는 둘째 낮잠 시간 때문에 더욱이 필요! ​ 롯데 워터파크 실내 구경먼저 어린아이들을 위한 토들러 풀저희 둘째가 가장 좋아했던 곳이에요.  ​신나게 미끄럼틀을 타는 둘째 ​​실내 파도풀이 있는 모습이에요.파도가 출렁이니 둘째는 신기신기! ​​곳곳에 체온을 녹여주는 온탕도 있답니다.이곳은 물놀이터 안쪽에 위치한 곳인데 은근 구석이라 사람이 생각보다 많지 않아요!물도 따뜻하고 깊지 않아 우리 둘째가 토들러풀 다음으로 많이 이용한 곳이에요.  ​미끄럼틀 슬라이드도 3가지 있고, 물 대포도 쏠 수 있고 하늘에서 물이 쏟아지는 물놀이터도 인기 만점이었어요.  ​실내에서 가장 인기 있는 스윙 슬라이드, 바디 슬라이드, 튜브슬라이드. 역시 대기 줄어 길어요.이것도 첫째와 아빠만 이용! 실내에  인기 있는 유수풀!속도도 빠르고 너무 재미있어서 또! 또를 외쳤네요. ​실내에 스파풀도 있답니다. ​스파풀을 지나 야외로 나가면 힐링스파풀 ​힐링스파풀 옆에는 카바나도 있는 멋진 풀장이 있는데 사람이 없는 거예요. 이유인즉슨 너무 물이 차가웠어요. 신랑이랑 아이들이 들어갔다 바로 나왔어요ㅎㅎ ​야외에는 비치 빌리지가 있는데 아직 날이 추워서 거의 사람이 없었어요. 드디어 롯데 워터파크의 랜드마크인 야외 파도풀장이날 날씨가 시시각각 변해서 오전, 오후 구름에 따라 풍경이 달라졌어요. 확실히 야외라 물 온도는 차가웠습니다. ​소리와 함께 밀려오는 파도 풀  ​야외는 날도 아직은 쌀쌀하고 물도 차가워서 야외에 마련된 온수풀에 많이 계셨어요.양쪽으로 온수풀은 2개 있습니다.그리고 야외에는 저 멀리 보이는 대형 미끄럼틀 2개 이용 가능했어요. 아빠와 첫째만 이용했어요! ​이렇게 높은 곳에서 부자가 워터 슬라이드를 탔다니 대단 대단! 롯데 워터파크 푸드코트, 음식롯데리아, 엔제리너스 있었고요.버거세트는 감자튀김 대신 치즈스틱으로 나와요. 순살치킨도 맛있었어요. 물놀이 후 먹는 음식은 꿀맛! ​우동. 핫도그, 어묵, 소시지, 닭꼬치, 닭강정, 츄러스, 회오리 감자를 파는 곳도 있어요. 여기에 닭꼬치 너무 맛있더라고요! 츄러스도 괜찮았어요.우동은 면에 어묵꼬치 2개 넣어주셨고요.가격은 워터파크이다 보니 저렴하지는 않아요. ​저희 둘째는 물놀이 후 너무 피곤했는지 츄러스 먹다 잠들었어요.  ​2층에는 푸드코트가 있답니다. 분식, 한식, 일식, 퓨전요리로 나누어져 있었어요.점심때는 사람들로 붐볐는데 3~4시쯤은 한산했어요. ​한편에서는 아이들 낚시체험을 위한 공간도 있어요.이용료는 5.000원  ​6시 마감이다 보니 확실시 5시 이후로 라커룸과 샤워실은 붐볐지만 못 씻을 정도는 아니었어요.붐비는 게 싫으시다면 좀 더 일찍 서둘러 나오셔야 할 것 같아요.그리고 여자 샤워실에는 5세 미만 아기와 엄마가 함께 씻을 수 있는 샤워부스가 마련되어 있어 좋았어요. 의자 같은 것이 마련되어 있어 아이랑 저랑 함께 씻기 편했어요.​​그렇게 롯데 워터파크에서 하루를 알차게 보냈답니다. 저희는 이번 방문에 만족해서 재방문 의사 있어요!​​신나게 놀고 집에 갈 때 우형제 한 컷! ​​  아이들과 신나게 물놀이할 수 있는김해 롯데 워터파크아이와 가볼 만한 곳으로 추천드려요.​  
6 / 5신랑이 갑자기 수영하고싶다고 하루종일 얘기하길래결국 워터파크 가기로 했당 ....... 심지어 우리 가족 모두 수영복도 없고 .. 레쉬가드도 없다 ...!!이럴땐 쿠팡이 최고지 바로 칼배송 오는 쿠팡에서 폭풍검색하고딸램 수영복 , 나랑 신랑 레쉬가드 싹 다 주문 완료 ㅠ ㅠ 진짜 돈 겁나 썻네 휴 ..... ​근데 왜 비와 ? 왜 점점 날이 안좋아져 ? 이거 가야하는거지 ? 가는 날이 장날이다 .... 비 맞으면서 열심히 놀아보자 그래 ^^ 사람도 겁나 많아 .. 모든 차가 다 롯데워터파크로 가고있어 ㄷ ; 진짜 스트레스 개쩔게 받겠다 싶은 예감이 엄청 들었었다 !!.. 수영복 보고 엄청 맘에들어하면서 바로 워터파크 가자는 딸램을 겨우시 말렸었지 .. 🤦🏻‍♀️ 아주 신난 신랑 거의 물만난 물고기 인줄 ? 신난모습 아주 조하 ♥  미끄럼틀에 빠져가지고 계속 가자고 조르길래난 딸램보고 신랑은 파토풀에서 혼자 놀고 ... 나 왜 온거니 ?이 와중에 난 긍정적이게 생각하고 포기했지 🥹  유수풀에서 나한테 매달려서 가는데 난 와중에 동영상 찍고 ㅋㅋㅋㅋ울 신랑은 뒤에서 나 누르고 아주 그냥 대환장 파티 ^^ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 비하인드 썰이 하나 있는뎁 , 파도풀에 딸램이랑 다같이 놀고 있는데 마침 파도 온다는 신호가 울리길래 헐 대박 하면서 아윤이 막아주고 파도가 내 뒷통수를 치고 ^^ 난 코에 물 다 들어가고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딸램은 떠밀려서신랑한테까지 가버림 신랑이 울 딸 표정보고 빵터지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딸램은 놀래서 울고 ㅋㅋㅋ 진짜 너무 웃픈 썰 🤣​워터파크에서 5시간 놀고 나왔더니 비는 더 오고 있고 ㅠ울 딸램은 차 타고 출발하자마자 잠들어버림 ㅋㅋㅋ자는모습 너무 귀엽자냐 ㅠㅠㅠㅠ 🫶🏻❤️ 그리고 5일날의 하루를 지금 썼당 !!! 그럼 이만 ! #김해롯데워터파크 #워터파크  
 김해롯데워터파크 실내 아이랑 부산근교 가볼만한곳 2020.7.30.목고등학교 친구들이랑 애기들 데리고 다녀온김해롯데워터파크휴가철인데도 장마+코로나때문인지 사람이 많지 않았다 준비물수건(대여 1,000원)아이가 있다면 튜브(유수풀에 튜브 없음)모자​비치되어 있는 것비닐팩, 바디/샴푸겸용 주차장은 매우 넓고 주차비는 무료 코로나 때문에 입구에서 발열체크도 했고 전자출입명부를 작성해야했다전자출입명부는 처음해봤는데 카톡이나 네이버 앱에서 QR코드를 발급받으면 되었다 운휴시설 안내래피드리버, 아쿠아드롭, 키즈풀, 토렌트리버​날짜별 운휴정보는 홈페이지에서 확인할 수 있다http://www.lotteworld.com/app/wtp_Waterpark/list.asp?cmsCd=CM0289 실외워터파크 | 시설안내 - 롯데워터파크운행여부 2020.08 이전 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 다음 방문일자를 선택하시면 해당 날짜의 운휴시설을 제외한 시설정보만을 보실 수 있습니다. 이용유형 어린이 검색하기 토렌트 리버 튜브를 끼고 강력한 파도를 경험할 수 있는 유수 풀 토렌트리버존 레이싱 슬라이드 터널을 지나 뚝 떨어지는 짜릿한 스릴을 맛볼 수 있는 슬라이드 토렌트리버존 제트 슬라이드 터널을 지나 뚝 떨어지는 짜릿한 스릴을 맛볼 수 있는 슬라이드 토...www.lotteworld.com 김해롯데워터파크 요금 및 시간 안내​종일권 대인 75,000/소인 61,000오후권 68,000/56,000​실내 10:00 - 18:00실외 10:00 - 17:00​*대인 만 13세 이상 / 소인 36개월 - 만 12세​나는 네이버로 예약을 하고 가서 매표소에 들를 필요 없이 바로 입장이 가능했다네이버 예매 가격은 종일권 35,000원 롯데월드 느낌도 약간 나고ㅎ 물놀이용품과 의류들이 있어서 급한 건 구입할 수 있다 입장할 때 물놀이용 마스크, 신발 담을 비닐, 락커키를 받았다 신발장은 현재 미운영 중이라 신발은 비닐에 담아 락커에 넣으면 된다 락커로 들어가기 전에 코인 충전을 했는데신용/체크카드로 충전한 경우 나갈 때 정산을 하지않아도 자동으로 남은 금액이 취소된다고 한다엄청 편해졌네! 전 날 친구가 급으로 마트 가서 사다 준 구명조끼ㅎ3번만 입어도 본전이라 그냥 샀다~ 실내에 구명조끼 대여소와 튜브 바람 넣는 곳이 있다구명조끼 대여료는 7,000원생각보다 엄청 상태도 좋고 화려하고 예뻤다  김해롯데워터파크 구명조끼 사이즈 선착순 50명 한정 구명조끼+짚라인 13,000원 실내파도풀7월 말 장마+코로나+휴가철 평일11시쯤 들어갔더니 정말 한산했는데 점점 많아졌다예상보다는 사람들이 꽤 있었지만 성수기인 걸 감안하면 진짜 적은 인원이었음여기는 쉬는 시간 제외하고 계속 꿀렁꿀렁 파도가 쳤는데 구명조끼를 입어야 들어갈 수 있었다안전요원들이 일을 너무 열심히 하셔서 바로바로 지적하신다는! 방수팩 안에 핸드폰을 넣어뒀는데 이런 사진이 찍힌 줄도 몰랐다ㅋㅋ너 너무 신났네ㅋㅋ  여기서도 한참을 놀았다 7월 말 장마기간이라 날씨가 흐리고 쌀쌀해서 거의 실내에서 놀았다 입구쪽에는 의무실이 있다 티키 아쿠아 플렉스이 곳 미끄럼틀은 운영하지 않는 것도 1-2개씩 있었다 토들러풀에 있는 이 슬라이드 2개는 몇십번은 탄 듯ㅋ 플레이풀 같이 간 여동생들이랑도 나름 잘 놀고 식당은 롯데리아, 엔젤리너스, 스낵코너, 2층 푸드코트 등 꽤 다양한 편 ▲ 김해롯데워터파크 2층 푸드코트 메뉴  아이가 있다면 밥 먹을 때 두를 비치타올이나 비치가운이 있으면 좋을 듯  우동에는 어묵꼬치가 나오는데 사진찍는 걸 깜빡하고 먹어버렸다ㅜ음식맛은 보통, 가격은 쬐끔 비싼 느낌이지만 워터파크가 다 그렇지 뭐~ ▲  2층에서 바라본 실내 폭우가 쏟아지다 그쳐서 야외로도 나가봤다자이언트 파도풀에 파도가 치는 시간은매시 정각부터 40분 동안이다 파도풀에 들어가고 싶었는데 물이 너무 차고 추워서 못 들어감ㅜㅜ따뜻한 물 속에서만 있다 실내로 들어왔다​일주일 뒤에 또 가서 드디어 파도풀에서도 놀았다 이 집 파도 맛집일세이거 찍다 콧구멍에 물 다 들어갔네ㅜ 저 멀리 보이는 놀이기구들 너무 타고 싶었지만 5살 아들이랑 둘이 와서 못 타고 흑흑코로나 때문에 대기도 별로 없다던데 아쉽다ㅜ 자이언트 아쿠아 플렉스어린이용 미끄럼틀은 반 정도 운영 중이었다여기도 물이 너무 차서 놀기 힘들었음ㅜ 야외 키즈풀은 미운영 5시간 넘게 너무너무 재미있게 잘 놀다온 김해롯데워터파크아이가 돌아와서는 워터파크에 또 가자고 몇 번이나 말했다근데 아들은 5세 이하까지만 여자 락커에 들어갈 수 있어서나 혼자 워터파크에 데려갈 수 있는 건 올해가 마지막이라 아쉽다는ㅠ할인이 많아서 가격도 많이 비싸지 않고시설도 깨끗하고 코로나 때문인지 사람도 많지 않아서 쾌적했다슬라이드가 다양해서 젊은 사람들이 놀기도 좋고우리처럼 아이를 데리고 가도 좋은 곳인 것 같다날씨가 안좋았는데 실내에서만 놀아도 좋았음며칠 있다 또 갈지도ㅎㅎ 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 김해롯데워터파크 실내 아이랑 부산근교 가볼만한곳​ⓒ여라밍 블로그 
김해롯데워터파크5월은 어린이날~ 우리들세상~​얼마전 공개수업에서 워터파크 가고싶다는 아이들 얘기를 듣고꽃가루알러지 심한 아빠는 결심한다!가족을 하기로 ㅎㅎㅎ​https://m.blog.naver.com/00gom/221287802160 김해~롯데워터파크 진짜 좋아요~ 강추!!구름한점 없는 아주~ 깨끗한 날씨네요~ 파란하늘도 오랫만에 보니 좋아요 11시도착했는데 매표소 줄이 ㄷㄷ...m.blog.naver.com ​5년만에 가보는 김해롯데워터파크​  ​5월5일 어린이날아침일찍 출발~김해롯데워터파크10시오픈인데…​ 김해롯데워터파크 ​우리는 바로 후회를 했다…예상을 했건만이건 너무 심하잖아  ​너희를 위한 날이니봉사한다 아그들아 ㅎㅎㅎ​ ​이때부터 기다림의 시작이 된듯..​ ​어딜가나 사람이 그득차다..​  ​야외도 개장했다햇빛은 뜨거운데 물은 너무 차다…​    ​실내에 들어오면 따뜻하지만…사람들이 너무 많다 ㅎㅎ우린 항상 빨간날을 피해다녔건만이정도일줄이야…어마어마하다 ㅋㅋ​   11시30분 이미 2층의 푸드코트는 만석에 줄 이빠이~그닥 땡기는게 없어 1층 간식코너로내려갔지만…물건이 없고 사람들은 줄이 끝이없고..​  ​야외로 나가 두시간 기다려서 먹은닭꼬치,소떡소떡,츄러스,맥주한잔​휴… 김해롯데워터파크비싸고 양도작고 사람은 많은데 운영하는 스넥바는 적고완전 기다리다 하루 다간듯…​ ​아이들은 추워서 덜덜덜바람은차고 햇빛은 너무 따갑고아직 야외에서 놀기는 춥다..​ ​그래도 오랫만에 워터파크와서 신난 아이들피곤한줄 모르고 신나게 놀았다​ ​어린이날의 마지막은홈플러스에서 저녁먹고 포켓몬 가오레로~​ ​홈플러스 아시아드점 푸드코트에 있는덮밥집 이름이…아무튼 대파불고기덮밥, 대파우동,그리고 한스델리? 함박오므라이스맛있게 먹고~ 집으로 고고​ ​오랫만에 어린이날 행사를 치뤘더니힘드네…. 
김해 롯데 워터파크 후기와 꿀팁!몇 년째 정~~~~말 가고 싶었던 워터파크!!! 드디어 다녀왔다!!!원래는 다음 주에 가려고 했는데 하필 다음 주에 비가 온다고 해서 급하게 다녀옴 김해 롯데 워터파크는 처음 가는 거고 너무 오랜만에 가는 거라 정말로 기대를 많이 했다​  개장 전에 가려고 아침부터 열심히 차 타고 가는 중  주말이라서 어느 정도 예상은 했지만비수기인데도 사람이 너~ 무 많았다입장할 때부터 줄 서야 함!​ ​도착 도착 ​​ 나 아님​방수 마스크 인터넷에서 미리 구매해서 가져갔다마스크는 의무는 아니고 권장!대부분 쓰고 있긴 하지만 안 쓴 사람들도 꽤 있다​우리는 구명조끼 챙겨갔기 때문에한 개만 빌렸다한 개당 대여료 8,000원​ ​들어오자마자 토네이도 쪽으로 달려가서 줄 섰다그래도 아직 10시 30분 이쯤이라서 사람은 많이 없었다 슬라이드 하나당 20~40분 정도 기다렸는데날도 많이 안 덥고 기다릴만해서 2시까지 연속으로 슬라이드 6번인가? 7번 탔다​​  ​오빠가 도저히 힘들어서 못 타겠다고 제발 쉬자고 해서파도풀가서 놀았다,앞쪽에 초록색 바닥 부분이 파도 제일 세다!!!!!!!!!!파도 엄청 세서 얼굴 강제 잠수행근데오빠 모자가 없어졌다 ㅠㅠㅠ아무리 찾고 또 찾아도 모자 결국 못 찾음 ㅠ,,​ ​당연하지만 워터파크 음식 가격 아주 비싸다뭔 닭꼬치 하나에 5500원 나는 햄버거를 사 먹었다 (세트에 감자튀김 없어서 치즈스틱을 주심 ,, )​  ​파도는 30분 간격으로 온다고 한다30분간 파도 운행하고, 30분은 쉬고~ 이렇게 ~!​  ​앞에서 보면 파도 약간 무서움​  ​파도풀에서 놀다가 슬라이드 2번 더 타고 실내로 들어왔다​ ​ㅋㅋㅋㅋ 누워서 휴식 중인 둘 .. ㅋㅋㅋㅋ  ​유수풀까지 타고 5시 55분에 워터파크 마무리 ㅠ  지난 2년 동안 너무 너무 너무 가고 싶었던 워터파크라서 하루가 순식간에 지나가버렸다쉬지 않고 놀았는데도 너무 아쉽고 짧았던 하루였다 벌써 또 가고 싶다 .......​ 내가 생각하는 롯데 워터파크 꿀팁 ❤️1. 수영복 옷 안에 미리 입고 가기 2. 개장하자마자 놀이 기구로 달려가기3. 토네이도 말고 부메랑이고 쪽을 공략하기 (-> 부메랑고 무섭고 스릴 있는데토네이도가 너무 시선을 끌어서 사람들 대부분 토네이도를 타러 가서 사람이 은근 적다)4. 적어도!! 폐장시간 30분 전에는 나가자..(여자 쪽은 폐장시간쯤 나가면 사람들 많아 돌아버림)5. 수건 챙겨가기 (대여료 1000)롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 우리는 10시에 맞춰서 갔기 때문에 입장할 때도 기다리고 옷 갈아입는데 또 시간 걸리고 구명조끼 대여도 기다려서  슬라이드 탈 때도 대기가 있었지만거기서 만난 사람 얘기를 들어보니훨씬 일찍 도착해서 개장하자마자 바로 들어가고수영복도 입고 와서 대기 없이 놀이기구 여러 개 탔다고 함 (우리는 3번째 타고 있을 때)​​  ​가다가 휴게소 들려서 저녁 해결하기로 했는데문 닫아서 딱히 먹을 게 없었다휴게소는 8시까지라고 ......​ ​그나마 콜팝 있어서 사 먹었다 
더위가 기승을 부리고 있는 요즘 조금은 이른 시기이긴 하지만 물놀이를 계획하고 계시는 분들이 상당할거 같습니다. 그래서 오늘은 신나게 물놀이를 즐길 수 있는 김해 갈만한곳중 한곳인 를 소개해드리겠습니다.​특히 오늘은 경제적으로 이용할 수 있는 하이시즌 얼리버드 특가에 대해서 자세히 알려드릴테니 꼭 참고하시길 바랍니다. 주소 : 경남 김해시 장유로 555전화 : 1661-2000이용시간 : 10:00 ~ 17:00신나는 물의 세계 는 남태평양의 폴리네시아섬을 그대로 옮겨 놓은듯한 곳으로 국내 최대 실외 파도풀과 국내 최대 실내 파도풀 그리고 국내 최대 토네이도 슬라이드가 함께하는 곳이랍니다.​해운대에서 1시간 거리밖에 되지 않기 때문에 접근성도 좋고 축구장의 17배나 되는 국내 최대 규모의 워터파크인만큼 누구와 함께해도 재미있고 시원하게 물놀이를 즐길 수 있는 김해 갈만한곳이랍니다.  네이버 예약 이번 네이버예약을 통해 구매시 최대 %나 할인받아볼 수 있는데요. 4인 가족분들이 하루종일 물놀이를 하려면 입장료 부분에서 꽤나 부담이 되기 마련인데 이번 하이시즌 얼리버드 특가를 통해 구매하신다면 훨씬 경제적으로 이용이 가능하답니다. 얼마나 할인이 되는지 등의 자세한 내용은 아래 내용을 참고해주세요.​ 네이버 예약 :: 롯데워터파크 미들시즌 종일권 (5/4~5/27)네이버예매 시, 최대 51% 할인+네이버페이 포인트 적립! ※미들시즌 기간에는 롯데워터파크 실내 및 야외 1단계 운영합니다. ※주중/주말 상시운영m.booking.naver.com ▲ 롯데워터파크 네이버 예약 바로가기  김해 갈만한곳을 이용하실때는 수영복 재질의 옷을 착용해야 하며 파도풀은 구명자켓 착용시에만 이용이 가능하답니다. 그리고 한쪽에는 물품보관함 등 필요한것들이 모두 준비가 되어 있어 부족함없이 이용이 가능하답니다.  롯데워터파크는 RFID 팔찌의 형태로 워터파크 내의 대여소 및 레스토랑 그리고 상품점에서 이용이 가능한데요. 다양한 부대시설이 있는만큼 코인을 충전해 내부 시설을 이용하시면 되고 남은 금액은 환불이 되기 때문에 걱정하지 않아도 된답니다. 김해 갈만한곳은 실내와 야외 그리고 곳곳에는 수상 놀이시설들이 함께해 짜릿하고 재미있는 물놀이를 즐겨볼 수 있는데요. 그리고 안전을 최우선으로 하는 안전요원들이 곳곳에 배치가 되어 있어 걱정하지 않아도 된답니다. 사계절 내내 물놀이를 즐길 수 있는 실내 워터파크에는  9가지의 구간이 마련되어 있는데요. 아이들을 위한 공간부터 짜릿하고 스릴 넘치는 경험을 해볼 수 있는 곳들까지 다양하게 만나볼 수 있답니다. 실내 워터파크의 티키 웨이브는 따뜻한 폴리네시아의 해변을 느낄 수 있는 국내 최대 실내 파도풀인데요. 이국적인 분위기는 물론 신나게 파도를 타며 즐겨볼 수 있는 곳이랍니다.  그리고 둥실 두둥실 튜브를 타고 실내와 실외 풍경을 즐길 수 있는 유수풀인 티키리버는 물론 몸의 피로를 풀어줄 수 있는 힐링 스파풀, 빙글빙글 짜릿하게 스윙을 맛볼 수 있는 국내 최초 실내 스윙 슬라이드, 자유롭게 물놀이를 즐길 수 있는 실내 플레이 풀, 5개의 바디 슬라이드와 시원한 물바켓이 함께하는 종합 물놀이 장소 티키 아쿠아 플렉스, 오직 어린이들만을 위한 공간인 토틀러풀까지 준비되어 있답니다. 김해 갈만한곳의 실외 워터파크는 15가지의 공간속에 다양한 놀이시설들이 함께하는데요. 실내 보다는 더욱 짜릿하고 화려하게 물놀이를 즐길 수 있는 장소랍니다. 실외에는 거대한 불을 뿜는 화산과 파도가 밀어치는 폴리네시안 메인 풀인 자이언트 웨이브와 높이가 무려 21m나 되는 물버켓을 보유하고 있는 자이언트 아쿠아 플렉스 그리고 대형 깔대기 속에서 스릴 넘치는 경험을 햅로 수 있는 토네이도 슬라이드가 함께하고 있답니다.  그리고 스릴과 짜릿한 스윙감을 맛볼 수 있는 대규모 슬라이드인 더블 스윙 슬라이드, 서핑보드 위에서 파도를 즐길 수 있는 국내 최대 더블형 서핑라이드인 와일드 서핑, 신나는 물대포와 시원한 버섯분수를 즐길 수 있는 어린이들의 공간 티키풀도 함께한답니다. 신나게 즐길 수 있는 장소 외에도 체온 유지탕과 높이 21m 상공으로 짜릿한 부메라형 패밀리 슬라이드인 자이언트 부메랑고, 평화로운 호수에 닥친 쓰나미를 경험해볼 수 있는 유수풀인 토렌트 리버를 만나보실 수 있답니다.  그리고 급류를 즐길 수 있는 국내 최초의 리버인 래피드 리버, 튜브를 타고 떨어지는 짜릿한 슬라이드인 워터 코스터, 남녀노소 함께 즐기는 가족형 슬라이드인 래프팅 슬라이드, 터널을 지나 뚝 떨어지는 짜릿한 스릴형 슬라이드인 제트 슬라이드, 8명이 동시에 즐길 수 있는 레이싱슬라이드, 8m높이에서 떨어지는 쾌감을 맛볼 수 있는 아쿠아드롭까지 준비되어 있답니다.  김해 갈만한곳은 워낙에 규모가 크고 다양한 시설들이 있기 때문에 지루할틈을 주질 않는데요. 물론 아직 5월이라 야외에서 시간을 보내기가 살짝 부담스러울수도 있지만 실내 공간에도 충분히 재미있는 시설들이 가득하기 때문에 부족함이 없을겁니다.  특히 스릴 넘치는 경험을 해볼 수 있는 장소들이 많다는게 사람들의 발길이 끊이질 않는 이유가 아닌가 싶은데요. 거기다 사방이 뻥 뚫려 있어 주변 풍경속에서 이국적인 느낌과 함께 물놀이를 즐길 수 있어 해외로 을 간듯한 느낌이 든답니다.  김해 갈만한곳은 다양한 놀이 시설들이 함께하기 때문에 남녀노소 누구나 물놀이를 즐기기에는 최고의 장소가 되는데요. 규모도 크고 그만큼 놀거리도 많기 때문에 절대 후회하진 않을겁니다.  김해 물놀이 장소인 롯데워터파크는 실내 공간에 먹거리들도 다양하게 준비되어 있는데요. 한식부터 간식, 페스트푸드, 카페 등 다양한 푸드코너들은 재미있는 시간을 보내면서 먹는 재미까지 더해준답니다.  이외에도 롯데워커파크에는 의무실과 상담실, 샤워실, 수유실, 귀중품보관소 등 다양한 편의시설들이 갖춰져 있어 부족함없이 이용하실 수 있을겁니다.  김해 갈만한곳인 롯데워터파크는 우리나라 최대 규모의 시설들이 갖춰져 있는곳인만큼 물놀이 장소로는 최고로 꼽히는데요. 누구라도 반할 그리고 누구라도 재미있는 시간을 보내기에 좋은 장소인만큼 이번 네이버 예약 얼리버드 특가를 이용하신다면 훨씬 경제적으로 이용하실 수 있을겁니다. 
후기씀​✔티켓은  위메프 티몬 지마켓 11번가등등소셜 다들어가보고 본인카드할인가능한거비교해보고 저렴한걸로 구매하세요저는티몬에 카드할인율이더높아서가는길에사서감!! 소셜에서구매했다면매표소갈필요없이 바로들어가서 바코드찍고 키받을수있어요!!​✔거대한 파도는 정각에서 30분사이 3분에 한번씩몰려옴!! 4시까지밀려옴 긍까3시30분마지막파도임!!!!(기억에 의존한거라 파도가 정확히몇시까지인지더검색해보세요!!)​✔손목코인 충전 4인가족 가시면15만원은충천하세요안에충전하는곳없어서  부족하면 물기젖은채로입구까지나와서 충전해야함구명조끼대여 썬배드대여하면 이미7-8만원​✔썬배드 하나2만원 구명조끼 성인8천​✔음식비쌈 핫도그6천원  거의6.7.8천원대임 츄러스는3500원!!!​✔ 구명조끼빌리는곳 앞에있는 매점터져나감 나가서 썬배드라인 뒤로가도매점있음  어른놀이미끄럼틀 타러  가는 길에도매점있음구명조끼빌리는곳앞말고도 밖에 3ㅡ4군데있음​✔실내에있는 튜브로120센치이상 미끄럼틀타는곳밑에는줄하나도없고 키 체크만하는데막상위로올라가면 대기 많음 훼이크임​✔가방둘곳이없어서 선배드안빌리면 젊은이들은가방여기저기막 두고 놀러댕김​✔락카 애들과가면 2인락카드릴까요?? 해서네 해서 받았는데  아주좁은락카임그냥 1인씩받는게나음​✔ 2인락카쪽이 입구쪽이라사람덜몰려서 편하긴한데  이상하게 몰아서락카배정해줌   그래서 옷들고 아무도없는쪽가서 입음✔ 성수기에가면 난리통임 여자샤워장좁음줄 서야 씻을수있음 바닥머리 카락천지여기단점이 샤워장 머리말리는곳이 좁음✔남자는 2층샤워장도있다고함  여자는있는지모르겠으니물어보시길ㅜㅜ​✔입구옆에 수영복수모다파는데방수팩19000원 워터슈즈15000원​​  ​사람터짐​사진 제대로 못찍음ㅜㅜ​  ​ ​​튜브갖고파도풀에 들어가면안됨바로제지당함​​ ​​방수팩으로찍어서화질주의 ​​   ​땡볕 ​​실내에있는 기구이게꿀잼어른타면안됨​근데자꾸어른이타서직원이제지함​​ ​​썬배드2개  4만원​무단으로앉는젊은이들많음​​ ​​몇개샀는데4만원ㅋㅋ실화???​​ ​​어째든또가고싶음#김해워터파크#롯데워터파크#부산워터파크#김해롯데워터파크#지극히개인적후기​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​​ 
#내돈내산​​날이 점점 더 더워지고 있다.​매년 어디든 물놀이를 가곤 하는데​올해는 예년보다 조금 이르게 물놀이를 다녀왔다.​​​장소는 김해롯데워터파크.​2년에 한번씩은 오는 것 같다. 김해롯데워터파크본관경상남도 김해시 장유로 555  주차장은 워낙 넓으니 오전에만 온다면 아무런 어려움 없이 주차 가능하다.​우린 10시 반 즈음 도착해서 맨 구석탱이에 주차하고 사뿐히 들어간다.​2년 전 올때는'행복티켓'이라는 사이트에서 구매해서 갔는데​하이시즌은 구명조끼 대여료를 포함시켜가격이 비쌌다.​우린 구명조끼 대여는 필요없는디....​​애들이 학교에서 받아온,​부산 방과후 행복카드로 45%씩 할인받고 들어갔다.​​얼마전부터"부산 동백전"카드 위주로 사용하기로 하고기존 신용카드를 조금씩 없애고 있기에50%할인 받을 수 있는 카드가 우린 없다.​그래도 방과후 행복카드가 있으니 나름 저렴하게 갈 수 있었다. 김해롯데워터파크 홈페이지 캡처예전에는 신발장에 신발을 따로 넣고 들어갔는데,봉다리(?) 주면서 신발을 락커에 넣으란다.​어딜가도 점점 불편해지기 시작한다.​옷을 후다닥 갈아입고워터파크 입구에서 재회한 뒤물 속으로 언능 빠져든다.​유수풀에 먼저 몸을 던지고흐르는 락스물(!)에 흘려 내려가 본다. 입구 옆 온탕에 들어가서몸을 따뜻하게 만든 뒤 야외풀장으로 가서 파도를 만나본다.​5월 말 방문이었는데날이 흐려서 그런지물이 생각보다 차가웠다. 물이 차워서 그런지야외풀장엔 사람이 많지 않았다. "뿌우~웅~~~"​파도가 밀려온다.​자빠지지 않기 위해 다들 준비~!!! 시원한 파도가 제대로 한방 때려준다.  물이 차가워서 다시 실내로 철수.​그사이 미끄럼틀(?)에 줄이 많이 길어졌다.​우린 별로 탈 생각이 없기에​따뜻한 물이 흐르는어린이 풀장에서 간단히 놀기로 한다.   애들이 미끄럼틀에 빠진사이와이프와 사진도 하나 남겨본다.   점심을 먹기위해2층에 올라가 본다.​5월말은 역시나 사람이 많지 않다. 맛이 좀 나아졌는지 기대했는데,​역시 그 기대를 처참히 무너뜨린다.​​딴데서 밥을 먹을 수만 있다면​2층 식당은 다시는 안 오고 싶다.​​비싸고, 맛없고....종합선물세트....​​오후에는스낵코너 꼬지, 떡볶이와롯데리아 햄버거로 허기를 달랬다. 이날은 김해에 있는용지봉자연휴양림이라는 곳을 예약했기에​마치기 직전까지 뽕(!)을 뽑고 나왔다.​씐~나게 놀고 나오니해가 지기 시작했다. ​열심히 놀았으니​다음 물놀이는 휴가 가서 하기로~~~​​다음 행선지인,김해 용지봉자연휴양림은 To be continued.... 
정말 길기도 긴 장마가 끝나고 지난 주말은 오랜만에 햇빛이 가득한 여름 날씨를 오랜만에 만났는데요. ​저희 아들은 8월1일부터 방학을 시작했고 딸아이는 오늘 부터 일주일간 유치원 방학에 들어갔어요~​저도 어릴때 여름방학식을 하면 가장 먼저 기다려지는게 가족들과 함께 신나게 물놀이를 가는 계획을 세우고 다녀오던 추억들이 생각나는데요.​그래서 저희 가족도 지난 주말 토요일에 물놀이를 다녀왔습니다~ 저는 거제도에서 어릴때부터 자라고 커서 그런지 바다를 너무 많이 가서 바다로 가는 건 그닥..... 뜨거운 햇볕에 모래도 많고 아이들과 놀고 나서 씻고 오는데도 뭔가 찝찝하고 그런....​그래서 이번에는 여름에  김해 가볼만한 곳으로 가장 핫 플레이스 롯데워터파크로 다녀왔습니다. 저희는 아이들과 저와 할머니 이렇게 총 4명이서 가게 되었는데 종일권을 예약할까 오후권으로 예약을 할까 잠깐만 고민하다 이왕 노는거 영혼까지 털리면서 놀아보기로 결정을 한 후 종일권을 예약하였습니다.   와~ 방학이다~  개장시간은 오전 10시부터 개장을 하고 오후6시까지 운영을 하는 모습을 보여주었구요. ​코로나19의 영향으로 인해서 입장과 방역을 상당히 신경쓰는 모습을 볼 수가 있었습니다.  아빠 언제 들어갈 수 있어~우쿨파파는 오전에 아이들과 함께 일어나서 일단 아침을 든든히 먹었습니다. 물놀이를 하면 배가 상당히 고프잖아요. ​그리곸ㅋㅋㅋㅋㅋ도착하자마자 먹을것을 사놓으라고 하면 상당히 곤란합니닼ㅋㅋㅋㅋ일단 든든히 아이들 배를 채워놓아야지 저의 주머니 사정이 힘들어지는 일을 막을 수 있거등요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  준비물 튜브, 구명조끼, 수영모자(캡있는 모자도 가능), 간단한 음료(건더기 있는 음료 반입 안됨), 깍아놓은 과일, 이유식 하는 유아는 이유식 반입 가능. 수영복(레쉬가드, 비키니, 반바지 등등), 아쿠아슈즈(필요하시면), 휴대폰 방수팩, 그리고 돈!!ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 준비물은  돈만 있으면 다 해결 할 수 있습니다. 그러나....지출이 커질 수 있으므로 필요한건 챙겨가시는 걸 추천드립니다. ​특히 파도풀에 입장할때는 어른이나 아이 모두 구명조끼를 입어야 합니다. ​구명조끼 대여비는 7,000이므로 구명조끼가 있으시면 꼭 챙겨가시기를 추천드려요~​또한 코로나19로 인해 튜브는 대여하지 않고 있으니 있으시면 꼭 챙기시길~ 요즘 코로나19로 인해 유흥이나 여가 활동 여행지에서 꼭 하는 것이 바로 전자출입명부 작성입니다~  김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 네이버앱이나 카카오톡으로 할 수 있고 출입하기 전에 배너에 자세히 적혀 있으니 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요.  QR코드로 전자출입명부 체크 후 발열체크 확인 후 입장을 하면 이렇게 락커키를 받습니다. ​ 참고로 락커키 분실료는 10,000이므로 분실하지 않으시도록 주의를 기울이셔야 되겠네요~~  애비야 사진은 그만찍고 얼렁 들어가자~ 그리고 입장할때 일인당 1매씩 마스크를 지급받습니다. 꼭 마스크를 착용하고  시설물들을 이용하셔야 합니다. ​저희 아들은 이미 레쉬가드로 다 갈아입고 수경까지 착용 후 간절한 눈빛으로 어서 가자고 아빠에게 무언의 눈빛을 보냅니다~   클릭하면 크게 보여요 워터파크 내부로 들어온 후에 딸아이와 저의 구명조끼를 대여하러 갔습니다. 구명조끼 대여는 1개당 7,000원입니다. ​입장할때 락커키에 돈은 충전을 하고 와서 락커키로 결재를 하고 남은금액은 나가실때 재 정산 하시면 되죠~ 일단 저와 딸아이의 구명조끼를 대여 후  가장 만만한? 티키리버로 입장~ 사실 저희 아이들은 아들녀석은 지금 11세 인데 아마도 4~5년전쯤 저와 아이들과 애들 엄마와 함께 놀러온적이 있었는데 그걸 기억하더라구요~  이렇게 시설물 주변으로 흘러가는 강물?에 둥둥 떠다니는 거죠~ 아직까지는 한적한 모습입니다.  큰녀석은 구명조끼도 입었겠다~ 한마리의 물범처럼 완전 자기 세상이네요~ 아직 딸아이는 조금은 조심스럽고 살짝 겁난 모습입니다~  티키리버를 한바퀴 놀고 난 후 파도를 다야겠죠~ 그래도 워터파크에 왔는데 말이죠~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​실내에도 아이들이 충분히 즐길 수 있는 파도풀이 있어요~ 저희 아들이 가장 좋아하는 것 중 하나죠~   처음에 딸아이는 무서워 하더니 자기도 물에 조금씩 뜨면서 재미가 있는지 조금은 깊은곳에 가서 물장구를 치고 물위에 떠있으려고 하네요~ 많이 컷네요 이녀석~  너무 잘 노는 모습이 이뻐서 영상으로 남겨봤어요~ 조금 아쉬운건 대여용 구명조끼가 발에 끼는 끈이 없어서 겨드랑이와 목 위로 구명조끼가 올라가는게 조금은 아쉬웠지만 그래도 꿋꿋히 잘 놀아 주네요~ Previous imageNext image 좌우로 스크롤 하시면 여러 사진을 볼 수 있어요 금강산도 식후경~ 에는 먹을 거리도 많아요~ 1층에도 어묵이나 소세지 TGI, 롯데리아, 엔젤리너스, 등등 그리고 2층에도 푸드코너가 충분히 준비되어 있답니다~ 저희는 햄버거와 따뜻한 국물과 함께 오뎅을 사서 먹었어요~   한참 실내에서 놀더니 결국은 실외로~ 더 많은 물놀이를 하고자 신나게 나갔습니다.   진짜 간만에 날씨가 너무너무 좋아서 아이들은 한껏 흥이 났지요~  물만난 고기마냥 신나게 뛰어가는 두 녀석들~ㅋㅋㅋㅋ 아빠는 사진찍고 같이 가자고 목이 터져라 불러도~ 도저희 통제가 안되는 두 녀석들입니다.....​이렇게 아빠는 오늘도 주름살이 하나 더 늘어가는 중입니다~ 힘들어서 주름살 하나 장착~ 기뻐하는 모습에 눈가에 주름살 하나 더~^^  대형 파도풀에 들어갔다가~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멀리서 밀려오는 파도에 겁먹고 다시 빠꾸~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔 왜이리 욱기냐 너거들~  정말 대형 파도에 저도 사실 겁이 나는데 결국은 큰 녀석은 저 깊은 곳에가서 파도에 몸을 맡기고 결국 물을 먹더라구요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번엔 실외에 있는 유아용 물놀이 기구에서 미끄럼틀도 타는데 ㅋㅋㅋ저는 무서워서 못타고 아들 녀석만~  아놔~ 미끄럼틀 타고 내려오는 아들 녀석이 너무 웃겨서 한참을 웃었네요~ 아들녀석은 제가 웃는다고 내려와서 저한테 물을 한참 퍼붓어 주구요~ ​이렇게 아빠랑 함께 와도 신나게 꿋꿋하게 잘 놀아주는 녀석들이 대견하고 이쁘기만 하네요 그럼 저는 아이들이 잠깐 놀때 이곳저곳 둘러보았답니다. 실내에는 이렇게 스파도 잘 준비되어 있었어요~ 썬베드도  코로나도 인해 거리두기로 충분히 거리를 두고 배치되어 있었구요~  실외 스파 및 체온유지탕도 잘 비치되어 있고 곳곳에 안전 요원도 충분히 배치되어 있었어요~ 제가 몇년전 왔을때보다 확실히 극 성수기인데 비해 조금은 한산한 모습에 충분히 거리두기도 되는 것 같아 걱정했던것 보다는 안심하고 놀 수 있었어요.  저는 이날 결국 망설이고 망설이다 아들녀석과 동그란 튜브를 타고 내려오는 스윙 슬라이드를 아들과 타기로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 안타면 김해 가볼만한 곳 즉, 에 왔다고 할 수 없죠~  잔뜩 기대도 하고 긴장도 한 녀석~ㅋㅋㅋㅋ 이 녀석아 아빠도 오늘 처음타는 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으악~~ 막상 위로 올라와서 보니 더 떨린다요~ 사실 왜 조금더 일찍 스윙 슬라이드를 타지 않았을까 ㅋㅋㅋㅋ 사실 마감시간 앞에 탄게 아쉽네요 ㅋㅋ 담에 오면 3번은 타야 될듯 ㅋㅋㅋㅋ 정말 잼있었네요 ㅋㅋㅋㅋ 나오면서 아쉬움에 사진 한장 남기고 내년 여름에 또 오는 걸로~ 이녀석들아 조만간 또 펜션 잡아서 계곡에 놀러가자~ 무더운 여름 건강하게 잘 지내자요~ ​ 
김해 가볼만한곳 / 롯데워터파크2020 . 08. 06   여름에는 역시 워터파크가 최고 예요 !!코로나 때문에 2020년에는 워터파크는 접어야 하나 생각했는데 #김해롯데워터파크 에서 철저하게 관리한다고 해서  다녀왔어요 ​꼬맹이들 어렸을때는 #워터파크준비물 빡시게 챙겼는데 꼬맹이들이 크고 나니까 뭔가 너무 가볍게 다녀왔어요 ​그래도 기본적으로 워터파크준비물 으로 타올이랑 패트병 물이랑 튜브 챙겼는데 1도 필요없었어요 ​다만, 롯데워터파크 에서는 수건대여료 가 있어서 수건챙겨가면 좋아요  #김해가볼만한곳 생각하면 바로 떠오르는#롯데워터파크 도착 !!​휴가기간 이지만 날씨때문인지 코로나 때문인지 사람이 적어서 너무 좋았어요 10시 오픈시간 맞춰서 가려고 했는데 약간 늦잠 자는 바람에 10시 30분정도 도착했는데​붐비는것 없이 여유있게 입장해서 좋았어요  저희는 홈페이지에서 미리 제휴카드로 할인받아서 예매하고 방문했어요 ​#롯데워터파크할인 은 홈페이지에서 확인가능해요  롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com  안전한 #롯터팍 을 위해서 전자출입명부작성하고 또 출입자 발열체크 하고   군데군데 손소독제가 구비되어있고 직원분들이 수시로 소독제하고 있었던 김해 롯데 워터파크 코로나 상황이지만 김해 가볼만한곳 이네요  입장할때 쿨론마스크 1인1매 나눠주고 있어요 김해 롯테워터파크 이용시 꼭 착용해야 해요 물속에서는 빼야해요 ( 숨막힘 )​답답하지 않을까 걱정했는데 , 귀아픔등은 없었고 중간에 젖으면 꾹~짜서 사용하면 가볍고 편안해서 괜찮았어요  인원이 많지않아서 너무 좋더라고요 사실  는 워낙 김해 가볼만한곳 으로 유명해서 여름에는 비가 와도 사람이 많은편인데 인원관리도 하는건지 편안했어요  신발락커는 운영하고 있지않고 일반락커도 사회적 거리두기로 한칸비워두고 한칸씩 사용해요 !!! ​그리고 샤워시설도 사회적 거리두기로 한칸씩 비워두고 사용가능하게 배치했더라구요 세심한 배려등으로 안전하게 이용가능했던  였어요   코인 충전하려고 줄서있는 오빠 ㅋㅋ코인은 자동 정산되니까 바로 집으로 가면 되요~이것도 너무 좋은것 같아요 ​​그런데 우리는 정산하고 나왔어요 사람이 없어서 기다릴필요 없어서 빠르게 정산하고왔죠 :-)  실내워터파크 온수로 운영되는 수영장과 작은 파도풀 그리고 아이들이 즐길수있는 미끄럼틀이 있어요 :-)​  실내뿐만 아니라 실외 워터파크 에서도 배고픔을 달랠수있는 간식코너들이 많이 있고 가격은 4천~6천 정도 였던것 같아요   워터파크내에서는 구명조끼 필수로 입어야 해요 그래야 재미있게 놀수있다는것 !!​개인 구명조끼 들고가면 되고 짐되는게 싫다면 7000원 에 #구명조끼대여 할수 있어요 짚라인 이랑 함께 대여하면 ( 일 선착순 ) 가격 할인도 있는데이날은 짚라인 미운영 이라서 아쉬웠어요 ​ 비치타올과 튜브 챙겼는데 아무짝에도 필요없었다는건 안비밀 ​아이가 어리다면 꼭 필요한 워터파크 준비물 이겠죠?우리 꼬맹이들이 많이 크긴했나봐요 돈...돈만있으면 된다는   날씨가 흐려서 어트랙션 운영 많이 안하면 어쩌나 걱정했는데 거의 대부분 운영하고 있었고 ​교차 운영하고 있어서 시간 잘보면 잘 탈수있어요 ​  실외에서 꼬맹이들 재미있게 놀수있는 놀이터가 있어서 아이들 놀기에 좋아요 :-)​ 롯데워터파크 역시 최고봉은 파도풀 ​​파도풀 타다가 잠시 휴식시간이면 후다닥 각종 어트랙션 줄서서 타기  카라반과 선베드 도 넉넉하게 준비되어있어요 드문드문 이용하시는분들 있었는데 역시나 , 인원이 많이없어서 그런지 한산한 느낌 비가와서 추울줄 알았는데 ​온수풀이 운영되니까 추운줄 모르고 잘 놀았어요 중간중간 햇빛도 비춰주었네요   줄이 빨리 빠져서 두번 세번 타고 놀았던 자이언트 부메랑고 !어트랙션 탈때마다 손소독제 뿌려주셨어요   그리고 한팀 한팀 내릴때마다기구도 소독하시더라구요 나름 철저하게 관리하려고 노력하는것 같았어요   꼬맹이들도 신나고 김아빠도 너무 신나는 김해 가볼만한곳 롯데워터파크 !!​이렇게 좋아들 하는데 올여름이 가기전에 한번더 와야겠죠? 중간중간 비치되어있는 자율보관함은 선착순 무료로 이용할수있고 윗칸은 작은데 아랫쪽은 큰칸이 있어서 큰짐도 보관할수있어서 좋아요   실외 워터파크 마감 시간까지 야무지게 놀았어요중간중간 간식도 사먹고 또 점심도 사먹고 맛있는게 많이 있어서 입도 즐겁게 잘놀았네요  롯데리아는 실내 실외 에 있고 커피 마실수있는 엔젤리너스 그리고 실내 2층에는여러가지 음식을 선택할수있는 레스토랑 있어요  가격도 많이 비싸지않고 , 외부에서 먹는듯꽤나 괜찮았어요 :-) 후훗 ​비가 오고 바람이 불어서 그런지 많이 춥지않았지만 그래도 어린아가들 데리고 오신 가족들은 실내 워터파크 를 많이 이용하시더라구요 온수풀도 있어서 굿굿  ​찜질방은 운영하고 있지않지만 사우나는 지금 무료로 이용가능해요 우리는 샤워시설만 후다닥 이용하고 나왔지만요 :-)​ 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 김해 가볼만한곳 롯데 워터파크 ​​​​​ ​ 
김해 가볼만한 곳  여름 휴가로 김해 워터파크를 다녀왔어요!가기 전에 공식홈페이지에서이것저것 살펴보고 방문했습니다. 운영시간10:00 - 18:00 (실내)10:00 - 17:00 (실외)스파는 현재 미운영준비물수건: 수건 대여료 1,000원이 있어서 지참하는 게 좋아요.수모: 캡모자도 사용 가능래쉬가드아쿠아슈즈 (선택) 수영장이 미끄러워서 발을 웅크리고 걷는 게 힘들다고 하더라구요. 롯데워터파크는 규모가 있어서 슬라이드 타러 다니려면 많이 걸어야 하기 때문에 있는 게 좋을 거 같아요. 안전상 미끄럼방지도 되구요. 맨발로 다니시는 분들도 좀 있긴 했는데 대부분 아쿠아슈즈를 착용하고 계셨어요.​​ 구명조끼 대여1인당 7,000원​XXL : 체중 100kg~120kgXL : 체중 90kg~100kgL : 체중 70kg~90kgM : 체중 55kg~70kgS : 체중 35kg~55kgXS : 체중 25kg~35kgXXS : 체중 15kg~25kgXXXS : 체중 ~ 15kg​만 12개월 미만 유아 또는 체구가 작은 유아는 대여 구명자켓 사이즈가 맞지 않을 수 있으니, 별도준비 필요(부력은 맞으나 사이즈가 안 맞을 수 있음)​ 음식물 반입 관련음식물 보관소에 보관한 후, 식사 시 외부 설치된 피크닉 광장 이용 가능 (성수기 시즌 운영)​보관함 1회 이용료 - 냉장 보관함 3천원, 일반 보관함 2천원​이유식, 환자식, 씨앗과 껍질을 제거한 과일류, 페트병류, 식수, 음료수는 반입 가능.유리병류, 취사도구, 오리발, 애완견, 유모차, 돗자리 등 반입 금지.​피크닉존은 별관 게이트 입구 맞은편 (음식물 보관소 20m 이내 위치) 썬베드 / 카바나 빌리지 렌탈 요금썬베드 대여는 현장에서 선착순으로만 가능하다고 해요.카바나/캠핑존 예약은 롯데워터파크 홈페이지 및 모바일 앱으로만 가능합니다.(전화 예매 불가)카바나/캠핑존 예약은 당일을 제외하고, 익일부터 일주일 이후까지 가능합니다.​ ​  ​ ​비가 왔는데 야외도 운영을 했어요.바람이 심해지면 마감될 수 있다고 하더라구요.​ ​야외 파도풀은 구명조끼가 필수에요.아이 튜브는 사용할 수 없어서한 켠에 튜브를 두고 들어갔어요.​  ​영상으로 파도크기 확인해보세요.생각보다 파도가 커서 깜짝 놀랐어요.어른들이 놀기에 적당하고아이들에게는 조금 무서울 수 있을 거 같아요.진짜 파도가 무섭게 들이쳐서스릴 만점이더라구요.​ ​야외에 슬라이드 종류가 정말 많은데튜브에 여럿이서 타는 것들 위주인 거 같아요.​ ​야외에 키즈풀은 현재 미운영이었어요.​ ​서핑존도 미운영이라 아쉬웠네요.​ ​음식존도 비가 와서 그런지대부분 문을 닫은 상태라서군것질이나 식사는 실내에서 했어요.​ ​바디슬라이드는 래시가드에지퍼같은 게 없어야 탈 수 있어요.기계에 손상이 갈 수 있어서 그런 거 같아요.이거 슬라이드는 주황색이 극적으로 가파르게떨어지는 모양인데 타고 내려오신 분에게 물어보니주황색이 진짜 재밌다고 하더라구요.​ ​다양한 슬라이드가 있어서스릴을 즐기시는 분이라면실컷 타실 수 있을 거 같아요.​사람이 많지 않아서대기가 거의 없었어요.​ ​실내 풀도 규모가 적은 편은 아니었어요.유아풀은 수온이 따뜻해서 아이들이 놀기 좋더라구요.저희 아기는 26개월인데미끄럼틀도 타고 놀기 괜찮았어요.​실내와 실외로 연결되어튜브를 타고 물위에 떠서 가는 거는어른과 아이가 함께 놀기 참 좋더라구요.​ ​2층 푸드존에서 점심을 먹었어요.​ ​식사는 가격대가 좀 있는 편이고맛보다는 배고픈 배를 채운다는 느낌으로!수영하고 먹으니 뭔들 맛있죠.​ ​생각보다 26개월 아이와 놀기 괜찮아서가기 전에는 힘들어서 3시간은 놀 수 있을까 싶었는데너무 재밌어서 아이도 나오기 싫어했어요.​중간 쉬엄쉬엄 쉬면서 놀면하루종일도 놀겠더라구요.​저희는 밥 먹는 시간까지 3시간반 정도 놀았는데썬베드 없이 괜찮았어요!​워터파크 입구에서 주는 마스크도계속 착용하고 노는데 별로 답답하지 않았어요.휴가 잘 보내고 왔어요 :)​​​연락처1661-2000​http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp 롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.7(금) 학생 Ref...www.lotteworld.com ​ 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​ 
​극성수기 7월말 일요일~~ 활동량 많은 아들을 위해, 외출은 해야 겠고.... 코로나는 여전하고... ㅠ.ㅠ 그나마, 김해 롯데워타파크가 인원수 제한하면서, 방역 철저하다고 하네요.   그래서 떠나봐요... 오늘의 기행지는... ~~!!김해롯데워터파크경상남도 김해시 신문동 1417   깅남 김해시 장유로 555 (신문동 1417) 10:00 - 18:00 주차 엄청 편하고, 광활함.여기는... 뭐... 코로나사태 이전부터 여름이면 여름, 겨울이면 겨울... 우리 가족 단골 놀이터죠~~^^​ 광활한 주차장에 주차하고, 입구쪽에 오니... 카카오나 네이버에서 QR코드 다운받아서, 입장 전에 직원에게 확인받아야 해요~~^^. 실행방법도 아주 간단해요~~^^​ 그리고 개인간격 철저하게 유지시키네요. 굿~~!! 마스크 착용 필수에요.​  반입 불가물품 확인하시구요. 반입가능 품목 확인하시는게 더 빠르겠네요. 그리고, 마스크, 손소독, 체온측정 3종 세트 필수죠~~^^자세한 건 홈페이지를 참조하시면 더 좋겠죠?  http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp 롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.7(금) 학생 Ref...www.lotteworld.com ​ 워터파크 측에서 물놀이용 마스크를 제공해주네요..​  입구에 열화상카메라로 발열환자 사전 스크리닝하구요, 손소독 필수에요.​ 이렇게  QR코드 입력 -> 발열체크 -> 손소독하고 나면, 워터파크 본관 로비로 들어갈수 있는데요... 올때마다... 마치 동남아 호텔 로비같은 모습이에요 ㅎㅎ. 좀 이국적인 디자인~^^​ 로비 들어가기 전에, 입장권 확인 후....​  이렇게 항균원단 쿨론 마스크 인원수대로 지급받아요~^^​ 어린이용과 성인용~~^^​ 그리고 인원수대로 락카키도 받구요~^^​  손목에 착용~~^^​ 오후에 오니, 이미 본관쪽 락카는 다 차서, 별관락커룸을 이용해야 하네요~~^^ 여유롭게 실컷 노실 분은 아침부터 오시는게 좋을 듯 해요 ㅋㅋ. 아니면 아예, 오후권만 따로 구매하셔서 오는 것도 가성비 측면에서 엄청 좋을거 같네요~^^​ 별관으로 이동 중...​ 본관 바로 옆 통로로 이어져 있어요. 인테리어 고급지고 좋네요~^^​ 1층은 운영안하고, 2층 별관 락커로 이동해요..​ ㅎㅎ 마치 신전 계단 이용하는 느낌... 디자인이 진짜 고대 유물 신전 느낌나게 설계되었어요~~^^​ 탈의하고, 워터파크측에서 제공해준 마스크 확인 후..​ 아들과 같이 착용해 봐요~~^^​ 그리고, 락카키가 전자코인 기능도 있기때문에, 이렇게 코인스테이션에 들러서, 사전에 충전하셔서 편하게 이용하시면 되요.​  신용카드나 체크카드로 충전하면, 쓴만큼만 정산되고 며칠 후에, 나머지 금액 입금되기 때문에, 집에 갈 때, 굳이 정산소 안 들리셔도 되요. ^^ 요거 은근히 편하고 좋아요. 현금으로 충전하시면 정산소 들리셔야 하구요.​  요렇게 카드로 10만원 사전 충전해봤어요!^^​  아들은 수영복 패션이 신기한지 연신 거울을 보네요 ㅎㅎㅎ. 아구 귀여워~~^^​ 이제 워터파크로 입장~~^^ 물론 샤워하구요.​ 작년 겨울철에도 방문했기에...너무나 익숙한...​ 실내 워터파크 모습~~^^ 진짜 엄청 광활하고요.... 천정도 높아서 공간감이 어마무시해요~~^^​​  동영상~~^^​ 젤 먼저, 구명복 대여소 들러서...​ 각자 몸무게에 맞게, 구명자켓 대여하시면 되요~~^^​ 1인당 7천원~~!! 아들은 개인 구명복있기에... 아내와 저만 대여했죠~~^^. 그리고 물에 젖으면 교환안되기 때문에 꼭... 물에 들어가기 전에 착용해보고 확인해보세요~~^^​ 대여소 근처에 각종 먹거리 풍부해요~~^^​ 건너편에도 먹거리 풍부.... 가격이 좀 비싸서 그렇지.. 맛은 있어요 ㅎㅎ. 그리고 열심히 놀다 먹으면 진짜 꿀맛이죠 ㅋ.  자... 이제 본격적으로 워터파크를 즐겨볼게요...​ 5살자리 아들이 가장 좋아하는 티키리버 타볼게요...​ 코로나 영향으로 튜브는 제공되지 않고 있네요. 공용으로 사용하는 물품을 없앤거죠... 그리고 120cm이하 어린이는 반드시 구명자켓 착용해야 하구요. 개인 튜브는 사용가능해요~~^^​ 티키리버는 워터파크 전체를 수로처럼 길게 만들어 놓은 놀이시설이에요.​ 이렇게 둥둥 떠다니면서 워터파크 전체를 구경하는 거죠...​ 아들이 제일 좋아하는 놀이시설이에요. 물에 둥둥 떠다니는 느낌이 좋은가 봐요. 나름 시속 5km/hr정도는 되니깐요... ​ 손가락 하트도 날리구요~~^^​  아들이 간만에 오니 좋은가보네요. 연신 웃음이 끊이지 않네요.​ 엄마품에 찰싹 붙은 아들 강아지...​ 덕분에 모자간의 사랑도 더욱 뿜뿜~~~^^​ 수로가 야외로도 연결되어 있기 때문에...​ 이렇게 워터파크 실/내외를 가리지 않고 전체 조망하는 재미도 쏠쏠해요 ㅎㅎㅎ.​ 다시 워터파크 안으로 들어오고요....​ 아기자기 디자인이 나름 훌륭해요. 보는 재미가 있어요 ㅎㅎ.​ 이렇게 마치 야외 노천 수영하는 느낌도 나요~~^^​ 그리고 수로 곳곳에 안전요원들이 참 많이 배치되어 있어요. 요것도 넘나 좋아요~^^​  어느새 아들은 저에게 안겨 있군요...​ 다시 엄마품으로 이동~~^^ ㅋㅋㅋ  이렇게 한시간 정도 실컷 둥둥 떠다니다가...​ 야외 놀이시설로 나왔어요.​ 야외놀이시설 규모가 엄청 커요~~^^ 일반 공원에 있는 물놀이 시설보다, 높이나 너비가 2~3배는 되겠네요. ㅋ​ 그리고.... 여름철 의 자랑~~~ 파도풀장이에요....  근데... 파도 정말 높고 커요.... 약 1.5~2미터 파고는 될거 같아요. 어린 아들이 한번 파도맛(?)을 보고는 겁나서, 바로 나왔네요.. 진짜 아이한테는 너무 파도가 거칠어서, 물만 잔뜩먹고, 포비아(Phobia)생길 듯해요. 중학생 이상 분들만 이용하는 게 안전할 듯 해요~~^^파도풀장에서 물만 잔뜩 먹고는...​ 바로 옆... 야외워터파크시설로 왔어요... 으매~~~엄청 시원하겠다 ㅋㅋㅋ.​  바라만 봐도 시~~~원하네요 ㅎㅎㅎ.​  야외에도 먹거리가 다양해요. 혼밥세트, 친구/가족세트 잘 구비되어 있네요 ㅎㅎ.  그렇게 놀다가....​ 다시 티키리버로 들어왔어요. 아들은 역시 티키리버를 사랑하는 군요...​ 가만히 둥둥 떠다니면서, 하늘을 바라보니 넘나 좋네요~~^^​ 코로나 사태 이후로, 이런 파란하늘 맘껏 보는게 얼마나 소중한지 몸소 깨닫고 있네요~^^​ 아들은 얼마나 좋아하는지...​  실컷 웃다가 물한모금 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 좋다는 군요 ㅋㅋㅋㅋ.​ 이날 아들은 수영장물 한컵 이상 마셨을거에요 ㅋㅋㅋ  다시 실내풀장으로 입성~~~!! 확실히 어린 아이들은 실내시설이 안전하고, 놀기에 좋네요~~^^​ 수모와 구명복 반드시 착용하셔야 해요~~^^​ 이렇게 이날.... 거의 마감시간까지...​ 아들 강아지는 원없이 물놀이를 했답니다. ​  정말 간만에 찾은 김해 장유 롯데워터파크는요... 1. 코로나사태에 대비하여, 방역 및 관리가 철저히 이뤄지고 있어요. QR코드 입력, 발열체크, 손소독 및 마스크착용 아주 철저히 준수중이네요. 2. 명불허전, 경남권에서 규모나 시설면에서 이곳을 이길 곳은 없죠. 3. 부산, 경남 어디서든지 접근이 용이해요. 4. 탈의시설이나, 코인 이용이 참 편리해요. 정산도 알아서 사후정산되니, 따로 신경안써도 되구요. 5. 당분간 우리 주력 물놀이시설은 에요~^^​​​​​​ ​ 
 윤알입니당  :)​...​즐거운 여름휴가!!!!모처럼 진짜 애들 낳고 7년 만에 신랑이랑 단둘이 함께~ #김해롯데워터파크 다녀왔어요 ㅠ_ㅠ진짜 이게 얼마 만에 둘만의 여름휴가인가.........창원에서 가까운 #워터파크 위치하고 있는 #롯데워터파크  김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​1661-2000경남 김해시 장유로 555매일 10:00 - 18:00​ ​​ 입장전에 입구에서 이렇게 전자출입명부 작성으로 QR코드로 출입을 하고요.코로나 관련 체온 검사 & 손소독제도 꼼꼼하게 하고 입장을 하고 있더라고요.   ​​물놀이하면서 마스크 착용이 아무래도 어렵잖아요 ㅠㅠ그래서 그런지 김해롯데워터파크 매장은 물놀이용 마스크를 제공하고 있더라고요!쿨론마스크 라고 하는데 착용감이 일단 너무 좋았고 물에 젖어도 진짜 금방 마르는 마스크더라고요.물놀이 중에도 마스크 착용은 필수~  ​​체온 측정을 하고 마스크와 신발 비닐봉지를 받고 입장하면라커룸 팔찌에 코인을 충전시키면 롯데워터파크 안에서 돈처럼 사용하실 수 있답니다.성인 2명이 방문했다고 하니 넉넉하게 5만 원 정도 충전하면 좋을 거라고 직원이 추천해 주셔서 5만 원 충전!남은 차액은 일주일 안에 자동으로 결제가 취소된다고 하네요~~  ​​제가 방문한 날은 평일 오전 11시쯤으로 사람이 많이 없었어요. (심지어 월요일)그런데 점심쯤 지나니까 사람들이 점점 많아지더라고요~그리고 운행하지 않는 놀이기구도 좀 있고 ㅠ_ㅠ.....실내 수영장으로 들어가는 입구에 보면 운행하는 놀이기구와 운행하지 않는 기구가 표시되어 있으니까참고해도 좋을 거 같아요!  ​​다행히 비는 오지 않는 날씨였지만~~~ 좀 하늘이 많이 흐리고 구름이 가득 끼어 있는 그런 날씨!하지만 이런 날씨가 놀기에는 더 좋쥬햇빛이 뜨겁지 않아서 진짜 하루 종일 놀기 얼마나 좋은 날씨였는지 몰라요~  :) ​#김해가볼만한곳 롯데워터파크 입장하자마자~물 폭탄부터 한방 맞았어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시원하게 물 한 방 맞고 시작하자며... 물 떨어지는 양이 진짜 어마어마하고 엄청 시원해요!!!!!  ​​느껴지시나요!물이 진짜 어마어마~~~ 물벼락 한방 시원함으로 무더위를 날려버리고~~~~재미있게 롯데워터파크 놀아보러 출발!  ​​물벼락 한방 맞고 바로 옆 계단을 올라가서 워터슬라이드 한번 타줬어요 ^^여러 개 슬라이드가 있었지만 운영 중인 건 오로지 하나 ㅠㅠ 이게 사실 너무 아쉬웠지만 그래도 재밌다~~워터슬라이드  ​​롯데워터파크에 준 물놀이용마스크 처음 물에 젖으면 마스크가 얼굴에 찰싹 달라붙어서 숨이 안 쉬어지고 답답한데조금 시간이 지나면 마스크 천이 금방 말라서~ 활동하는데 답답하거나 힘들진 않았어요. ​​​오전 11시 정말 사람이 없죠? 월요일이라 더 그런가? 하지만 점심시간 이후에는 진짜 파도풀이 가득 차더라고요.ㅎㅎ사람 없을 때 파도풀도 즐겨보고~ 사진도 많이 찍었어요!  ​​​뒷모습 사진 찰칵 남겼고요  :)  ​​파도풀에 파도가 오기 전에 누리는 둥둥 떠다니는 즐거움~~~~  :)파도풀은 구명조끼를 꼭 입고 들어오셔야 해요!구명조끼는 7,000원으로 대여가 가능하답니다.  ​파도풀은 노란색 구역이 있는데 노란색 구역을 넘으면 수심이 1.6M를 넘어 점점 더 깊어져요. 저처럼 막 수영 못하고 키 작은 분들은 조심하셔야 합니다.신랑은 다리가 길어서 문제가 없구먼~~ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ ​노란색 구역 앞에 있으면 이렇게 어마어마한 파도와 싸우게 되실 겁니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 파도풀이 파도를 타는 것도 재밌지만 이렇게 또 파도와 한판 몸으로 부딪히기도 해야죠~~~!  ​​파도풀에서 조금 놀아주고~ 놀이기구도 타로 가야죠! 정말 재밌는 놀이기구가 많기로 유명하지요.놀이기구를 타로 가기 전에도 손소독제 바르고 거리두기 유지하며 줄을 서야 한답니다.꼭대기에서 바라본 모습~뷰가 장난 아니죠 ㅎㅎ  ​​놀이기구 대기 시간이 대략 한 시간이었는데 왜 이렇게 타는 건 짧고 너무너무 재밌는 건지 ㅠㅠ소리도 신나게 지르고~~ 스트레스 팍팍 풀리고 스릴 만점 너무 신나고 재밌어요!  ​제트슬라이드도 신나게 타고 오던 신랑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌다고 한번 더 타야지라고~ 말하더라고요.저는 슬라이드는 뭔가 무서워서 못 탔어요 ㅠ.ㅠ떨어지는 그 느낌이 너무 무서워요 ㅠ.ㅠ  ​​​ 놀이기구도 재밌게 즐기고~~ 롯데워터파크 유수풀이 정말 유명하죠!롯데워터파크 유수풀 진짜 파도풀 만큼 매력적이고 재밌으니까 두 번, 아니 세 번 이용하세요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음은 이렇게 잠잠하고~ 뭔가 그냥 천천히 유수풀을 둥둥 떠다니는 거 같은데....  ​​파도풀 파도가 들어온답니다!!!!!!!!!!!파도가 진짜 강렬해요!!!!!!!!!!파도풀 만큼이나 재밌고 강렬한 파도~~~~~~~ 튜브에 둥둥 떠다니며 느끼는 파도는 정말 신나고 재밌어요.파도가 장난 아니죠?  :)  ​​​유수풀도 신나게 즐기고 실내로 들어와서~~~~ 어린이들이 즐기는 파도풀 보면서아 우리 쭈니랑 떠비도 함께 오면 정말 좋았겠다 생각 들면서 ㅠ.ㅠ다음엔 아이들이랑 재방문 하기로 신랑이랑 약속도 했어요!가족 단위 방문객들도 정말~ 많더라고요.아이들이 딱 너무 놀기 좋게 되어 있는   ​​실내 놀이기구도 이용했어요~~~  :)시시해 보였는데 은근 스릴 만점이라 즐거웠어요!!!!실외 놀이기구도 재밌고 실내 놀이기구도 재밌고 ~~ 너무 좋다 롯데워터파크 ​​먹거리 종류도 어찌나 다양하던지 ㅎㅎ저는 떡볶이랑 소시지에 맥주 한 잔을 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 떡볶이가 근데 양도 엄청 많고~~ 너무 맛있어서 깜짝 놀랐던.......한식, 양식, 햄버거, 분식 뭐 없는 게 없더라고요!진짜 다양한 식당과 먹거리가 준비되어 있으니까 취향에 맞는 맛있는 음식도 즐겨보시길 바라요^^물놀이하면 배가 많이 고프잖아요! ​​물놀이도 신나게 했고 맛있는 먹거리에 맥주도 한잔하고~~~~~마무리로 스파를 즐겼답니다.따뜻한 물에 온몸을 마사지로 마무리하니까 노곤노곤~ 몸에 피로도 풀리는 거 같고~ 진짜 와서 하루 종일 너무 알차고 재밌게 잘 놀고 가는 거 같아요.ㅠ_ㅠ 너무 좋다 좋아 진짜!다음엔 아이들이랑 꼭 다시 놀러 와야겠어요~~~~!  ​  1일 입장제한 있고요!입장 시 체온체크 및 QR명부 확인물놀이용 마스크 1인1매 지급수건지급 X  유료대여 해야한답니다.​​​​​마지막 동영상으로  김해가볼만한곳 추천드리며~~~ 마무리할게요!   ​​여름 물놀이 김해 가볼만한곳 롯데워터파크 물놀이 어떠세요~~~  :)​​​​​​​ ​ 
​안녕하세요'ㅁ'메이크업하는 hi 입니당​6월 6일 현충일에 김해롯데워터파크를 갔어요 일기예보에서 비오고 요 며칠 더워서 안추울거란 예상과6월 초니까 사람 많이 없겠지 하는 생각으로 갔쥬...비올때도 워터파크는 정상운영한대용 ​ 김해롯데워터파크김해시 장유로 555월-금 10:00~17:00토-일 10:00~18:00전화번호 : 1661-2000롯데워터파크자동재생 정지 이전 호국 보훈의 달, 고맙습니다 롯데월드 부산 & 워터파크 댄스 컨테스트 제휴카드와 함께하는 워터파크 우대할인 https://www.lotteworld.com/app/wtp_prfrnt/view.asp?cmsCd=CM0315&ntNo=950&pUseYn=Y&targetCd=&categCd=A5101&stateCd=&pSrc=&pSrcTemp= 아이스 워터 커피 타임 호국 보훈의 달, 고맙습니다 롯데월드 부산 & 워터파크 댄스 컨테스트 제휴카드와 함께하는 워터파크 우대할인 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영...www.lotteworld.com ​일기예보와 다르게 비가 안왔어요 ㅋㅋㅋ9시45분 도착인데 입장 줄입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ다 저같은 생각으로 왔나봐요😭​ ​할인 하나도 안받으면 요 금액이예요​ ​롯데워터파크 입장료 할인정보입니다​입장후 손목시계같은 락카룸키를 받고 이용하면서 쓸 금액을 충전해서 들어갔어요​마스크는 아무거나 써도 되고 실외는 권장, 실내는 착용입니다 ​ ​구명조끼만 대여하고 바로 실외로 ㅋㅋ​ ​들어가자마자 신나서 사진찍고 사진속에 보이는 빨간색 기구 토네이도 슬라이드를 맨처음 탔는데 대기 10분정도? 만에 바로 탔어요 ​두번째 기구는 오른쪽 초록색 래프팅슬라이드!여기서도 10분정도 대기했던거 같아요이 두가지는 6명탑승이라 4명 오신분들이랑 같이 탔어요 그래서 더 빨리 탈수 있었어용 ​ ​워터코스터 오른쪽 초록색은 운영안하고 왼쪽 노란색만 하고 있었어요 문제가 있었는지 줄이 계속 안줄고 오래기다렸어요ㅜㅠ​여기서는 아쿠아슈즈 벗고 엉덩이에 깔고 ㅋㅋ 타라고 하셨어용 ㅎㅎ ​이날 낮에 비는 안왔는데 바람이 엄청 불어서 대기하는동안 너무너무너무너무 추웠어요ㅜㅜㅜ​한번 체온유지탕에 들어가고나니 실외에서 더이상 못놀겠더라구요 그래서 이후에는 실내에서만 있었어용​ ​실외 토렌트리버가 안해서 아쉽지만 실내 티키리버 물이 적당해서 놀기 좋았어요 그냥 여기서 계속 떠다녔어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​티키 웨이브도 체온이랑 비슷하게 따뜻해서 여기서도 둥둥 ㅋㅋㅋ1.8m까지 들어갈수 있는데 1.4m에서 너무 얕지도 않고 제키에 적당했어요 ​ ​실내 2층 메뉴입니다​ ​여긴 실내 1층인데 핫도그가 먹고싶어서 1층에서 음식을 샀어요 ​ ​1층은 앉아서 먹을곳이 없어서 2층에 올라와서 먹었어요 1층 떡볶이는 추천 안합니당..ㅎㅎ편의점 떡볶이 비슷한데 좀 그래요...ㅜㅜㅋㅋ​ ​이날 몸이 안좋아서 일찍 나오게 됐어요 ㅎㅎ입장시 충전했던 금액은 취소되고 재결제를 해주십니다 구명조끼 대여료와 음식 먹은게 찍혀있어요​ ​나올때 비가 왔어요 ㅎㅎ조만간 평일에 다시 재방문 할 예정입니다 ㅋㅋ역시 물놀이는 더울때 제맛인가봐요 😂​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​​#김해 #장유 #김해워터파크 #롯데워터파크 #김해롯데워터파크 #장유워터파크 #비올때워터파크 #우천시워터파크 #김해아울렛 #장유아울렛 #김해워터파크할인 #김해롯데워터파크예매 #물놀이 #구명조끼 #워터레깅스 #아쿠아슈즈 #워터마스크 #코로나워터파크 #마스크워터파크 #김해롯데워터파크놀이기구  
#워터파크 #데이트 # 수영장 #먹거리 #부산 #일상 #김해 #여름 #필수 코스 #블챌 #1일 #주간일기 ​​​안녕하세용 ​모숑입니당​ 저는 이번에 남자친구와 함께 김해 있는 롯데 워터파크에 다녀왔어요​그럼 가보실가요 슈융 ​​​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 위치 참고 해주세용 ! ​김해 롯데 워터파크 ​연락처 : 1661-2000​이용시간 :10:00~17:00​주차장 있음 ​ 왼쪽에는 매표소가 있구 예몌하고 오신분들은 오른쪽 본관입구로 바로 들어가시면 됩니당 ! ​인터넷으로 구입하는게 더 저렴한걸루 알고 있어요 ​저희도 입장권을 구입후 간거라 바로 입구로 들어갔어요 ​ 들어가기전에 매표소에서 왼쪽으로 조금더 가면 편의점도 있더라구요 ​​ 뒷편에 보시면 주차장이 있어요 주차장이 넓더라구요 ​  ​​​ 키를 받으시면 카운터에서 충전후에 들어가시면 됩니다 안에서 구명조끼나 먹거리 음식을 즐길려면 꼭 충전하시구 들어가셔야합니당혹시나 다 사용 못할시에는 카드로 7일이내에 반납 된다구 하시더라구요 ! ​ ​​수영복으로 환복하구 워터파크로 입성 ! ​모자는 꼭 착용후에 들어가셔야합니다​그리구 구명조끼는 사이즈별로 8000원으로 대여가 가능하더라구요 방수마스크가 필요하신분들은 방수마스크도 판매합니다! ​​​여기는 티키리버라는 곳이예용물살이 은은하게 있어서 둥둥 떠다닐수 있어요 튜브도 있는데 튜브사용도 가능하답니다 ​   여기는 실외 파도풀 ! ​정말로 파도가 거세더라구요 ..저는 무서운거 싫어해서 무서웠어요 ​ ​ 여기는 저희가 갔을때는 공사를 하는지 운영하지 않았어요 ​ 배고파서 저희는 실내에서 먹거리를 사와서 실외에 있는 자리에서 먹었어요 ​떡볶이랑 소떡소떡 그리구 무슨 ..  소세지 기억이 잘안나지만 겉에 어묵이 감싸 있더라구요 배고파서 맛있게 먹었어용 ​​ 츄러스도 먹어줘야죵 츄러스 너무 맛있더라구용 놀이공원가서 놀이기구는 많이 못타지만 츄러스 먹는맛에 좋아했어요 ​ 오빠는 이 마스코트 친구와 한컷 ! ​  중간중간마다 체온 유지 할수 있는 탕이 있어요 여기는 뜨근뜨근하고 너무 좋더라구요 ​저희가 간날이 날씨가 그렇게 좋진 않아서 쫌 추웠어요 ​ 이건 진짜 무서운 거였는데 ...저는 못타고 오빠만 탔어용같이 못타줘서 미안해 ​  이름은 자이언트 부메랑 ​ 회오리 감자도 먹구 닭꼬치도 먹었어요물놀이 하면서 돌아다니니깐 허기가 지더라구요 ! ​​​실내파도풀 ​​ 여기는 물도 따뜻하구 파도 높이도 그렇게 높지 않아서 놀기 좋더라구요 저한테 딱맞는 곳 ! 여기에 계속 있었어용   남은 돈으로 구슬 아이스크림 먹기! ​구슬아이스크림은 정말 추억인데 여기와서 오랜만에 먹었어용편함없는 맛이더라구요 ​​​힘들어서 놀다가 샤워실에서 씻구 나왓답니당 ! 안에 샤워실이 있으니깐 샤워 용품은 들고 가시는게 좋을거 같아요 ​ 집으로 춍춍갔어용 ​​여러분들도  가셔서 좋은추억 쌓으셨으면 좋겠어요  ​가족들 ,연인분, 친구들과 함께 가면 너무 좋을거 같아요 특히 물놀이 좋아하는 아이들은 엄청 좋아할거 같아요 안전요원들이 곳곳에서 지켜주고 있어서 더욱 안심될꺼 같아요 피곤하긴 했지만 재미있게 놀다 갑니다​그럼 또 좋을글로 만날뵐께용 ​안녕   ​​​​ 인스타 ↓↓↓↓↓↓     구경하구 가세용  Mo Shong(@m_mj1211)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 90개팔로워 398명, 팔로잉 439명, 게시물 90개 - Mo Shong(@m_mj1211)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 주차장입구와 멀어지는것만 상관없다면 주차장은 걱정마세요~주차장은 넓어요~~​   운영시간이용요금예매시 바로 확정이므로 즉시 사용가능합니다!!!​지금은 요금이 아래와 같아요~~​ ​ 워터파크 준비물래쉬가드, 구명조끼 모두 입고 오신분들이 많더라구요~전 샤워하고 들어가야 한다고 생각해서 안입고 갔는데;;​인당 구명조끼, 모자(수모,캡모자 포함) ,비치타올,  수건, 샤워용품, 아쿠아슈즈, 갈아입을옷, 속옷, 방수팩, 필요에 따라 수경, 간단한 구비가능한 물 ​​코로나로 변한 풍경으로 인한 tip)마스크는 쓰고 있던 마스크를 그대로 사용합니다.일반마스크는 무겁고 잘 찢어지니 워터마스크가 편할 것 같아요그리고 여분마스크 챙겨가세요~어차피 젖고 샤워하고 나와서 바꿀 마스크가 있으면 좋겠다 싶었어요​ 롯데워터파크 야외아직은 야외는 추웠어요 ㅠ그나마 29도까지 올라갔지만 몸이 젖으니 춥더라구요(추위를 많이 타는 우리가족이랍니다.)​  ​야외 파도풀에 3분에 한번씩 파도가 쳤어요~파도가 시작되기전에 징소리처럼 소리가 나면사람들이 소리를 지르는것도 재밌었어요~​ ​야외는 추웠어요~안나가고 싶었지만 카바나를 대여해서 밖에 나갔어요~​​  롯데 워터파크 실내아직은 야외는 추워서 6월초라 실내에 사람이 많았어요밖에 바람이 많아 불어서인듯 싶어요그래서인지 물상태는..ㅠㅠ​​  ​코로나이후에 처음 가는 워터파크라 아이들은 너무 좋아했어요다만...다녀온후에 둘째 아이는 피부가 오돌토돌하게 올라왔어요..사람이 많아서 조금 찝찝하다 싶긴 했는데역시나였어요 ㅠ​ 
​ 댕댕워터파크​ ​​이번에 4월9일부터 5월15일까지에서 개장했던'댕댕워터파크' 에 다녀왔어요 - !!​꼬미가 애기 때 애견카페에서 놀다가분수대에 빠진 트라우마 때문인지물을 무서워해서 지난번에 풀빌라 갔을 때도물에서 나오기 급급... ㅠㅠㅠ​그래서 이번에도 갈까말까 한참 고민하다가여긴 물도 얕아보이고 물에 대한 거부감이조금이나마 완화되었으면 하는 바람에저번 주말, 개장 막날에 데리고 다녀왔어용 ㅎㅎ​​ ​​롯데워터파크 (경남 김해시 장유로 555) 로네비 찍어서 오면 사람들이 노는 곳 주차장으로안내해주는데 거기서 우회전 하지말고조금 더 직진하면 댕댕워터파크 현수막이 보여요 !​거기서 우측편 입구로 들어가면바로 주차장이에요 ㅎㅎ​주차장 못 찾아서 멀리 대놓고걸어오시는 분들도 많더라구요 ㅠㅠ​​ ​​주말에다가 개장 막날이라사람이 많을거라 예상은 했지만개장시간인 10시 조금 넘어서 도착했는데도주차장은 거의 만차..​경차 주차칸이 유독 많았는데상관없이 그냥 다 주차되어있었어요​칸이 많지는 않았지만 직원분께서도와주시면서 안내해주시더라구요 !​​ ​​주차장만 제대로 찾아오시면그 후로 댕댕워터파크까지 찾아가는건엄청 가깝고 쉬워요 ㅎㅎ​​ ​​입구에 매표소가 있었는데온라인으로 티켓 구매하신 분들은입장권 확인만 하고 바로 입장했고​티켓 구매하지 않은 분들은현장결제도 가능했어요​​ ​​저는 미리 소셜커머스에서티켓 구매해둬서 입장권 보여드리고바로 입장했어요 :)​​ ​​곳곳에 표시가 되어있어서찾아가기 어렵지 않아요 ㅎㅎ​​ ​​여긴 휴게실인거 같았는데반려견 출입은 불가능했고​직원분들만 이용하는 공간인건지고객들도 이용가능한건지는 잘 모르겠더라구요​​ ​​휴게실 지나서 출입문 열고 들어가면바로 댕댕워터파크 에요 - !!​여기 문이 열고 직접 손으로 닫아야지만 닫기는데사람들이 다니면서 그냥 열어놓고가는 경우가 많더라구요 ;;​놀고 있는 강아지들 나가면 찾기 힘드니까출입하실 때 문 꼭 신경써서 닫아야 해요 !!​​ ​​드디어 입성 - !!!얼마만에 물놀이인지 제가 더 신났어요 ㅋㅋㅋㅋ​꼬미 덕분에 좋은 경험 해보네 ㅎㅎㅎ ❤️​​ ​​미끄럼틀 같은 놀이기구들이 있었지만따로 이용하지 못하도록 막아두었어요​아무래도 강아지들이 이용하기엔위험할 거 같긴 해요 ㅠㅠㅠ​​ ​​썬베드, 평상, 테이블 등다양한 자리가 있었지만전부 만석...ㅠㅠㅠ​한참 돌아다니고 헤매다가겨우 한자리 나서 앉을 수 있었어요..​주말에 방문하면 무조건 아침일찍..!!!개장시간 전부터 서두르시길 추천해요​내년에 가게 된다면 완전 일찍 출발해서좋은 자리 잡고 편하게 놀아야지 ㅠㅠㅠ​​ ​​깨알 어질리티도 있었지만다들 물놀이 하기 바빠서아무도 안하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​댕댕워터파크 내에서 먹을만한건엔제리너스와 캡틴쿡 !​첫번째 사진 깨알 꼬미 빼꼼 ㅎㅎㅎ너무 귀엽네 ❤️❤️​​ ​​엔제리너스 옆에 수건과 드라이기가 있었어요​수건은 원래 마리당 1장인데필요하면 조금 더 사용해도 된다고 하시더라구요 !​드라이기는 2대 있었는데바람이 많이 약해보였어요ㅠㅠ​​ ​​그 바로 옆에 샤워장이 있는데찬물만 나온다고 하길래전 애초에 여기서 씻길 생각 없어서그냥 어떻게 되어있나 한 번 슬쩍 보기만 했어요​그 와중에 김꼬미 또 쳐다보구 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ❤️​ ​​공용샴푸도 구비되어있긴 한데좋은건 아니라 개별로 지참해서 오시는게좋을거 같았어요 ㅎㅎ​​ ​​역시나 물 안에는 못 들어오고밖에서 내가 가는 쪽으로만 졸졸졸 따라오는..ㅠㅠ​​  ​​친구집 강아지랑 같이 갔는데둘 다 물 밖에서 엄마들 쳐다만 보기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​친구네 강아지는 저만큼이라도 들어오는데꼬미는 여전히 밖에서 맴돌기..ㅎㅎ​​ ​​너 먼저 들어가라고등 떠미는 거 같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​꼬미도 용기내서 한 칸 내려왔더니​​ ​​후추는 아예 물 속으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ꼬미표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ❤️​​ ​​댕댕워터파크 입구 기준 왼쪽편에는턱이 없이 바로 물 속으로 들어오게 되어 있었는데여기는 좀 들어올까 했더니 진짜 들어왔다 !!!​기적이야!!!!❤️자기 발로 먼저 물 속에 들어오다니 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​자기가 들어와놓고는 얼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼬리둥절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ❤️꼬리번 꼬리번 ㅋㅋㅋㅋㅋ❤️​이정도라도 엄마는 뿌듯해 >_<다 컸네 내시키 우구우구 ❤️​​ ​​잠시 얼음 상태로 있다가 엉거주춤 걸어가더니물 밖으로 줄행랑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 귀여워 ~~~ ❤️​​​  ​​물이 생각보다 차서 추울까봐바로 수건으로 물기 닦고 덮어줬어요​표정 왜그래..? 화났져...??​​ ​​엔제리너스 반미샌드위치랑 라떼 마시면서우리도 허기 달래며 쉬기 ~~​불고기맛 먹었는데 개인적으로에그마요가 더 맛있는 듯 해요..ㅎㅎ​​  ​​햇빛이 드니까털이 금방 뽀송뽀송 말랐어요 ㅎㅎ​​   ​​내년에 또 오기를 기약하며잠깐의 물놀이, 오랜 휴식 후댕댕워터파크를 나섰어요​3시간 가까이 있었는데물 속에서 논 건 5분도 안돼요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아까 들어오면서 지나쳤던 휴게실 앞 - !​댕댕워터파크 글씨 앞에서 사진 한 장 찍고 ~​​ ​​물 땜에 긴장했는지쉬야랑 끙아를 한 번도 안해서 누고 가려고여기서 잠시 놀게 해줬더니 바로 보는 꼬미 ㅎㅎ​끙아하는 모습 마저 귀여워 😍❤️​​  ​​꼬미는 후추가 좋은지졸졸졸 따라가는데​​  ​​후추는 꼬미가 싫은지 도망가기만 해..꼬미 마상..ㅠㅠㅠㅠ​2,3 번째 사진 후추 표정 어쩔거야ㅋㅋㅋㅋ찐으로 싫어하는거 아니니... 너무해 ㅠㅠ​​  ​​그렇게 꼬미는 후추를 따라다니고후추는 꼬미를 피해다녔다고 한다...​​  ​​그래도 마냥 해맑은 우리 꼬미 ㅎㅎㅎ사랑스러오 ❤️❤️❤️​​ ​​이건 좀 다정해 보인다???ㅎㅎ​​  ​​마지막으로 사진 한 번 더 찍고이제 정말로 안녕 ~~~~ 👋🏻​​  ​​워터파크 바닥이 울퉁불퉁 거칠해서아가들 발바닥 다칠 수도 있다길래 걱정했는데다행히 꼬미는 무사히 놀고왔다 :)​​ ​​나 김꼬미,절대 무서워서 도망치는 것이 아니야..!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내년에 김해 댕댕워터파크 다시 오게 된다면그 때는 꼬미가 물 속에서 더 잘 놀기를 !!​한 살 더 먹고 오자 ~ ❤️​​​​​​​​​​​​​​  롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​​#댕댕워터파크#롯데워터파크#김해워터파크​​​​​​​​​​​​  
안녕하세요. 러블리 캐슬입니다.^^ 현충일 연휴 잘 보내고 계시나요?주말 동안 비가 내리더니 오늘은 그래도 날이 좋네요~막바지 연휴 잘 보내시길 바랄게요.오늘은 지난 4월 말일에 다녀온 김해 롯데 워터파크 리얼 후기를 남겨볼까 해요!! 모바일 입장권 사실 저희 부부는 여름 시즌에는 워터파크를 한 시즌에 거의 10번 정도는 다닐 정도로 마니아예요.블루원부터 캘리포니아, 캐리비안 등 안 가본 데가 없을 정도인데 김해 워터파크가 생기면서집에서도 차로 20분 거리라 편의성도 있고 즐기기에 나쁘지 않아서 이곳만 쭉 다녔었거든요.그런데 코로나가 터지면서 한 번도 못 갔어요. 어찌나 가고 싶었는지.이번에 김해 워터파크가 본격 개장을 한다는 소식에 안 와볼 수가 없었답니다.비록 실내만 오픈하는 거지만 애 데리고 가면 사실 야외에서 많이 못 즐기거든요.그래서 4월 30일에 달려왔어요.모바일 입장권이 카톡으로 이렇게 오더라고요. 저 url을 클릭하면 바로 입장이 가능합니다. 입장 준비!! 그냥 집에서 바로 수영복을 입고 출발을 했습니다.빨리 즐기고 빨리 빠지는 게 났거든요.비시즌이라 사람이 덜하지만 성수기에는 진짜 사람이 많아서 옷 입고 씻는 것도 일이에요.^^;; 입장하기 거의 오픈 시간 10시에 맞춰왔는데도 제1주차장은 거의 만 차일 정도로 사람들이 꾀 있네요.그래도 줄 서는 곳이 이 정도 한산한 거면 사람이 없는 거라고 봐야죠 ^^성수기에는 오픈때가도 줄 서는 곳이 가득 차있거든요. 들어가는 데만도 한 30분은 걸려요. 음식 확인 입구 양쪽에서 가방 검사를 해요. 들고 들어가면 안 되는 음식들 같은 것을 확인하는데모든 사람을 하는 건 아니고 음식 있냐고 물어보고 랜덤으로 하시더라고요.저희는 그냥 일체 아무 음식도 안 들고 가고 안에서 해결을 하는데요.이런 곳 대부분 비싸고 맛없기 일쑤지만 그래도 나와서 먹는 재미가 또 있으니까요 ^^뚜껑이 있는 페트병, 껍질이 없는즉, 쓰레기가 나오지 않을법한 음식들은 반입이 가능하다고  생각하심 될 것 같아요. 신발 벗기 입장할 때 사물함 열쇠 및 돈으로 사용이 되는 팔찌를 주고요.신발을 벗고 들어갑니다.들어오자마자 옆쪽으로 음식 보관하는 곳이 있는데 저긴 저도 한 번도 안 들어가 봤어요.원래는 신발을 벗고 들어서자마자 오른쪽에 있는 로커에 신발을 보관하는데 이번엔 로커 사용을 안 하네요. 기본 제공품 비닐을 주면서 신발도 같이 사물함에 넣으래요.그리고 마스크를 주는데 일회용 워터 마스크가 아니고 천으로 된 걸 주시네요?이 마스크 후기는 아래에 말씀드릴게요. 수영품 가게 안쪽으로 쭉 들어오면 수영복 및 다양한 물놀이 비품들을 판매하고 있답니다.전 항상 볼 때마다 드는 생각이 다들 미리 준비해서 올 텐데 이런 데서 구매하시는 분이 계실까?궁금하기도 해요. 사실 인터넷이나 마트보다 여기가 비싸지 않나요?그냥 한번 제 생각을 해봅니다.^^당연 울 아드님은 좋다고 뛰어가서 구경합니다. 인증샷 아빠가 코인 충전하는 동안 귀여운 캐릭터와 사진 찍고 놉니다. 코인 충전 왼쪽으로 코인 충전소가 있습니다.다시 나와서 충전하기가 힘드니까 웬만하면 여유 있게 충전하시는 것이 좋아요.내부 음식들이 저렴한 가격도 아닐뿐더러 놀다 보면 엄청 배고프거든요. 생각보다 많이 쓰게 돼요.그리고 안 쓴 돈은 반환해 주는데요.예전에는 충전해서 들어가서 놀고 나와서 다시 안 쓴 돈을 재정산해야하는 번거로움이 있었는데이제는 자동으로 안 쓴 돈은 환불이 된다고 그러네요.저희가 사용해 보니 한 2~3일 뒤쯤? 카드사에서 안 쓴 돈 환불 문자가 오더라고요 ^^ 라커룸 로커로 들어가는 길목에 아이들 시선을 사로잡는 것이 있습니다.다양한 종류의 캔디나 젤리들이 진열되어 잇는데 오늘은 판매를 안 하더라고요.아싸! 아드님께 안 판다고 하고 다시 들어가 봅니다. 뽑기 천국 이맘때 아이들은 이런 거 보면 못 지나치잖아요? ㅋㅋㅋㅋ저도 항상 해주는 편이긴 한데 하필이면 이날 제가 현금을 안 들고 왔어요.항상 들고 다녔는데 들어갈 때는 다 놀고 나와서 집에 갈 때 해준다고 했는데 결국 못했어요.대신 집에 가서 다음날 동네 문방구에서 뽑기 해주기로 약속을 했다지요 ^^ 김해 롯데 워터파크 입장!! 옷을 갈아입고 실내 워터파크로 나와봅니다.방역에 관한 간단한 안내사항이 붙어 있네요.여자 남자 양쪽으로 나올 수 있게 되어 있어요. 따뜻한 곳 4월 말이라 아직 쌀쌀한 느낌이 드는 공기였는데요.아직 물에 안 들어 가서 그런지 괜찮았어요.나오자마자 오른쪽으로 따뜻한 물이 있는 풀이 있는데요.벽 쪽으로 작은 쉼터가 있고요.중간에 마사지 풀이 있어요. 화장실 및 의무실 오른쪽으로는 화장실과 의무실이 있어요.물놀이하다 보면 얘기치 못한 사고들이 종종 있기 마련이잖아요.피부 쓸림이나 가벼운 상처도 치료가 가능하니 필요시에 이용하시면 좋아요.저는 예전에 반바지에 허벅지 피부가 너무 쓸려서 치료받은 적이 있는데 생각보다 저 같으신 분이 많더라고요. 음수대 및 지도 벽 쪽으로는 음수대가 있고요. 김해 롯데 워터파크의 지도를 한 번에 볼 수 있는 안내도가 있어요. 마사지 풀 공기방울이 막 나와서 마사지를 해주는 따뜻한 풀이 있는데 여긴 항상 사람들이 바글바글해요.마사지 공간 차지하기가 하늘의 별 따기라는. ^^;;이 안은 어린이들 튜브를 못 들고 들어가게 합니다. 먹거리 중앙으로 나오면 왼쪽으로 롯데리아랑 엔제리너스가 있어요.롯데 워터파크인 만큼 롯데 대표적인 계열사가 빠지면 안 되겠죠 ^^사 먹어보진 않았는데 울 서방 말로는 롯데리아 가격이 시중가격이랑 조금 틀리다고 하네요.저희는 항상 2층 푸드코드에서 식사를 하는 편이랍니다. 티키 웨이브 실내에서 가장 즐기기 좋은 티키 웨이브입니다.일정한 시간마다 파도를 쳐주는데 그때 제일 재밌어요.10시 개장한지 얼마 안 된 시간대라 사람이 좀 듬성듬성 한데 좀 있으면 점점 사람들이 들어오더라고요. 푸드코트 올라가는 길 벽 쪽으로 2층 푸드코트 가는 길이 있는데요. 이쪽이랑 아까 본 엔제리너스 옆쪽으로 올라가는 계단이 있어요. 간식거리 실내는 이렇게 두 군데 간식을 파는 곳이 있고요 실외에도 꾀 많은 가게들이 있답니다.주로 핫바 어묵, 떡볶이 뭐 그런 종류예요. 맛은 별다를 거 없고요.^^ 구명조끼 대여 실내에 구명조끼 대여소가 있고 실외에도 두 군데인가? 있었던 거 같아요.저희는 그냥 개인 구명조끼를 항상 지니고 다닙니다. 튜브 바람 넣는 곳 구명조끼 대여소 옆쪽으로 튜브 바람 넣고 빼는 곳이 있어요.아이와 함께하는 가족들은 튜브가 필수잖아요.그리고 낚시 놀이터가 있네요.원래 여기 닥터피쉬하는 곳이었는데 바뀌었네요. 타는 놀이 캡틴 쿡이라는 식당이 오픈하였네요. 가보진 않았는데 다음에는 한번 이용해 보고 싶네요.스윙 슬라이드, 튜브슬라이드, 보디 슬라이드 타는 곳입니다.저는 겁이 많아서 놀이 기구를 일체 못 타요ㅜ.ㅜ.. 그래서 패스.. 사물함 슬라이드 타는 곳 앞으로 사물함이 있어요. 외부에도 군데군데 사물함이 있는데 무료니까 물 같은 거나 선크림 같은 거 간단하게 보관하기 좋답니다. 놀이 시작!! 제가 한 바퀴 돌며 내부 사진을 찍는 동안 아드님이 아빠랑 함게 준비를 하고 나왔네요.아빠가 튜브에 바람을 넣는 동안 인증샷!! 티키 리버 저희가 주로 이용하는 건 티키 웨이브와 티키 리버랍니다.살짝씩 출렁대는 강물을 따라 한 바퀴 쭉쭉 도는데요. 생각보다 물살이 강해서 걸어서 이동하긴 힘들어요.튜브 타고 둥둥 떠다니면 재밌는데 외부로 나갔다 들어오는 경로가 있는데 이날은 외부 나가는 길을막아 놨더라고요. 나가면 춥긴 하겠지만 좀 아쉬웠어요.실외 워터파크에 성인용 리버도 도 있는데 거긴 진짜 파도를 강하게 쳐서 저도 살짝 무섭다는...^^;;여기가 딱 저랑 울 아들 놀기가 좋아요.^^ 티키 아쿠아 플렉스 물버캣을 즐길 수 있는 아이들이 즐기기 좋은 물놀이터 같은 곳입니다.여기서도 한참을 놀아요. 잠시 놀이 시간 티키 리버 한 바퀴 돌고 아빠랑 아들이 아쿠아 플렉스에서 가볍게 노는 동안 저는 입구에 앉아서 살짝 시어봅니다. 요기 물이 따뜻하더라고요.물에 들어가기 전엔 몰랐는데 들어갔다 나오니까 실내 공기가 너무 차가워서 어찌나 춥던지.... 밥시간 사람들이 몰리기 전에 이른 점심 겸 아침을 해결하기 위해 2층 푸드코트로 올라왔답니다. 음식주문 저희는 돈가스 오므라이스, 어묵 우동, 대파 육개장을 시킵니다.추워서 저는 따뜻한 게 당기더라고요. 자리 잡기 점심시간 때가 되면 이곳 테이블이 만석이라 자리 잡기가 힘들어요.그래서 항상 일찍 밥을 먹고 놀다가 배고프면 간식을 사 먹는 편이에요. 풍경. 테이블에 앉아 아래를 내려다보는 풍경이 좋죠?신나게 노는 사람들 구경하는 재미도 있답니다.지금도 사람이 많아 보이지만 성수기에는 저 물에 사람들 머리밖에 안 보여요.ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 사람 엄청 많음!! 지금은 시국이 시국인지라 어떨지는 모르겠네요. 내려다보는 풍경 2층 푸드코트에 앉아서 아래를 구경하며 한참을 음식이 나오기를 기다려 봅니다.엄마 배고파!! 잠깐 놀았는데도 물놀이가 생각보다 에너지 소비가 많이 들죠. 맛있는 시간 음식이 나왔답니다.개인적으로 대파 육개장은 고기가 거의 없고 버섯 육개장이라 할 정도로 버섯이 가득 들어있네요.저는 버섯 좋아해서 잘 먹었지만 맛집이라고 불릴 정도의 맛은 아닙니다.사실 이런 데서 그런 맛 기대하긴 힘들죠 ^^그래도 배 든든하게 잘 먹었어요. 엄마 맛있어요!! 입 짧은 울 튼튼이는 밖에 나가면 별로 먹을게 잘 없어요.그나마 잘 먹는 우동을 시켜 줬는데 한 그릇을 혼자서 다 먹었답니다.이런 일이 잘 없는데 배가 많이 고프긴 했나 봐요 ^^ 외부 풍경 살짝 바깥을 봤는데요.실외 워터파크 미운 영시에 이곳은 댕댕이 워터파크로 활용을 하고 있더라고요.저 멀리 테이블 있는데 보면 반려견 데라고 오신 분들이 생각보다 많았어요.이날 날씨가 좀 흐려서 쌀쌀했을 텐데도 개들이 꽤 많더라고요.개 데리고 한 바퀴 산책들도 하시고..지금은 댕댕이 워터파크는 휴장했는데 가을에 또 실내만 운영할 때는 다시 개장할 것 같아요. 미끄럼틀 요기는 한쪽으로 토들러 풀이 마련된 곳인데요.넓은 미끄럼들과 옆에 또 관속으로 들어가서 타는 꼬불꼬불한 미끄럼틀이 있어요.튼튼이 좀 어릴 때 여기 튜브랑 같이 태웠다가 한 바퀴 굴러서 식겁했던 적도 있는데요.너무 어린아이는 안 태우시는 것이 좋을 것 같아요.위쪽에 안전요원분이 계시긴 하지만 그래도 알 수 없는 것이 사고니까요. 휴식시간 토들러 풀이 물이 발목까지 오는 얕은 물이라 한참을 왔다 갔다 하며 미끄럼틀을 타더니 힘들었는지 여기서 시고 있는 아드님 티키 웨이브 티키 웨이브 얼굴 옆에 진에어에서 제공하는 에어 미끄럼틀이 있더라고요. 보디 슬라이드를 하는 것 같았어요.우린 또 리버를 몇 바퀴 돌아봅니다. 재밌어요. 튜브 위에 올라도 갔다가 매달리기도 했다가 재밌게 놀아봅니다.작년까지는 엉덩이 받쳐주는 아기 튜브를 쓰다가 올해 그냥 뻥 뚫린 튜브를 새로 사서 처음 쓰는데튼튼이가 생각보다는 힘든가 봐요. 잡고 타려니 ^^ 하루 종일 왔다 갔다 내내 리버에서 떠다니다가 또 웨이브 와서 놀다가 반복해서 돌아다닙니다.다른 곳은 가볼 생각도 안 하는...^^ 파도칠 때 튼튼이는 물을 엄청 먹었어요.좋은 물은 아니지만... 이때 아니면 언제 또 이리 놀겠어요.. 신나는 시간 배낭 물총도 들고 와서 놀기도 했는데. 개인적으로 써보니 배낭 물총 별로인 거 같아요물을 담으면 애가 어차피 무거워서 잘 못 메고 돌아다니고가볍게 조금만 넣을 거면 굳이 배낭이 필요 없겠더라고요. 쉬는 시간 신나게 놀고 나서 잠시 낚시 타임을 가져봅니다.정확히 기억은 안 나는데 시간제한은 따로 없었던 거 같고 5000원 체험비가 있었던 거 같아요. 낚아채기 여기 생각보다 물고기 잡기 되게 힘들어요.안에 호수로 물을 뿜으면서 물살을 만들어 물고기들이 빙빙 돌아가는데빠르게 돌아서 애가 안 잡힌다고 엄청 징징댔어요. 엄마 나 이거 잡았어. 서서도 하다가 앉아서도 하다가 한참을 하네요.저는 그냥 지루해 보이는데 애는 엄청 재밌나 봐요.그만하고 가자고 해도 계속 더할 거라고 해서 먹는 걸로 꼬셔서 겨우 그만뒀어요.^^;; 한 바구니 가득 아빠랑 같이해서 한 바구니 가득 채워봅니다.이거 뭐 많이 잡아서 선물 주고 그런 건 딱히 아닌 것 같고요,잡은 물고기를 들고 가며 장난감 하나를 주더라고요 반납 많이 잡았다며 신이 나서 바구니 들고 밖으로 나가는 애를 다시 잡아서 아주머니께 드립니다.퍼즐 장난감 같은 걸 하나 고르라고 하시네요. 또 놀기 또 한참을 왔다 갔다 하면서 놀아봅니다. 그렇게 물을 많이 마셔도 소변은 안 마려운가 봐요.10시부터 거의 5시까지 놀다 갔는데 화장실 한번 갔어요^^;;그리고 마스크도 바꿔 썼어요.김해 롯데 워터파크에서 제공해 주는 마스크는 천으로 되어 있는데 젖으면 얼굴에 너무 달라붙어서 숨을 못 쉬겠는 거예요.물에 젖으니 또 천이 쭉쭉 늘어나서 자꾸 벗겨지고 너무 별로였어요.그래서 결국 여분으로 가져온 일회용 마스크를 따로 썼어요.다음에는 일회용 워터 마스크를 하나 사서 갈까 봐요. 간식타임 한 세시쯤? 다시 체력 소모로 인해 배가 고파옵니다.뭘 좀 먹어볼까?  냠냠냠 소떡은 내 거 울 서방은 핫바 우리 튼튼이는 츄러스 , 나도 츄러스하나 추가!처음에 소스가 안 보여서 한참을 헤맸어요. 아저씨가 바빠서 물어보지도 못하겠고 보니 가게 옆으로 뒤쪽으로 가니 소스가 있더라고요, 저기 제가 화살표 표시한 곳이에요. 옆에 테이블에 자석이 나서 앉아서 잠시 배를 채워봅니다.그리고 다시 놀다가 사람들 몰리기 전에 4시 반쯤 마무리하고 나왔는데요.저희는 샤워실도 복잡해서 그냥 물만 헹구고 말려서 집에 와서 다시 샤워를 해요.그게 편하더라고요. 김해 롯데 워터파크에서 6월에는 댄스 페스티벌도 한다고 하니 가 더 많을 듯하네요.이제 실외도 개장을 했으니 다시 한번 달려가 봐야겠어요.다음엔 실외 풍경 사진도 한번 들고 와 볼게요 ^^ 
우리집 댕댕이를 위한 어린이날 선물 2탄! 댕댕이 워터파크 가자~~~작년에 댕댕 워터파크가 있다는 걸 알았지만 오픈 기간이 한달 정도로 짧아 그 시기를 놓쳤었다. 올해는 놓지지 말고 가자!워터파크 가기 위해서 꼬까옷 사입고 유모차타고 우리집에 온 우리 리오ㅋㅋㅋ 댕댕 워터파크(김해롯데워터파크)경남 김해시 장유로 5551661-2000견주 8,000원, 반려견 5,000원 4월 9일 ~ 5월 15일까지 운영(2022년 기준)김해로 고고씽 해봅니당~ 아니 우리도 아직  한번도 안 가봤는데 댕댕이를 위해서 이렇게 가다니ㅋㅋ 댕댕워터파크 입구는 워터파크 입구가 다르다. 기존 워터파크 들어가는 주차장은 매우 줄이 긴데 메인 주차장 입구를 한 100m 정도 지나면 댕댕 워터파크 입구 현수막이 보인다.  아마 직원 출입구와 주차장으로 들어가는 듯 했다.  주차를 하고 워터파크 들어가는 작은 길목에 직원분이 계신데 미리 구매한 티켓을 보여주고 들어가면 된다. 직원 출입구라 그런지 들어가는 길이 맞는지 의문이 들지만 맞다!!ㅋㅋ 그렇게 좁은 길을 들어가면 짜란! 댕댕이들의 세상ㅎㅎ 10시반 쯤 도착한거라 댕댕이들이 많이 없어 한가롭다ㅎㅎ 오전이라 물이 차가울가 싶었지만 오전에 오길 잘 한 것 같다.  일찍오면 카바나와 썬베드 파라솔, 평상  자리를 선점할 수 있다. 모두 무료이다! 짱 좋음ㅎㅎ우리가 갔을 땐 카바나는 다 차리가 있었고 썬베드와 파라솔 자리가 있었는데 파라솔 자리를 선택했다.   대형견과 소형견 분리 없이 자유롭게 노는 분위기이다.  자유롭게 풀어놓을 수도 있고 좋았다. 아직까지 강아지들 사이에 사고가 일어나지 않아서 운영이 계속 되는 것같은데 견주들도 이런 좋은 공간이 없어질까 서로 조심하는 눈치였다. 서로 조심하면 좋지ㅎㅎ 물 높이는 내 키 158 기준 한 종아리 중간쯤 왔다. 강아지들 수영할 정도는 아니고 물에 총총 뛰어다닐 정도!  물놀이가 끝나면 강아지들 샤워시킬 수 있는 공간이 있다. 온수는 나오지 않지만 적당히 씻길 정도는 된다.  샴푸와 수건, 드라이기가 제공되어있다. 수건은 1개 공짜로 빌려준다.  중간 중간에 똥 치울 수 있는 비닐도 있고 직원 분들께서 수영장 근처를 계속 돌면서 똥을 치워도 남는 자국이나 이런것들을 솔로 문질러 깨끗하게 청소하셨다.  본격적으로 물놀이 하기 전에 사진부터 찍는게 국룰이쥬?ㅎㅎ 우리 댕댕이 워터파크 온다고 형아가 꼬까옷 사왔어요ㅋㅋㅋ   옷이 젖으면 더 추울까 싶어 옷을 벗겨놨다.  우리 강아지 목욕하는 물 빼고 처음 경험해보는 물놀이! 물에 넣으면 무서운지 얼음이 되어버리지만 그 모습 조차 너무 귀여움ㅠㅠ😍  외부음식은 규정적으로 반입금지이지만 강아지 간식때문에 자유롭게 음식을 가지고 오는 편인 것 같았다. 그리고 내부에 엔젤리너스와 치킨이나 피자, 짜장면 같은 음식 파는 곳도 있다.   댕댕 워터파크 반대편에는 실외 워터파크가 개장을 해서 파도풀에 사람들이 놀고 있다. 미끄럼틀이나 이런 것들은 아직 정식 오픈하지 않았다.  사회성 없는 우리 댕댕이는 다른 강아지와 놀지 않고 물도 약간 무섭고....'누나 집에 가고 싶은데요?' 하는 표정으로 유모차에서 내리지 않았다....하참ㅋㅋㅋ 니때문에 김해까지 왔다고ㅋㅋㅋㅋ 온김에 사진이나 많이 찍고가자ㅎㅎㅋㅋ 댕댕이를 위해 왔지만 형아 누나들이 더 힐링한 느낌ㅎㅎ 그래도 나름 놀았는지 차에서 딥슬립하신 리오ㅋㅋ 강아지를 자유롭게 풀어줄 수 있어서 너무 좋았고 견주들도 서로 조심조심하고 배려하는 모습이 너무 좋았다. 그리고 특히 대형견은 어디 진짜 데리고 갈때가 잘 없는데 대형견도 마음껏 놀 수 있어서 좋은 것 같다. ​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​ 
무한체력 초딩남매맘 입니다.​코로나 풀리면.....워터파크 가는게 소원이라는 딸 ㅋㅋ그 소원 함 들어주고자 ....워터파크 거리/ 시설/ 가격비교 를 해보니 지난 2~3년간 코로나로 인해 아 코로나  징글징글 싫다 아직까지 운영 안하는곳이 많네요 ㅠㅠ​그중에 김해롯데워터파크 를 보니야외풀장도 오픈했고 유슈풀,어린이 놀이시설등울집 초등학생 들에겐 딱이더라구요!​ ​지금 하이시즌 종일권이대인 3만원, 소인 2만4천원, 36개월 미만 무료입장 👍(등본,의료보험증 지참)​우리는 대인2 소인2 총 108,0000원에 예매 했다.​김도령이 공휴일 빨간날은 항상 일하는 관계로금요일에 초등학교에 부모동행체험학습(학교출석인정)신청 하고 (생존수영을 빌미로 ...ㅋㅋ) 다녀왔어요!   자! 김해로 출발 ㅋㅋㅋ  ​대구에서 대략 1시간 30분 정도 걸렸다.캬아~~  주차장만 봐도 설레는건 뭐지? ㅋㅋ​초딩들아 들어가자 ㅋㅋㅋ  ​우리는 인터넷 예매 로 안으로 직접 들어가서 큐알 확인후 입장 했다!​  큐알 확인후 락커룸 키를 받는다.물/음료 이외 과자등 음식물 금지! 아이스박스 조사함 ㅋㅋ ​ 코인충전소 로 이동입장하면 코인으로 계산하고 남은 금액은 자동 환불되니 넉넉히 충전하는게 좋다​썬베드 를 대여해야 그위에 수건,비취타월등짐을 놓을수 있는데썬베드 20,000원성인도 구명조끼 필수 8,000원워터마스크 3,000(미리 준비해가면 좋다)간식 1~5만원 등등 생각보다 코인 결제가 기본 5~6만원 이상 들어가고 롯데리아 햄버거라도 먹을려면 10만? 정도​우리는 12시 입장 5시 까지 5시간 노는동안아이2명 구명조끼값(집에서 챙겨감) 빼고 6만원 썼는데 오픈시간인 10시부터 놀았으면 식비로 2~3만원은 더 썻을듯 하다. 힐링 스파풀 이 맞이하는구나 ㅋㅋ​ 근육 쫙쫙 펴지지? ㅋㅋ 시원하지 ㅋㅋ​  티키웨이브 따뜻한 수온으로 사계절 즐길수 있다.​얘들아 돌격앞으로!!!   수심이 점점 깊어져서 원하는 깊이에서 놀면 된다.​어린이 물 놀이터로 가보자!    성인 키 180 어린이 미끄럼틀 타본다 ㅋㅋ 어우 엄청 빨라 ㅋㅋ 애기들 껀데도 스릴 있어 ㅋ  실내 튜브 슬라이드 에 줄이 길다  튜브로 빙글빙글 돌며 내려오는것이 잼나겠다.​야외풀장 도 나가본다......  나가자마자 우와 ㅋㅋㅋ 규모가 엄청나다 ㅋ 광활하다 ㅋ 무지 넓다 ㅋㅋ​우리가족도 자이언트 웨이브에 들어가본다. 아 추워 ㅋㅋ 여긴 실외라 6월엔 추웠다 ㅠㅠ 이때까지만 해도 몰랐다....엄청난 파도가 휘몰아 친다는걸.....뿌우웅~ 부우웅~  뱃고동 소리가 들리더니...  한 5~7분 마다 거대 파도가 나오는듯 ㅋㅋ엄청 재밌고 두렵고 스릴있고 ㅋㅋ한번 맞고 나면 정신 못차린다 ㅋㅋㅋ 김도령은 재밌다고 거대 파도 8번 이상 탄듯!​실외 다른 젊은이들 타는걸 구경해본다...  ​저기 정면에 보이는 빨강노랑색 나팔에서20대 남성의 엄청난 비명소리가 들려온다 ㅋㅋㅋ너무 크고 높아서 찍을수가 없다 ㅠㅠ​ 4~6 명정도 튜브타고 내려간다 ​여름엔 이 모든 시설이 다 운영되니 10대후반~ 대학생들~20대들은 스릴있게 잘놀듯하다걸어도 걸어도 끝이없는 ㅋㅋㅋ​어쨌든 울집 초딩들은 거대 파도를 한번 당하더니...​실내로 다시 들어간다 ㅋㅋㅋ  ​우리 초딩들이 제일 좋아했던 유수풀   ​튜브도 타고 구명조끼만 입고 수영도 하고 ㅋ실내 실외 이어졌다. 여기서만 두시간은 놀은듯 하다.​한 네시간 노니간 춥고 배고프고....  간식 가격은 사악하다 ㅠㅠ 5~7천원?​6월 이라 아직은 추워서 실내 스파풀 옆에 온탕 에 들어갔다 ㅋㅋㅋ그렇게 우린 마감시간 5시까지 채우고이날도 장렬히 놀다왔다 ㅋㅋ  롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 #워터파크 #김해롯데워터파크 #대구 #부산 #경남 #경북 #시즌권 #할인 #예약 #예매 #유아풀장 #초등 #아이와 #대여 #스파 
​​점심 먹거리 메뉴  ​ ​1층 실내에 있는 롯데리아와 엔제리너스 커피​ 롯데리아 메뉴​ ​엔제리너스 커피는 개인적으로 좋아하지 않아서 파스퇴르 아이스크림을 보고 밥 먹고 먹어야겠다는 생각을 하며 2층으로 올라갔어요.​​​ ​2층에 위치한 보라 보라 푸드 팰리스 ​ ​점심시간이 지나서 앉을 자리가 많이 있었어요.점심시간 때는 줄이 어마어마하더라고요.​  여기서 메뉴를 확인하고  주문했어요.​  위에 메뉴판을 보고 있으니 앞에 메뉴만 된다고 하더라고요.​  ​   물과 반찬수저/ 포크 세트는 셀프로 이용​​​​주문한 메뉴​떡볶이 6,500 원대파 육개장 10,000 원탄포포 치즈 치킨 오므라이스 세트15,500 원​  좋아하는 음식이 떡볶이라서주문했는데 맛은 그냥 평범남편이 한 입 먹더니 이런 곳에서 떡볶이 좀 시키지 말라는~그 말이 이해되는 맛이기는 했지만 알면서도 혹시나 하는 마음에 먹고 싶어서 주문하게 되네요. 그래도 남기지 않고 다 먹었어요.​  ​육개장은 남편이 시켰는데 워터파크에서 육개장은 속이 따뜻해져서 추위에 떨고 있을 때 먹기 참 좋은 음식 같아요.​재료도 푸짐하게 들어갔고 좋아하는 버섯이 많이 들어가 있어서 밥 말아서  둘이서 잘 나눠먹었어요.​​​   탄포포 치즈 치킨 오므라이스 ​젠틀이가 시킨 세트 메뉴세트라서 에이드 음료가 나와요.아이 먹기 괜찮았고 오므라이스 안에 야채 들어있는데 잘 먹었어요.​​​​​ ​마지막 후식으로 생우유 아이스크림까지초코가 더 비쌌는데 위에 초코가 생각보다 맛이 없었어요.바닐라가 더 맛있더라고요.​​​​ ​​   실내 1층에 있는 간식 코너 ​여기도 떡볶이와 튀김, 소시지, 핫바츄러스,핫도그, 우동, 치즈스틱 등의 다양한 메뉴가 준비되어 있어요.​​​​​​  ​야외에 있는 간식 코너​닭꼬치와 소떡소떡, 핫도그, 핫바,음료수, 맥주 등을 먹을 수 있고​​​​  야외에 위치한  캡틴 쿡 메뉴​실내에서 야외로 나오면파도 풀 가기 전에 바로 보여서 찾기는 쉬워요.​치킨,짜장덮밥,우짜면, 우동,피자,닭꼬치츄러스,핫도그와 세트메뉴까지 다양한 메뉴가 팔고 있어요.​​​​​  타히티 카페​여기는 야외 슬라이드 타는 곳 앞인데안쪽으로 많이 들어와서 그런가 사람들도 없었고한가롭고 여유롭게 느껴졌어요.​카페 근처에체온 유지탕도  있어요.​​닭꼬치, 핫도그, 갈비 훈제 닭 다리, 국물떡볶이, 어묵탕츄러스,아이스크림,맥주 등팔고 있어요.​​​​김해 롯데 워터파크 먹거리​워터파크나 놀이동산에서의 먹거리는 맛집처럼 크게 기대하지는 않아요.그렇지만 무난하게  잘 먹었고 한식부터 양식, 분식, 패스트푸드까지중간중간 간식 코너들도 많이 보여서골라 먹을 수 있어서 좋았어요.​저는 주말 방문이라 사람이 정말 많았는데밥 먹는 시간을 피해서 먹어서 여유롭게 먹을 수는 있었는데먹고 싶었던 라멘을  못 먹어서 아쉽기는 했어요.그럼, 후기 마칠게요.​​​​​​​ 김해 롯데 워터파크 입장권과 대여료 실내 야외 이용롯데 워터파크 실내 10:00-17:00 야외 10:00-16:00 부산 여행 마지막 날 김해에 있는 롯데 워터파크에 놀러...m.blog.naver.com ​​​​​#김해롯데워터파크먹거리 #롯데워터파크식당가#롯데워터파크간식메뉴 #롯데워터파크점심메뉴#김해롯데워터파크음식​ 
 오랜만에 식당 리뷰가 아닌 이런 일상 속 리뷰를 쓰게 됐습니드아!다름 아닌 김해 롯데 아울렛 근처에 있는 롯데워터파크인데요 :-)하이시즌이라 30,000원이라는 가격에 더 저렴하게 다녀올 수 있었는데요!​네이버에서 예매했고 현장에서 카드할인 받으면 더 저렴한 가격에 입장 하실 수 있답니다!​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 생각보다 가까우면서도 멀리있는 ㅠㅠ​아! 제일 중요한 준비물을 알려드릴게요!​저랑 남친은 이렇게 챙겨갔어요!날씨가 너무 더워서 탈의실 및 샤워실이 있기 때문에 래쉬가드는 가방에 챙겨가서 항목에 넣지 않았습니당!​※ ​수건​ ( 1,000원에 수건을 대여할 수 있긴한데 아깝거나 본인 수건이 더 편하다고 생각하시는 분들은 수건을 들고 가시는 게 좋아요! )※ 샴푸 및 바디워시 ( 공용 샴푸 및 바디워시가 있긴한데...너무 별로예요ㅠㅠ여행용이라도 들고 가시는 거 추천 )※ 워터슈즈 ( 맨발로 다니시는 분들도 많았는데 다칠 위험도 있고 화장실 갈 때 찝찝해서 진짜 필수템 ㅠㅠ 내부에도 팔긴 하는데 쿠팡이나 인터넷에서 구매하시는 거 추천 )※ 썬크림※ 휴대폰 방수팩 ( 사진 찍으실 때 진짜 꿀템 내부에도 팔긴 하는데 다이소에서 구매하시는 게 더 저렴해요 )※ 모자 ( 필수로 쓰고 다니셔야 하는 거 아시쥬..? )​※어차피 수경은 필요 없는 게 구명조끼를 거의 항시 착용해서 잠수할 일이 없어요ㅠㅠ​그리고 제일 중요한 마스크는 !!​안 쓰고 다니시는 분들이 꽤 많아서 저희도 안 쓰고 다녔어요..어차피 물에 젖으면 소용없기도 하고 그냥 눈치껏...?그냥 워터파크 나오셔서 갈아 쓸 마스크만 준비하시면 될 것 같아요.​  ​저희는 눈치게임 성공해서 6월 중순이라 그런 지 아직 하이시즌이라 기구 운영을 많이 안 해서 그런 지 평일이라 그런 지 다양한 이유로? 눈치게임 성공해서 인원수가 그리 빡빡하지 않게 들어갔답니다!​ ​실내 슬라이드 및 기구 운영시간 / 운휴시설 안내도 앞에 적혀있어용! 입장 전 참고하시면 되고,파도풀은 정각부터 30분까지 3분마다 파도가 와서 시간 참고 하시면 될 것 같아용ㅎㅎ  ​​ 아쉽게도 신발락커는 아직 사용을 하지 않아 비닐에 신발을 넣으셔서 락커에 보관하셔야 해요!  ​ 락커키에 2인 8만원가량 ? 충전하고 락커로 가는 길이었습니당....!근데 안에서 좀 여유롭게 놀려면 10만원 정도는 충전하셔야 할 것 같아요ㅠㅠ​8만원이 순식간에 사라졌거든요...구명조끼가 8,000원x2 = 16,000원​선배드가 20,000원 ㅠㅠㅠ그정도 하거든요..먹거리도 엄청 비싸서 순식간에 훅훅 사라져요...널널하게 놀고 싶으시다면10만원정도는 충전하시는 게 좋아요!​심지어 떡만두라면이 공깃밥 포함해서 8,500원 정도 했다는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;;;;;;;;;;닭꼬치는 5,500원정도 했어요ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저세상물가 놀람주의...  ​  날을 잘 고른 건지 아닌 건지 날씨는 흐렸지만 습하고 더워서 물놀이 하기엔 제격이었던 것 같아요 ㅎㅎ그리고 사람도 적어서 파도풀 타기 딱이였답니다!​그리고 나팔같이 생긴 빨간색 슬라이드는 운영을 해서 탔었는데 엄청 무서웠어요ㅠㅠ아마 저게 제일 무서웠던 듯...!​ 날씨가 흐리다가 좀 개었는데 옆에도 다양한 슬라이드들이 많았는데 이용 못 하는 게 많아서 좀 슬펐어요ㅠㅠ​아 놀면서 좀 슬펐던 건 물에서 락스냄새가 많이 나서 조금 그랬는데그건 괜찮았고 파도풀 맨 앞쪽은 바닥이 좀 매끄럽지 않아서 파도풀에 휩쓸려서 짧은 래쉬가드를 입었더니무릎을 쓸렸어요ㅠㅠ...여러분 조심하세요..!​퇴장은 거의 4시 가까이 돼서 했는데샤워실도 북적이지 않고 좋았어요, 근데 파우더룸이 엄청 지저분 했고 샤워실도 좀 좁았던 게 함정....그리고 공용샴푸는 진짜 쓰기 싫었어요...머리도 푸석푸석 해지고 너무 별로였어요ㅠㅠ​꼭 샴푸랑 바디워시 구비해 가세요..!  ​ 
#김해롯데워터파크 #김해워터파크​​안녕하세용 : -)​지난 주말에는 허심청 갈까 고민하다가워터파크가 더 좋겠다 싶어서김해롯데워터파크 검색했더니그 전 주에는 댕댕이파크 예매만 가능했는데딱 우리가 가려는 4/23에 로우시즌 오픈을 해서바로 예약하고 준비를 시작했답니당 ㅎㅎ​​​ ​집에서 볶음밥 만들어서 밥 먹공수영복 입고 그 위에 원피스 입구 출발 !!​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이마린 세젤행 ​​​ ​모자도 튜브도 예지이모가 사쥰 선물 장착하고 출바알 ~~~~!!!​​​ ​집에서 30분 정도 달려 도착한 김해롯데워터파크에용!고속도로를 타긴하지만사직동에서 굉장히 가까운 김해워터파크에요.​이 사진은 나올때 찍은거라 한적했는데입장을 10:30쯤 했는데그땐 들어가는 사람 진짜 많았어요 ㅎㅎ​​​ ​입장해서 소지품 검사 하고사물함 키 받아서 코인충전하러 갔어용!​✅음식물 반입 금지에요!!​우리는 꼬마랑 둘이서 쓰려고 5만원 충전했어욤​​​ ​전에는 탈의실 들어가기 전에수건을 1인당 하나씩무료로 제공했었는데,​이제는 수건 1장 당 1천원 주고 대여해야 하더라구요,,알았다면 들고왔을텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋ우린 2장 대여 했기 때문에입장과 동시에 2천원썼어요ㅋㅋㅋㅋ​✅ 수건 1장 대여시 1천원​​​ ​수건뿐만아니라 일회용품도 같이 판매한답니다.폼클렌징, 칫솔, 치약, 면도기, 때타월 판매하구요.바스샴푸는 샤워실에 구비되어있어요.무료로 사용가능하답니다.​​​ ​원래 신발장에 신발도 넣었었는데이젠 비닐을 나눠주시며비닐 안에 신발 넣어서 락커룸에 넣으라고 하더라구요.​또 저는 아이랑 같이 방문했더니2인 전용 락커로 배정해주셨답니다.​아이 옷이랑 내 옷이랑 다 넣고세면도구 든 가방에 신발까지 넣어도넉넉했던 공간이었어요.​​​ ​또 에서 마스크를 필수로 착용해야하기 때문에 입장하며 마스크도 나눠주셨답니다.​​​ ​자기는 옷 입고 와서 준비 빠른데엄마는 안입고와서 느리다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ투덜투덜​​​ ​드디어  입장 !!!!!수영장 안에 들어오니 10:40쯤이었는대사람은 꽤 있었답니다.토요일이라 그랬던 것 같아요 ㅎㅎ​​​ ​예쁭 내시키 ㅎㅎㅎ​​​ ​선베드도 거의 다 찼더라구요 ㅋㅋㅋ겨울에 오면 텅텅 비어있는데로우시즌에도 선베드 다 팔림 ㅋㅋㅋ​​​ ​여기는 울 애기가 젤 조아햇던 공간인키즈존 !!!!!​​​ ​키가 너무 많이 커 버린 애기​​​ ​물이 차가울줄 알고 들어갔는데온수풀이라 너무 따뜻하고 좋았어요 ㅎㅎㅎ뜨겁진 않고 그냥 딱 좋은 온도​​​ ​도착하자마자 미끄럼틀로 시작하기 ㅋㅋ​​​ ​아이들과 함께 방문하신분들이 많아서여기는 사람이 꽤 많았답니다 ㅎㅎ​​​  ​울 애기도 혼자 올라가서 미끄럼틀 슝슝​​​ ​파도풀 타려면 구명조끼 대여해야한다고 해서구명조끼 대여했어요.ㅎㅎ​​​ ​어린이, 성인 동일하게 구명조끼 대여 금액은 8,000원 입니당 !!입장할때 주신 마스크 꼈는데음~~~청 커요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​✅ 구명조끼 대여 8,000원​​​  ​꼬마랑 같이 유수풀로 왔어용실외는 오픈을 안해서유수풀 타고 가다가 실외로 나가는 쪽은튜브로 다 막혀있었답니당 ㅎㅎ​​​ ​꼬맹아 같이 가 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​어떻게 하면 물에 뜨는지 알려줬더니튜브 빼고 계속 둥둥 떠다니는 하린탱이​​​  ​둥둥 떠서 누워있지욧ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​나는 자기 물에 빠질까봐 겁나는데자긴 자꾸 잡지말라며 ㅋㅋㅋㅋ혼자 엄청 신난 이마링​​​ ​파도풀에도 왔찌용​​​ ​여기 비행기 탈출하는거 설치돼있는데물에 완전 퐁~~~당 빠짐 ㅋㅋㅋ어른들도 타고 나오면서 무섭다고 하던데꼬맹이들 진짜 많이 타더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​키 110cm이상이면 다 탈 수 있었던 것 같아요​​​ ​하리니가 같이 미끄럼틀 타자고 해서 올라왔는데​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해골에 물 다 받아져서위에서 물 폭탄 떨어지니 이마린 깜놀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미끄럼틀 나도 같이 탔는데너어어어무 재밌었어여 ,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​소시지 먹고 싶다고 해서핫바 하나 사먹깅이게 5천원인가 했어욧​​​   ​또 애기들만 탈 수 있는 미끄럼틀 타러 고고​​​ ​타고 내려오자마자 후다다닥다시 미끄럼틀 타러 올라가기 ㅋㅋㅋ​​​  ​이마링 안녕​​​ ​또 유수풀 가자고 해서유수풀에서 둥둥 떠서 놀기 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​햄버거 먹고 싶다고 해서롯데리아에 햄버거 먹으루 ~~치킨 한조각에 불고기버거, 치즈스틱하고콜라 대신 오렌지주스로 바꿨더니9,900원 !​​ ​치즈 스틱 먹을때치즈 쭈우우우우우욱 늘려서 먹는거 좋아할 나이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그리고 물안마받을 수 있는 곳 가서한참 놀았어요 ㅎㅎㅎ우리 완전 제대로 즐김 ㅋㅋㅋ​​​ ​사진 찍어 준다고 해서 줬더니이르케 찍어놨네 ^^​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 얄궂게 찍었넹​​​ ​김해롯데워터파크에서 우리 하리니 최애였던 유수풀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 여기 몇바퀴를 돌았는지셀수도 없음 ,,​​​ ​둘이서 둥둥 떠다니며 누워있으니잠이 솔솔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​사진 찍으니까 김치 하는 이마링​​​  ​동영상인뎅 ^^​​​ ​김해롯데워터파크 선베드랑 텐트, 비치타월 가격이에요.선베드 종일대여 20,000원이니가격은 괜찮은 것 같아여 ㅎㅎ​​​  ​여긴 식당은 아니고닭강정이나 어묵, 떡볶이, 핫바 팔던 곳!사서 먹을 수 있는 곳이 없어서다들 선베드에서 드시더라구여 ㅎㅎ​​​ ​우리는 10:30에 입장했는데 다 씻고 나오니 16:30이었어요 ^^​진짜 제대로 놀다 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 임신초긴데 너무 무리했다 ^^ ㅋㅋㅋ​​​ ​오늘 너무 행복했다며 내일 또 오자는데,,아빠랑 가 ^^ ,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참, 김해롯데워터파크에는 탈수기가 없어요,,손으로 짜서 비닐봉지 안에 넣어와야한다는단점이 있답니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​하리니랑 벌써 3번이나 온 올 때 마다 대만족하며 가요사람 많이 없는 로우시즌 강추합니다!​​로우시즌은 22/5/3까지만 운영한다고 하니참고하세여​​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 주소, 경남 김해시 장유로 555 
에서한시적 이벤트로 진행한다는댕댕워터파크가 있다는 이야기에우리도 바로 다녀왔다  그리고 우리 가는날이 딱 개장 마지막날!(2022.05.05)  둘리도 씬이났지유 댕댕워터파크 입구는 주차장에서제3주차장쪽으로 더 들어가야했다 개장시간 : 10시 ~ 18시썬베드, 카바나 등 시설이 무료로 이용할 수 있어일찍 안가면 자리는 당연히 없다하여9시 40분쯤 도착했는데사람들 줄 서 있었다​옴메야 댕댕워터파크를 위한 주차장도별도로 준비되어 있었다 입장료는 견주 8,000 / 반려견 5,000 입장 시 유의사항 한번 더 확인하고 입장합니다 댕댕 출입구로 입장 완료!!! 댕댕워터파크지만 있을건 다 있다 물 깊이는 30CM 정도?딱 강아지들이 뛰어놀기 좋은 깊이라고 생각했다 좋다 좋아작년에도 했다던데 왜 몰랐는지올해도 빨리 알았다면 일찍 갔을텐데 아숩다  작지만 댕댕이를 위한 시설도 준비되어 있다 수건도 따로 대여해주고드라이기도 준비되어 있다  그럼 당연히 샤워장도 있고댕댕이 샴푸도 있어요  아직은 물이 무서운 둘리 탐색할게 많은 나이 따라는 들어가야 하는데들어가기는 무서워서 맴도는 둘리 걸음아 나 살려  못 들어 올것 같더니어느새 한발씩 따라 끝까지 들어왔다  댕댕이 보다 사람이 더 신나는 댕댕워터파크어쩐지 집에 오니깐 우리가 더 힘들다며...ㅎㅎㅎㅎ 간식거리도 판매해서간단하게 점심도 먹었지요​원래 물놀이 후에는 라면이 최고지만라면을 판매하지 않아우동으로 대체해서 먹었당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  물놀이하고 둘리도 잠시 휴식시간물놀이 후 먹는 간식은 둘리도 꿀맛👍🏻 친구 만났쥬​정말 강아지란 강아지는다 만난것같은 댕댕워터파크​모두들 애견인이라 그런지다른 강아지를 바라 보는 눈에도 꿀이 떨어졌다서로 이해하고 배려하는 모습을 보며또 한번 배우게 되었다 둘리 베스트 컷정말 잘 놀다가 집에 간다​오래 못 놀것 같았는데그래도 4시간 정도면 아주 많이 놀았다​내년에도 또 가자며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  셋 다 집에와서 기절한건 안비밀함께라서 매일 매일이 너무 소중하고 햄벅❤️ 댕댕워터파크경상남도 김해시 장유로 555  #김해롯데워터파크 #댕댕워터파크#강아지물놀이 #경남애견동반 
이번에 친구들이랑 김해 장유 롯데 워터파크 다녀왔어요.근처에 김해 장유 롯데 워터파크 맛집도 여러군데 들러봤는데지금 소개하는 곳들은 그중에서 특히나 만족스러웠던 곳이에요. 1. 김해 장유 롯데 워터파크 올오버주소 : 경남 김해시 율하로 515영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00전화번호 : 0507-1486-1287올오버키친경상남도 김해시 율하로 515 올오버 2층 ​저희가 찾아간 올오버는 전체적인 외관부터 특별했어요.통일된 색감이 눈길을 사로잡았는데요. 근처 관광지롯데 워터파크 인근에 자리잡고 있었어요.​ ​내부로 들어가니 가마각적인 인테리어가 맞이해줬어요.세련되고 심플한 무드의 분위기에 독특한 조명 부분이 특징이었답니다.​ ​내부를 둘러보니 작은 정원처럼 꾸며진 공간이 있었어요.주변을 비추는 색색의 조명까지 완전 제 취향이었어요.인스타용 감성사진찍기 용이한 포토존이더라고요.​ ​테이블 한쪽에는 식기류도 단정하게 배치되어 있어요.김해 장유 롯데 워터파크 맛집은 곳곳을 예쁘게꾸며둔 덕에 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.​ ​자리에 앉아 각자 하나씩 주문을 했어요.먼저 기본찬이 준비되기 시작하더니 이어서 메인메뉴로선택한 라자냐, 파스타, 피자가 나왔어요. 역시나고급스럽게 담긴 모양새에 눈이 호강할 수 있었네요.​ ​식전빵은 먹기좋게 손질해서 내어주셨어요.단정하게 담겨있는 모습부터 집중해서 살펴보는데김해 장유 롯데 워터파크 맛집 직원분들의다정한 서비스와 친절한 배려심이 느껴졌어요.​ ​고급스런 담음새에서부터 그 맛의 궁금증이 일던라자냐도 한장 찍어보았습니다. 플레이팅부터남다른 센스감각이 느껴지는 모습이더군요.​ ​먹기 좋게 잘라보려고 하는데 부드러워서슥슥 잘리는 점이 장점이었어요. 화덕에서 구워나와속은 촉촉하면서 겉은 바삭한 것이 맛이 좋았답니다.​ ​이번에는 윤기가 흐르는 루꼴라스테이크피자에요.겉에 소스부터 살짝 찍어 맛보는데 최상이었네요.본연의 풍미가 잘 살아있어 다가오는 향부터 예술이었어요.​ ​이어서 삼겹마늘쫑파스타인데요. 독특한 메뉴에관심이 끌렸어요. 늦지않게 내어주시기 때문에흐름이 끊기지않아 더욱 흡족스러웠습니다.​ ​다음으로 피자 바로 맛보았어요. 씹는 내내 올라오는고기의 감칠맛과 루꼴라의 향긋함이 절로콧노래를 흥얼거리게 만들었어요.​ ​다음은 화려한 가든스테이크도 준비되었어요.다채롭고 다양하게 세팅이 되어 있어서 그런지색감도 모양새도 너무 훌륭해서 얼른 사진을 찍었어요.인증샷 남기기 딱 좋은 예쁜 플레이팅이었습니다.​ ​곧장 고기 한점 곁들여 한입 해보았는데요.소스와의 조합이 기가 막혔어요. 처음이라 기대했는데오히려 그 이상으로 씹을수록 입안을 감도는 향미가풍부했답니다. 김해 장유 롯데 워터파크 맛집찾아온 보람이 느껴질 수 있었어요.​ ​이번에는 같이 셋팅된 정갈한 샐러드도 같이곁들여서 한입 해봤어요. 더 다양해지는 풍미가입에 잘맞아 정말 마음에 쏙 들었어요.​ ​겉부분과 속재료의 조합으로도 라자냐 한입 즐겨줬어요.농후함이 느껴지는 깊은 맛은 씹을수록 진한 느낌이라 제격이었죠.​ ​색감부터 화려한 마늘쫑삼겹파스타도 독특한 조합에큰 기대하지 않았는데 비쥬얼부터 다른곳과 차이가느껴졌어요. 의외로 궁합도 너무 좋아 놀랐답니다.김해 장유 롯데 워터파크 맛집은 찐이었어요.​ ​재료들도 모두 커팅이 다 되어 있어 그대로 콕 찍어곁들일 수 있어요. 소스에 촉촉하게 젖은 면발들과조화롭게 어우러지는데 은은하게 베어 든 간까지 최고였어요.​ ​다음으로는 함께 마련된 카페 공간에 들러봤어요.고급스러움으로 탄생시킨 인테리어에 눈길이 쏠렸는데요.​ ​바깥 풍경까지 아름다워 이색적인 공간과찰떡궁합으로 독특한 매력의 분위기더라고요.곳곳을 구경하며 사진으로 담아봤어요.​ ​마지막으로 디저트류와 커피를 주문해서즐거운 식사를 마무리해보았습니다.모두 부드러운 텍스처가 입안에서 살살녹아입가에 미소를 번지게 하는 맛이었어요.​ ​드립커피와 제공되었던 딸기 생크림큐브케익은보들보들한 질감에 달콤한 풍미까지 흡잡을데가 없었어요.커피도 적당한 향과 진하기로 입맛에 잘맞았답니다.​ ​특히 드립커피는 음미할수록 더 뚜렷하게다가오는 향긋함이 특징이었어요.​ ​마지막 마무리로 맛본 시로모찌는 쫀득하고폭신한 질감이 더욱 매력적이었어요.거기에 은은한 단맛이 따라오면서 부드러운 맛으로감싸주니까 확실히 기분 좋아지는 맛이더라고요.​ ​심지어 크리미한 풍미 가득한 슈페너도 일품이었어요.엄청 배가 불렀는데도 손을 내려놓기가 어려웠던디저트까지 완벽한 맛집이었습니다.​  2. 김해 장유 롯데 워터파크 가족도매횟집가격 : 일반모듬회 中 45,000원주소 : 경남 김해시 율하1로81번길 18-20영업시간 : 12:00 - 02:00전화번호 : 0507-1357-1976놀러온 기분내려고 들러본 횟집이에요. 저희는 다양하게맛보고자 모듬회로 주문했는데 단정한 비주얼부터싱싱한 재료들까지 모두 맛이 좋았어요.서비스까지 친절하셨기에 먹는 내내 기분이 좋았답니다. 가족도매횟집경상남도 김해시 율하1로81번길 18-20 가족도매횟집 3. 김해 장유 롯데 워터파크 그집양푼이동태찌개가격 : 동태탕 4,000원주소 : 경남 김해시 율하카페길 101-24영업시간 : 문의요망전화번호 : 0507-1315-5173​가성비 좋기로 한 동태탕 맛집이에요.얼큰한게 먹고싶어서 들러봤는데 이집 동태탕이적당히 칼칼한게 기분을 단번에 업시켜주더라고요.속이 다 풀려버리는 개운한 맛이었답니다.해장용으로도 완벽할 것 같아요. 4. 김해 장유 롯데 워터파크 참치라이더가격 : 스페셜세트 A 45,000원주소 : 경남 김해시 율하1로 102 경보코아101호영업시간 : 16:30 - 01:00전화번호 : 0507-1317-3575신선한 참치가 훌륭하다는 맛집이에요.다음날 저녁은 지인과 약속이 있어 잠시 들러봤는데요.직원분들도 친절하셔서 더 호감으로 기억되는 가게에요.싱싱함 가득한 음식들부터 서비스까지 하나하나 만족스러웠어요. 참치라이더 장유점경상남도 김해시 율하1로 102 경보코아101호 5. 김해 장유 롯데 워터파크 마루대패가격 : 세트 반반 23,000원주소 : 경남 김해시 율하3로91번길 10-22영업시간 : 17:00 - 23:00전화번호 : 055-311-9233대패삽겹살 맛집으로 한 식당 마루대패입니다.정갈한 찬들도 종류가 많았고 메인메뉴 대패삼겹살도꽤 퀄리티가 좋아서 일행들 다들 좋아했었어요.세트메뉴 구성도 좋아서 추천하고 싶은 식당이에요. 마루대패경상남도 김해시 율하3로91번길 10-22 ​​​소정의 댓가를 받아 작성한 후기입니다. 
아이랑 김해롯데워터파크, 돈아끼는 법 아이랑 가는데, 필요한 준비물 !   ​​​​​​​​5월 막바지 주말에 우리는 김해롯데워터파크 에 다녀왔다, 제일 저렴하게 다녀올 수 있는 방법에 대해서는 아래 링크 포스팅으로 참고하고​https://m.blog.naver.com/junga2222/222752195765  하이시즌, 제일 저렴하게 가는 법 공유!부산근교  하이시즌 제일 저렴하게 가는 법 얼마전에 미들시즌이라고 본거 같은데, 당장 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​이날 올해는 처음 가는 워터파크라.. (사실 이렇게 큰 워터파크는 한 3년만인듯하다)이거저거 챙겨가질 못해서, 다음엔 꼭 이거저거 챙겨가야하 하는 마음에 내가 보기 위해 만드는 포스팅​​유아 2명이랑 가는 거라 준비물 필요한게 너~무 많다 그니까 어린 아이나 유아와 가는 분들에게 꼭 필요하거나 & 있으면 개이득인 것들을 적어보는 것으로.​​+​​그리고, 추가로 실내 워터파크 구경과 함께 아이들 사진 올리는 것으로 마무리 할게욥​​​​​​​​​​​ ​​ 뭐, 가져가면 좋을까?​당연히, 수영복과 수영모자는 챙겨간다는 전제하에 적어보겠다(보통 어른들은 캡모자 많이 쓰더라)​​​1/ 아쿠아슈즈 - 아이들이 넘어질 위험이 있고, 바닥에 오랫동안 서있어야 하고.. 특히나 야외로 나갈거면 아쿠아슈즈 필수(어른도요)​2/ 구명조끼 - 올해 워터파크 2번이상 갈 계획이 있다면, 저렴하거나 중고거래로 구명조끼 구매해서 다니길 추천, 왜냐면... 구명조끼 빌리는데 8천원이더라... 세상 많이 올랐네.. 내 전생에는 4천원으로 기억하는데.. 그리고 돌려주면 다시 돈도 얼마정도 돌려주는것도 있었던거 같은디..아이들 & 어른꺼 모두 구비하는게 좋을듯 , 난 그래서 중고로 샀다​3/ 마스크 - 워터파크 내에 물가는 미쳤다, 뭐든 다 비싸다.. 수중에서 쓸 수 있는 마스크를 미리 쿠팡이나 다이소같은데서 사서가자(실내에서도 마스크 안쓰는 어른&아이들이 꽤나 보였음... 개인선택이지만, 쓰길 추천)​4/ 방수가방 - 휴대폰, 카드, 선크림, 물티슈 등등 급하게 써야할때 필요한 것들을 넣는 방수가방이 하나 있으면 좋다(이건 있으면 좋은 것)​5/ 휴대폰 방수케이스 - 애들 사진찍으려면 방수케이스가 필수더라, 이번에 안들고가서 불편하게 찍었다.. 그리고 찍어야하는 순간에 핸드폰이 없으니까, 드문드문 찍게되더라​​6/ 따뜻한 물 - 애들이 추워할 수도 있으니, 따뜻한 물을 개인 물병에 담아가는 것으로 (나는 암것도 모르고 시원한 물 챙겨가벌임.. 그래서 점심 먹을때에 우동오뎅국물로 애들을 좀 데펴주긴 했지만그냥 따뜻한 물이 좋을듯)​​7/ 수건 - 중간에 잠깐 점심 먹을때 닦아줄 수건이 필요한데, 수건은 1천원이라.. 개인선택재량 ​​​​​​​​​​일단, 요정도 기억이 난다더 기억이 나면 적어보는 것으로 ​​​​​​ ​ ​ ​​​요기가 짐 놔두는 곳이다, 아무래도 선베드를 빌리자니.. (2만원이다)절대 앉아있지 않는 애들을 데리고 굳이 빌려야 되나 싶고 그렇다고 짐 보관한다고 굳이 2만원을?​그렇게 어째야하나 싶은데, 다들 여기다가 짐을 냅두더라 그래서 나도 여기다가 .. 분실 위험은 알아서 책임 지는 것으로​근데 한국에서는 왠만하면 분실 잘 안되지이​​​​​요런 식으로 돈을 조금 아낄 수 있는 것들자칫하다가는 워터파크 입장료보다, 안에서 쓰는 돈이 더 많을 수도 ㅋㅋㅋ배보다 배꼽이 커지는 걸 볼 수가 있음.. ​아무리 할인 많이 받아 들어가면 뭐해수영장 안의 물가가 미쳤는데,,​​예로, 아이들이 낚시 놀이 할 수 있는 조그만 체험장이 있었는데10분에 5000원 받더라.. 너무 놀램​뭐든 싹다 비쌈 참고하시길. ​​​​​​​​ 아이들 도시락(주먹밥같은)은 수영장내 반입이 안된다고 하더라... 이것도 참고하셔서, 잘 챙겨가시길... (입장전에 소지품 검사하더라구요)​​​​​​​​​​  ​여기서부터는 아이들 사진 ~~ ​​​​ 아우 ㅇ귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​민떵이 두돌때쯤 조그만 워터파크를 데려갔었다, 동네에 목욕탕 엄청 크게하는 곳에 있는 조그만 워터파크근데 도착하자마자 1시간을 물에서 안놀겠다고 바=둥바둥하다가 우리가 겨우 적응시켜서 재미지게 놀다온 기억이 있어서 ,, 24개월 안된 민하랑 크리로.. 조매 불안했다​​​걱정이 무색하게도 민성이는 진챠진챠 잘놀더라 스스로가 겁이 좀 있는지 적당한 선에서만 물에 들어가서 놈  ㅋㅋ​아무턴 ,  혼자 너무 잘놀아서 ㅋㅋㅋ 다음엔 좀 더 깊은데 데리고가봐야하나 생각 중​​​​​​​​​​​ 첨에 들어가자마자 찍은 사진이라 서로 어리둥절 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​물개 처럼 저렇게 계속 기어다니다가이날 처음 개시한 래시가드 구멍남.... 아오 ​​​​​  ​​민하도 오빠처럼 =물개수영하고 싶은디몸이 안따라줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ아쉬워하는 표정​​​​​​ 아수라장의 현장ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​  ​​​민하는 놀다가 물에 한 번 잠수를 해버리는 바람에 중간에 한 번 크게 울었다, 역시 유아들은 옆에서 ㄱㅖ속 끼고 지켜봐야한다.. ​​그래서 난 이거저거 기구 타볼 생각은 1도 못했지만,(줄도 기다려야해서 절대 불가능...)​​난 홀몸으로 친구들과 가고 싶다ㅏㅏ..하하항항함ㅎㅎ​​​​  ​​​​​​​동영상으로 마무으리​​​​​​​​#김해롯데워터파크#경남아이랑가볼만한곳#아이랑워터파크#아이랑워터파크준비물#워터파크준비물​​​​ 
국내 워터파크 중에서젤 그나마 신설이다 2015년에 완공해서 아직 7년 밖에 안되서시설이 노후 되거나 하지않아서 매년 워터파크는 롯데로 간다  영업시간 실내 10:00 ~ 18:00실외 10:00 ~ 17:00​코로나 거리두기 제한이 끝나고 처음 왔는데 사람이 엄청 많았다 시내 버스정류장 이상으로 줄이 길었다...ㅋㅋ미리 모바일 예매했는데도 입장줄이 어마했다  ​​줄서있는거 입장하러가는게아니다..입장하기위해 줄 서있는거 우산 필수다 서있으면 다 타기때문 줄스면서 사람들 하나같이 썬크림바르고 그늘찾고ㅋㅋ ​​미리 모바일 예매를 했다입장료 기본가격은 너무 비싸기 때문절대 기본가격으로 가지않는다 나는 22,500원에 다녀왔다반가격 보다 더 할인받았다 ​​아, 참고로 수건은 1,000원 지불해야한다고한다 구명자켓은 8,000원 코로나시작 전보다 가격이 올랐다 ㅠㅠㅋㅋ나는 수건은 개인지참했다​모자는 필수 야구모자, 버킷햇, 챙모자, 수영모머리만 덮을 수 있으면 가능​그리고 진짜 팁을 드리자면 맨발로 다니지마세요 뜨 거 워 서  발 화 상  입 어 요 저는 다행이 필라테스슈즈 신었는데같이가신분들 발 화상입고 난리났습니다...아쿠아슈즈 귀찮아도 꼭 챙기세요  ​​일단 공식몰 카드제휴할인, 네이버페이쇼핑결제, 티몬 등등 다찾아봤지만 야놀자 만큼 저렴한곳은없었다우선 2인하면 60,000원이다.2명이 같이 결제하면1인당 22,500원에 갈 수 있다혹은 야놀자 쿠폰 오픈시간에 맞추면 1인 혼자 결제하되 20,000원에도 갈수있다(쿠폰 오픈시간 못맞춰서 그냥 2인이서 결제했다) ​​야놀자 모바일 첫 페이지 6월혜택모음에서 "놀이공원 할인대전"쿠폰을 받는다 ​  ​아마 3만원이상 구매시 15,000원 할인이 있을거다그래서 2장 같이 결제해야한다.​쿠폰을 적용시키면 결제할때 45,000원이다 입장료 1인당 22,500원완전초특가 입장료다​07월15일까지 한다고하니꼭 적용하고 가길   ​​오픈런했지만 입장줄때매 40분을 까먹엇다..락커키를 받고 키에 돈충전을했다미리 키에 돈충전해야지 뭐사먹을수 있고, 구명조끼 대여도 가능하다​마스크는 필수는 아니고 실외ㅣ, 실내 선택적인점마스크 무료 지급 안된다 개인챙겨오거나 워터파크내에서 구매가능하다 ​​다행이 오전이라 워터파크 실외는 한적했다 화산모양의 섬은 매번봐도 멋있다 ​​자이언트 아쿠아 플렉스에서물을 안맞고 갈 순 없다 ​​물맞기전 같이 간 지인들과 한컷 했다 사진이 꽉찬다 ​​혼자도 한컷 했다 화산섬이 나오게 찍었어야하는데 괜찮다 매년 찍어서 이정도만해도 만족 ​​지인들과 자이언트 아쿠아 플렉스에서물맞았다 물안맞고가면 워터파크 온 재미가 없다 모자를 꼭 부여잡고 있어야한다 ㅋㅋㅋ ​​더워서 일단 파도풀에 들어왔다파도풀에도 사람이 많았다 5분에 한번씩 파도가 웅 소리에 맞춰 올라온다 구명조끼 착용 필수 구명조끼 착용안하면 입장불가능하다 ​​파도가 오면 모자와 마스크를 잡고 즐겨야한다 안그러면 모자 분실 위험 크다 2미터 이상으로가면 머리가 안잠겨서 재미없다 제대로 스릴을 위해 중간지점에있어야한다  ​​더블 스윙 슬라이드 탑승했다 대기시간은 15분~20분정도였다 인기가 많치않은 시설이라 금방 탈 수 있었다8명이었는데 5명 3명 나눠서 타야한다고한다 4명 4명 불가능!!난이도 중하 정도다 무중력 느낌이 거의 없는편 ​​오랜만에 타니까 그래도 넘 재밌었다탈때는 모자벗어서 잡고 타야하는점 ​​실외 스파풀 있다 사람들 역시나 많았다지인들과 둥둥 휴식타임 ㅋㅋㅋ아이들이 많고 물이뜨끈뜨근하다  ​워터파크의 꽃 하이시즌이라 그런가유수풀이 안해서 눈물흘릴뻔~2년 3년전에비해 안하는 놀이기구도 있었고 여러모로 아쉬웠던 ㅠㅠ   ​그래도 실내 유수풀 있어서 재밌었다 호로롤다음에는 오션월드나 캐리비안베이가보까악 고민중~  ​#김해롯데워터파크 #김해롯데워터파크입장권#롯데워터파크 #부산근교워터파크 #김해롯데워터파크입장권할인#김해롯데워터파크마스크 #김해가볼만한곳#김해 #워터파크#김해워터파크할인#김해롯데워터파크야놀자할인#김해롯데워터파크실외​​ 
집앞에 롯데 워터파크 있는데,애들이랑 한번도 안가봤다.​수질이 안좋다는 말도 많았고,우리애들 감기 자주해서 이상하게 안가게 됐던 것 같다.​겨울철 나들이 장소 찾다가 집앞에 워터파크 있었지!! 생각이 나서 주말에 가게 되었다.​#아이랑김해#겨울실내가볼만한곳#김해롯데워터파크​ 역시나 오픈 시간 전 도착솔직히 사람 아무도 없을줄 알았는데우리앞에 한 5팀 정도 대기한 모습에 놀람​​ 채니 찐 설렘​ 되는게 거의 없음그냥 수영복입고 구명조끼, 튜브, 수경만 된다고 보면 됨​ 탈의실에서 나오면 노천탕(?) 목욕탕 스러운 장소가 나오는데우리애들은 이미 이것만 보고도 우와 우와~ 했다.​ 확실히 일찍 오니까 사람이 없다.​  텅 빈 파도풀에서 염남매 사진도 찍어 봄​ 썬베드 하나 빌려서짐 놔두고 본격적으로 놀아보기로 한다.​  유아 물놀이터 근처에 선베드를 잡아서여기 먼저 접수 해본다.​  구명조끼 입고 수영하겠다고 단단히 벼르고 온 채니도니도 얕은물에서 첨벙첨벙 ㅎㅎㅎ​​우리 이러지말고 사람 없을때슬라이드 먼저 빨리 타자!​​도니는 까치발을 들었지만 입구컷120cm가 안되면 못타요..​채니랑 나랑 손잡고 슬라이드 타러 갑니다.​ 올라와서 내려다보니물놀이터에 슬라이드가 이케 많아???나도 놀랐지만 채니도 발견하고 너무 신나했다.​ 파란색부터 먼저!​그리고 이어서 노란색도 탔는데파란색은 왔다갔다 출렁출렁 웨이브타면서 내려가는거고,노란색은 엄청 빠르게 내려갔다.​채니랑 나랑 둘다 노란색이 더 재밌다고 의견을 모았다.​​  유수풀솔직히 마스크 왜쓰는지 모르겠...​채니는 여름까지만 해도 튜브하고 물을 좀 무서워 했는데이제는 발 닿이면 재미없어함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 유수풀 끝도 없이 돌다가제발 나가자고 애원해서 나왔다.​ ​도니랑 채니랑 노는 스타일이 달라서우린 또 두명씩 짝지어 헤어지게 되었다.여기 미끄럼틀도 한번씩 다 접수 함​ 진짜 물만난 채니♥​ 의외로 많은 시간 보낸 플레이 풀여기 구명조끼 입고 수영하기 좋은 깊이라 채니가 엄청 좋아했다.​ 도니의 재발견도니 원래 깊은물 엄청 무서워하는데이때 잠시 튜브하고 수영도 했다.영차영차이게 머선 일이야~~~​ 멋쟁이 우리 막내​ 채니는 아빠랑 떠나고 도니와 함께하는 시간수준에 맞는미끄럼틀 타고 신남​그런데 여기도 위에서 떨어지는 물이 무서워서 많이 타지는 않았다.​​  그래도 미끄럼틀 종류별로 한번씩은 다 탐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 여기 재밌어 보이는데애들은 한번씩만 타고 더 타려고 하지 않았다.​ 미끄럼틀을 타지 않으려는 이유는아마 이것때문인 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 도니는 이제 물이 무서워 졌어요.아까는 잠시 용기를 낸거에요.  ​​  나랑 뜨끈한 노천탕에 왔는데여기서 물에 한번 빠지면서 기분상함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  채니는 제대로 즐김​​ 도니에게 딱 알맞는 장소를 찾아서나는 여기서 잠시 쉬어본다.​롯데워팍 좋은점이온수 수증기로 물밖도 그렇게 안춥고물은 다 따뜻해서 한겨울에도 춥지 않고 수영을 즐길수 있다는 점이다.​그리고 걱정했던 수질도나는 잘 모르겠더라.​눈에 보이는 문제는 없었음​​ 파도풀 가려면 구명조끼 필수라 성인 구명조끼도 1개 빌림​ 12시쯤 점심먹으러 가자니까애들이 집에 가는줄 알고 사색이 되었다.​아니... 밥먹고 이제 시작이라고 말하니까엄마 진짜 이제부터 시작이지? 몇번이나 확인 질문을 한다.​  뷰 좋은 자리​ 그리고 아래에읭????도니가 너무 좋아할만한 장소가 보인다.​그래서 도니에게 여기 어때? 하니까입이 찢어짐^____________^​ 여기서 주문애들은 우동 2개 주문했고,우리는 1층에서 롯데리아 햄버거를 사서 올라왔다.​ 12시 식당아주 한가한 모습​ 어묵우동어묵만 먹어도 배부를 기세​ 얼른 먹고 30분 쉬고 수영하자고 말했는데얼른먹고 10분만에 일어남ㅎㅎㅎ​ 닥터피쉬유료코너인데채니가 너무 하고싶어했는데영 징그러워서 안시켜줬다ㅠㅠㅠ​ 드디어딱 맞는 장소를 찾았다!​도니 날라댕김​  ​ ​   여기서 쉬지도 않고 오르락 내리락 해서진심으로 몸살날까 걱정이 되었다.​  혼자 탔다가둘이 같이 탔다가세상 바쁨​물은 따뜻하지~뛰어다니지~덕분에 얼굴은 벌겋게 익었다.​ 한바탕 놀다가 채니는 나랑 유수풀로 떠났었다.도니는 거기 그대로...​  어휴 우리 딸 여름오면 수영 많이 다녀야겠네~​  서서히 오는거 동영상 찍으려고 했는데자꾸 쫑쫑 거리면서 쫓아와서 실패^^​​  물놀이하면 배가 수시로 고프니까간식도 먹어야지이거먹고 아이스크림도 먹고​입장료보다 추가비용이 더 들어갈 판이다.​ 유수풀과 파도풀을 왔다갔다~오전에는 사람도 많이 없었는데점심시간 이후로는사람도 부쩍 많아졌다.​솔직히 사람 거의 없을줄 알았는데반전....​​   ​오랜만에 수영이라채니만큼 나도 신났던 하루​우리동네 코로나 조금만 괜찮아지고,봄이 오기전에 한번 더 가볼 의향 있음​​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​ 
안녕하세요 채채임다 🎀 ​국내 최고의 익사이팅 스케일국내 최대 규모  [135m 실외 파도풀] [35m 실내 파도풀] [118m 토네이도 슬라이드] 설레는 마음 가득 담아로 출발했어요 ❤  롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 📍주소 : 경남 김해시 장유로 555전화번호 1661-2000이용 시간 월 10:00 - 17:00화 10:00 - 17:00수 10:00 - 17:00목 10:00 - 17:00금 10:00 - 17:00토 10:00 - 18:00일 10:00 - 18:00편의시설 : 안내데스크, 충전정산소, 의무실, 고객상담실, 실내대여소, 빌리지, 흡연실, 샤워실, 수유실, 음식물보관소, 귀중품보관소, 현금지급기홈페이지 http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp  6월 기준 운영시간 참고해 주세요  할인놀이공원 할인대전 쿠폰을 발급받아서 예매하시면네이버예매, 카드사할인 보다 저렴하게종일권 대인 기준 20,000원에 가능 해요이벤트기간 6월 2일부터 ~ 7월31일까지선착순 수량 소진 이니 매일 아침에빠르게 구매 성공하세요?.❤️ 쿠폰 사용 관련 문의는 야놀자, 여기어때, g마켓 에서 가능해요​김해 롯데 워터파크로 출발  ~~~ 날씨가 많이 흐렸어요 바람도 불고 추워서 많이 못 놀 거 같은데?라고 걱정하며 롯데워터파크로 갔어요 ​주차장 이용안내이용 시간 및 대상이용시간 : 월~일 / 07:00 ~ 23:00이용대상 : 워터파크 및 찜질방 이용 고객주차요금 : 무료 주차할 수 있는 공간이많고 넓어서 좋았어요 점심쯤 도착했는데대기인원 아무도 없어요그냥 바로 들어갔어요 역시 날씨의 영향인가 눈치싸움 이겼음 ㅎㅎㅎㅎㅎ 저흰 인터넷으로 예매하고 방문했어요제휴카드 할인되는 게 많아요 참고해 주세요  ​ 음식물 반입이나 기타 반입금지 품목들을 확인하기 위해 간단한 가방 검사 후 락커룸 키를 받고 안으로 입장했어요 신발락커룸은 이용금지예요투명 비닐을 주시는데투명 비닐 안에 신발을 담고 락커룸에 보관하라고 하셨어요 구명조끼를 착용해야 파도풀 이용이 가능하다고 해요 구명조끼 대여료 8000원코인으로 음식과 대여 물품을 계산할 수 있으니  코인 충전소에서 미리 충전하고 들어가세요 물놀이를 많이 다니시는 분들은개인 구명조끼 들고 오시면 좋을 거 같아요  여자 락커 입구 모습입니다 락커 내 안내사항과 주의사항위치 안내도가 적혀있어요 아쿠아슈즈가 없어서 맨발은 다칠 위험이 있어서양말을 신고 놀았어요 축축한 이 느낌 ...양말 신고 다니는 분 아무도 없었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양말 신어도 발 아픈 건 똑같아요:) 아쿠아슈즈 아님 크록스 신더라고요? 다음에 워터파크 갈 땐아쿠아슈즈 꼭 살 거예요 아기자기한 모습실내 파도풀이에요  방수 마스크 판매 안해요방수마스크 따로 구매해서오시는거  꼭 사세요 .KF94 마스크 끼고 갔는데물에 젖어서 숨이 잘 안쉬어졌어요 .... 티키리버 이용했어요 물 온도 따뜻하고 너무 좋았어요 실외에서 놀다가 추우면 여기로 퐁당 ...  누워서 둥둥 떠다녔는데 직원분께서 인사해 주셔서 같이 인사했어요 ㅋㅋㅋㅋ 떨어지는 물 맞기 하고 싶었는데날씨가 너무 추운 거예요그래서 눈으로만 시원함을 즐겼어요 자이언트웨이브 실내 파도풀 즐거웠어요물에 둥둥 떠다니며수영하는 거 너무 재밌어요 ❤ ​  파도풀이 무려 135m된데요보기만 해도 재밌다 ~~  또 가고 싶다 ~~~  모자 날아갈 수도 있어서 모자 꽉 잡고 즐기세요 실외에 있는 놀이기구 2번씩은 다 타봤어요 (사람이 없어서 대기 길게 한 게 5분 정도..) 토네이도 슬라이드 / 더블스윙 슬라이드제일 재밌게 탔던 기구는?⭐️⭐️⭐️⭐️ 토네이도 슬라이드  ⭐️⭐️⭐️⭐️​저는 급 하강하는 느낌을 싫어해요놀이 기구도 잘 못 타요겁이 많으신 분들은 소리 못 질러요  ㅠㅠ읍 - -- 하면서 숨 참고 있어요 제가 그랬어요 지도 참고해 주세요지도 보며 타고 싶은 놀이 기구열심히 찾아다녔어요 .ㅎㅎㅎㅎ 자이언트부메랑고이 놀이 기구도 너무 무섭다 2번째로 무서운 놀이기구 ...... 야외 락커룸도 배치되어 있었어요저흰 락커룸 이용 안 해서 방수팩에 개인 물품 넣고 다녔어요  너무 추워서 체온유지탕에 들어가 있었어요갑자기 급 평온 편안 .... ☺️ 3시간 정도 놀다가 왔어요더 놀고 싶었지만  추워서 워터파크와 인사하고 나왔어요눈치싸움의 승자는 저인가봐요?  ❤너무  재밌게 놀다 왔어요 ⭐️⭐️ ​ 합니다  ⭐️⭐️​그럼 2만 좋은 하루 보내세요!!!! 🫶🏻  ​​ 
​의 댕댕워터파크​경상남도 김해시 장유로 555oepn 10:00 - 18:00​✔ 주차가능 ✔ 입장동선 : 화산입구✔ 4/9(토) ~ 5/15(일) 상시운영✔ 견주입장료 8,000원 / 반려견 5,000원✔ 외부음식 반입금지✔ 댕댕샤워실 (6개부스)✔ 드라이기 구비 (2개)​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​리미네와 김해에 위치한 댕댕워터파크​롯데워터파크 검색하고기존 워터파크 주차장말고네비 무시하고 쫌 더 지나화산 보이는 쪽으로 쭉 가고 나면 댕댕 워터파크 안내판이 보여요​댕댕 워터파크 가는 길 안내가 따로 없으니많이 헷갈릴 거 같아요 ​​ ​ 요렇게 주차장 입구​10시 반 도착했을 땐 주차 자리 조금 아주 조금 남아있어서들어올 수 있었던 거 같은데​나중에 늦게 온 사람 데리러 갔더니만주차만차로 직원분께서다른 곳으로 안내해 주시는 거 같아요​* 22.5.7 토 주말 방문 포스팅입니다 ​주차 꽉꽉,,,경차 자리에도 엄청 큰 차들 주차해놔서나오는데 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​인터넷으로 미리 표 예매도 가능하고워터파크 오셔서 결제 가능합니다​​ ​워터파크 가는 길​​ ​댕댕워터파크 주의사항 꼭 참고해주세요​비치된 봉투 라고 적혀있지만봉투 한 번도 못 봤어요⭐ 개인 똥 봉투 꼬옥 들고 가세요!!!!​​ ​댕댕 출입구​문 꼭 닫고 다니셨으면 좋겠어요ᅮᅮ힘을 줘야  열리던데 한 번씩 막 열려있더라고요​들어가기 전인데 살짝 열려있던 문.,,,​​ ​댕댕 워터파크 지도​​ ​10시 40분쯤? 워터파크 들어왔는데카바나는 당연 꽉 차있었고선베드도 두 곳테이블도 두 자리 남아있어서다행이라며 자리 잡았어요쫌만 늦었어도 자리 없었을 거 같아요​* 카바나, 선베드 무료로 이용할 수 있었어요​​ ​보긴 만해도 넘무 싄난댜​ ​화장실 가는 쪽으로 bhc 있지만운영은 안 하는 거 같아요​​ ​생각보다 엄청 넓어서 사람들 많음에도크게 붐비다는 느낌은 덜 받은 거 같아요​​ ​기구 이용은 못함으로막아져있습니다​​ ​오후 시간 다 돼가니점점 많아지는 댕댕이들과 사람들​​ ​물이 많이 얕아서골댕이 발목? 담그는 정두​같이 간 리미두 처음엔 무서워하는거 같더니점점 잘 놀아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 짜슥들​​ ​다리가 엄청 긴 푸들(미디엄 푸들입니다)다리가 반 정도는 잠겨요​물이 깊이가 어느 정도냐면닥스훈트 친구가 수영 하는거 봤어요 정말 너무 작은 친구들 외에는 다들 물 안에서 걸어다니는 정도에요​깊어서 어푸어푸 수영했으면 좋겠지만얕아서 걸어다니는것도 생각보다 좋지않나물 무서워하는 친구들도 적응 빠르게 하는거 같고위험도 덜 하니깐 오히려 더 만족스러웠던 워터파크​​ ​바로 옆은 일반 워터파크인데사람들 천막 사이로 얼굴 내밀고신기한지 구경해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 파도 풀 타고 싶다며넋 놓고 구경하고,,,​​    ​🌊🌊🌊​​  ​대형견 친구들도 엄청 많았는데진짜 지치지 않는 에너지...대단해,,,,너무 잘 놀아서 넋 놓고 구경했어요​중간에 대형견 친구들 다툼 있던데견주분들 계속 지켜보고 있어서바로 제지했어요(사진 싸우는 거 아니구 노는거...💕)​여러 댕댕이들과 함께 있다 보니댕댕이들 계속 지켜봐 주세요!!!​​ ​굳이 안 말려도 햇빛에 잠시 뛰놀았더니금방 마르기도하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 워터파크에서 논 후 샤워 필수... 물 안에서 응아하고 쉬야하는 걸 봐버렸지 모에요.. ㅎ..​​ ​소소하지만 작은 어질리티​​ ​물이 생각보다 많이 찹지만놀다 보면 또 괜찮아져요​물에서 나와있으면댕댕이들 오들오들 떠니개인 수건이나 덮을만한 거 꼭 챙겨오는 거 해요!!​​ ​캡틴 쿡이라는 음식 판매하는 곳!!​​ ​콘톡톡베이컨피자 (15,500원)칠리치즈프라이(7,500원)​피자 받는데 한 10분 정도 걸렸어요​​ ​리미네가 주문한 순살치킨(12,500원)치킨은 그 자리에서 바로 받았는데쫌 실망스런,,,너겟이라고 해주세여 구냥... 양 매우 적은편​캡틴쿡 말고도 커피, 음료, 샌드위치 판매 중인 엔제리너스도 있어요외부 음식 반입금지다 보니둘 중 원하는 곳 이용하시면 될 거 같아요​​ ​물의 요정, 똥가로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​물이 깊지 않은데왜 샤워한듯 다 젖을까요...ㅎ....어효​ ​버려진 망가진 장난감줍겠다며 물에 얼굴 츠박고ㅎㅎ​이만큼 잘 놀줄 몰랐는데미친 듯이 잘 놀아서 뿌듯ㅎㅎㅎㅎ​​ ​워터파크 내 샤워부스랑 샴푸, 드라이기 있지만​복잡할 거 같아워터파크에서 차로 7분 내에 있는무인 셀프 목욕 슈슈댕 들려목욕했어요​ 슈슈댕 김해율하점경상남도 김해시 율하카페길 31-5 1층 ​​​댕댕이들도 즐길수있는  워터파크 너무 고맙고 사랑합니다,,🤍​너무 잘 놀아서 안 왔으면 어쩔 뻔했냐며내년에도 또 올려구요​물 좋아하는 댕댕이들이라면봄 시즌에만 한정적으로 운영 중인김해 댕댕워터파크 꼭 가보세요!!​​  개인적인 댕댕 워터파크 필수품​▪ 펫 타월, 펫 가운▪ 댕댕이 발 다치지 않게신발이나 양말, 일회용 붕대(다행인 건 저희 댕댕이는 발 까짐 없었어요)▪ 발 보습로션, 강아지 전용 미스트▪ 댕댕이 간식, 사료▪브러시▪ 똥츄▪ 워터파크 내 샤워실 이용하신다면샴푸, 개인 드라이기 챙겨도 좋을 거 같아요▪ 견주분들 옷생각보다 많이 젖어요..​​ 
#김해롯데워터파크#롯데워터파크#김해롯데워터파크평일​  평일 오픈부터 폐장 시간까지 꿀잼​​​ 경남 김해시 장유로 555​연중무휴 10:00~17:00본격 여름 휴가시즌에는 야간개장 운영하겠죠?​​​저는 네이버로 예약해서 갔어요 네이버 예약이 가장 할인이 되더라구요 ​​​ ​​​​​​안녕하세요 얼마만의 다녀온 워터파크 인지 코로나 이후로 정말 처음으로 가보는 !집 근처에 있어서 가볼까 가볼까 하다가도 정말 겁이 나더라구요 이제 코로나도 많이 잠잠해졌고 전체적으로 일상생활을 하는 분위기라평일에 방문했는데 정말 너무 좋았어요 !물놀이를 제대로 즐기실 분들은 화수목 중에 다녀오시는게 좋을 것 같아요물론 여름휴가때는 평일 상관없이 바쁘겠죠?​아무래도 학교나 어린이집을 쉬더라도 금토일을 쉬던지일월화로 현장체험학습을 많이 내다 보니 월금 제외시키고 목요일에 갔더니 한산해서 너무 맘적으로 안심이 되었답니다 ​​​​​ ​​​​​​오랜만에 보는 유수풀장애들이 진짜 넘넘 좋아했구요 ~!!사람이 없으니 맘껏 돌수 있겠더라구요 ​저희가 갔을땐 미들시즌 이였는데(다녀온지 열흘정도 됐어요)실외로 연결된 곳은 막혀 있고 실내에서만 놀 수 있게끔 되어 있었어요​​​​​ ​​​​​​​꺄!!! 롯데워터파크다아이들 진심 차에서 내리자 마자 소리지르고 난리났었죠은근히 추울까봐 오히려 해가 쨍쩅하길 바랬는데다행히 날씨도 너무 쨍쨍하니 좋았구요 한산해서 더할나위 없이 좋았던 들어가기전에 가방안에 다른 음료나 도시락이 있는지 물어보시던데저는 씨없는 포도와 물만 챙겨왔다고 말씀드리니그냥 들어가라고 하시더라구요 그런데 이제 사람들이 많아지면 검사를 좀 더 꼼꼼히 하지 않을까 싶어요​​​​​​ ​​​​​​입구 들어가니 아이들이 좋아할만한 오락기들이 눈에 보이구요엄마아빠는 그냥 지나쳤으면 하는 곳이죠​​​​​ ​​​​​롯데 워터파크에서 수영복을 사시는 분들은 잘 없으시겠지만혹시라도 안챙겨 오거나 하신분들은 또 필요하실 수 있겠죠?수영복 비치타올 종류별로 다 있구요 ​​​​​ ​​​​​​물놀이용품이랑 핸드폰 방수팩그리고 방수마스크가 있어요 가격을 보니 일회용 같긴 하던데다시 사용해도 된다고 적혀는 있더라구요 참고로 워터파크에서 마스크 안쓰신 분들도 제법 봤어요​​​​​ ​​​​​​튜브들도 종류별로 있답니다 저희는 이날 첫째 튜브를 깜박해서 튜브를 사고 방수팩을 까먹어 방수팩까지 구매했답니다 !​​방수팩 아주 방수 잘되었고 없었음 사진 어떻게 찍었을라나 싶어요​​​​ ​ ​​​​​​평일에 갔더니 너무 한산했던 샤워실샤워실에 일회용 비닐봉투 있어 젖은 수영복 가지고 올 수 있구요 머리말리고 간단하게 치장 할 수 있는 곳이 있어요 ~!​​샴푸 바디워시 기본적으로 비치 되어 있답니다 저는 이날 사람이 많이 없었지만 집이 가까워서 따로 씻지는 않고 물로 헹구고 수건으로 닦고 집가서 편하게 씻었어요​​​​​ ​​​​​이제 밖으로 나오면 아이들이 혹시라도 다칠때를 염려해서 의무실이 있답니다​​​​​ ​​​​​​물놀이 들어갈때는 구명자켓 필수라서 따로 챙겨오지 않으셨다면 대여 하셔야 하구요베드도 하나당 20000원으로 대여 가능합니다 ​​저희는 베드 하나만 빌렸는데 베드 빌리지 않으시고 그냥 앉으시는 분들도 계시더라구요 ^^:;관리가 조금 허술한가 싶기도 했었는데 아무튼 그건 양심의 문제니깐요 ^^​​​​​​ ​​​​​​튜브는 바람 넣는곳만 있고 빼는 곳은 없었어요​​​​​ ​​​​​​저는 이날 체온유지탕에 젤 먼저 들어가고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늙었나봐요 ~ 생전 이런건 답답해서 싫어했는데몸을 노곤노곤 하게 하고 싶더라구요 ​아이들은 당연히 여기보다는 놀이터가 있는 수영장을 좋아하죠?사진만 후딱 찍고 가봅니다​​​​​ ​​​​​​물온도는 미온수로 딱 알맞았구요아이들이 노는 수영장은 물놀이터 있는 곳이 온도가 제일 따뜻했어요 ~!​ 아이들이 놀기 정말딱 적당한 수영장 인 것 같아요 ​​​​​ ​​​​​평일에 가니 베드도 이렇게 아주아주 여유있습니다 ~평일 워터파크는 정말 아이들이 놀기에 최적인 것 같아요 코로나가 아니더라도 저는 주말에 사람이 너무 많은건 싫더라구요 ​​​​​ ​​​​​​이곳은 튜브 착용은 안되고 오로지 구명자켓만 입고 들어와야해요 파도가 잔잔하게 칠때마다 아이들이 어찌나 좋아하던지 안전 요원 관리가 잘 되어 있어서 안심 !​그리고 확실히 사람이 많이 없으니물이 깨끗해 보였어요 에어진 미끄럼틀을 타지 못하게 되어 있더라구요 ​주말에만 오픈하는지는 모르겠어요 ​​​​​ ​​​​​​아이들이 너무 좋아했던 물놀이터 코로나 전에 첫째 둘찌 데리고 왔을때는둘찌가 물을 너무 무서워해서 쟁일 안고 있고 미끄럼틀 한번 못탔는데 몇년사이 좀 컸더라구요 ~물만난 물고기 마냥 어찌나 신나게 미끄럼틀을 타고 놀던지둘이서 손잡고 서로서로 안아주면서 미끄럼틀을 타는데진짜 잘 데리고 왔다 싶더라구요 ^^집에와서도 내내 이날 너무 재밌었다고 이야기 해서 뿌듯했던 날이랍니다 ​​​​​  ​​​​​​사람도 없어 실내 물놀이터 영상으로 찍어보았어요 아이들 물 나오고 이러면 엄청 좋아하잖아요물론 아주 우는 친구들도 있습니다 ㅋㅋㅋ​​여기서 미끄럼틀을 몇번을 탔는지 모르겠어요 저도 둘찌 안고 한번 탔는데 너무 재밌더라는근데 원래 규정은 키가 제한되어 있어 저는 타면 안되더라구요 ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 한번 타고 못탔어요 ​​​​ ​​​​​실외 물놀이장에 키제한이 있어둘째는 놀지 못하고 첫찌와 아빠만 놀았어요저희가 간날은 완전 여름날씨가 아니였기에 물이 차가워 잠시 놀다 들어오더라구요 그런데 오늘처럼 더운날씨에 간단하면 시원하게 파도 맞으면서 너무 신나게 놀 수 있을 것 같아요 ​​​​​ ​​​​​금강산도 식후경놀고 나면 먹는게 빼놓을 수 없잖아요?저희는 떡볶이 어묵이 먹고 싶었는데​떡볶이는 주말에만 한다더라구요 어묵 꼬치만 사먹었어요 ​​츄러스 회오리 감자 등등 간단한 간식들도 있구요​​​​​ ​​​​​롯데리아 엔젤리너스 있어서 햄버거나커피 음료 종류 다양하게 먹을 수 있답니다​​​​​​ ​​​​​물놀이 후 먹는 어묵꼬치는 꿀맛이구요우동도 너무 맛있고 어묵도 넘 맛있고 그냥 맛있었어요 ~!!!​​그리고 이날 물에서 나오면 약간 추운느낌이 드는 날씨였기에어묵 국물이 더 꿀맛이더라구요 ​​​​​ ​​​​​유아 미끄럼틀 존에서도 완전 신나게 놀았구요이 미끄럼틀도 몇번을 탔는지 몰라요  아이들과 제대로 즐기고 싶으시다면여건이 되시면 평일에 가보시는거 드리구요 그게 아니면 아침일찍 서둘러 준비하셔야 되지 않나 싶어요 ​​​​ ​​​​아이들이 너무 놀기좋았던  이것저것 구명자켓에 베드에 먹는거 치면 참 돈이 많이 들긴하지만그만큼 아이들이 재밌어 하고 즐겁게 놀다왔기 때문에 만족해요 ​​롯데워터파크 물이 더럽다는 말도 있었는데 저는 사람이 많아서 그런지 그런건 못느꼈고 벌레도 보지 못했어요 평일에 다녀온 후기는 아주 만족이구요 ​별로 점수를 따지자면 별 다섯개 입니다​★★★★★​​​제 돈주고 다녀왔어요 ​​ 
남들보다 조금 일찍 다녀온김해 롯데 워터파크후기!​  ​❤️위치정보 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​*주소: 김해시 장유로 555*영업시간: 월-금 10시~17시 / 토-일 10시~18시*기타 문의: 1661-2000​ ​성수기가 오기 전,남들보다 조금 일찍 워터파크를 다녀왔다.평일 10시 오픈하자마자 도착한 듯!주차장엔 생각보다?? 차들이 있었다.그래도 엄청 여유로운 주차장~~ㅎㅎ​ ​매표소로 얼른 고고~~우리 앞에 2팀 정도 줄 서 있었고우리가 예매하고 나니뒤에 아무도 없...네..​ ​우리는 카카오 페이로 입장권을 구매했다.카카오 페이머니로 구매 시,입장권 50% 할인이 된다.종일권은 대인 28,000원/ 소인 23,000원오후권은 대인 24,500원/ 소인 19,500원​*기간은 6월 19일까지이니가시는 분들 참고하세용!​  ​이때가 제일 두근두근~꺄아아아!!! 얼른 놀고싶다ㅎㅎㅎ들어가자규!!!!​워터파크에서도 마스크는 필수!아쿠아마스크는 불편하다는 말이 많아,우린 덴탈로 갈아썼다.캡모자 챙기고~아쿠아슈즈도 들고가면 좋음ㅎㅎ​  ​간단한 가방 검사 통과하면락커 키 받고 입장!!신발락커는 운영 안 해서 비닐을 주는데,거기에 신발 넣어서 옷이랑 보관하면 된다.그리고*코인은 넉넉하게 충전하고 이용하시길~다 못쓰더라도 남은 금액은 다음날 다시 들어오니까유!(구명조끼 1인 8000원, 간식, 점심 등사용해야하니 넉넉히 충전!!)​ ​평일이기도 하고오픈 시간 때라서 사람이 많지 않았다.그리고 날도 아직 추움..ㅜㅜ파도 풀은 11시 정도 돼서 들어갈 수 있었던 거 같다.그래서 다른 기구 먼저 타러 고고!​(방수팩을 했지만놀기 바빠서 사진이 많이 없음...ㅠㅠ)​​ ​하이 시즌 실외 놀이 기구는2시간 간격으로 2가지 놀이 기구를 운행하고 있다.시간 참고해서 이동하시면 될 듯! 홈페이지에 날짜별로 운행시간이 나온다.​⬇️ 요기 ⬇️ 운영정보 | 이용정보 - 롯데워터파크LOTTE WARERPARK 06 월 14 일 2022 06.14 화요일 다음날 15 꼭 알아두세요 현장 상황에 따라 운영 일정이 예고 없이 변경될 수 있으니 양해 부탁드립니다. 특정시즌에 따라 실외시설은 운영하지 않습니다. 시설에 점검에 따라 부분 운영을 할 수 있으니 운영시간을 확인하시기 바랍니다. 운영시간 운영 운휴 안전점검 미정 ZONE 시설명 시설구분 운영정보 운영시간 실내시설 실내워터파크 토들러 풀 물놀이풀 운영 티키 리버 어트랙션 운영 바디 슬라이드 어트랙션 운영 튜브 슬라이드 어트랙션 운영 스윙 슬라이드 어트랙션 운영...www.lotteworld.com ​대기자가 많지 않아서인원수 맞추기 위해 기다리는 시간 3-5분정도 있었다.올라가면 바로바로 타고 내려오니계단 오르내리는 게너무 힘들더라는.......ㅋㅋㅋㅋ  ​실내는 다 운영하지만,실외는 하이시즌에는 운영하지 않는 기구들이 제법 있는 편ㅠㅠ✔️평일 기준 운행하는 기구✔️실외파도풀,토네이도 슬라이드,더블스윙 슬라이드,자이언트 부메랑고,래프팅 슬라이드 ,그중 부메랑고도 스릴 있어 재밌었지만!!넘 짧아서 아쉽ㅠㅠ난 개인적으로 래프팅 슬라이드 ! ㅎㅎ​ ​야외 놀이기구 2번 정도씩 타고나니날이 흐려지면서 추워졌다ㅠㅠ그래서 따뜻한 실내로 들어갔다.따뜻햐~~​ ​실내에도 3가지 슬라이드 놀이 기구들이 있다.대기줄은 요정도???금방 탄다... 역시 평일ㅎㅎㅎ고민하다 탔는데2,3번 스윙,튜브 완전 재밌었다ㅋㅋ꼭 타보셔용!!1번 바디슬라이드는 등이 아프다함..ㅋ기구 연결 부분이 쓸려서..?​ ​실외 유수풀은 운행을 하지않는다ㅠㅜ그렇지만 실내에도 있지요튜브 타고 둥둥~~실외도 조금은 나갈 수 있게 연결되어 있다.이것도 재밌었당ㅎㅎ​ ​신남...ㅎㅎㅎ​아직 날이 추운 거 빼곤!평일이라 대기줄도 없어서신나게 놀아서 좋았고~무엇보다 물이 깨끗해서 좋았다ㅎㅎ(⭐️난 이게 제일 중요함!)입장권 할인도 되니 하이 시즌에 가는 거 ~​ 
로우시즌 4월23일~5월3일까지 ​놀보맘이에요👋👋즐토 보내셨나요? ​놀보네는 이번주가 되니 가족모두 컨디션이 많이 좋아졌어요 :) ​물개 진남매가 수영하고 싶다고 노래를 노래를 불러서 최근에 베프가 해준 김해에 롯데워터파크를 다녀왔어요 🌴​코로나도 한번 겪었으니 좀 더 걱정없이 물놀이 다녀왔답니다. ​​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 경상남도 김해시 장유로 555 1661-200010시부터 오후5시까지 주차장 무료​​​​롯데워터파크 이용금액 ​​실내워터파크 주중/주말👉 종일권대인 46,000원   👉종일권소인37,000원👉 오후권대인 38,000원 👉오후권소인30,000원오후권은 14시부터 해당. ​👉36개월미만 입장무료 <증빙자료제시>​댕댕워터파크 견주 8,000원 / 반려견 5,000원 ​홈페이지 기준 금액이지만 요즘은 할인사이트가 많아서 꼭 체크를 해보게 되는데요​​​네이버 금액이 저렴했어요  네이버 예약 :: 롯데워터파크 로우시즌 종일권 (4/23~5/3)네이버예매 시, 최대 52% 할인+네이버페이 포인트 적립! ※로우시즌 기간에는 롯데워터파크 실내 시설만 온수풀로 운영합니다. ※주중/주말 상시운영m.booking.naver.com ​로우시즌 종일권 대인 23,400 원 ​로우시즌 종일권 소인 17,400원 ​​​로우시즌은 5월3일까지니 체크 하시길바래요 ​   ​가는길에 현풍휴게소에 들렸는데경주 십원빵 맛있었던 기억에 주문해보았더니 왠걸.....치즈도 거의 없고 맛이 왤케 차이나던지 여기서 이걸 시킨 내잘못이지 😢😢​​그렇게 달려달려 김해 장유에 도착 했어요.​​​​ ​김해워터파크 들어가는길 ​​​  주차장이  꽤 넓었어요 ​​4주차장까지 있어서인지 주말 제일 붐비는 시간에 도착했음에도 주차 자리가 있었어요 워터파크 이용고객은 무료입니다 ​​​​​ 롯데워터파크 입구 ​​​​   현장발권카운터랑 코인락카 그리고 입구모습 ​​​뭔가 여기 유럽스러워 ㅎㅎㅎ ​​의 컨셉은 "폴리네시안 컨셉" 이라고 해요 시원하게 펼쳐지는 남태평양 해변 ​​​ 부산 바캉스의 필수 코스라니 해운대에서도 1시간 거리라서 해운대 여행오시면서 아이를 위한 코스로 ​넣기 좋은곳이에요 ​​​​ 인터넷에서 티켓을 구매한 고객은 따로 발권없이 이곳으로 들어가면 되세요 ​​​ ​전 동남아 느낌이 났어요 ㅎㅎ 롯데월드 느낌도 나고요 ​​​ ​입구에서 반입금지를 확인하기 위해 가방검사를 하고 입장을 한답니다. 반입금지 체크해보시길요 ​​​ 락커키 분실료 10,000원이 있으니 조심하시구요​​​​ 놀보네 이제 들어가볼께요 ​​ ​4인기준 락커키2개와 아쿠아마스크를 4장 받았어요 ​대인용2개 소인용 2개 ​​ 락커키는 시계타입 ​​  사탕판매코너와 즉석사진기와 인형뽑기 오락기​​​ 물총이랑 워터볼 수영모 구명조끼 수영복 수경 수영복 래시가드 등을 판매하는곳 ​​​​ ​김해 워터파크 의 독특한 결제방식은, 코인 충전 선결제 시스템이였어요... ​​최소 1,000원부터 300,000 원 까지 충전이 가능​​현금으로 충전하신다면 남은금액은 현금으로 환불카드로 충전을 하신다면 쓴 금액 제외 부분취소 ​​미리 충전을 하고 입장을 하니까 퇴장할때는 대기없이 편하긴 했는데 그냥 사용한 만큼 쓰고 후정산을 하는시스템이 전 편할거 같아요. ​​예상보다 많이 쓸수도 있으니까 말이죠 😆🤣​​​ ​이제 락커룸으로 들어갈볼께요 좌측이 남자락커 / 우측이 여자락커 ​​​​ ​락커에서 나오자마자 모습 ​​좌측에 의무실과 화장실이 있고, 우측이 뜨거운 온수로 팡팡 마사지를 할수있는 힐링 스파풀장이 있어요 ​​​​롯데워터파크 편의시설  안내데스크 ,충전정산소 ,의무실고객상담실,실내대여소,빌리지,흡연실샤워실,수유실,음식물보관소,귀중품보관소현금지급기 ​​​​워터파크 렌탈품목 ​​​ 수건 1,000원 구명조끼 8,000원 비치타월 3,000원 <보증금5,000원/ 합:8,000원>아동후드타월 3,000원 <보증금10,000/ 합: 13,000원 선베드 20,000원 ​​​​워터파크 실내시설  토들러풀 , 타키리버, 바디슬라이드튜브슬라이드, 스윙슬라이드,타키웨이브, 타키아쿠아플렉스실내플레이풀, 힐링스파풀​​​​  곳곳에 선베드가 많이 있어요 ​​​ ​타키웨이브모습  ​로우시즌인데도 주말은 사람이 엄청 많아서 놀랬어요 😆😆​​ ​실외로 나가는 계단으로 올라가면 구명조끼 대여소가 있어요 ​​​ ​​놀보네는 4명 모두 구명조끼 대여가 필요해서 8,000원 × 4 = 32,000원 ​캬 ㅡ 너무나 비싸다 😭😭​여름을 위해서 하나 구매하는게 좋을꺼 같아요 ㅋㅋ ​​​ ​타키웨이브 일명의 파도풀장 ​​ ​​철썩철썩 파도가 치고있어요 38m 국내최대 파도풀이라고 해요 ​​파도가 다른 워터팍만큼 쎄지 않아서 아이랑 이용하긴 좋았어요 ​​ ​꿀렁꿀렁 에어바운스 진에어 미끄럼틀 짧지만 극경사가 져서 재밌어보였어요 👍​​​ ​구명조끼 대여소 옆에 위치해있던 자석물고기 낚시체험 ​로우시즌이 끝이나면 닥터피쉬로 바뀌나 몰겠어요 🤣🤣​​ ​타키리버 일명 유수풀 물수압으로 자동으로 몸을 밀어주는 코스 ​​진남매는 이코스를 참 좋아해요 가만히 있어도 둥둥 떠다닐수 있으니까 ㅋㅋ 구명조끼착용 하고 있지만 튜브도 가능하세요 롯데워터파크전용 튜브도 무료로 이용할수 있답니다 . ​​​ ​꼬노요니 아빠랑 둥둥 떠다니고 있어요 여기 젤 재밌어 하는 요니요니 💕​​ ​물에서 워킹워킹 ㅋㅋㅋㅋ 앞으로쭉쭉 마스크속 웃는 모습 느껴지죠 ㅋㅋㅋ ​  ​​​ 토틀러풀 ​​​ ​거의 어른발목까지 오는 수심에 노랑 대형 슬라이드 하나랑 빨간 둥근 슬라이드 하나 있어요 ​​​ 플레이풀 ​​ ​땅콩모양의 플레이풀 ​​​ 스윙슬라이드 / 바디슬라이드 / 튜브슬라이드 ​​​​​​ ​주말에는 줄이 너무 길어서 놀보네는 패스. 짜릿함을 즐길수 있는 어른을 위한 슬라이드 ​​​​   티키 아쿠아 플렉스 ​​​4계절 내내 시원한 물폭탄을 맞고 다양한 물놀이기구랑 어린이용 슬라이드 3개가 있어요 ​​전 개인적으로 이공간 재밌었어요 긴 슬라이드 못타니까 이거라두 열시미 👍👍​​놀다보니 배가 고파져서 푸드코트로 이동해볼께요 ​​김해롯데워터파크 식음료코너 ​​ 보라보라푸드팰리스 (한식,양식,일식)진양어묵 (떡볶이랑 어묵 각종쏘시지)츄러스판매코너 닭꼬치, 핫도그 판매코너 롯데리아 엔젤리너스 ​​​ 실내 롯데리아 ​​ 실내 엔젤리너스 ​​​​ 2층에 위치한 푸드코트 ​​​​ 2층 푸드코트 ​​  엄빠 주문하는 동안 여기서 도란도란 이야기를 나누고 있네요 ㅋㅋ ​​​ 파라솔이 있는 자리로 초이스 ​​​ ​넉넉하게 테이블과 체어는 많았어요 ​​실컷 놀다가 먹으려고 하니까 먹고 싶었던 1층 어묵들과 떡볶이는 품절사태 😭😭쏘시지도 거의 품절.. ​주말에는 인원이 너무 많다보니 서둘러 주문해서 드시길 해요 ​놀보네는 ,2층에 떡볶이랑 롯데리아 너겟이랑 트위스트쏘시지랑 우동 주문을 했어요 ​​​ 메뉴 나오기를 목빠져라 기다리는 꼬노요니 ​​사실 배가고파서가 아니라,, 빨리 먹고 다시 놀고싶어서래요 👍👍역시 아이들이죠 ㅋㅋㅋ ​​ ​​ ​기다리면서 2층에서 바라본 1층 모습도 한번 보실께요 ​​​  롯데리아 너겟 6,000원 ​​​ 슬라이드 쏘시지 5,000원 ​​​ 떡볶이 6,500 원 ​​​ 우동 7,000원 ​​​   슬라이드 쏘시지 부터 챱챱 ​​​​이렇게 든든하게 먹고 티키 아쿠아 플렉스 한번 더 갔어요 사실 제가 타고 싶어서 조른건 안비밀 🤣🤣​​​ ​요니 힘차게 미끄럼틀 ​​​  놀보파파에게도 타보라고 꼬셔서 애들이랑 같이 타보구요 ​​​시간이 5시가 다되어가서 힐링스파풀장으로 뛰어갔어여 ㅋㅋ 마지막엔 몸을 지져 줘야해요 ㅎㅎㅎ ​​이렇게 5시까지 꽉 채워 나왔더니 샤워실 인산인해 ㅋㅋㅋ 그래도 샤워실 갯수가 충분히 많아서 오래 대기하진 않았어요 ​​​​ ​​아빠 키 반납하고 정산 마무리 하는동안 꼬노요니 오락기 만지며 기다렸네요 ​​​  ​집에 가면서 이 분수장 앞에서 사진 찍어 달라던 꼬노요니 👫​​​ ​다사로 들어와서 저녁으로  얼큰 샤브샤브 먹고 집으로 귀가했답니다. ​​​ 제가 가본 워터파크 순으로 지극히 개인적으로 평가를 해보자면 ​강원도 오션월드 1️⃣ 2️⃣대구 스파벨리 3️⃣경주 캘리포니아비치 4️⃣​순서로 좋았던거 같아요. ​​​김해장유 롯데워터파크가 실내워터팍으로는 국내최대라고 하니 로우시즌에 금액 저렴하게 한번 다녀오는거 좋은거 같아요 .​주말에 1시 30분에 도착했더니 5시까지 너무 짧았어요 주말에 가시는 분들 꼭 일찍 출발하셔요 😃😃​​돌아오는길에 차에서 ​"엄마 아빠 오늘 워터파크 ​데리고 와줘서 너무 고마워 " ​​​이 한마디에 피로가 싹 풀리던 하루였어요 .그럼 일요일도 잘보내시구 다음주도 힘차게 출발해보자구요  감사합니다 ​​​  ​​​#김해아이랑가볼만한곳 #김해롯데워터파크 #롯데워터파크 #부산여행코스 #부산여행 #김해롯데워터파크이용금액 #김해롯데워터파크후기 #워터파크순위 #김해롯데워터파크로우시즌#워터파크비성수기 #김해롯데워터파크이용팁 #가족여행 #아이랑가볼만한곳 #실내워터파크 #실내수영장  
#롯데워터파크 #김해롯데워터파크 #롯데워터파크로우시즌 #롯데워터파크소인요금 #롯데워터파크이용팁 #미들시즌​마산 시댁에 놀러가서 주변을 검색합니다. 아이들이 최근 수영을 배우고 있어서 작은 동네 수영장 다녀 올까 싶어서 수영복을 챙겨왔는데요. 대박 근처에 엄청 큰 워터파크가 있습니다. ​바로, 입니다.  롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 토10:00 - 17:00일10:00 - 17:00월10:00 - 17:00화10:00 - 17:00수10:00 - 17:00목10:00 - 17:00금10:00 - 17:00​그리고 지금 성수기가 아니라 실내만 오픈하는 대신 가격은 착합니다. 모든 상황이 우리를 부르고 있었습니다.  롯데워터파크자동재생 정지 이전 5월 제휴카드 소개 메인배너 5월 제휴카드 소개 메인배너 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 BC카드 제휴 할인 프로모션 본인(실적회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) KB국민카드 제휴 할인 프로모션 본인(실적회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) NH농협카드 제휴 할인 프로모션 본인(전회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) 롯데월드카드(삼성) 본인(전회원) 종일권 19...www.lotteworld.com 저는 최저가를 검색해서 다녀왔습니다. 현장 예매보다 인터넷이 훨 저렴하니까검색 검색 잊지 마세요. ​찾​ 네이버 예약 :: 롯데워터파크 미들시즌 종일권 (5/4~5/27)네이버예매 시, 최대 51% 할인+네이버페이 포인트 적립! ※미들시즌 기간에는 롯데워터파크 실내 및 야외 1단계 운영합니다. ※주중/주말 상시운영m.booking.naver.com 저는 5월 3일 까지 최저가 로우시진 요금 티켓을 찾아서 다녀왔죠. 남편은 재택근무하고 아이들만 데리고 다녀왔습니다.  평일 아침이고, 어린이날을 앞두고 부모님들이 숨고르기를 하고 있었겠죠. 사람 없이 잘 다녀왔어요. 내일부터는 요금도 오르고, 사람들도 몰릴 것 같았거든요. ​나 혼자 데리고 다녀오는 만큼, 실내만 개방된다고 하니 더 마음이 놓였죠.  가격표 보이시죠?무조건 인터넷 검색으로 제일 저렴한 표 예매하고 오는 거 잊지마세요.  예매티켓이 있으면 본관으로 들어오셔서 QR을 보여주시면 됩니다. 정말 세상 경상도에서 친절한 사람들은 다 이곳에 취직했나봅니다. 직원분들이 진짜로 친절해요. 제가 버벅되니까 기달려 주시고 말도 넘 예쁘게 해주셨어요. ​음식물 검사는 하지만, 가방을 뒤지거나 하지는 않아요. 직원분이 음식물 챙겨오셨나요? 물어보고, 저는 물만 가져왔다고 해서 가방 검사는 없었습니다. 실제로 물만 가져왔어요. ​아이 2명 챙기기도 힘든데, 음식까지는 내 영역이 아닙니다. 신용카드가 해결해주겠죠. ​열쇠를 받고, 코인을 일단은 넉넉하게 충전합니다. 남은 돈은 환불 받으면 되니까요. 그리고 우리는 구명조끼를 챙겨오지 않았기에, 그 비용까지 생각해야 하니까요.  탈의실은 조용하고 깔끔합니다. 사람들 없을 때 빨리 촬영해봅니다. 들어가자마자 따뜻한 물이 보입니다. ​아이들아 다녀오거라 엄마는 여기 있고 싶구나! 야외는 엄청 크군요. 다음에는 야외도 오픈할 때 다녀와야 겠어요. 사실, 이 날은 화요일이고 가격도 착해서 금요일에 또 다녀오려고 했거든요. 하지만 제가 미끄럼틀을 타다가 허리를 다쳐서 다음 기회로...... 사람들 없을 때, 대기 줄 없을때 실컷 타거라 하루종일 수영장에 있었는데 이날은 계속 슬라이드 줄이 길지 않았습니다. 날짜를 잘 잡았다고 느꼈어요. 나 칭찬해  여기가 유수풀 파도가 넘실넘실하는데..실내라서 작아요. 그리고 여기서만 꼭 구명조끼를 입어야 합니다. 어른까지요. ​하지만 딱 스케일을 보니, 그닥 흥미롭지 않을것 같아서 머리를 써봅니다. 구명조끼 빌리는 비용이 8,000원입니다. 일단 나는 안해도 된다. (엄마는 파도풀이 싫다고 하셨어~~아이아이야) 하나만 빌려서 해보자. ​사실 들어갈때는 구명조끼를 2개는 빌려야지 했거든요. 하지만 아이들 키가 130cm 이상이면 구명조끼를 착용할 곳이 이곳 말고는 없더라구요.   이 날, 비상탈출 슬라이드는 운행하지 않았어요.  어른 아이들이 정말 잘 놀 것 같아요. 물론 우리 아이들도 잘놀지만, 아이들이 놀기 안전하고 좋았어요. 캐리비안베이보다 사람도 적고, 물 놀이터도 조금 더 안전한 느낌이 있었어요. ​김해 분들은 좋겠다.  어차피 다 좋아도, 난 따뜻한 곳으로 갑니다. 좀 더 뜨거워도 좋겠습니다. ​아침부터 문 닫을 때까지 나이 40대가 즐기기엔, 몸이 춥더라구요. 이 곳이 없었다면 버티지 못했을 것입니다.  우리는 구명 조끼를 하나만 빌렸기에, 아이 둘이서 번갈아 가면서 했어요. 다행인지, 큰 아이는 시시하다고 별로 안 좋아하더라구요. ​만약 야외를 오픈했다면 2개를 빌리지 않았을까 싶습니다. 여기는 파도가 약해서 아이들이 구명조끼를 착용하고 오래 놀지는 않았어요.   김해롯데워터파크를 검색했을 때, 음식이 너무 맛이 없고 비싸다는 의견이 많았는데요. 놀이공원이랑 비슷한 수준이었습니다. 그리고 제법 양도 많고 좋았어요.  식당 코너는 맛도 없고 가격만 비싸다는 의견이 많아서, 저는 1층 분식 코너에서 아이들과 우동을 먹습니다. 오뎅꼬치도 2개나 들어있고 국물도 따뜻하고 정말 최고의 초이스였습니다. ​물놀이 하면 배고프죠. 하지만 우리는 밥 먹고 갈 것이 아니기 때문에 적당한 요기를 채우고 다시 고고 점심을 먹고, 2시간 후 옛날 핫도그를 간식으로 오후 3시쯤 먹었습니다. 가격은 3,800원인데 정말 맛있었어요. 역시 물놀이후 , 먹는 간식이 최곱니다. 굳이 가방에 먹거리 숨겨가시지 않으셔도 될 것 같아요. 가격도 조금만 비싸고  맛있어요. 합니다.  수영장에 놀러왔는데, 선베드를 왜 빌려 구명조끼도 하나만 빌리고 어쩌다보니 정말 알뜰하게 워터파크를 즐기고 왔습니다.  슬라이드는 3종류가 있습니다. ​1번은 맨 몸으로 타는 슬라이드입니다. 2번은 거리가 넘 짧고 1인용, 2인용 가능합니다. .3번은 2인용만 가능합니다. ​보이십니까? 대기 시간없는거?롯데워터파크 이런 날이 또 언제 있겠습니까하하하하하    김해롯데워터파크, 아이들하고 정말 오픈 시간 10시에 들어가서 폐장 시간 5시까지 야무지게 놀다가 왔습니다. 캐리비안베이만큼 잘 되어있고, 직원분들 정말 친절합니다. 성수기를 앞둔 타이밍을 잘 노려서 잘 다녀왔습니다.  
 안녕하세요 키묘링입니다.저번 포스팅에서 워터파크 방문을 위해첫 모노키니를 구매했단 이야기를 살짝 흘렸었는데드디어 김해 롯데워타파크 다녀온 후기를 들고 왔어요모노키니 착용컷과 롯데워터파크 꿀팁까지야무지게 준비했답니다♥​ 롯데워터파크 미들시즌 할인권 구매네이버 예약​5월 27일까지 미들시즌이라23,400원에 표를 구매했는데포스팅을 작성하는 현재(5.12)더 할인된 22,500원에 판매하고 있더라구요​이 글을 읽고 계시는 여러분은더 저렴한 금액에 예매하시는걸 드려요​ 실내/실외시설 운영기구 확인워터파크의 꽃​방문 일주일 전 표를 미리 구매했고운영 시간과 어떤 기구를 탈 수 있는지는롯데워터파크 홈페이지에서확인할 수 있어요​​ 댕댕 워터파크 휴장일도 확인할 수 있다.​분명 방문 전 방문예정일실외시설 운영여부를 확인했을땐전부 운영한다 써져있었는데..​​ ​방문당일 실외기구는 운영하지 않고파도풀만 사용할 수 있단 청천벽력같은 소식을 들었다죠평일엔 운영하지 않고 주말에만 탈 수 있다더라구요​다녀와서 확인해봤더니이번주말 실외기구 운영다음주 16일(월) 평일 운영흠?​🔻여기서 실외기구 운영여부를확인하시는걸 드려요🔻실외워터파크 운영정보​​근데 왜 주말에만 운영하는지놀다보니 알게 되었다죠, 그 이유는 아래에서 확인하실 수 있답니다:)​​ ​네이버 예약시 인원수에 따라큐알코드가 발급되고입장시 이걸 보여주면 되요!​ 방문 당일, 평일 오전 09:40​평일 오픈시간에 맞춰 입장하려고일찍 왔는데 벌써 오신 분들이 몇 보였어요​​  ​주차공간 많은 평일 워터파크 모습​​ ​반입제한 물품과 가능 품목이 적힌안내판이 입구에 세워져있어요​✅반려동물은 댕댕파크만 입장 가능​​ ​입장 준비!​✅현재 물놀이용 마스크는 지급되지 않고입구에 있는 세븐일레븐 또는 입장 후 상품점에서구매할 수 있답니다.위치와 가격도 꼼꼼히 찍어왔죠​✅토네이도, 더블스윙 슬라이드 시설점검​✅락커키 분실료 10,000원​​ ​아쉬움을 뒤로하고락커키와 신발 담을 비닐을 받아코인충전소로 향했어요​ 코인충전소입구에서 30초 거리​신용,체크카드로 충전시정산소 방문 없이 자동 정산되니까편하더라구요ㅋㅋㅋ​ 방수마스크 구매본관 내 상품점​한장당 3천원에 구매할 수 있고세책 후 재사용 가능하다기에인당 하나씩 구매했어요​아쿠아슈즈, 방수팩, 수영복 등다양한 물놀이 제품 구매 가능​ 남/여 탈의실​마스크 구매까지 마치고탈의실로 향했어요​​ ​환복 후 실내 워터파크랑 이어지는 공간으로나왔더니 의무실, 화장실반대편엔 힐링스파존이 있더라구요​친구가 손등에 상처가 있어서의무실에 방문했는데방수밴드 꼼꼼히 붙여주신친절한 직원분들,,♥​ 실내워터파크 공간유아동 시설 가득​어린이들을 위한 파도풀이라물 온도가 따뜻했어요저 안쪽 제일 깊은곳 수심은 1.6M이상!​​ ​여기도 아이들을 위한 공간인데물총, 미끄럼틀 등 놀이기구가 있어서애들이 굉장히 좋아하더라구요ㅋㅋㅋㅋ저희도 물이 따뜻해서 아오 씬나!! 했다죠​ 구명조끼 대여​바로 옆에 대여소가 있는데비치타월, 후드타월도 대여할 수 있더라구요구명조끼는 개당 8천원이고썬베드는 2만원^^​ 실외공간파도풀만 사용가능​바람은 차가운데 햇빛은 뜨거운5월 중순의 날씨..​​  ​저희 포함 2팀 있었는데한산한게 사진에서도 느껴지죠?저 동그란 원 같은 공간은체온유지를 위한 온수풀이에요​파도풀 쉬는시간에 저기서 쉬다가다시 운영시작하면 나가는 분들이 많았어요​​ ​본격 파도풀 움짤연두색 라인이 파도가 제일 쎈 곳인데거기 서있었다가 코에 물 왕창 들어가서한동안 코 아파서 멍 해있었어요​다들 코 꽉 부여잡고 계시는걸 드려요ㅋㅋㅋ​​  ​탈 수 있는 기구가 거의 없어서파도풀에 동동 떠다녔는데저렇게 팔 벌리고 있으니까 지상낙원 이더라구요그리고 다음날 얻은 겨드랑이 통증^^​ 실내 스윙슬라이드실내기구 3종은 운영함​그나마 다행인건지실내 기구 3개는 탈 수 있어서바디슬라이드 빼고 다 탔어요​스윙슬라이드가 제일 재밌답니다=제일 무서움​ 힐링스파​탈의실로 향하는 길 좌측에 힐링스파가 있어요탕이 온도별로 준비되있거든요?저흰 38도였나 그정도 되는 탕에 들어왔는데어우 좋아​ 빨간 모노키니 착용컷 ​사람이 많이 없었음에도 불구하고막상 헐거벗으니 부끄럽더라구요예뻐서 이대로 돌아다니고 싶었지만편하게 놀기 위해 바지랑 티 챙겨입었어요ㅋㅋㅋ​​🔻레드 모노키니 정보🔻 모노키니 수영복 레드 컬러 백 스트랩 포인트, 취향 저격!안녕하세요 묘링이어요. 11년지기 친구들과 수영장에 가기로 해서 인생 처음 수영복을 구매했어요ㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​ 
안녕하세요,김아빠입니다!​모처럼만에 휴가를 내고,아이들과 함께 김해 율하에 위치한에 다녀왔답니다!​일부러 평일에 휴가를 내고 다녀와서,대기시간 없이 완전 편하게하루종일 놀고 왔답니다! ㅎㅎ​ ​ ! (feat. 김해 아이와 가볼만한 곳!)!​- 주소: 경남 김해시 장유로 555- 연락처: 1661-2000- 영업시간: 10시~17시- 주차공간: 대형 주차장 구비! ​평일에 워터파크를 가면줄서지 않고 입장할 수 있답니다!​오픈시간 (오전10시)에 맞춰서 도착했는데,약 10여명 정도의 손님만 기다리고 있었어요!​문이 열리자마자 모두 바로 입장이 되네요!ㅎㅎㅎ​얼마전 휴일에 테마파크(대구 이월드)에 갔을때는줄이 너무 길어서 입장을 포기하고 돌아온 기억이 있는데요!​역시 평일에 가는게 돈도 아끼고, 시간도 아끼는 비결인것 같아요!​  ​​1) 롯데 워터파크 이용요금을 알아볼게요!​이용요금은 시즌별로 상이한데요,금일(5/28) 기준으로 하이시즌에 들어가서요금이 조금 올랐어요! 롯데 워터파크 이용요금(하이시즌: '22.5/28 ~ 7/15)​대인: 종일권(5.6만), 오후권(3.8만)소인: 종일권(4.6만), 오후권(3.9만)※36개월 미만 무료입장(증빙자료 필요)출처: 롯데워터파크 홈페이지​2) 롯데 워터파크 할인정보를 알아볼게요!​요즘 워터파크나 테마파크 갈때, 정가로 내고 가면 호구되는거 아시죠?? ㅎㅎ​꼭 할인카드나 할인정보를 미리 준비하고 가셔야,좀 더 가성비 좋게 이용할 수 있답니다!​롯데 워터파크는 크게 3가지 우대정보가 나오는데요,일반우대 / 카드우대 / 상시우대​일반우대의 경우는 매월 이벤트가 달라서,홈페이지에서 직접 확인하시길 드려요!​일반우대 정보! 출처: 롯데워터파크 할인/우대정보우대정보 | 우대 · 공연정보 - 롯데워터파크일반우대 카드우대 상시우대 대상 공통 학생 어린이 가족 연인 지역 검색하기 우대정보 리스트 - 일반우대카드 아이스 워터 커피 타임 기간 : 2022.05.28~2022.07.15 대상 : 오프라인 예매 30,900원 호국 보훈의 달, 고맙습니다 기간 : 2022.06.01~2022.06.30 대상 : 육군, 해군, 공군, 의경, 해경, 카투사, 의무 소방관, 현역 간부, 군무원, 사관생도, 간부후보생 학군단+동반 1인 28,000원 스마트 온라인 예매 기간 : 2022.05.28~2022.07.15 대상 : 롯데워터파크 모바일 앱 ...www.lotteworld.com ​카드 우대정보! ​상시우대 정보! ​네이버예매 우대정보! 네이버 예약 :: 롯데워터파크 하이시즌 종일권 (5/28~7/15)네이버예매 시, 최대 51% 할인+네이버페이 포인트 적립! ※하이시즌 기간에는 롯데워터파크 실내 및 야외 2단계 운영합니다. ※주중/주말 상시운영m.booking.naver.com ​우대 및 할인정보는 각자의 상황에 따라조금씩 차이가 있을 수 있으니,따져보고 가장 높은 할인율로 적용받으세요!​절대로 입장료 그대로 주고 가면 안됩니다!!!ㅎㅎㅎ  ​​3) 롯데 워터파크 준비물을 알아볼게요!​미리 준비물을 잘 챙겨가면,추가 대여료를 절약할수도 있고조금 불편한 사항들을 줄일 수도 있답니다!​꿀팁이 포함되어 있으니, 참조하세요! 롯데워터파크 준비물(꿀팁 포함!)​마스크(필수),구명조끼, 아쿠아슈즈, 비취타올, 개인수건,스마트폰 방수팩(사진촬영용),간식(손질된 과일, 물, 이유식 허용)※ 기본적으로 음식물 반입불가!​마스크(필수)!정부지침에 따라 실외 마스크 착용은 해제되었지만,워터파크는 다중 이용시설로 분류되어 실내 마스크 착용은 필수이며,야외 워터파크에서도 마스크 착용을 권장한답니다!​예전에는 입장고객에게 마스크를 지급했었는데,지금은 내부에서 구매를 해야하네요 ㅜ​그래서 워터마스크가 아니더라도,아무 마스크나 꼭 챙겨가세요!! ​구명조끼!워터파크 내 구명조끼가 필수인 시설들이 많아서,구명조끼는 꼭 챙겨가는게 좋답니다!​대여료가 무려 8천원!!!인터넷으로 구매하면 성인기준 2만원대 구매가능!​그리고 수건과 비취타올도 안가져가면,대여를 해야 하므로 꼭 챙겨가세요!​ 출처: 롯데워터파크 홈페이지​아쿠아슈즈!아쿠아슈즈는 필수는 아니지만,바닥이 그리 청결하지는 않기 때문에챙겨가는걸  합니다!(아쿠아슈즈는 별도 대여를 해주지 않네요!)​음식물 반입 허용가능 품목!음식물 반입은 기본적으로 수질관리를 위해 금지하고 있습니다!하지만, 예외도 있으니 참조하세요! ㅎㅎ​음식물 반입 허용: 이유식, 환자식, 씨앗과 껍질을 제거한 과일류, 페트병류, 식수, 음료수(유리병류에 담으면 반입이 안되니, 꼭 플라스틱 용기에 담아가세요!) 출처: 롯데워터파크 홈페이지워터파크 안에 있는 식당에는 메뉴가 제한적이고,금액이 많이 비싼 편이므로챙겨갈 수 있는 간식은 최대한 가져가는게 좋아요! ​스마트폰 방수팩!요즘 저렴한 방수팩들이 많이 나오더라구요!사진을 찍기위해선 필수이니,챙겨가시는 것을 합니다! ㅎ​5) 이제 신나게 놀아볼게요!     ​평일에 방문하니,사람들이 많이 없어서줄서는 것도 거의 없이 편하게 탈 수 있었답니다!​사람들이 적어서, 전반적으로 쾌적하게 이용했네요! ㅎ​오전10시에 들어가서 오후5시까지무려 7시간동안 물에서 놀았더니,집에 와서는 바로 기절해버렸네요!​ ​그럼 롯데 워터파크 이용을 계획하고 계신분들에게조금이나마 도움이 되었으면 하는 바램으로포스팅을 작성해 보았습니다!​  ​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 #롯데워터파크입장료 #롯데워터파크할인 #롯데워터파크준비물 #워터파크준비물 #워터파크마스크#롯데워터파크 #롯데워터파크이용요금 #롯데워터파크우대정보 #롯데워터파크이용후기#김해아이와가볼만한곳 #김해가볼만한곳 #김해워터파크 
롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 전화번호 : 1661-2000영업시간 : 주중/주말 오전10시 ~ 오후5시네이버안녕하세요~쥬니맘이예요~~5월의 시작을 우리 쥬니와 쥬니파파는물놀이로 시작했어요~~쥬니가 워터파크 가고싶다고 자주 얘길해서가격이 저렴하게 나와서결제하고 고고씽했습니다쥬니맘은 몸이 안좋아서 집에 누워있었는데같이 못놀아서 너무 부럽기만 했어요~~​​ [ :: 로우시즌시작] 놀러갈때는 뭐다?아침일찍 일어나서 출발~~~일찍 출발해서 에 도착!!사진상으로는 사람도 안보이고여유있어 보여서 잘됐네 했어요​우리이쁜 쥬니 인증샷 찍구요같이 놀러간 쥬니파파 회사선배님과 초딩누나가와서쥬니가 너무 재미나게 놀았었데요​​​ [아이와가볼만한곳::김해롯데워터파크]사진은 찍었고난 갑니다~~~~달려갑니다~~~얏~~호~~~​​​  어머어머나사람들이 ㅎㅎㅎㅎ역시 주말 일요일이니 당연한거죠~역시 우리나라 부모님들은 부지런 하십니다​매표소로 가니 사람들이 너무 많았데요​​​ [김해 장유 롯데워터파크] 미들시즌 종일권(5/4 수 ~ 5/27 금)오전10시 ~ 오후5시#롯데워터파크 실내 및 야외1단계 운영네이버 롯데워터파크종일권(대인) 23,400원대인:만13세 이상(중학생 이상)종일권(소인) 18,700원소인:36개월~만12세(초등학생까지)네이버 롯데워터파크반입 제한 물품음식물,유리병류,취사도구,오리발,1m이상 대형물놀이 기구, 애완견, 유모차 등김해롯데워터파크반입 가능 음식물이유식, 환자식, 씨앗을 제거한 과일류(밀폐용기 보관에 한함),페트병류, 식수, 음료수김해롯데워터파크​​ [부산 근교 김해롯데워터파크::코인충전소]쥬니네는 네이버로온라인결제하고 발권하고입장했어요​이제 코인충전해야죠~​워터파크 가보신분들은 아시겠지만다 놀고 코인정산할때도줄서야해서 참 귀찮기도 하잖아요그런데 이번엔 바뀐게 있더라구요​코인스테이션에-신용/체크 카드로 충전시 정산소 방문없이 자동 정산됩니다-라고 적혀있어서 직원분께 한번더 물어보고다 놀고 자동정산된다하니기다리지 않고 바로 집으로 고고씽했지요​그런데집에와서 카드정산이 안되어있더라구요2,3일이 지나도 처리가 안되어있어서쥬니파파 매일 롯데워터파크와 카드사에전화해서 문의하고 짜증만 올라갔어요(계속 충전한시계? 번호를 계속 물어봤데요그번호 우째 기억하나요....)​왠만하면 코인충전소에서깔끔하게 바로 정산하고 오시는걸 드립니다.​​ 입장하면 직원분이무료로 주는 마스크입니다수영장가서 나눠주는 마스크 정말 숨쉬기 힘들어요아주 불편해요그래서 따로 구입해서 가져갔습니다~​​​ [부산 근교 ]혹시나깜빡하고 안챙겨온게 있으면코인충전소 옆에 수영제품 판매가게도 있어요수영복,모자,물안경,튜브 등등없는게 없으니까구입하셔도 좋아요​​​ 구명자켓   8,000원썬  베  드  20,000원수        건   1,000원비치타월  3,000원(보증금 5,000원)후드타월  3,000원(보증금 10,000원)​​​ [김해롯데워터파크::티키 웨이브]여긴 메인 풀장이죠실내 파도풀입니다~~~~​사람들이 적당히 있고괜찮죠~~​왼쪽으론 유스풀오른쪽으로는 놀이터 형식의 풀장이 있어요​​​​ [부산 근교 김해롯데워터파크 :: 힐링 스파풀]김해롯데워터파크 가면모든곳이 필수 코스이지만여기도 필수 코스죠~​뽀글뽀글 올라오는 수압에몸이 풀리는 곳입니다~~​​​​ 사람 많다 ㅎㅎㅎ주말엔 역시 많습니다!~~~여유있게 놀고 싶으시면평일을 강력히 합니다​​​ [김해롯데워터파크 튜브슬라이드] 1인용 튜브2인용 튜브가 있으니혼자타도 되고커플로 타도 됩니다~~​ 스윙 슬라이드 키 120cm이상튜브 슬라이드 키120cm이상바디 슬라이드 키130cm이상김해롯데워터파크​   국내 최초 실내 스윙 슬라이드​​​ 워터파크에 가면절대 썬베드에서 쉬지 않는 쥬니입니다애기때부터 지금까지 똑같아요그래서 저희부부는물놀이 가면 계속 움직여야해요 ㅋㅋㅋ아니면 교대로 잠시 쉬다 놀아요​점심도 안먹는다는 쥬니를설득해서 밥을 먹여요 ㅎㅎㅎ​물에서 나오지 않아요쉬지 않아요​​​ 2층으로 올라가면음식점이 있어요쥬니파파가 먹은 ​만두라면+밥세트 8,500원돈까스&오무라이스세트  13,000원우동 8,500원​쥬니파파가 아이랑 열심히 논다고사진을 자세하게 못찍었네요~~​다음번엔 저도 같이 합체해서쥬니네가족 다시 김해롯데워터파크가서좀 더 자세한 포스팅 해볼께요~~~​​​  ​ 
 김해 율하 롯데워터파크 근처 맛집정갈한 밥집 보름달안녕하세요. 럭희입니다ʕ ∗ •́ ڡ •̀ ∗ ʔ김해 장유 율하는 제가 엄청엄청 좋아하는 동네에요!지난번에 한 번 가봤던  근처 맛집인데이번에 친구랑 한 번 더 다녀왔어요.  보름달경상남도 김해시 율하카페길 71-13 보름달 보름달​▫️주소경남 김해시 율하카페길 71-13 보름달​▫️영업시간11:00~21:00브레이크 타임 15:00~16:30라스트오더 20:20​연중무휴​▫️전화번호055-322-8129​☑️단체석, 주차, 포장, 배달, 무선 인터넷, 제로페이  처음에 방문하게 됐을 때도이 깔끔한 인테리어에 반해서 맛집인 보름달에방문했었었는데 여전히 이쁘네요 !! 제가 주말 저녁시간인18:30분쯤 방문했는데두테이블 남기고 만석이였어요.웨이팅하는거 아냐( Ĭ ^ Ĭ )하며 걸어왔는데다행히 두 자리라도 남아 있어서안도하고 바로 앉을 수 있었어요. 만석이였다가 제가 다 먹고 나올 때테이블이 많이 비어서매장 사진도 남길 수 있었어요 !!다행이쥬 혼밥하시는 분도 계시구가족, 친구, 연인 엄청 다양하게방문하셔서 식사중이더라구요 !음식과 인테리어가 깔끔해서 김해 장유 롯데워터파크 맛집 보름달에서 딱 식사하기 좋겠더라구요. 김해 장유 맛집 보름달 깔끔깔끔하쥬테이블 간격도 적당해서친구랑 대화하기부담스럽지도 않았어요 기본 2인, 4인자리가 많았고여럿이 방문해도 테이블을 붙이기가쉬워 보였어요~  김해 장유 롯데워터파크 맛집 보름달의 메뉴판 메인은 밀푀유나베네요! 메뉴판에 실제 음식 사진이첨부되어 있으니까 이해도 잘되지만다 맛있어보여서 결정장애도 같이 오드라구요??다 맛있어 보여서 못고르겠는걸 어떡해유,, 저는 고민하다가미니 필푀유나베 정식 10,500소고기 가지 덮밥 9,500감자 고로케 2p 3,500주문했어요(๑˃̵ᴗ˂̵๑)  덮밥류 포장도 가능하다니너모너모 좋네요 !다음에는 솔드아웃 메뉴였던간장연어덮밥 꼭 먹어 보고 싶어요 ㅎㅎ  미니 밀푀유 나베 정식 10,500미니 필푀유 나베 정식이지만알차게 다 들어 가 있더라구요.팽이버섯, 새송이버섯, 알배추, 소고기, 청경채 등 !1인분 치고는 양이 넉넉했어요.약간 1.5인분 느낌ㅎㅎ 1인 미니 전골 냄비가 넘 귀여워서 탐나네요~김해 장유 맛집 보름달은 버너 화력이 세서조금 끓기 시작할 때 불조절을잘해주셔야 됩니당 미니 밀푀유나베 정식에 전골만 나오는줄 !!!이 구성 왜이렇게 알차요?흰밥, 미소된장국, 메추리알장조림, 단무지,배추겉절이, 고추장아찌 그리고스위트칠리소스, 참깨소스까지 !!!!이렇게 한상에 깔끔하게 주시네요. 이렇게만 먹어도 배부를텐데+미니 필푀유나베 정식이 있단 말씀밑반찬도 간이 전부 잘 맞아서다 맛있었어요v(*’-^*)ｂ  소고기 가지덮밥 9,500소고기가지덮밥은 주문할 때위에 청양고추가 올라가는데 괜찮냐고 물어봐주셨어요.직원분 왕친절해ෆ  같이 간 친구가 매운걸 못먹긴하는데저는 그냥 올려달라했어요..ㅎㅎ제가 좋아하거든요. 감자고로케 2p 3,500갓 튀겨서 나오니까바삭바삭하고 속이 부드러웠어요~케찹을 같이 주시는데저는 미니 밀푀유 나베에 나온스위트 칠리 소스 찍어 먹으니까완전 맛도리더라구요?다들  근처 맛집보름달 가시면 이렇게 드셔보세요~~ 제가 가정식을 좋아하는 이유는정갈하고 깔끔해서인데요 !역시나 김해 장유 맛집 보름달도1인분양에 정갈하게 나오더라구요. 겉은 바삭하고 속이 부드러운감자고로케 !스위트칠리 소스에 찍어 먹다가몇개 더 시킬뻔했잖아요 보글보글 끓어서 불 조절 좀 해줬어요.김해 장유 맛집 보름달은밀푀유나베를 푹 끓였는데도고기가 질겨지지도 않고야채가 뭉게지지 않아서 좋았어요.야채 식감도 적당히 느끼면서마지막에는 부드럽게 먹었답니다. 개인적으로 밀푀유나베에참깨소스를 좋아한답니다.제가 좋아하는 참깨소스랑 스위트칠리소스딱 두가지 다 주셔서 좋았어요.김해 장유 맛집 보름달 사장님 혹쉬먹잘알?????? 소고기가지덮밥은밥이 소고기 볶음밥처럼 간이 되어 있어서진짜 맛있었어요 !간도 어떻게 이렇게 적당한지 절대미각이신줄 간장? 굴소스 같은 베이스라누구나 부담 없이 먹을 수 있는 맛이였어요.가지요리는 잘못하면 먹기 힘들어지는데 부담 없이 먹을 수 있도록 조리되어서진짜 맛있게 잘 먹었답니다. 밥, 가지, 소고기 듬뿍 그리고 야채 조금한 숟가락 듬뿍 올려서입 안 가득 채우면 정말 다채로운 맛 !!!  김해 장유 롯데워터파크 맛집보름달에는 아기의자도 있었어요. 휴지나 냅킨 필요하면김해 장유 맛집 보름달 매장 가운데협탁에서 필요한만큼 사용하면 되구요~~ 당연히 와이파이도 있어요ㅎㅎ 화장실까지 매장 내부에 있으니얼마나 완벽했다구요~~ 연중무휴해 주시니까손님 입장에서는 참 감사하네용.이 날도 오픈되어 있다해서찾아 간 카페를 허탕쳤기때문에,, 딱 해질녘 쯤 밥 먹고 나왔는데하늘도 이쁘고 불 들어 온 보름달 간판도넘 예뻤어요.맛과 멋을 느껴서 그런지밥 먹고 나왔는데 기분이 넘 좋은거 있죠??김해 장유 맛집 보름달 ! 맛집이니까다들 꼭 들려서 맛있는 식사 하셨음 좋겠다요!!    #김해롯데워터파크맛집 #김해장유2지구맛집#김해율하맛집 #김해장유맛집 #김해보름달#장유보름달 #율하보름달 #율하카페거리맛집#서이추 #서이추환영 #김해데이트 ​ 
김해 장유에 롯데워터파크가 생기고 난 후로는거의 매년 롯데워터파크를 가고 있는 듯해요부산에서 그닥 먼 느낌도 없고규모도 국내최대워터파크라고 알고 있고여름에 한번씩 물놀이 가기 좋아요ㅎㅎ올해는 엄마랑 동생이랑 셋이 갔다와봤어요엄마랑 물놀이를 간 게 20년 전 쯤초딩때 바닷가에서 놀았던 기억이 전부라서워터파크 구경 한번 시켜드리고 싶어서그런데를 엄마가 어떻게 가냐고파워거절하던 엄마를 설득설득해서김해 곳 로 고고!​#김해 #김해곳 #김해롯데워터파크#워터파크 #수영장 #물놀이 #나들이 #후기 사실은 전 주에 가려고 했었는데갑자기 비에 태풍에 날씨가하루하루 스펙타클했잖아요근데 이미 워터파크 가려고엄마 수영복, 래쉬가드에셋이 같이 아쿠아슈즈도 질러놨기 때문에날씨 안좋다고 포기하기엔 너무 늦었어요^.ㅜ주말 내도록 태풍 몰아치고월요일까지 날씨가 오락가락하다가화요일에 일기예보도 흐림에다오전 날씨도 괜찮길래바로 짐싸들고 김해로 고고~도착했을 때는 날씨가 화창!전자출입명부 체크를 하고 입장이 가능해요 핸드폰 방수팩을 3개 챙겼다고 생각했는데2개만 챙겨와서 저는 폰을 포기하고동생과 엄마폰만 챙겨서 물놀이 나갔어요!입구컷 2장은 아이폰8,수영장 내부에서 찍은 사진은모두 갤럭시 S10e 예요원래는 입장할 때 소지품 검사가 있었는데지금은 소지품 검사는 없고명부작성, 온도체크 후수영장에서 착용할 마스크를 받고바로 입장을 했어요워터파크 첫방문인 엄마를 위해 찬찬히실내 수영장부터 구경하기!실내에 있는 파도풀은 요즘 파도 안치나봐요원래 약하게 잔잔한 파도 있었던거같은데요번에 갔을 때는 덩실덩실 정도..?실내에 대형 미끄럼틀 3가지 있고실내외가 연결된 유수풀이 있는데왜인지 모르겠지만 튜브를 다 없앴더라구요ㅠㅠ튜브 챙겨오려다가 짐만 될 거 같아서냅두고 온건데 튜브가 없어서구명조끼에 의지해서 떠다니기..!처음에는 엄마가 구명자켓이 있어도 중심을 못잡고계속 휘청휘청하거나동생이랑 제가 둘이 잡아주고 있어야되서튜브 없는게 넘 크게 아쉬웠었어요ㅠㅠ2시간 정도 이곳저곳 떠있다보니 스킬을 익혀서나중에는 혼자 잘 둥둥 뜰 수 있게된 어무니..!ㅋㅋ  유수풀을 타고 야외로 나오면바로 앞에 아쿠아플렉스라고 놀이터가 보이는데맨몸 미끄럼틀을 탈 수 있고해골바가지에 고인 물 맞으며다이나믹한 인증샷을 찍기에도 좋아요!그 옆으로는 애기용 풀장이 있는데요기 있는 미끄럼틀은 애기들만 이용 가능해요  그리고 의 중심자이언트 웨이브라는 큰 파도풀!원래 성수기에 오면 물반 사람반 수준인데확실히 이시국이라 사람이 거의 없어서자연스러운 거리두기.......*_*.........전날까지 며칠동안 비와서 그런지물이 엄청 깨끗했어요기구들은 무서워서 못타는 엄마도파도풀에서 파도 맞으면서 동동 떠있는거는거부감 없이 잘 적응해서저희는 파도풀이 가장 오래 있었어요처음엔 폰도 없고 해서 고프로7를 들고 다녔는데파도풀에서 놀다가 다른곳 들렀다가다시 자이언트 웨이브로 돌아가니그 땐 또 고프로 봉있어서 안된다고들고 들어가지 말라고 제지가 있었어요ㅠㅠ....그 전엔 안전요원이 저를 못봤었나봐요그래서 고프로도 그냥 락커에 넣어놓고동생이랑 엄마폰으로만 촬영!  자이언트 웨이브>토네이도슬라이드>자이언트 웨이브이렇게 왔다가는 찰나에자이언트 웨이브 재방문 때 고프로 봉 때문에제지 있어서 락커에 넣어둔거라요건 토네이도 슬라이드 웨이팅 중에워터파크 내려다 보며 고프로로 찍었던 영상ㅎㅎ날씨가 오전에는 좋았다가오후로 갈수록 흐려지고 비도 오락가락했어서전체적으로 사진들이 다 날씨가 오락가락한데고프로 쥐고 있던 입장 초기 땐 날씨 화청!ㅎㅎ토네이도 슬라이드, 더블 스윙 슬라이드가롯데워터파크 첫 개장 때부터 있었던 기구인지라제겐 롯데워터파크 하면 제일 먼저 떠오르는시그니처 놀이시설 같은 느낌이라무섭다고 생각을 못했는데엄마는 처음 처음 타봐서 식겁하셨고동생은 쫄보라 식겁하면서소리 고래고래 지르면서 재밌게 탔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ줄도 생각보다 짧고 해서 더 타고 싶긴했는데엄마랑 동생이 다신 안탄대서 1번으로 만족ㅜㅜ 한 건물 당 보통 2개 이상의 미끄럼틀들이 있는데거의 모든 시설들이 2개 중 1개만 운영 중이였어요온수에서 쉴 수 있던 체온유지탕들도 절반으로 줄고야외 스파장도 운영을 안하고해서전년 대비 절반정도로 가짓수는 줄었는데그만큼 인원도 줄어서 줄은 금방금방 줄어서더 많이 탈 수는 있는 듯해요이 부메랑고를 제가 설득설득해서 탔는데엄마가 이젠 다신 저런거 안탄다고 해서저희 가족은유수풀과 파도풀에서만 동동 떠다녔어요엄마랑 동생은 튜브 잡는것도 힘 뽝주고떨어질 때 온 근육이 긴장해서 그런지다음날인 오늘 팔에 근육통 와있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 약간 스릴있는 거 더 타고 싶긴 했지만엄마랑 동동 떠다니면서엄마 기우뚱 할 때마다 동생이랑 셋이 빵빵 터지고나중엔 해마처럼 꼿꼿하게 서서 수영하는데나름 직진 잘 하는 엄마 보면서 또 터지고ㅋㅋㅋ재밌었어요 이쪽은 다 넘나 액티비티해보이는 곳!ㅋㅋㅋ워터코스터? 노랭이랑 초록 미끄럼틀은괜찮아보이긴 했는데2인씩 타서 그런지 여기가 줄이 제일 길어서그건 그냥 패쓰했고 그 옆으로 있는수직낙하 미끄럼틀은 구경만해도 소오름..!ㅋㅋㅋ제일 끝에 있는 레이싱슬라이드는매트를 깔고 맨몸으로 타는건데작년에 동생이랑 왔다가동생이 발다쳤던 아픈 기억이 있는 미끄럼틀이라동생이 치를 떨며 도망갔어요 토렌트리버라고 야외 파도 유수풀!여기는 파도 때문인지 튜브 그대로 있더라구요실내 유스풀은 튜브 위에 앉아서동동 떠다니면 편한데여긴 파도때문에 제지될 거 같아서튜브 잘 잡고 매달려 다녔는데역시 첫번째에는 엄마가 튜브도 크고 파도도 있고팔 아파하시더니 딴데서 놀다가2번째 오니 또 적응되서 곧잘 파도를 즐기셨어요 점심으로는 롯데리아!불고기버거 시키려다가 빅불버거 처음 봐서직원분에게 빅불버거가 뭐예요? 물어보니"빅불버거요"라는 답변ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넹.. 저도 빅불버거가 빅불버거인건 알쥬.....더블불고기 같은 느낌인거 같아서 걍 주문 ㄱㄱ사진은 워터파크 경로대로 한컷씩만 올린거라시간이 오전오후 들쑥날쑥 왔다갔다해요!햄버거 다 먹고 또 열심히 파도풀과 유수풀을동동 떠나니며 엄마의 해마수영과첫 워터파크 나들이의 새로운 추억들을영상과 사진으로 많이많이 남기고 돌아왔어요!아, 찜질방은 운영을 하지 않지만사우나(목욕탕)은 무료로 이용 가능해서샤워장 말고 2층 사우나에서편하게 씻을 수 있어요http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555  * / 김해 곳으로 가족 첫 수영장 나들이 *위치는 자차 이용해서 장유로 555 방문했고롯데아울렛이 바로 앞에 있는데  쪽에는 시내버스도 다니니대중 교통 이용할 수도 있어요가격이나 시설물 확인은지도 위 홈페이지 보시면 됩니다처음에는 엄마가 어떻게 그런데를 가냐고단호박 100개 파워거절하던 엄마였는데도착하고는 '이런델 다 와보네ㅎㅎ' 하시고10분정도 적응시간을 거치니물에서도 잘 놀고 새로운 추억에가족끼리 깔깔거리면서영상이랑 사진도 많이 찍고 잘 놀고 왔어요​​​​ 
#김해곳 #김해롯데워터파크#김해워터파크 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​  ​여름철 물놀이를위해 다녀왔어요! 아무래도 휴가철이고해서 사람이 많을려나 적을려만 반신반의했는데도착하니 주차장이 차가 꽈악!!뜨학 ㅠㅠㅠㅠ ㅎㅎㅎㅎ그래도 즐거운 마음으로 렛츠 고우!!!! ​​​​​​​​​ ​오픈시간은 오전 10시부터이구요! 코로나때문에 단축운행하고 있더라구요!!그래서 실내는10시부터 6시까지! 실외는 5시까지 입니다 ㅎㅎㅎ입장은 큐알로 본인인증하고 들어가야해요! 입장부터 확실하게체크하고 들어가더라구요!!​​​​​​​​  ​역시 가족단위로오시는 분들이 많았구!저희는 10시 30분정도에도착했는데 은근 북적북적!!입장하구 ㅎㅎㅎㅎ입장하면롯데워터파크에서 마스크주기때문에 착용하고 물놀이하시면 돼요! 신발장은 붐비기 때문에 막아뒀구요 대신비닐봉지 주기 때문에 비닐에 신발 넣어서 락커에넣어두시면 됩니다!! ​​​​​​​​​​  ​락커룸에 가서 옷 갈아입구요!마스크 받은 거 착용하면 끝!! 김해곳 롯데워터파크팁은 일단 수건은 대여료가있기 때문에 수건은 꼭 가져가시는 게낫구요! 찜질방은 운영안하시만락커룸에서 이어지는 사우나실!2층에 위치해있는데 나중에씻을 때는 2층  사우나실 가시는게덜 붐비고 좋아요!​​​​​​​​​​ ​요렇게 위치 적혀있어서 보고 가시면 되구요! 샤워실은 사람진짜 많은데 ㅠㅠㅠㅠ사우나실은 진짜 사람이없었어요! 그래서 편하게 씻고 준비가능!!ㅎㅎㅎㅎ저도 사우나실에서 나올 때씻고 머리말리고 다 했숩니당​​​​​​​​​  ​여기가 실내 워터파크이구요! ㅎㅎㅎㅎ실내는 주로 가족단위아이들 있으신 분들이이용 많이 하시는 거 같아요옆에는 롯데리아 엔젤리너스있구요! 실내 2층에는 푸드코트도있습니다! ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​  ​그리고 구명조끼 대여!구명조끼 대여는 성인7천원이에요 ㅎㅎㅎㅎ저희도 두명이라 2개 대여!사이즈는 보고 고르시면 되구요 물들어 가기 전에 구명조끼 착용하고 사이즈안 맞으면 교환 가능합니다!!대신 물 들어가기 전에 교환되기 떄문에 꼭 착용하고 물에 들어가시는게좋아요~ ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​  ​드디어 실외로 고고띵!!! ㅎㅎㅎㅎ조금 어둑해서 많이 덥지는않았어요! ㅎㅎㅎㅎ카약타기도 있구요 놀이기구도 있구!!ㅎㅎㅎㅎ신난다 난다다~~~ ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​  ​놀이기구는 안하는 것도몇가지 있다고 했는데 생각보다 거의 다 했구요!들어오기 전에 입구에 운행안하는 기구 적혀있어서 저도 그거 보고 참고 했습니다!!그리고 락커키에 금액 충전해서사용하잖아요~ ㅎㅎㅎㅎ넉넉히 충전하고 그냥 나갈때반납만 하면 자동 환불된다고하더라구요!! 그래서 더욱 편함환불 절차 안해도 되구 그냥놀다가 나오면 됩니다!!​​​​​​​​​​​ ​밖에서 토네이도도 타구~~기구 기다리고 타구!!역시 기다리는 건 좀 지루해도타면 ㅠㅠㅠㅠㅠ너무 신나고재밌어... ㅠㅠㅠㅠ왜이렇제재밌죠 워터파크 ㅎㅎㅎㅎㅎ신나게 놀다가 출출해서 점심먹으러 실내 푸드코트 왔어요!돈가스 오무라이스랑 마라라멘주문해서 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎ배불러~~!! ​​​​​​​​​​​  ​​튜브타고 파도타고~물놀이 엄청 하구!! 시원하고 재밌게 즐겼네요!!ㅎㅎㅎㅎㅎ마지막은 완전 대왕큰 칠면조다리!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ신기해서 먹어봤어요! 실내에 푸드코트말고도 어묵이랑 소떡소떡 떡볶이파는간식차도 있어서 중간중간에요런거 먹는 재미두~~!김해 곳 롯데워터파크!여름철 물놀이 제대로 하고 왔네요!​​​​​​​ 롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com ​ ​ 
  오늘은 아이들과 함께 를 다녀왔습니다.​초보는 아니지만 장거리는 무서운애미덜덜 떨면서 도착했어요​대구에서 워팍까지는 1시간20분정도소요됐고하이패스를 꼭 달고 가세요ㅠㅠ화물차가 진짜많아서 아빠가 아니라 엄마가운전한다면 하이패스는 필수입니다​그리고 T맵으로 키고갔어요그래서 더편리하게 운전가능t맵짱​주차장은 평일이라 한산했어요본관이랑 가까운 매표소근처가 더좋아요​1.네이버예약을 하고감2.입장줄없이 바로 팔찌착용3.유모차 옆 도와주시는분께 맡기고 번호표받음​남자여자락커함으로 가기전코인충전 전7만원햇습니다^​구명조끼 어른8천원아이 3천원 선배드는 안빌렸어요 2만원​롯데리아 감자튀김없음치즈스틱, 치킨,불고기버거,치킨버거한우불고기버거.set와 단품오렌지주스, 브레드이발소음로수2종류​23000원? 약24000원으로치킨버거세트 1개, 치킨버거단품.순살치킨하프팩, 브레드음료수2개결제하고 바로 음식 받아서 빠져나와요​물건을 둬도 가지고 가지않아요​유수풀타는곳에 튜브를 냅뒀는데 누군가 타고다시  제자리에뒀드라구요튜브 가지고간사람찾는다고 식겁했네요  ​오늘 사진이없는 이유방수팩을 안가지고가서사진이없네요ㅠㅠ5시까지 마감​샤워실은 서서하는 샤유실이며​꿀팁꼭 수영할때 비치타올,튜브 챙겨서나갈때 샤워도구와 씻고닦을 수건도 같이 챙겨서나가세요!샤워하고 수건으로 말리고 나오세요!드라이기 없습니다!머리 수건으로 털어야하니 수건빌리는거천원입니다!​다돈입니다 흑흑흑​​​11시20분입장 3시30분퇴장 #김해롯데워터파크 #대구에서가는길 #워터파크꿀팁#롯데워터파크 #김해물놀이 #대구근교물놀이  
 아무래도 여름휴가 막바지인데 이렇게 끝내기에는 아쉬움감이 없지않아 있는것같아서 마지막으로 물놀이나하자는 느낌으로 여기저기 알아보다가 가게된 김해 곳    김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 위치는 ★경상남도 김해시 장유로 555 입니다!​이용시간 ★실내워터파크 10:00 - 18:00실외워터파크 10:00  - 17:00​ 하필 오는길에 비가 엄청 많이오더라구요! 갑분 소나기저희는 오픈 시간 10시전에 도착하여 기다리고 있었는데사람들 꽤 있더라구요 ㅎㅎ ​ 그리고 단체매표소와 매표소에서는 코로나19로 인해서거리두기를 하고 있어서 한명씩 들어가서 결제하거나소셜로 구매한 분들은 바로 하이패스 입장이 가능하니참고부탁드립니다! 저희는 운좋게 김해 곳  초대권이생겨서 여름휴가에 딱맞게 사용할수 있었어요!  불가 2-3분사이에 이렇게 줄이 길어졌어요!코로나19로 인해서 거리두기와 열체크를 함께하고 있어서시간이 살짝거리는데 꼼꼼하게 하시는거라서 알고계시면 좋을것같아요! 그렇게 저희차례가 돌아왔는데  코로나19로 인해서 전자출석부같은걸 하더라구요!그래서 미리 카카오톡에서 # 누르고 코로나19 들어가서QR코드를 보여주시면 된답니다! 그리고 입장전에 열감지카메라도 있어서 여기서 또 열이 나는분들을 체크하더라구요 ㅎㅎ ​2중으로 체크한답니다! 그리고 내에서 쓸수 있는쿨론 마스크를 1인 1개씩 지급해주는데너무 어린아이들 같은경우에는 사이즈가 없어서미리 집에서 챙겨와야된답니다!​ 그리고 김해 워터파크 입장전에 미리 코인충전을 해야되요!코인충전은 여유있게 성인4명 영유아 1명 해서 20만원 충전했답니다 그리고 워터파크 복장이나 용품을 못챙겨오신분들을 위해이렇게 판매점이있더라구요 ㅎㅎ 방수팩이나 아쿠아슈즈 아쿠아삭스 등도 판매하고 있어서많이들 이용하시더라구요  그리고 부산 송정맛집이였던 문토스트도 입점예정인가봐요!문토스트가 있더라구요 ㅎㅎ 오랜만에 먹고싶네요빨리 입점되면 좋을것같아요 그렇게 옷을 갈아입고 남자친구와 바로 앞에서만나기러했는데 저희가 종일권으로 들어와서 생각보다 사람이많이 없더라구요 ㅎㅎ 그리고 1층 실내워터파크에는 롯데리아와 엔젤리너스가들어와있어서 아침을 못먹고 오신분들이 여기서 식사도 하시더라구요​  그리고 영유아 어린이들을 동반하신손님들은 쾌적한 수질 유지를 위하여 워터파크 이용시방수기저귀를 착용해야한다고합니다! 여기가  실내워파크 내부인데실내 파도풀 [ 터키 웨이브 ]아이들이 놀수 있는 놀이터 [티키 아쿠아 플렉스]유아풀 [ 토들러 풀 ]  그리고 스윙슬라이드 바디슬라이드 튜브슬라이드도 있더라구요​ 진짜 종일권 평일은 실내워터파크 사람들이 한쪽에만 몰려있지않아서 너무 좋더라구요 그리고 놀다보면 다칠수도 있는데 그럴때를 대비해서의무실도 있답니다!!  그리고 물놀이를 하다보면 중간중간 배고플수도 있잖아요그럴때를 대비해서 중간중간에 간식 부스가 있어서 오며가며 이것저것 많이 사먹었어요​​ 저희가 구명조끼를 챙겨나오다가 신발장에서 신발신다가거기다가 구명조끼를 두고와서 빌리게되었습니다! 구명자켓 사이도 아주 다양하게 있더라구요! XXL 100 ~120KGXL 90 ~ 100KGL 70 ~ 90KGM 55 ~ 70KGS 35 ~ 55KGXS 25 ~ 35KGXXS 15 ~ 25KGXXXS ~15KG 여기서 구명조끼와 선베드 카바나를 구매하는거더라구요 ㅎㅎ 그래서 줄이 꽤길더라구요 ㅎㅎ 구명조끼는 7.000원이랍니다! 그리고 구명조끼 빌리는데 옆에는튜브바람 넣는곳과 튜브바람빼는곳이 함께있는데무료라는점! 참고하세요! 먼저 저희는 실내워터파크에서 살짝 퐁당 빠져서준비전에 따뜻한 물로 마음을 다스리자 [?] 라는 의미로유수풀을 즐겼어요 ㅋㅋㅋ ​완전 아기들도 탑승가능 놀이기구라서 제일 만만하고어른이들도 즐길수 있어서 좋은것같아요 그리고 실외워터파크도 나가기러했어요 ㅎㅎ저번에 왔을때는 파도풀을 못해서 아쉬워서 언능 달려가서남자친구랑 파도풀을 즐기고왔어요! 진짜 김해 곳  올때마다느끼는거지만 진짜 엄청 이쁘게 잘꾸며두신것같아요다른 해외에 온것같은 기분이 들어요 그렇게 미친듯이 자이언트 웨이브를 타고 슝슝 놀았어요 그리고 아이들과 성인도 탑승가능한 자이언트 아쿠아 플렉스예요! 성인들이 놀수있는 슬라이드는 주말에만운영을 한다고해요!!  그리고 중간중간 체온유지탕이 있어서 아이들이나 어른들이추위를 느낄때 딱 들어가있으면 참 좋더라구요 ㅎㅎ  그리고 튜브를 끼고 강력한 파도를 경험할수 있는 유수풀인토렌트 리버도 탔는데 진짜 파도가 너무 강력해서어른이들이 놀기에 너무 좋았던것같아요 그래서 총 7번 탓지모야~~ 헷  아 그리고 저희는 아기랑 같이가서놀수있는곳이 한계가 있어서 돌아가면서 아기를 돌보고놀다왔어요! 이번에는 제가 차례가 되서 아기랑 실내워터파크에서티키 아쿠아 플렉스와 토틀러 풀에서 한참을 놀았어요​ 그리고 점심시간이 되니 너무 배가고파서 2층 보라보라 푸드팰리스에 와서 식사를 하기러했어요!​​ 역시 물놀이하면서 먹는 맥주는 국룰완전 시원하고 잘들어가더라구요!  보라보라 푸드팰리스는다양한 한식 중식 양식 일식등을 즐길수 있는곳이랍니다!​그렇게 점심을 먹고 마감전에 열심히 놀기위해 내려왔어요 그렇게 실내워터파크 내에 있는 2인 튜브슬라이드를 타러올라왔어요 위에서 보는 전망도 정말 아름답더라구요 ㅎㅎ   1시부터 오후권이라서 사람들이 왕창 몰려오더라구요 ㅎㅎ ​  그리고 실외파도풀존에는 티키풀이라고오직 어린이만을 위한 어린이들의 공간이 있더라구요​그래서 마지막으로 티키풀에서 놀고 유수풀까지 하고우리의 마지막 여름 물놀이를 마무리했어요 빌렸던 구명조끼는 반납시 버클을 채워서 반납해야된답니다!  더 자세하고 궁금한 사항은 홈페이지를 참고하세요!   http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp 롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com 진짜 너무 즐거웠던 2020년 여름휴가김해 곳  후기였습니다  오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다현이의 소소할 수 없는 일상 ​ 
​​​장유곳실내워터파크   ​안녕하세요 혜리미입니다 여름휴가 시작의 첫 날바닷가에서 노는 것도 좋지만, 실내워터파크에서 놀려고남자친구와 함께 장유곳에 다녀왔답니다 ㅎ_ㅎ ♥코로나로 살짝 걱정이 되기는 했지만이런 상황이 오히려 사람도 적게 오고한산해서 타이밍만 잘 맞추면재미나게 잘 놀다 올 수 있을거라 생각을 했어요우리의 생각은 성.공.적골드시즌 종일권 끊고 아주 시간 꽉꽉 채워가며야무지게 놀다 온 후기를 지금부터 시작할께요 ! ! ! ! !​​​□  위치 ​· 주소 : 경남 김해시 장유로 555· 전화 : 1661-2000· 운영시간 : 골드시즌 실내 10:00 - 18:00                    골드시즌 실외 10:00 - 17:00 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555김해롯데워터파크주차장경상남도 김해시 장유로 555 ​​□  이용권 구분하이시즌골드시즌운영기간21.06.26(토) - 07.09(금)21.07.10(토) - 08.16(월)구분대인소인대인소인실내워터파크주말종일권56,00046,00075,00061,000​​오후권 (14:00 ~)49,00039,00068,00056,000사우나·찜질방​​미운영36개월 미만​​입장무료/ 증빙자료 제시 · 요금적용 연령구분- 대인 : 만 13세 이상 (중학생 이상)- 소인 : 36개월 - 만 12세 (초등학생까지)- 36개월 미만 무료입장 : (주민등록등본 지참)※ 단, 찜질복 및 수건 대여시 별도의 이용료 발생※ 티키아일랜드SPA 이용안내 : 워터파크 입장 후 티키아일랜드SPA를 이용코자 하는 손님은 별도 이용요금 발생​ 이용권 할인받아 구매하기​​ 입장권은 종일권 대인 기준정가가 75,000원이라는 사악한 가격이다하지만 홈페이지에서 NH농협카드, KB국민카드, 삼성카드롯데카드, 카카오페이 등 제휴카드 할인을 통해온라인 사전예약 시 36,000원에종일권 + 구명자켓까지 대여가능 (동반1인까지)실내워터파크 방문하기 전 여기저기 많이 찾아봤었는데제휴카드 할인이 가장 저렴한 듯​ 실내워터파크 준비물수영복, 모자(캡모자/수모), 개인수건, 비치타월세면도구, 네오프렌 마스크, 스마트폰 방수팩, 아쿠아슈즈 등​​ 실내워터파크 방문객에는물놀이용 쿨론 마스크가 제공되어요물에 젖으면 숨 쉴 때 마다 입과 코에 찰싹 달라붙어숨이 잘 안쉬어지더라구요 .. 개인용 네오프렌 마스크가 있으신 분들은미리 준비하셔서 착용해도 좋을 것 같아요​​□  렌탈요금 구분대여료보증금합계비고수건1,000-1,000- 수건 개인지참 권장- 미지참시 현장 대여 가능구명자켓7,000-7,000- 파도풀 이용 시 필수 착용- 신장 120cm 미만은 유수풀, 플레이풀, 스파풀에서도 필수 착용- 만 12개월 미만 유아 또는 체구가 작은 유아는 별도준비 필요비치타월3,0005,0008,000- 워터파크 운영 종료전까지 대여소로 반납시 보증금 환불아동후드타월3,00010,00013,000- 워터파크 운영 종료전까지 대여소로 반납시 보증금 환불 ​  ​​안전한 실내워터파크 이용을 위해서안심콜 또는 전자출입명부 작성을 하고열체크를 한 뒤에 입장을 할 수 있었답니다군데군데 소독제가 구비되어 있었고직원분들이 수시로 소독을 하고 있는 모습도 볼 수 있고모든 어트랙션 이용 시 소독을 하고 나서입장이 가능하기 때문에 코로나 상황이지만너무 걱정하지 않고 다녀오기 좋은 장유곳입장권을 확인하면 인원 수에 맞게 팔찌를 주는데여기에 코인을 충전해서 워터파크 내에서사용을 할 수 있는 시스템으로 되어 있더라구요코로나로 인해, 신발락커는 미운영 중​ ​​코인충전은 코인충전소에서만 할 수 있고신용카드/체크카드 사용 시정산소 방문없이 자동 정산 및 반납이 되어요저는 남자친구와 5만원 충전을 했어요​ ​​실내워터파크 안으로 들어가면구명조끼 대여소를 발견할 수 있어요저희는 구명조끼를 무료로 대여할 수 있는우대 할인 입장권을 구입했기 때문에표를 확인하고, 구명조끼를 수령할 수 있었답니다​구명자켓 사이즈XXL 100 ~ 120kg / XL 90 ~ 100kgL 70 ~ 90kg / M 55 ~ 70kgS 35 ~ 55kg / XS 25 ~ 35kgXXS 15 ~ 25kg / XXXS ~ 15kg​​ ​​야외풀 마감이 1시간 정도 빠르기 때문에바로 달려간 곳은 자이언트웨이브​  ​​실내워터파크 여러 곳 가봤지만는 처음인데 파도풀 진짜 대박 ..위치 선점 잘하면 너무 재미나게 즐길 수 있겠더라구요남자친구랑 첨에는 1.6m - 1.8m 수심에서놀았는데 빠바바방 파도가 밀려나오는 소리가 들리면심장도 쫄깃해지면 몸이 파도에 휩쓸려 가는게너무나도 신기했답니다​​  ​​실내에 있는 아이들 놀이터라고 할 수 있는자이언트 아쿠아 플렉스에는위에 해골바가지 안에 물이 채워지면이렇게 시원하게 떨어져서 냉수 폭포 마사지를받을 수 있었는데 진짜 넘 시원하더라구요 마사지가 되니까 근육이 풀리는 느낌도 나고날씨가 더울 때는 더위도 가실 수 있어서 1석2조​ ​​거의 오전 내내 파도풀에서 진짜 재미나게 놀았어요구명조끼 덕분에 둥둥 떠다닐 수 있어서너무나도 좋더라구요락스냄새가 나기는 했지만, 물도 깨끗했어요 파도풀은 10분에 한번씩 들이닥치고매 시간마다 30분정도 쉬는 타임이 있으니시간 잘 맞춰서 이용하면 좋을 것 같아요​  ​​밥먹으러 가는 길에 정면에서 파도풀 보니까아주 재미나보여서 또 찍어봤어요​ ​실내워터파크 롯데워터파크에는곳곳에 안내 표지판과 로드맵이 설치되어 있어길 잃을 걱정없이 원하는 곳이나, 어트랙션 있는 곳확인이 가능해서 시간 낭비 없이물놀이를 즐길 수 있게 되어 있었답니다​ ​​뭐먹을지 한참을 고민하며 돌아다니다가실외 롯데리아가 있는 곳에 갔더니바깥 1층과 2층에서 음식을 먹을 수 있더라구요저희는 떡볶이와 오뎅 그리고 라면 + 주먹밥 세트를고르고 빠질 수 없는 생맥주 2잔도 주문했어요​  ​​저희가 주문한 메뉴가 나왔어요 오뎅은 너무 불어서 식감이 정말 별로였는데떡볶이는 달달하니 넘 맛있더라구요주먹밥이랑 라면도 쏘소더블치즈라면 시켰더니 치즈 맛이 강하게 나는게고소하니 갠춘했답니다​ ​​꺄아아아 물놀이 후 마시는 맥주는 꿀맛한잔만 시켰는데 모자라서하나 더 시켜서 남자친구와 맥주를 마셨답니다​ ​​실내로 오는 길에 발견한 썬베드와 카바나쉴 수 있는 공간이 지정되어 있어서좋을 것 같기는 했지만 실내워터파크 이용해 본 결과실제로 저기에 머무를 수 있는 시간이별로 없을 것 같아서 돈 아까울 듯가족단위나 애기를 데리고 오시는 분들은아마도 유용할 것 같아요​ ​​밥 먹고 소화도 시킬 겸물이 흐르는데로 둥둥 떠내려가며 즐길 수 있는래피드 리버를 이용했답니다폭 4m 길이 370m 급류를 즐길 수 있는국내 최초 리버로튜브를 타고 이동해도 재미나지만구명조끼 입은상태로 둥둥 떠다녀도 잼나더라구요​ ​​다음으로 향한 곳은 토네이도 슬라이드국내 최대 규모의 대형 깔대기 속에서 즐기는스릴 만점의 토네이도 슬라이드줄이 별로 길지 않을 줄 알고 갔는데또 길어서 한 20-30분 정도 기다린 것 같아요그래도 아주 꿀잼 ........... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르는 커플 분이랑 탔는데남자분이 겁이 많으신 분인지 내려가기도 전부터욕을해서 웃겨서 죽는 줄 알았어요​​  ​​마지막 파도풀 한번 더 즐기고실내로 이동해서 튜브 슬라이드를 탔답니다실내에는 아이들이 놀기 좋게 되어 있어서가족단위 분들이 많이들 놀고 계시더라구요갠적으로 튜브슬라이드는 완전 노잼 ..시간도 되게 오래 기다려서 탔는데 사실 왜탔는지모를 정도로 너무 허무했답니다 ㅠ.ㅠ​ ​​롯데워터파크 실외 마감시간 전야외에 마련되어 있는 체온유지탕에서몸을 녹일 수 있었답니다다 놀고 나서 여기서 쉬니까 넘 좋더라구요첨 방문해본 장유곳 김해롯데워터파크놀고 먹고 놀고 먹고 씻고 나오니까어느 새 저녁이 되었더라구요물놀이 하고 나니깐 나른해지기도 하고 살짝 피곤했지만너무너무 재미난 시간이었답니다 날씨가 좋은 날 가도 좋겠지만흐리고 비오는 날 가도 꿀잼일 것 같은 연일 이어지는 찜통 같은 날씨에 지친다면실내워터파크 가보시면 어떨까요​​ 
​​​   ​#김해곳 #김해롯데워터파크#김해워터파크#장유워터파크  ​​​​지니 유치원 방학 동안에  다녀온 이야기 ! ​이번 방학 때는 꼭 워터파크 물놀이 데리고 가 준다고 지니랑 약속했기 때문에 정말 고민 많이 했어요 ...​하지만 sns로 다녀오신 분들 사진 보는데 워터파크 자체적으로 아주 안전하게 관리되고 있다고 해서 안심하고 다녀왔답니다! ​​​ 평일 월요일, 10시 30분쯤 도착했어요 많은 분들이 입장 줄 서 계시더라고요 ~ 주차장도 많이 널찍했어요 ​저희 가족은 처음 방문해보는 김해워터파크여서 손님이 많고 적고의 차이는 모르겠지만 ;ㅁ; 완전 휴가철에 비해 확실히 한산한 김해 워터파크였네요 ​​​​  많은 분들이 줄 서 계셨는데 입장은 쭉쭉 빠르게 진행되었고요 ​줄 서있는 동안 QR코드 인증, 열 체크(열화상 카메라) , 손 소독젤 코로나 예방 풀코스로 진행되었어요 ​​​​ 코로나로 인해 신발장은 개방 안 하므로 신발 담을 봉투랑 입장하는 사람 인원수에 따라무료 마스크를 나눠주셨어요 봉투에 신발을 넣어서 락커에 보관하시면 됩니다!!! ​그리고 아이가 있으니 저랑 지니 2명 짐 거뜬히 넣을 수 있는 큰 락커로 배정해 주셨어요 ​​​​ 뜨든! 무료 마스크 ~~~ 김해 롯데 워터파크는 물놀이할 때도 마스크 필수!!! 아이용 마스크는 6살이라 하니 S사이즈 주셨는데 7세~ 10세 사용할 수 있는 사이즈예요 ( S보다 더 작은 사이즈 마스크가 있는지는 모르겠네요 )​물놀이 마스크라고 해서 완전 방수는 안되지만 그래도 일반 부직포 마스크보단 속건이 빨라서 그나마 낫더라고요 ㅋ ​남편은 이런 마스크마저도 불편해해서 여름용 넥워머를 준비해 갔어요 넥워머 착용해도 괜찮다고 하더라고요 ~ ​​​​ 들어가기 전에 코인 충전 먼저 해주시고요 ~ ​신용카드로 먼저 선결제하고 그 금액에서 차감되고 사용하고 남은 금액은따른 절차 없이 자동적으로 환불이 된다고 합니다 ​들어가서 구명조끼, 썬 베드 빌려야 하고이것저것 간식거리 사 먹어야 하니 넉넉하게 충전했어요! ​  물놀이 용품, 옷 등 미처 준비 못 했다면 로비에 있는 숍에서 구매할 수 있어요 ​지니 아쿠아슈즈가 집에서 신었을 땐 발 안 아프다고 괜찮다고 해놓곤 막상 갔는데 발이 아프다고 난리인 거예요 -_-​여기서 급하게 샀어요 ..ㅋㅋ하 ( 네.. 가격은 저렴하진 않아욬ㅋㅋ )​​​ 워터파크 실내에 구명조끼, 썬 베드 빌리는 곳 오픈 시간이니까 대여하러 온 사람들이 훅 몰리니까 사람이 많은데 이마저도 직원이 워낙 많아서 빨리빨리 대여 진행되어서 몇 분 안 기다린 거 같아요 ㅎ  ​지니 구명조끼는 챙겨와서 우리 부부 꺼만 빌리고썬 베드를 2개를 빌렸는데 사실 한 개만 빌릴걸 그랬어요 거의 썬 베드에 앉아있을 시간이 없ㅇ..... 물에서 논다고 바쁘기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋ낮잠을 자야 한다거나 그런 어린아이가 없고  그냥 짐만 둘 거면 하나여도 충분할 거 같아요 ​(그리고 썬 베드는 선착순 배정이라 저희가 10시 30분쯤 들어갔는데 실외, 실내 모두 60% 정도 찼고40% 정도 각각 자리가 남아있었어요물론 좋은 자리는 이미 다 차지하셨고 외곽 자리루..  좋은 자리 차지하렴 더 서두르세요 ㅋㅋ )​​​​ 구명조끼 빌리고 바로 야외로 출동!!!! 워터파크 로망이었던 야외 놀이기구 !!!그래서 당연히 썬 베드도 야외 구역으로 빌렸죠 ​​​​​ 코로나로 운행 안 하는 놀이기구 많다던데 제가 간 날은 거진 다 운영했어요 ~ 그날그날마다 다르니 꼭 먼저 확인하고 가세요 ㅎ ​​​​​  야외 파도 풀 자리 앞 썬 베드!!!!  외국 느낌 물씬 ~~~ ​여기 2자리 빌렸어요 외곽이긴 했지만 나름 파도풀이 바로 보이는 뷰라 너무 좋더라고요? ​​​​​​  썬 베드 사용할 땐 대여할 때 받은 티켓? 을 썬 베드 옆에 꽂아두고 사용하면 돼요 그냥 무단으로 사용하거나 하면 직원분이 오셔서 제제한답니다 ㅎ​​​​​ 썬 베드 뒤로 카바나도 쭉~ 있는데 이건 별도로 예약해서 사용하는 곳이에요 ​비용이 만만치 않지만 여러 가족 함께 놀러왔을때 하루 종일 논 다 생각하고 어린아이들 데리고 낮잠도 재우고 간식도 먹고 하면 좋을 곳이네요 ​​​​​  튜브 바람 넣고 빼는 곳은 워터파크 곳곳에 있거든요 사용하시면 돼요 ~ ​​​​ 아직은 물이 어색한 지니 ..ㅋㅋ ​동네 작은 물놀이장은 가봤어도 이런 큰 워터파크는 처음 데려갔거든요?​​​​​ 대형 파도 풀 보더니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지니 기겁해서 집에 가고 싶다고 징징( 왜 .. 엄마는 설레는데.... 하.... )​겁보 울보 쫄보 지니 데리고서는 야외에선 놀 거리가 많이 없더라고요 다 익사이팅 한 것들 뿐이라 ​결국 실내로 들어왔습니다 ................. 썬 베드 자리도 실내로 옮겼고요 .... .........​​​​ 동굴 속에 안락한 곳으로 자리 옮김.. ㅋ ​ ​  실내에도 작은 미니 파도풀 있고요 ~ 확실히 어린아이들 데리고 온 가족들은 거진 실내에서 많이 놀더라고요 ​​​​​​ 6살 지니 취향 저격한 실내 놀이 공간 딱 지니만 한 아이들이 놀 수 있는 놀이시설이 실내에 다 있어요 ~ ​여기서만 놀아서 사실 야외에 나갈 일이 없었네요 지니가 있으니 실외 놀이기구 타러 갈 생각은 애초에 안했쥬..ㅎㅎ ​​​​​  ​​​ 깜짝 물벼락도 맞고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​  튜브 들고서 유수풀 고고고!!!! 넘실넘실 물 흐르는 곳에서 튜브만 타고 있어도 두둥실 ~ ​지니가 젤루 좋아했던 곳이에요 한 20바퀴는 돈 거 같습니다만? ​​​​ 원래 여기는 튜브는 안되고 구명조끼만 착용하고서 이용해야 하지만 어린아이들은 튜브 사용 가능하데요 ~ ​물론 보호자가 옆에 계셔야 합니다!!!! 아이들 튜브는 대여 안되고 각자 가지고 오셔야 해요 ​실외에 있는 토렌트 리버 유수풀은 튜브가 입구에 비치되어 있다네요 참고하세요!!!! ​​​ 실내 유수풀이지만 야외를 살짝 끼고 있어서 야외 물놀이하는 기분도 제대로 만끽했네요 ​​​​ 김해 워터파크 진짜 물이 깨끗하던데요? 저 어릴 때는 워터파크 물은 약간 안 좋았던 걸로 기억 속에 있었는데 웬 열 ~ 이물질 하나 안 보였어요 소독약 냄새? 도 난다던데 전 전혀 안났어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​  힘 안 쓰고 가만히만 있어도 두둥실 떠서 움직이니 어른인 저도 넘 재미나더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 물개처럼 돌기 신공까지 물 무섭다고 집에가자던 너 맞니...?​남편하고 번갈아가면서 따라가주고, 쉬고 그랬네요 진짜 너의 체력은...... 대박 ​​​​  ​​​​  간단하게 요깃거리 할 수 있는 곳도 곳곳에 있어서 좋았어요 ~ ​​​ 실내에는 롯데리아랑 엔제리너스 있고 한 층 더 올라가면 푸드코트도 있어요 ~ ​​​ 금방 먹고 일어나는 분위기라 자리가 차도 회전은 빠른 편이였어요! ​​​​  햄버거랑 소떡소떡, 어묵 등 간단하게 챙겨먹였네요 이 와중에 지니는 햄버거 하나를 다 먹...ㅋㅋ​먹고 수영하고 ~ 또 먹고 수영하고 ㅎㅎ ​​​  탈의실에서 나오는 쪽 복도에 힐링 스파 물이라고 보글보글 스파가 나오는 곳도 있고 워터파크 곳곳에 체온유지탕이 있거든요 ~ ​따뜻한 물에서 놀고 또 물놀이하고무한 반복했네요 ^0^​​​​​​​​​​ 아빠는 넉다운... 아저씨 여기서 이러시면 안 됩니다..10시쯤 입장해서 4시까지 가득 채워서 놀고 왔어요 다녀온 지금도 지니는 워터파크 이야기를 하더라고요 ~ 유치원 가서도 방학 동안에 워터파크 다녀와서 너무 좋았다고 얘기까지 했다구..ㅋㅋ ​올여름 끝나기 전에 한 번 더 데리고 가줘야겠네요 ​​​​마침 맘 카페를 보는데 롯데 워터파크 파격 패키지를 발견했어요!!!! ​ 저희처럼 120cm 안되는 어린아이를 둔 가족에게 최고의 조건인 패키지! ​사실 아이 데리고 가면 실 외 놀이시설은 이용조차 못하고 아이 키가 안되니까 굉장히 제한적인 시설이 많아서그냥 물 풀장에서만 놀다가 돌아오는 경우가 많잖아요 ​다음엔 이걸 루 다녀와야겠어요 ​​​​​​ 곳곳에 안전요원분들도 많이 계시고 의무실도 운영하고 있으니물놀이 시 위급상황 생기면 도움받으면 되겠고요! ​서로서로 배려해서 거리 두며 각자 물놀이 즐기는안전한 분위기였어요 ~ 여름 방학 동안 아이들과 김해 가볼 만한 곳 찾으신다면롯데 워터파크 추천해봅니다! 안심하고 다녀오셔도 될 거 같아요!!!!!!! ​완전 재미나게 놀고 왔답니다 :D ​​​​​  ​​​​ 롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com ​ 
롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​​  ​오늘은 2021년 8월 10일(화)연가내고 워터파크가서멀미나기 직전까지 놀다온썰입니다:)​​날씨가 잔뜩 흐렸지만 비는 오지 않음!10시에 주차장에 도착하니차도 별로 없고 입구에 주차하고 들어감ㅎㅎ​​골드시즌이고 제일 핫한 시즌이라홈페이지에서 사전예매하고 들어갔다.1인당 종일권으로 구명조끼포함!카드사마다 가격차이가 조금 나니확인하고 가는 게 좋을듯!나는 인당 3만원 후반대였다.​​들어가자마자QR체크, 체온확인, 손소독 하고워터방수마스크 1매랑신발 담으라고 비닐봉지 1개 줌​​아!입구에서 손목밴드 찰 때코인 충전하면 좋음!우리는 7만원정도 충전했는데3~4만원 정도 사용하고나머지는 바로 환불받았다.​​  ​​꺅><우리는 수영복을 입고 갔기 때문에락커룸에서 신발 넣고바로 입구에서 만남!ㅎㅎ평일 10시에 가면 좋은점은사람이 없다...매우 없다^^​​  ​​그래서 바로 실외워터파크로 고고!코로나 시국이라ㅠ.ㅠ실외워터파크 반 이상이 운영중단 상태였다.아쉬웠지만그래도 6명짜리 튜브를 4명만 채워도탈 수 있게 해줬다><​​입구에 가면안내요원분들이알아서 짝을 만들어올려보내주심..ㅎㅎㅎ​​솔직히오전에는 사람이 없어서기다리지는 않았고계단 오르는 데 5분튜브 타고 내려오는 데 1분걸림..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​흐린날씨, 평일오전, 코시국감안하면이 정도면 괜츈한듯!​​다행히도야외 파도풀은 운영중이었다.30분마다 운영했나?아무튼 뿌우~~뿌우~~뱃고동소리가 들리면준비할 틈도 없이 파도가 다가옴..뭣도 모르고 있다가몇 번 파도 맞고 물먹고ㅠ.ㅠ​​꿀팁은!2m~3m정도 되는 곳에 있으면파도도 안 맞고두둥~실 올라가는재미를 느낄 수 있다ㅎㅎ다만, 멀미남...ㅠㅠㅋㅋ​​​ ​​실내-실외 연결되는 유수풀도 운영중이었고!튜브도 맘껏 탈 수 있게 옆에 놓여져있음ㅎㅎ​​  ​​여기는 실내워터파크!사람 1도 없....ㅋㅋㅋㅋ진짜 거의 전세내고 놀다시피 함♥12시가 되기 전까지시간 너무 안간다고ㅋㅋ이렇게 놀았는데 아직도 12시야 이랬는데​​12시가 넘어가면서 오후권 사람들이 들어오니실내/실외 튜브 타는 줄은 조금 있었다!그래도 웨이팅시간 10분 내외?ㅎㅎㅎ​​  ​​우리는 아침을 먹고와서10~13시까지 미친듯이실내/실외 놀이기구도 타고온수풀에서 몸도 녹이다가1시쯤 실외에 있는 롯데리아에서햄버거 세트 냠냠 먹고옆에 있는 와플집에서와플 하나 때리고너무 졸려서 쫌 쉬다가​​  ​​사진도 찍고선베드에 잠깐 누워도 보고참고로 선베드는 돈 내고 대여해야 함!​​  ​​아무튼10시에 가서 16시에 나옴진짜 멀미 안났으면18시까지 놀다왔을텐데튜브슬라이딩이랑파도풀에서너~~~~무많이 놀아서체력바닥이라 나왔다ㅠ.ㅠㅋㅋ​참고로탈의실에는샴푸+바디 하나로 합쳐진 용품이 있는데예민하신 분들은본인 세면도구 챙겨가면 좋을듯.수건도 없음ㅠ.ㅠ코인으로 1,000원 내고 1개 빌렸다.그 외 드라이기는 있음나와서 코인 바로 환불받음^^​​코시국이었지만백신 2차 접종완료마스크 종일 썼고사람들이랑 안 부딪힘​​김해롯데워터파크에서2021년의 물놀이는이것으로 끄-읕:)​​  ​​ 
  2020년 여름휴가 알차게 보내기 ::  김해 장유 롯데워터파크  ​대표적인 김해 곳​김해에서 단연 으뜸 곳은 역시!롯데워터파크가 아닐까싶다!가까운곳에서 여름휴가지를 만나다니 엄청난 행운이 아닐수없다!코로나19바이러스에도 철저한 위생 소독과 발열체크를 하고있고 위생방수마스크도 지급중인곳을 방문해보았다!​  ​비오는날 워터파는 줄도 많이 없고 더 재밌다는것! 주말아침, 남편과 오픈시간 10시전 미리 줄섰다!아래의 링크를 통해서 기구운행 및 예약확인!ㅎㅎ​매일 10:00~18:00(실내)매일 10:00~17:00(실외)1661-2000  롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555  ​간편한 전자출입명부 작성하고입장하면 방수마스크를 지급하고있다!물놀이할때 찰떡인마스크다!​ ​요즘 코인충전소에서 입장팔찌 금액충전하면환불은 자동 환불 시스템이라퇴장할때 엄청 편리해졌다!​  ​본관 라커룸가서 수영복 갈아입고 입장!​  ​라커룸 크기와 폭도 넉넉했고중간중간 거울도 있어서 상태확인편했다!샤워실은 모자샤워실도 있어서 남자아기와 온 엄마에게 편리함을 제공하고있다중간중간 비치된 비닐팩은 수영복 담기 제격!샤워실외에 2층사우나도 무료로 이용가능하여복잡하지않고 편하게 씻고 돌아갈수있었다아참! 수건은 1,000원 이용료 지급하고 사용수건을 미리 챙겨가는것을 추천!​ 운영정보  코로나 19로 인하여 운행은 2시간간격 번갈아서 운행을 하는기구도 있고아쿠아 드롭은 아예 운행휴무 하는 기구도있었다!그래도 알차레 2시간간격 오픈하는 기구들 잘맞춰서 탑승한다면 운행중인 기구 다 타고 올수있다는것!​   ​구명조끼 대여는 실내에 있답니다!7,000원이면 대여해요보통 가지고 오시는 분들도 많답니다!저희도 구명조끼는 하나 구비해둬야겠다 싶어요!​ ​실내 스파풀도 미온수 정도로 따땃하게 이용가능ㅎㅎ​  ​오후가 되어가니 실내의 어린이풀장도 사람가득!어린이 파도풀도 나름 재미가있답니다ㅎㅎ   ​카바나 썬배드 등 비를 피해서 휴식할수있는 공간도 많이 있구요파도풀과 화산산을 보며 운치있는 풍경감상도 해봅니다 ㅎㅎ​  ​파도풀을 운행하는시간과카약을 탑승할수있는시간이나눠져있어요!카약을 운행해보는것도 나름의쏠쏠한 재미죠 ㅎㅎ​   ​비가오다보니 줄도 많이 없어서 행복쓰~~~탑승전에 항상 입구에서 손소독제 뿌려주셨어요!아찔한 기구들 돌아가며 탑승해보고!부메랑고가 역시 젤재밌네요 ㅎㅎ​  ​실외에 TGI프라이데이에서찹스테이크정식 4개주문하고맥주와 치킨세트 같이 먹었어요 !!가게들은 다 영업하고있어서먹을거 아주아주 풍족하답니다!​   ​크으... 물놀이하고찹스테이크라니진짜 진짜!! 맛있어요 ㅠㅠ메뉴선택 최고!   ​제트슬라이드 타기전짐은 라커룸에 잠시 넣어두고!라커룸외에도 핸드폰 충전소도 있어요​   ​제트슬라이드는 맨몸으로 내려가는기구인데이것도 엄청 짜릿해요!온몸으로 더위를 털어버린답니다!​  ​매트형보드 챙겨서 기록재고 경주하는 슬라이드도 있어요친구 연인 가족 모두 즐겁게 경주가능 ㅎㅎ​  ​와일드 서핑 시설을 미리 예약하고오면 대관하여 서핑도 탑승가능!ㅎㅎ인공 파도가 불어오는데 정말 신나보여요 ㅎㅎ​  ​파도치는 유수풀은 가만히 떠다니다보면 시간순삭 ㅎㅎ비가와도 비에 젖는지도 모르고 둥둥~떠다녀요​  ​파도 치길 기다리며 튜브에 매달려있기 ㅎㅎ​  ​파도풀에서 발에 힘주다가쥐가나서 요원분이 쥐도 풀어줬어요 ㅎㅎ역시 안전한 워터파크!  ​실외에도 스파풀이 있는데 넘 좋은것 ㅎㅎ마사지도 받고 잠시 휴식하며 피로를 풀어요!​  ​야외를 보며 따뜻한 온천욕도 즐겨보세요!​  ​물놀이하다가 먹는 와플 꿀맛탱 ㅠㅠㅎㅎ이외에도 떡볶이도 먹고 물놀이하며 간식 왕창 먹었네요 이렇게 먹어도 워터파크에서는 에너지가 어마어마하게 쓰이는지 다음날 몸무게재면 쏙빠져있어요!​  ​여름 휴가지는 역시 !장유 곳으로 추천드립니다❤️비오는날 워터파크가 진리❤️  롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​​ 
날도 덥고 오랜만에 물놀이도 해볼까하여집근처 롯데워터파크 가기로 결정했다♬​ 김해 롯데 워터파크​ 1.장소위치 및 영업시간​영업시간평일 10:00-17:00주말 및 공휴일 10:00-18:00​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​공휴일이라 주차난이 좀 있지 않을까 걱정했지만우리는 오후 입장이라 늦게가서 그런가 한두군데 비어있었다​ 김해 롯데 워터파크 입구​입구에서 사진찍는데 벌써부터 신난 우주재밌게 놀다 가자~~​  ​어떤 여성분이 폭포 앞에서 사진찍는걸 보더니자기도 여기서 사진 찍고 싶다고 ㅋㅋㅋ한참 남들 하는거 따라 하고 싶을때지ㅎㅎ....​ ​ 2. 입장권온라인 및 현장 예매​6월11일까지 카카오페이머니로 결제하면 50%할인 된다나이스~~​ ​ 3.  워터파크 내부​완전 신나게 놀고 있는 부녀 ㅋㅋㅋ​   ​아직 6월이라 그런지 실외는 물이 살짝 차가웠고실내는 아이들 놀기 좋게 미온수라 좋았다곳곳에 온천 느낌의 열탕도 있어서 아줌마인? 나는 아주 좋았구욤 ㅎㅎ​ ​실외 파도풀 열탕 바깥 바람 쐬면서 열탕에 푹 지지니까 완전 굿!!!​ 5. 준비물구명조끼&튜브워터파크에서도 빌릴 수 있지만구명조끼 하나에 팔천원 ㅠ구명조끼 없으면 파도풀에 못들어간다ㅠㅠ​물놀이용 마스크워터파크 내에서 구매가능한개 삼천원이다​비치타월물에 있다 나오면 추워서 비치타월 필수​아쿠아슈즈워터파크라 바닥이 막 까칠하진 않지만아이들은 살도 연하고 혹시 모르니 아쿠아슈즈 꼭 신기는게 좋을듯..​수건샤워 후 닦을 수건 챙겨가기!!워터파크에선 돈내고 빌려야한다ㅠ​휴대폰 방수팩물놀이 하면서 사진 찍을려면 필수~​ 6. 후기일단 집근처라 거리가 가까워서 좋고 아이들 놀기 너무 좋은듯 실내 물놀이 놀이터?도 있고튜브타고 워터파크 한바퀴 도는 구간이 젤 재밌었다 ㅋㅋ파도풀은 실내, 실외 두군데 있는데 실내는 거의 파도 안트는듯 ?실외는 ..매우 강력쓰 ㅋㅋㅋ  여러번 잠수했다 ㅎ.. 아무튼 재밌었던 롯데워터파크 !! 올해 여름 적어도 한번은 더 갈듯 하다 ​ -끝-​  ​​#김해여행 #경남여행 #김해워터파크 #김해롯데워터파크 #경남아이랑곳 #여름휴가 #여름물놀이 #김해아이랑곳 
사랑하는 아이들과사랑하는 연인과사랑하는 누군가와​죽기 전에 가야 할 곳부산 근교 가볼 만한 곳김해 롯데 워터파크 방문 후기 포스팅이다. 김해 롯데 워터파크경남 김해시 장유로 5551661-200010:00~18:00김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 여름 휴가철이라 주차장 꽉 찼다.아이들이 있는 부모님이라면 요즘같이 무더운 여름 워터파크로 계곡으로 떠난다.건우 단우 역시 방학이라 집구석에서 싸우느니 떠나본다.  코인락커 이용 시설도 있으니 이용하면 편할 듯하다.  김해 롯데 워터파크 가격종일권 성인 75,000원  소인 61,000원오후권 성인 68,000원  소인  56,000원이다.​이용 시간실내 10:00~18:00 실외 10:00~17:00 까지다.  조금 더 저렴하게 김해 워터파크 이용하기 위해 수없이 인터넷을 검색했지만 결국 현장에서 카카오 페이로 결제하는 것이 할인이 제일 컸다.최대 58%까지 할인이 된듯하다.​종일권 성인 36,000원 소인 29,000원오후권 대인 31,000원 소인 25,000원이다.​우리는 오후 2시부터 이용 가능한 오후권을 구매했다. 입구에서 당연 발열 체크와 전자출입 명부 작성하고 입장하자. 코인 충정 정산소에서 코인 충전하고 입장해야 한다.워터파크 안에서 따로 결제 수단이 없다.신용카드나 체크카드로 일정 금액 충전하고 실내에서 사용하면나머지 금액은 며칠 이내로 자동 정산되니 정산소 방문 없이 집으로 돌아가면 된다. 워터파크 준비물은수모, 수영복, 튜브, 구명조끼, 아쿠아슈즈, 타월만 있으면 된다.빠진 게 있다면 로티스 엠포리엄에서 모두 판매하고 있다.구명조끼는 대여가 가능하니 굳이 없어도 될듯하다. 입장을 하면 방수 마스크를 개인별로 하나씩 준다.언제쯤 워터파크에서 이런 마스크 없이 아이들이 세상 행복하게 놀 수 있을지.  탈의실에서 수영복으로 갈아입고실내 워터파크 존으로 들어오면 너무나 시원한 광경이 펼쳐진다.티키 웨이브 실내 파도 풀은 38m로 국내 최대라고 한다. 구명조끼 대여 가능하니 굳이 구명조끼가 없다면 사지 말고 대여해도 된다.수건도 1장에 1,000원에 대여하고 있다. 구명조끼 입고 튜브 바람 넣고 제대로 놀아 볼 준비하고 있는 건우. 티키 아쿠아 플렉스5개의 보디 슬라이드와 시원한 물바가지를 그대로 온몸으로 받을 수 있는 따뜻한 물이다.  솔직히 건우 단우 아부지도 오랜만에 워터파크에 오니 재미나다.물놀이는 아이나 어른이나 즐겁다. 실내 김해 롯데 워터파크 전경이다.날씨가 너무 적당해서 하루 물놀이하기에 만족스러운 하루였다.​시설 관리가 너무 잘되어 있고, 청결 상태도 아주 훌륭했다.정말 하루 종일 아이들 물놀이하기에 더할 나위 없는 곳이다.  자이언트 웨이브.국내 최대, 세계 3위 규모의 파도 풀이다.최고 수심 2.4m, 길이 135m, 폭 35~120m, 최대깊이 2.7m.높이 2.4m 파도가 덮쳐 오는 것을 보고 있노라면 온몸에 전율이 날 정도로 시원해 보인다. 건우 단우 아직은 무서운지 깊이는 못 들어가고끝자락에서 파도를 그대로 느껴본다. 자이언트 아쿠아 플렉스.6개 보디 슬라이드와 국내 최초 물 버킷 3개가 있고 높이 21m 높이에서 그대로 물 폭탄을 맞을 수 있다. 몇 번이고 물 폭탄을 맞았다.정말 추울 정도로 시원했다. 요거 아주 맘에 든다.     건우 단우 오늘 정말 원 없이 놀아준다.아이들이 행복하면 그만이다.아부지는 만신창이가 될지라도.아이들은 아직 시작도 아니했는데 벌써 집에 가고 싶은 심정은 뭐라 설명을 해야 할지. 래프팅 슬라이드.아쉽게도 키 140cm 이상 가능한 물놀이 기구다.건우 울 것 같은 표정으로 돌아선다.아부지는 타고 싶지만 혼자 타면 건우 금방이라도 울 것 같아 같이 발걸음을 돌려본다. 시설 가는 길 따라 시원한 물을 뿌려주니 작은 배려가 아주 훌륭하다.  김해 롯데 워터파크 곳곳에 편히 쉴 수 있는 카바나 시설이 있으니잠시나마 휴식을 취해도 될 듯하지만 아이들은 한순간이라도 더 놀고 싶어 하니 이런 공간은 그림의 떡이다.  대신 아부지는 겁나 시원한 맥주 한 모금으로 에너지를 충전해 본다.세상 가장 꿀맛 같은 맥주 한 모금이다. 건우 단우 슬슬 배가 고픈지 간식 먹자고 한다.물놀이와 함께하는 간식 타임.곳곳에 여러 종류의 간식을 판매하고 있으니 골라 먹자.  닥터피쉬 체험 존이다.이용 시간 15분이용요금은 5,000원이다.​건우 단우 어렸을 때는 신기해서 닥터피쉬 체험 많이 했는데 지금은 재미없는지 안 한다고 한다.어린아이들에게는 좋은 체험이 될듯하다.  실외 이용 시간은 17시까지.실내 이용 시간은 18시까지다.​마지막 1시간 티키 리버에서 놀아 본다.튜브 타고 그냥 물 흐르는 대로 몸을 맡겨 본다.물이 적당히 시원해서 어른이나 아이들이나  놀기에는 최고다.  오늘 부산 근교 가볼 한 곳 김해 롯데 워터파크에서건우 단우 신나게 놀았다.​하루빨리 코로나 시국이 끝나서세상 모든 아이들이 조금 더 편안하고 즐겁게 놀기를 기도해 본다.​건우 단우 아부지가죽기 전에 가야 할 곳 인정.  ​ 
 장유밀면 맛집 초정육전밀면 소고기탕전문점 김해 롯데아울렛 워터파크 근처  곳 ​#장유밀면#초정밀면_소고기탕전문점#김해롯데아울렛맛집#김해롯데워터파크맛집#장유맛집#초정밀면#김해곳​ ​초정밀면 소고기탕전문점​📍위치정보경남 김해시 장유로301번길 8-1​⏰영업시간10:00-21:00평일 브레이크타임 (15:00- 17:00)동절기(12월-2월) 브레이크타임 운영중​📞전화번호0507-1431-1038​🏷비고​장유 롯데아울렛과 롯데워터파크 근처 맛집으로 유명한 곳!시원한 장유밀면 맛집 추천주차장 넓음!​  ​무더운 여름이 다가오고, 시원한 메뉴가 끌리더라고요.하지만,  김해 롯데아울렛 안에는시원한 면을 파는 맛집이 없어서 별로더라고요.그래서 김해 롯데아울렛, 롯데워터파크 근처에 있는장유밀면 맛집, 초정밀면 소고기탕전문점에서맛있는 점심 한끼 먹고 왔답니다!이번에 시원한 육전밀면과 함께새로 나온 삼합특선밀면을 먹어봤는데정말 맛있더라고요-오늘은 김해 롯데아울렛, 롯데워터파크 근처 곳으로 장유밀면 맛집 소개해 드릴게요​​​ ​김해 하면 밀면이 은근 유명하더라고요.롯데아울렛을 가볍게 둘러보고뭘 먹을까 했는데, 여기는 시원한 메뉴가 없더라고요.그래서 근처 10분 거리에 위치한 장유밀면 맛집인초정밀면 소고기탕전문점으로 향했어요​​ ​농협 삼거리에서 농협 주차장 쪽으로쭉 들어오면 가게가 보이는데앞에, 주차장이 넓어서 주차하기 좋더라고요.​​ ​참고로, 평일에 방문하게 되시면브레이크 타임이 있다고 하니시간 참고하시면 좋을 것 같아요.다행히 주말에는 브레이크 타임이 없어서늦은 점심으로 가볍게 먹을 수 있었어요.​​ ​​뉴스에도 나오고, 방송에도 나온김해 장유밀면 맛집으로 유명한 이곳본관과 별관으로 나눠져있는규모가 큰 맛집이에요.여기가 한번 맛보면 잊을 수 없는 곳이라정말 추천해 드리고 싶어요.특히 이번에 새로 나온 삼합특선밀면이정말 맛있더라고요.저는 비빔파라, 정말 맛있게 먹었어요.​ ​아이들과 방문하시는 분들이곳 조심하셔야겠어요.홀려서 안 들어온다고 할 수도 +_+​​ ​주말이라서 그런지 사람이 꽤 많았어요.​​ ​자리에 앉으려고 하니앙증맞은 유아좌석도 보였어요.롯데아울렛 롯데워터파크에 아이와 함께방문했다가 오시는 분들도걱정 없이 식사할 수 있겠더라고요.​​ ​가게 규모도 큼직큼직하고무엇보다, 맛도 있는 장유밀면맛집.김해 롯데아울렛 롯데워터파크 근처 곳을 찾으셨다면여기 저장하셔도 좋으실듯해요.​​​​  ​초정밀면 소고기탕전문점이름처럼, 여기 소고기탕도 맛있어요.가게 이름이 초정밀면인 만큼여기 방문하시면 밀면은 꼭 드셔보세요!이번에 새로 나온 신상메뉴인삼합특선밀면과 육전밀면두 가지를 주문해 주었습니다.​​ ​​메뉴와 함께 사진으로 볼 수 있어서메뉴 고르기가 조금 더 힘들더라고요.다 맛있어 보여서 고르는데 꽤 애먹었어요.​ ​​위생적으로도 깔끔한 이곳부모님과 함께 방문하기에도 좋더라고요.​​ ​​휴대폰 충전을 할 수 있는 곳과다 먹고, 후식으로 여러 가지 차를 먹을 수 있는후식까지 생각한 곳이라 좋더라고요.​ ​​드디어 나온 육전밀면과 삼합특선밀면초정의 밀면반죽은 건강까지 생각했다고 해요.원래는 쑥차반죽만 들어갔는데여기에 오징어먹물을 넣어서 항염, 항바이러스기능을 강화한 건강한 면이라고..!요 오징어먹물이 숙취해소에도 도움이 되는데해장으로 먹어도 딱 좋겠다 싶은 거 있죠?​​ 육전밀면​그래서 면의 색이 메밀처럼회식을 띄더라고요.장유밀면 맛집, 초정에서 꼭 먹어봐야 하는 메뉴육전밀면은 꼭 드셔보세요.일반 밀면과는 다른 느낌이 들더라고요.​​ 삼합특선밀면​​​비빔파인 저는 삼합특선밀면 정말 맛있게 먹었어요.여러 가지 식재료 가격이 인상이 되면서고민을 하시다가 새로운 메뉴를개발하셨다고 하시더라고요.그게 바로 삼합특선밀면!고명이 푸짐해서 따로 추가하지 않아도배부르게 먹을 수 있어서 좋더라고요.평소 비빔냉면을 좋아한 저는 정말 맛있게 먹었답니다!참고로, 5월부터 육전밀면, 명태회밀면, 삼합특선밀면세 가지 모두 물/비빔 선택할 수 있는데취향껏 먹을 수 있어서 좋더라고요.​​​​ ​맛있는 육전밀면특히 국물이 시원해서 좋더라고요.독특한 게 양념이 고명 바로 아래 있는 게 아니라그릇 바닥에 양념이 깔려있더라고요.그래서 초정만의 특별하고 맛있는 육수를깔끔하게 맛볼 수 있어서 좋더라고요.​​ ​​육수를 먼저 먹고, 면과 고명을 살살 풀면서양념을 원하는 만큼 풀어서 간을 맞춰서 먹으니까더 맛있게 취향껏 맛볼 수 있더라고요.​​​ ​삼합특선밀면은 육전고명과 명태회고명아롱사태까지 푸짐하게 올라간 메뉴예요.세 가지 고명이 푸짐하게 올라간 삼합특선밀면고명이 정말 푸짐하게 올라가있어서양이 정말 많더라고요.​​  ​삼합특선밀면, 옆에 육수도 같이 주시더라고요.육수를 넣지 않으면 비빔으로 먹을 수 있고육수를 넣어먹으면 물비빔으로 먹을 수 있어요.​​ ​​맛있는 고명이 듬뿍듬뿍!명태회고명이 특히나 쫄깃하더라고요.​​ ​이렇게 야무지게 비벼서육전고명과 명태회고명 아롱사태까지한입에 먹으니까 정말 꿀맛이었어요.​​ ​​육전밀면 그릇 바닥에 깔린 양념을적당량만큼만 풀어주었어요.​ ​시원한 국물이 매력적인 육전밀면국물이 진짜 맛있더라고요.​​ ​이렇게 세 가지 고명이 푸짐하게 올라간삼합특선밀면, 진짜 추천이에요!​   "김해 롯데아울렛, 워터파크 근처  곳 추천!'​원래 저는 물냉면같은 요리는 별로 좋아하지 않았는데초정밀면 소고기탕전문점의 육전밀면은 물론삼합특선밀면까지, 맛있는 식사하고 왔어요.특히, 육전밀면의 그 시원한국물 정말 맛있더라고요.김해 롯데 아울렛 안에는 시원한 음식 맛집이 없는데근처 10분 거리에 이렇게 시원한 장유밀면 맛집이 있으니여름철에도 걱정 없이 아울렛에서, 워터파크에서재미있게 놀 수 있겠더라고요.저의 개인적인 원픽은 삼합특선밀면_비빔비빔파는, 비빔이 제일 좋더라고요.세 가지 고명이 푸짐하게 올라간 밀면맛집초정육전밀면 소고기탕전문점김해  곳으로 추천해요!​​   초정육전밀면 소고기탕전문점경상남도 김해시 장유로301번길 8-1 ​  ​ 
김해 1박 2일 겨울 여행...​날이 추워 따뜻한 남쪽으로 가기로 정하고 여름에 못 갔던 물놀이를 가보기로...​경주 블루원은 자주 가 봤지만 김해롯데워터파크는 한번도 가본적이 없어서 이번 기회에 가보기로...​ ​겨울 비시즌기이기도 하고 코로나로 인해 오전 10시부터 오후 5시까지만 영업..​새벽 5시에 서울에서 출발해서 오픈 시간인 10시에 맞춰 도착.... 멀긴 멀다..ㅠㅠ​ ​주말인데도 겨울 비시즌이라 사람이 별로 없어 한산하다...​요즘 같은 코로나 시국에는 오히려 더 좋다는...ㅋㅋㅋ​ ​물놀이할때도 마스크는 필수 착용.. 워터마스크는 워터파크에서 지급해준다.​우리는 따로 사놓은게 있어서 챙겨갔지만...​  ​물놀이를 좋아하는 아이덕분에 전국에 왠만한 규모있는 워터파크는 다 가봤지만 ​김해는 너무 멀어 엄두도 못 내다가 처음으로 와본건데... ​오션이나 캐리비안보다 더 클 줄 알았는데... 생각만큼 크지는 않은것 같다.​그래도 생긴지 오래되지 않아 시설은 깔끔하다.​  ​대신에 물이 확실히 따뜻하다..​캐리비안,오션월드,블루원등 다 가봤지만 겨울에 생각보다 물이 따뜻하지 않아서 애를 먹었었는데​그래서 겨울에는 그나마 가장 따뜻한 블루캐니언을 자주 다녔었는데...​여기 물은 그동안 다녔던곳들 중 물이 가장 따뜻하다.​아이가 추위를 많이 타기에 물놀이갈때 가장 중요하게 보는 기준이기도 하다.​ ​오전시간이라 사람이 없어서 코로나 걱정없이 실내파도풀을 전세내다시피 놀고 있는중...ㅋㅋㅋ​  ​오후되니까 사람들이 많아지기는 했다.. 그래도 확실히 적기는 하다.​이 인원이 이날 본 가장 사람 많을때의 모습..​  ​2층 푸드코드 모습...​가격은 당연히 싸지는 않다. 그래도 다른 워터파크와 비교했을때 더 비싼건 아니니....그럭저럭...​ ​오전 10시 오픈시간부터 오후 5시 문 닫을때까지 원없이 놀고나서 바로 호텔가서 뻗었다는...​아이가 있는 집이라면 겨울 물놀이도 나름의 재미가 있다는 것.... 요즘같은 코로나 시국에​사람많은 곳을 피해 다니는 것도 한 방법인것 같다. ​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​#김해롯데워터파크 #롯데워터파크 #김해수영장 #김해곳 #김해여행 #김해나들이 #물놀이 #워터파크 #물따뜻한워터파크  
​놀러오세요😊👇👇👇 미코랑열무랑ㅎㅎ : 네이버 블로그든든한 남편이랑 두아들이랑 행복하게 살고있어요♡blog.naver.com ​​어린이날에 다녀온 !사람들이 ㅎㅎㅎ 말안해도 알죠!!ㅎㅎ​ ​ 롯데워터파크 미들시즌 종일권(5/4~5/27)영업시간 : 오전 10:00 -오후 5:00종일권 (소인) 18,700원종일권 (대인) 23,400원​ ​실내수영장에 들어갔는데 어떡해 들어갔는지 ㅠ아무튼 구멍조끼 빌렸는데 8,000원에 빌릴 수 있어요​집에서 아쿠아슈즈는 안챙겨왔다능 ㅜㅜ그래서 울 둘찌한테 잔소리를 ㅜㅜ  ​ ​사람이 많아서 사진도 찍을 수 없고 또 아이들이랑 같이 논다고 사진이 별루 없네ㅠ신랑 핸드폰에 있고 ㅎ​   ​사람은 많아도 아이들 재미있다면서 신난다고~다음엔 평일에 다녀와야겠어요!! 
안녕하세요. 슈박이입니다.지난 주말 웰시코기 찌꼬랑  댕댕워터파크를 다녀왔는데요. 대형견 리트리버 친구들도 많았고 소형견 친구들도 너무 많았는데 물놀이 싫어하는 찌꼬도 넘 잘 놀고 와서 후기를 알려드리려고 해요. 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 김해롯데워터파크는 현재 강아지가 이용불가능한 실내는 벌써 개장을 했더라구요. 저희는 정문출입구로 들어갔는데 애견동반이 가능한 댕댕파크는 야외구역이라 좀 더 돌아서 댕댕워터파크 플랜카드가 있는 주차장에 주차하시는 것을 추천드려요.  댕댕워터파크에 입성한 찌꼬 물놀이 엄청 싫어하고 수영 귀찮아하는데 리트리버 친구들이랑 같이 수영장가면 또 잘놀아서 김해 롯데 워터파크를 도전해봤거든요? 소형견 대형견 구분없이 이용이 가능하지만 소형견 맞춤같이 사람한테 발목까지 오는 물높이라 찌꼬도 거부감없이 첨벙첨벙 너무 잘 뛰어놀더라구요.  야외구역을 전체 사용하는 건 아니지만 롯데워터파크 야외구역에서 놀이터 있는 구역을 사용하는거라 주말이라 댕댕이 친구들이 많았음에도 애견카페보다는 더 신나게 뛰뛰할 수 있었어요. 물놀이장 외에 야외공간도 많고 강아지들을 위한 어질리티도 많아서 찌꼬랑 이것저것 즐기면서 너무 즐겁게 놀다 왔어요.​가격도 저는 티몬을 이용해서 조금 저렴하게 다녀왔는데 사람2명에 강아지1명이 2만원 정도에 놀다올 수 있어서 애견카페보다 훨씬 저렴하게 느껴지더라구요~ 집만 가까우면 매주 가고 싶을 정도!  다만 찌꼬가 이 수영장물으 자꾸 먹어버려서ㅜㅜㅠ 목마르면 챙겨간 물 먹으라고ㅋㅋㅋㄷ​처음가시는 분들이라면 강아지용 물, 강아지 간식, 강아지 장난감은 필수로 챙겨가세요. 내부에도 엔제리너스가 영업을 해서 간단한 사람간식과 음료 구입이 가능하지만 저희는 여행가는 길에 구매했던 음료 들고갔는데 외부음식 반입에 대한 제제는 따로 없더라구요. 엄마 잘 따라오고 있지? 물 먹을려는 여우 이렇게보니까 두더쥐같기도 하네요 ㅋㅋㅋㄷ 놀이기구 시설은 이용불가하게 비닐이 쳐져있고 물에서 참방참방 노는 수준이지만 소형견 친구들에게는 물높이가 높게 느껴질 수 있어서 강아지 구명조끼 챙겨가시는 것도 추천드려요. 저희도 일부러 챙겨갔는데 찌꼬한테는 배까지도 안 닿는 높이라 필요가 없더라구요.  너무 얕아서 물트리버 친구들은 어떻게 놀아? 생각했는데 첨벙첨벙 잘 뛰어다니더라구요~ 찌꼬도 처음 물 무서워할때 수영장 물 받을때부터 있어보니 발닿는 물놀이는 좋아하고 발 안 닿을때 수영은 힘들어해서 이번 댕댕파크에서 훨씬 재밌게 놀다올 수 있었어요.  수영을 싫어하는 강아지친구들도 재밌게 놀다올 수 있는 김해 강아지 댕댕파크 애견카페보다 저렴해서 갓성비도 갑 강아지 체력빼기도 갑이였던 물놀이였어요~  사람 사워시설은 없지만 야외샤워시설에서 강아지 목욕도 가능합니다. 수건이 1개씩 제공되진하지만 따로 챙겨가시는 것을 추천드리고 강아지 샴푸도 꼭 챙겨가세요~ 6시마감인데 저희는 5시 30분쯤 나와서인지 강아지가 거의 없을 때 이용했지만 피크시간대에는 몰리면 씻기기 힘들수도 있을 것 같아요. 저희도 수건넉넉하게 챙겨가서 그냥 물기만 말리고 오자! 이 생각으로 근처 애견 셀프 목욕방도 찾고 그랬었거든요. 샤워기는 6개정도로 넉넉해서 씻기는 건 무리없을 것 같아요. 재밌게 놀고 지친 찌꼬씨 표정에서 기분 다 티나는게   파도풀장은 아직 물하나 없이 재정비를 가지고 있더라구요. 펜스가 쳐져있어서 강아지들이 뛰어넘어갈 걱정은 놉! 공용 드라이기는 2대뿐이라 이건 엄청 오래기다렸던 것 같아요ㅠㅠ 콘센트가 있다면 드라이기 챙겨가는 것도 좋을 것 같지만 저는 귀차니즘이라 또 가도 안 들고 갈 것 같아요 ㅋㅋㄷ  리뷰 찾아보니 다들 발패드 발톱까지는 거 조심하라길래 이번에 미용할 때 일부러 발톱은 안 깎고 이용했는데도 발패드랑 발톱 하나가 다쳤더라구요 ㅠㅠ 다행히 찌꼬가 아파하진 않았지만 예민한 친구들은 신발 신고 노는 게 좋을 것 같아요.​내돈내산으로 이용하고 재방문의사 100%였던 댕댕워터파크 다음에도 또 가고싶어요~​ 
부산근교 김해롯데워터파크 하이시즌제일 저렴하게 가는 법   ​​​​​얼마전에 미들시즌이라고 본거 같은데, 당장 갈려고 하니까 갑자기 하이시즌이라고요? 그렇다, 5월 마지막주 주말부터는 하이시즌이라 그래서 또 입장료가 올랐다​​우리는 대인2+소인1 만 끊으면 되긴하는데 (24개월 미만)6만원미만인줄 알았더니, 갑자기 9만원가까이 되는 가격에 놀랬다​그래도 일단 가기로 한거니까, 떠났는데 우리가 티켓을 현장결제로 하면서 직원에게 물어보니..​우리가 제일 저렴하게 들어가는 방법이라고 하시더라​​​​​그걸 공유해보는 것으로....​일단 결론부터 말하자면,​​​​​​​​ BC 신용카드를 소지하고 있어야만 한다그리고 페이북 어플을 이용하여, 마이태그 (쿠폰?) 비슷한걸 다운받고현장결제하면 된다​​​​​​​​​​ 롯데워터파크 홈페이지에서 어떻게 할인을 받을 수 있는 지 부터 확인한다 ​​​​​왜.. 놀이공원 갈때에도 할인받을 수 있는 방법이 뭔지 대충은 둘러 보고 가는데,이번에는 세세히 뒤져보았다.​아무래도 유아 2명을 데리고 가는거다 보니까, 사실.. 돈이 아까울 수 있는 상황이 올 수도 있다예전에 민떵이3살때에 좋아할줄알고 데리간 수영장을 극혐하길래 나올뻔했던 기억이... (1시간 겨우 적응시키고 잘 놀고왔긴했지만서도) ​​아무래도 애들 놀리러 가는거다보니, 오래도 못놀고 해서최대한으로 할인을 받을 수 있는 방법을 찾아보았다​​​​ 여기서 제일 눈길을 끄는 건, BC카드였다. 난 롯데카드가 없으니칸.. ​​​​​​​ ​​다행히 부산은행 BC 신용카드를 들고 있엇고, (꼭 신용카드여야해요)해당되는게 있어서 기본적으로 현장결제하게되면은, 조금은 할인받고 들어갈 수 있겠다 싶었다​​​​​근데, 그 밑에 읽어보니.. 무슨 BC카드는 마이태그로 하면 1인당 23,000원까지 가능하다고?이게 뭐지... 검색해보니까 ​페이북 어플에서 본인 소지 카드가 등록이 되어있으면, 마이태그라는 메뉴란에 들어가서, 롯데워터파크의 쿠폰을 받아갖고 현장결제로 1인당 23,000원 결제 가능하다고.. ​​ 네이버로 미리 결제하면 1인당 3만원BC카드 현장결제는 26,900원​근데 마이태그 BC카드 결제는1인당 23,000원​하이시즌 기준에는 제일 싼 방법​​​​​​​​​​​ 그래서? 마이태그 로 결제하는 방법 알려달라구요​1/ 우선, 페이북에 로그인한다 (본인카드가 등록되어있어야한다)2/ 어플에 메뉴란을 찾아보면,,, 밑으로 쭉내려와 "마이태그"에 접속한다3/ 롯데워터파크 쿠폰 받기를 눌러서4/ 어플에 등록되어있는 카드를 워터파크에 들고가면, 현장결제에서 알아서 46,000원으로 결제를 해준다    (직원이 할인 가능한 것인지, 결제전에 미리 확인도 해준다)​​껕.​​​​ 여기가 페이북어플 메인, 오른쪽 하단에 더보기를 누르면 ​​​​​ 쭉 내려오면 맨밑은 아니지만, 좀 하단쪽에 마이태그가 있다!!​​​​​​ 힘들게 찾지 않아도, 워터파크 쿠폰란이 있다, 저걸 체크하면 된다 (태그완료)​​​​​​​ ​그렇게!!!!!그냥 현장결제에서 2인 46,000원 결제완료!​​소인은 25,500원에 (+ 엔젤리너스 아메리카노or아이스티 한잔 공짜)   ->요거는... BC카드 결제 할인방법으로 기억함(확실치않으나)​​​​​​​​​​​​​​​ 그렇게 입장!!!!!!!1​오얘!!!!!!​​​​​​​​​​​​ ​기염댕이 애들을 사진으로​다음포스팅에는 아이들과 워터파크갈때 준비해가면 좋은 것들로 ​올리는 것으로.. ​​​​​​​​​#김해워터파크 #롯데워터파크싸게가는법 #롯데워터파크저렴하게가는법​ 
​​ 꺄악여르미가 오고 있어요그래서 오늘은 김해 장유 가볼만한곳 롯데워터파크 후기를 적어볼까해요주차장은 아직 한산ㅎ​​ 입구ㅎ​​​ 크다 커ㅎㅎ​​​ 환복하고 나오면 젤먼저 보이는 풀장ㅎ​​​ 2층에서 바라본 풍경ㅎ​​​ 애기들 재미나게 노네요​​​ 김해 장유 가볼만한곳  롯데워터파크 후기중이예요2층 식당가아직은 한가하죠ㅎ​​​​ 생맥도 팔아요3잔 먹으면 스포츠 타올 주는데퀄이 별로라 패스​​​ 떡볶이위에튀김​​​ 저어기보이는건 실내놀이 기구3가지가 있어요​​ 1층 먹거리들ㅎ 많이들 오픈하지 않았어요​​​ 실외 파도풀장 위에 있는 탕​​​ 사진이 쨍하니 잘나오네요​​​ 지금은 안하는 댕댕 워터파크 휴장ㅎ댕댕 워터파크는 5월 15일을 기점으로 휴장이니 참고하세요댕댕 워터파크로 오심 안되요​​​ 실외에는 놀이기구는 2개 오픈하는데그것도 시간마다 1개씩 오픈하니 홈피확인하시고 타심 되요​​​ 떨려​​​ 이  아이는 시간을 놓쳐서 못 탔어요 ㅠㅜ​​​ 놀이기구 입구 옆에 탕이 있는데 시간 맞춰서 가면 그늘이 지고 좋아요​​​ 한가한가​​​   실외파도풀이에요ㅎㅎ​오랜만에 방문했던 김해장유 가볼만한곳 댕댕 롯데워터파크네요일단 생각보다 사람이 많았는데 애기랑 엄빠가 같이 온 가족들이 많았어요아직까지는 시설개방이 많지는 않아요식당가도 그렇고먹을거리도 그렇고실외시설은 말할것도 없고실외놀이기구는 총2개 오픈인데 그것도 시간대별로 1개씩 운행.그럼에도 롯데워터파크는 규모가 있다보니 생각보다 괜찮았고 지금 오픈 가격을 생각한다면 넘 괜찮다고 생각해요오늘 날씨로 실외시설 이용은 그럭저럭 괜찮았어요탕에서 나오면 춥기는 추웠는데견딜만한 추위?ㅎㅎㅎ조금 더 일찍 여름을 느끼실분은 한번쯤 방문해보세요ㅎ​#롯데워터파크,#김해가볼만한곳,#장유가볼만한곳,#댕댕워터파크,#김해워터파크,#장유워터파크,#롯데워터파크후기​ 
 할인정보 & 꿀팁공유!   진짜 여름이 코앞으로 다가왔어요!매년 열심히 방문하는 인데몇주전부터 가야지가야지 했는데 비가오거나,성영이가 바빠서 올해는 아직 방문하지 못했어요ㅠ_ㅠ​드디어드디어 주말에 친구들이랑 워터파크에 갈예정이라내가 가기위해 찾아본  꿀팁 공유할게요> <  김해롯데워터파크 할인정보  할인받는 법'놀이공원 할인대전' 쿠폰 발급받아서 예매하시면네이버예매,카드사할인 보다 저렴하게종일권 대인1 20,000원에 구매가능해요 ㅎㅎㅎ​야놀자,여기어때.지마켓에서 쿠폰을 발급가능해요!!7월31일까지 이벤트 기간이니 여름 물놀이 시즌에 딱이에요저도 구매해서 방문예정이고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   꿀팁&준비물워터파크 꿀팁은 아무래도 눈치싸움 성공인거 같아요주말에는 방문객들이 많다보니 놀이기구 타려면.....대기시간이 엄청나게 길어요ㅠㅠㅠㅠㅠ시간여유가 된다면 평일 방문이 제일 좋고,주말에 방문할 경우 꼭꼭 아침 일찍 가시길 추천드려요!!!!​우린 거의 주말에만 방문하는데주차장이 넓지만 주말 낮에 가니깐 차가 가득했고기다리는걸 안좋아해서 몇개만 타고 그냥 파도풀에서 놀았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롯데워터파크 준비물은 수영복 또는 래쉬가드,썬크림,모자,수건(대여가능 1000원),샤워도구,아쿠아슈즈,화장품 정도면 충분하실듯해요!​이유식 외에 주류나 음식물은 반입금지이고,입장전 가방검사를 하기 때문에 안들고 가시는걸 추천드려요ㅎㅎ  2년전쯤 성영이랑 갔을때 찍은 사진..!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노느라 바빠서 사진이 많이 없네요ㅠ_ㅠ조만간 방문해서 사진 찍어서 정보 공유 추가할게요!​할인혜택 꼭 받으시고,모두들 워터파크 눈치싸움 성공하셔서 놀이기구도 많이많이 타고 재밌게 놀다 오시길 바래요 > <  ​ 전화번호 : 1661-2000주소 : 경남 김해시 장유로 555 (신문동)영업시간 : 월~금 10:00 ~ 17:00토,일요일 10:00~ 18:00 롯데워터파크(@lottewaterpark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.5만명, 팔로잉 23명, 게시물 324개 - 롯데워터파크(@lottewaterpark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 ​​ 
#김해#롯데워터파크#수영장#물놀이#여름#33개월#김해가볼만한곳#경남가볼만한곳#추억​ ​36개월 무료입장이 끝나기 전올해 여름엔 워터파크를 가야한다는 목표 33개월에 무조건 달성!​맘 맞는 어린이집 친구 엄마들과 동반 무단결석하고 조금 무모하지만 설레는마음으로 엄마와 단둘이 입장​집에서 둘다 수영복 착용하고 최대한 짐 줄이기​집에서 5분거리안에 워터파크라김해주민이 된것도 우리동네 김해율하에 사는 것도 행복이군​김해주민은 언제나 50프로 반값오늘은 행사가로 마지막날 성인 18000원에 누리기​ ​아들이 새삼 많이 컸음을 느끼고아들이 즐거워하는 모습에 더큰 기쁨을 느낀다​ ​물놀이엔 간단한 간식거리 제공 필수​친구들이랑 같이 먹어서 더 맛있고 열심히 놀고 먹는 핫도그라 더 꿀맛아, 엄마도 한입만 ...​​      ​본격적인 워터팍 즐기기생각보다 더 물을 좋아하고 무서워하지않는다덕분에 엄마도 물놀이 아들 너무 멋졌어​ ​잠시 휴식​   ​튜브도 필요없다며 엄마 손도 필요없다며구명조끼로 있는 그대로 물과 한몸되기  "엄마  나 잘하지? "  "응 완전 우리아들 최고야"​본인 스스로도 성취감에 만족하는듯​이래서 수영을 또 시켜야하나..​ ​오픈시간 10시부터마감시간 17시까지본전 뽑았다​안전요원에게 부탁했다제발 문닫는다고 집에가라고 직접 얘기좀 해달라고​오전에 잠시 놀고 낮잠시간에 집에 올줄알았는데이렇게 잘놀거라고는 예상못했는데​약간 지치기도 했지만너에게도 나에게도 행복한 시간이었다​김해롯데워터파크 실내수영장은 만족!​​ ​​ 
#어린이날 갈만한곳#김해 롯데 워터파크5월 5일은 아무래도 사람이 너무 많을것 같아서수영장 가고 싶다는 아들이라 미리 다녀왔어요~일찍도착할려고 아침도 안먹고 꼬마김밥이랑샌드위치 준비해서 출발~대구에서한시간 반 정도~드디오 도착!입장하면 락커키와 마스크 주네요물에 젖으면 엄청 숨막혀요개인 워터마스크 있으시면 준비해 가도 좋을것 같아요수영장 내부로 들어가면롯데리아랑 엔젤이너스 커피있고간식거리 팔고 2층에는 식당있어요 실컷 놀고 나니 배도 고프고지칠줄 모르는 아들때문에좀 쉴려고 밥먹으로 왔어요돈가스하나 어묵우동 하나 시켜먹고또 실컷놀고 5시에 집으로 고고나올때 사람 엄청 많이 몰리고수건 안주네요수건 천원 받아요~꼭 챙겨 가셔야 당황스럽지 않으실거예요~~
안녕하세요~ 보쇼입니다~오늘 모처럼 남펴니가 휴가여서집 근처 물놀이하러 Go Go​​ 김해롯데워터파크운영시간 : 10:00~17:00​​갈 때 챙겨가야 할 준비물​​입장권 - 네이버 예약 36개월까지 무료미들시즌 대인 23,400원 2인 예매​수영복 - 어차피 구명조끼가 내 배를 가려주니암꺼나 입어도 돼요​​워터슈즈 - 실내는 바닥에 머리카락이 보여서신고 싶었고 밖에는 바닥이 너무 뜨거워서신고 싶었어요 아기 거라도 챙겨서 다행​모자 - 안 쓰면 못 들어가는 곳 많아요일반모자, 수영모자 쓰는 거는 다 되는 듯​​수건 - 대여비 1천원하는데 저는 들고 갔어요​​구명조끼 - 이건 담에 사서 가려고요 대여비 8천원 비싸비싸한 번 사서 뽕을 뽑겠어ㅋ​튜브 - 아기 있으면 챙겨야겠죠유수풀 빼고는 거의 사용 안 했음 파도 풀은 튜브 금지​​목욕용품 - 비치되어 있는 혼합샴푸&바디는머리 감으면 비누로 감는 거 같이 뻣뻣해요 개털 알죠?​​방수팩 - 아무리 방수폰이라지만 불안ㅋ지플립인데 몇 번 잠수시켰는데 되긴 하더이다ㅋ​​마스크 - 마스크안줘요ㅋ  다 젖어서 버리고새 마스크 써여하니 챙기세요​이렇게 준비하면 끝 휴~~~​음식물은 이유식, 페트병류, 음료수 씨 없는 과일 정도는 괜찮다고 해요 앞에서 음식물 검사합니당~​이제 들어가 봅시다~  ​12시 30분쯤 갔는데 사람이 많이 없어요주차장도 완전 널널~역시 노는 건 평일이야​ ​안에서 쓸 돈 코인충전하고 들어가야 해요​카드로 하시면 자동정산된데요근데 일주일 정도 걸릴 수 있다는 거​바로 받고 싶으면 현금으로 하세요저희는 5만원충전 함​​ ​들어가기 전 이쁘게 찍어줄랫는데늦었다 언능 들으가자ㅋㅋ​ ​​수영복으로 환복하고 뱃살 가려야​된다며 급히 구명조끼로 구명했다ᄏ​아 조끼 너무 비싸ᄏ 인당8천원3개 빌리니 돈이 호로록 없어졌네구명조끼 옆에 바로 튜브 바람 넣는 곳​​​ ​아 너무 조아 사람들도 많지 않고딱 좋아ㅋㅋㅋ​사진 찍으러 야외 파도풀부터 구경 시작​​  ​​딸랑구랑 같이 언제 파도풀 타겠노~천천히 커라 지금이 딱 이쁘다ㅋ​​​  ​사이즈 맞는 구명조끼가 있구나♡​ ​​부우웅~ 배소리를 태린이는고래 소리라고 한다​아직까지 물은 조금 찹다근데 계속 안에 있으면 적응됨ㅋ​​​  ​​물놀이하려면 좀 먹고 해야겠다 싶어​야외 먹거리를 시켰다​토네이도핫도그랑 후라이드닭꼬치먹었는데 와 둘 다 맛없다지극히 개인적인 의견임을 알려드립니다​나중에 알았는데2층 식당가도 있고 안에 먹거리들이더 괜찮은 거 같았어요​​밖은 바람이 불어 살짝 추워서실내로 Go Go​​​ ​여기 아이들 탈 수 있는 미끄럼틀이 있고위에서 물도 떨어져요ㅋ​  ​아빠 손을 놓지 않고 돌아다니는데​ 아빠 몸살 각ㅋ​ ​워터슬라이드 물 뒤집어쓰고 조금 놀라서긴장한 딸랑구ㅋㅋㅋ​  ​사진 찍을 때 V는 해줘야지사진 찍을 줄  아는 뇨자네​ ​유수풀에서 튜브 챙겨오길 잘했다ᄏᄏ​큰 튜브는 있는데 아직 딸한테는너무 커~​​ ​물놀이 와서 좋아하는 널 보니내가 다 기분이 좋쿠나​ ​두둥실두둥실~​​  ​아빠한테 매달려서 타기아빠껌딱지네​  ​​잘 안 찍는 가족 샷~아기 낳고 진짜 안 찍게 된다는그래도 남겨본다 다 가렸으니까ᄏ​​​ ​​첨에 무서워하더니 제법 물이랑 친해졌다튜브 없이 두둥실두둥실~~~​유수풀에서 한 5바퀴 넘게 돈 거 같다​여기가 젤 편해ㅋㅋ​​ ​실외 파도풀 타고 싶어 다시 나왔는데​아직 안 해서 체온유지탕으로​​  ​따뜻하고 너무 좋다​다만 물이 살짝 더럽​ ​나 혼자 큰 파도 2번 타고돌아와서 다시 실내로체온유지탕에서 안 나오려는 거​실내로 무브무브​ ​​실내 파도풀이랑 미끄럼틀에서 좀 더​놀다가 라커룸 바로 앞에 위치한 스파풀에 정착 끝날 때까지 여기 있었다는 거​물놀이 재밌지만 힘들어​​​  ​실내 1층 먹거리 파는 곳들​​ ​실내 파도풀 워터파크는 파도풀이지요ㅋ놀이 기구도 재밌지만​실외놀이 기구는 2개 정도 오픈시간대별로 1개씩 운행하니홈페이지 참고하이소~​ ​라커룸 나오면 바로 옆에 있었는데이걸 못 보고 밖으로 뛰쳐나가서이상한 거 먹었네ㅋㅋㅋ​ ​또 오면 먹어주께~​ ​맵도 안 보고 이리저리 돌아다녔네ㅋ아이 데리고 처음이라다음에 오면 더 잘 먹고 더 잘 놀자  ​​다음 포스팅에 만나요♡​​​#김해 #장유가볼만한곳 #김해워터파크#김해롯데워터파크 #롯데워터파크 #롯데워터파크후기 #아이랑가볼만한곳#롯데워터파크준비물 #서이추환영​​ 
개학을 앞두고..​너무 바빠 정말 가민짱에게미안해서 (워킹맘이라 미안해...)하루 일빼고 폭풍검색 후친한 동생네와김해롯데워터파크 다녀왔어요!​ ​김해여행은 처음인거 같아요!!대구에서 1시간 30분정도 거리​ ​금요일에 갔는데도 주차장이 엄청 넓은것도 있지만추차 차량이 거의 없었어요 ~(이번 눈치게임도 성공!!)​ ​썬베드 대여공간인데'대여공간' 이라고 안적힌곳은사람들이 다들 그냥 짐 두더라구요​그래서 저희도 짐 투척ㅋㅋㅋ(썬베드 많아용)​ 김해롯데워터파크 파도풀 ​키받고 충전 후구명조끼 대여와물도 사고 ㅎㅎ파도풀에 먼저 가보아요~​와.....​진짜 대박 따뜻한물..증맬루뜨뜻~~한 물이에요!!​ ​여긴 파도풀 옆 유아풀구명조끼 없어도 되는곳 ㅎㅎ​처음 들어오니 더워해서구명조끼 벗고유아풀에서 좀 놀았어요~​ 유아풀  ​미끄럼틀 아래, 위안전요원분들이 계셔서부모들이 참 편해요 ㅋㅋㅋ​ ​여긴 키제한이 있었어요!!90cm~130cm여기도 구명조끼는 필요 없으며미끄럼틀 종류가 여러개고뛰어놀기 너무너무 좋아요!!!!​  ​미끄럼틀 위에서 사진찍으라고 포즈잡는 가민짱...​혹쉬 너 잠와서 그러니???​ 김해롯데워터파크 키즈존 귀여운녀석들.. ^ ^사이좋게 지내라싸우지말고 ㅡㅡ 적당히해라..ㅋㅋ​  ​투명튜브를 타고물 흐르는대로 둥둥 떠다니면얼마나 편하게요~~~ ㅋㅋ​꽤 넓은편이라 한바퀴 도는데 시간이 걸려용 :)​ ​이곳 김해롯데워터파크 있으면서마음에 든 한가지는풀장마다 수질관리를 하고있으며이렇게 표시판을 풀장앞마다각각 다 세워두었어요!!​좋아... ^^​ ​2층 식당가에 가서음식도 먹었구요~​음식양도 넉넉하고가격도 착한편이에요!!​그와중에 맛도 좋아요!!가장중요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사람 너무 없죠? ㅋㅋ 돈가스오므라이스떡볶이우동​맥주500함께마신건 안비밀!!​ 스파존​수영장에서 실컷 놀았으니스파존도 와봅니다 ^^​실외도 곧 개장할거라열심히 청소하고테스트도 하는 중이더라구요~​실내에만 있으니실외가 자꾸 눈에 들어오고..재미있겠구......ㅋㅋ​ ​스파존에서 몸도 지지고이제 지칠대로 지쳤어요..​  ​나가기전 커피마려워아아 한잔과아이들은 햄버거, 아이스크림 나눠 먹었어요​이제 씻고 나가자!!!​ 김해롯데워터파크 총정리​- 주차장이 넓어요- 온수풀이에요- 수질관리 잘 되고있어요- 안전요원 곳곳에 많이 계세요- 식당 음식 맛있어요- 깨끗한편이에요​- 샤워시설은 샤워기가 아니라 불편해요- 수건대여비 있어요털털한왕언니빡시게 잘~~놀고 갑니다 ^ ^​#김해롯데워터파크#롯데워터파크#실내워터파크#대구근교여행#대구근교아이랑#온수풀수영장 
국내여행  이용방법 및 요금할인정리  국내 최고의 익사이팅 스케일로 기획된 엄청난 규모에 따르는 즐거움을 준비하는 청춘들에게 도움이 될 수 있는 정보를 모아보았다.오늘은 신나는 물의 세계, 유원지에 대한 이야기가 되겠다.이국적인 테마로 폴리네시안 컨셉으로 기획된 이곳은 해운대에서 1시간 거리에 떨어져 있는 부산 바캉스의 필수 코스라 할 수 있다.​ ​지금은 로우시즌이라(21.12.24 ~ 22.3.1) 실내 워터파크 이용이 가능하니 참고하길 바란다.다가올 여름에 보다 신나게 즐길 수 있다면 그것만으로도 충분히 기대가 되는 곳  되시겠다.​ ​지금은 야외 시설들을 이용할 수 없으니 대신 근처 플레이스 정보를 간단하게 소개를 한다면 주변에 있는 롯데 프리미엄 아울렛 김해점 (도보로 2분거리), 장유 율하 카페거리, 김해 부원역 복합단지(아이스퀘어), 대성동고분박물관, 김해 한옥체험관, 봉황동 유적지, 수로왕릉, 국립 김해박물관, 연지공원, 수로왕비릉, 김해분청도자관, 클레이아크 김해 미술관, 은하사, 신어산, 김해천문대 등 코스로 정해서 경남 여행을 준비해 보면 재미있을 것이다.​ ​ 예약하고 방문하는 것이 조금 더 수월하기 때문에 참고하면 좋을 정보는 이렇다.할인이 가능한 카드가 있는지 체크하는 것이 우선인데 가장 대표적으로는 롯데카트, 이외에는 농협 등 다른 카드사 혜택도 있다.하지만 내가 굳이 예약을 하고 방문하라고 하는 이유는 스마트 예매 특가 때문이다.본관 종일권 기준으로 대인 정가 46,000원인데 스마트 예매 특가로 잡으면 25,000원에 이용할 수 있다.​ ​이것은 오후권이나 종일권 어떠한 가격대로 구성을 살펴봐도 확실히 저렴하다는 것을 알 수 있다.물론 롯데마트 제휴 프로모션으로 5만원 이상 구매 영수증을 갖고 매표소에서 티켓팅을 한다면 대인 1인 + 동반 1인까지 23,000원에 입장 가능한 것도 있으니 참고 바란다.​롯데마트 제휴 프로모션은 총 21개점 / 거제점, 광복점, 김해점, 동래점, 동부산점, 마산점, 부산점, 사상점, 사하점, 삼계점, 시티세븐점, 울산점, 웅상점, 장유점, 진장점, 진해점, 창원중앙점, 화명점, 통영점, 진주점, 양덕점에서 5만원 이상 구매 영수증을 갖고 있을 때에 이용이 가능하다는 점 주의할 필요가 있다.​ ​즐거움이 가득한  요금에는 수건과 구명자켓, 비치타월, 아동후드타월, 썬베드 등에 이용요금을 내고 대여도 가능하다.위의 표를 참고하길 바란다.​ ​ 예매를 하고 방문을 했다면 이용방법도 미리 알아두면 좋겠다.입장해서 신발 락커에 신발을 보관하고 코인을 충전해서 실내에서 사용할 수 있는 구조이다.코인은 시설이내에서 식음점, 상품점, 대여소 등에 사용하는 선불 시스템이고 잔액이 남으면 퇴장 시에 환불해 주니 넉넉하게 충전해도 괜찮다.​ ​락커 및 시설 이용은 위와 같이 편하게 즐기면 되니까 참고하면 된다.최근에는 그놈의 바이러스 덕분에 여러모로 사람들이 모이는 장소를 기피하게 되었는데오미크론 확산 덕분인지 난리도 아니라 이제는 다들 적응 중인듯했다.어제보다 오늘이 더 행복하고 즐거운 날이 되길 바라며 리뷰를 마친다. 
날​씨와 상관없이 아이와 함께 놀기좋은 실내수영장에서도 요동치는 파도풀과 어린이 놀이터 미끄럼틀 기구, 그리고 핫한 여름의 더위를 시원하게 날려주며 놀기좋은 야외 대형 파토풀과 엑티비티한 놀이기구들이 가득한 국내 최대규모 워터파크 김해롯데워터파크, 아이부터 어른까지 즐기기 좋은  곳에 만족하며, 아침 일찍 가니 물도 깨끗했던 김해롯데워터파크 신나게 즐거운 여름 방학을 시작 하기 좋았던 김해 가볼만한곳 여름시즌 BEST 코스로 힐링해요 ~ ♥   국내 최대규모 워터파크 김해롯데워터파크 ⓒ Naver blog Day-to-day , @daytoday  2020 SUMMER ​방학을 맞은 4살 8살 아이들과 물놀이 하러 가기 좋았던 김해롯데워터파크부산 근방에 가장 규모가 큰걸로 알고 있었는데, 국내최대규모로 놀거리도 많아요​놀이시설도 다양했고, 아침 일찍 가니 물도 깨끗하고 놀이 기구 줄도 짧아서 물놀이 즐기기 너무 좋았던 롯데워터파크안전점검을 위해 쉬는 놀이기구도 있으니 홈페이지에서 타고 싶은 놀이기구 체크도 하고 가면 좋아요​체력 아끼는것도 한몫해주는 위치파악 놀거리 공략을 위해 가기 전에 지도 한번 더 체크 !!!   홈페이지에서 지도를 자세하게 볼 수 있어요​10시 오픈 맞춰서 간 김해롯데워터파크 오픈전부터 핫플 ~!!!폭염에 녹아내리는 매미가 밤새 울 날씨로 핫한 롯데워터파크오픈전 부터 줄서 있는 사람들이 정말 많았는데​꼼꼼한 체크로 인해 길었던 입장 줄이라 이시국 신경쓰이는게 보였어요티켓팅하고, 줄스면서 네이버 앱으로 미리 QR코드 체크 화면도 켜놓고네이버앱으로 미리 예매한 티켓은 입장하면서 발열체크 손소독 QR코드 확인 후 건물 내부 입구 들어가서 티켓 확인해요 ​  ​제휴할인 하는것도 있고, 인터넷 예매하면 할인도 많고, 더 빠르고 편하게 입장 가능해요오픈 시간에는 사람이 몰려서 줄서야 하는 단점이 있지만 깨끗한 물에서 놀 수 있고, 원하는 휴식공간 예약할 수 있는 점이 좋아요​기다리면서 안전한 롯터팍 이용을 위한 전자출입명부를 작성하고 온라인 예매 티켓 준비★ 티켓은 안에 들어가서 확인했고, 야외 줄에서는 QR코드 확인, 온도체크 , 손소독 해요 Previous imageNext image 운영정보 | 이용정보 - 롯데워터파크2020 08.04 화요일 다음날 05 꼭 알아두세요 현장 상황에 따라 운영 일정이 예고 없이 변경될 수 있으니 양해 부탁드립니다. 특정시즌에 따라 실외시설은 운영하지 않습니다. 시설에 점검에 따라 부분 운영을 할 수 있으니 운영시간을 확인하시기 바랍니다. 운영시간 운영 운휴 안전점검 ZONE 시설명 시설구분 운영정보 운영시간 실내시설 실내워터파크 티키 웨이브 파도풀 운영 티키 아쿠아 플렉스 어트랙션 운영 스윙 슬라이드 어트랙션 운영 튜브 슬라이드 어트랙션 운영 바디 슬라이드 어트랙션 운영 티키 리버 어트랙션 운영 힐링 스파 풀 스...www.lotteworld.com ​  준비물∨ 핸드폰 네이버앱 QR코드 인증 미리 준비해서 가는게 편해요∨ 물놀이용 마스크 (★ 롯데워터파크 에서 입장객 전원 마스크 제공 )∨ 수건 ( 유료 대여 가능 하지만 챙겨가는게 좋아요 )∨ 세면도구 (아이용이 필요하기도 하고 사용하던게 좋아서 챙겨갔지만, 샴푸 바디워시 샤워실에 있고,선풍기 드라이기 무료 사용 가능) ∨ 구명조끼 (집에서 부터 입고간 구명조끼 / *대여가능 7000원 )∨ 수영복, 수영모자 (캡모자 써도 되고, 안에 판매하고 있으나 가져가는게 좋아요)∨ 음식물 반입 가능 범위 ( 물, 음료, 유아식,환자식,통에담은 씨없는과일 )    정말 이번엔 개인물품 사용하겠다고 바리바리 싸들고간 워터파크물놀이용 마스크는 따로 챙기지 않고, 여유분을 가져갔는데, 김해롯데워터파크에서 제공해줘요아이들용 어른용 !!​티켓 확인하고 받은 신발을 담을 비닐봉지와 마스크충전용 결제 팔찌 (빨간색)여자용, (파란색) 남자용​2인용 락커로 어른과 아이 함께 사용할 수 있는 키였고,신발장 사용이 안돼어 비닐에 담아서 신발은 락커에 함께 보관해요   수영복도 팔고, 게임기와 뽑기가 먼저 반겨주던 넓디 넓은 규모있는 워터파크 아이 잃어버리면 난감하니 들어가자 마자 제일 먼저한건 미아방지 손목 밴드옆에 꼭 붙어다니지만 아이들은 순식간이기도 하고, 귀여운 롯데 너구리 캐릭터가 있는 팔지라 놀이동산 간 기분 느낄 수 있어요  ​탈의실 들어가기 전에 코인충전 부터 넉넉하게 ~ !!남은 잔액은 나올 때 충전한 곳 들려서 환불 받아도 되고, 따로 시청안해도 나중에 환불된다고 해요   6세 부터는 남녀 분리하는 탈의실 입장2+2가 된 후로는 아들 딸 나이 상관없이 성별 꼭 지켜서 한명씩 담당하고 들어갔는데, ​여자 샤워실 공간에는 남아동반 엄마의 샤워공간이 따로 있어서 정말 마음에 들었던 곳이에요    ​수영복 미리 입고가서 좀 더 빠르게 만난 만남의 장소 ~!! 탈의실에서 나오면 바로 힐링스파풀이 있는 실내워터파크 ​물놀이 한번 시작하면 진짜~ 체력 불태우며 놀거 아니까 휴식공간 예약을 제일 먼저 하고, 튜브 바람 넣었어요튜브 바람 넣는 곳, 튜브 바람 빼는 곳은 벤치와 구명조끼 대여하는 곳 바로 옆 !!! ​ ​★ 어린 아이 동반 했을 때는 아이들이 놀기 좋은 실내풀 있는 실내 벤치 추천 !! 야외에서는 따뜻한 햇살과 함께 이국적인 감성을 느낄 수 있는 파라솔과 함께  있는 벤치도 있고,프라이빗 공간으로 사용 가능한 VIP 빌라에서 여행 기분을 느낄 수 있어요 ​정말 위치 좋았던 실내 벤치 !! 앞 뒤 옆 다 물놀이터 ~ 바로 옆에 벤치들은 발빠른 분들이 벌써 예약했어요  20분 이내 한번 변경이 가능하고 사용시간은 한번 대여시 하루종일    실내에서도 느낄 수 있는 파도가 요동치는 파도풀 ~!!여긴 튜브 못들어 가는 곳이지만, 구명조끼 입고 아이들도 놀기 좋은 높이​실내도 너무 재미있어서 혹시라도 천둥번개 심한 비가 온다고 해도 놀기 좋아요물온도는 야외는 시원한물 실내는 시원하면서도 따뜻한물  ​마스크 끼고 물놀이는 처음이라 어색하기도 한데,롯데워터파크에서 준 마스크 정말 잘 끼고 놀아준 아이들 ^^ ​물속에 풍덩 ~!! 4살 인생 물에서 놀줄 아는 아기 ~ 세상 물만난 고기가 따로 없어요 ​물속에서 쪼매난 발 꼼지락 꼼지락 파닥거리고, 튜브 타고 신나서 앞뒤로 출렁 출렁 ~~정말 정신없게 움직이며 웃어주는 아이미소에 엄빠 미소 넘쳐흐르는 힐링 시간 ~ ☆​  ​제일 많이 논 실내놀이터  오픈하자 마자 들어가서 놀아서 물도 투명하고 깨끗해서 Good ~~!!  돌리고 또 돌리고, 물총도 쏘고, 분수도 뿜고, 물폭탄도 맞고 물미끄럼틀도 너무너무 아이취향저격  ٩( ᐛ )و   ​​물이랑 음료 아이들용 환자식 씨없는과일은 따로 챙겨갈 수 있지만, 편하게 사먹어도 괜찮아요2층에 올라가면 한식도 판매하고, 물놀이 하며 즐길 수 있는 1층에 가득한 간식거리와 카페먹거리 다양하던 김해워터파크  ​간식 먹고 물놀이, 밥먹구 물놀이, 또 간식먹고 물놀이 낮잠도 안자고, 집에 안간다는거 겨우 나온 워팤 ~ ​  ​물미역 변신 공간 ~!! ​리얼 워터파크 꿀잼 공간 폭포수 4살 아들 마져 반해서 아빠 손 잡고 계속 들어가자고 하고, 몇번이나 물폭탄 맞고 물고기가 될것만 같았어요 캡모자 쓴게 정말 신의한수?!  물 폭탄 또 맞겠다고 기다려 보기도 하고 ~   야외 놀이시설에서도 또 돌리고 똘리고 ~~~아이들 타기 좋은 미끄럼틀 놀이기구에 8살 겁쟁이 딸도 즐겁게 놀았던 실외워터파크   ​​야외는 정말 햇살이 뜨겁기 때문에 맨발보다는 아쿠아슈즈 신고 다니는게 좋았던 날중간중간 물에 들어가서 발 식혀주고, 해외여행 감성 파라솔 아래에서 휴식도 해요  ​정말 중독적인 파도풀 국내 최대에 세계 3위 규모에 화산이 매력적인 의 메인 자이언트 웨이브​고동소리가 뿌 ~ 울리면 해운대 영화 생각나는 파도가 밀려와요 !!파도가 끝부분에서도 은근 힘이 있어서 밀려버리는 남자사람 ㅎㅎ예상치 못한 돌아오는 파도에 한번 더 놀라고 ~ 진짜 재미있게 논 파도풀 ♥  ​ 신나는 야외 어트렉션 공간 !!! ​자이언트 웨이브 이색 체험 카약 !! 무료로 즐길 수 있고, 오전 10시 오후 4시 40 분 약 1시간 동안 즐길 수 있는 시간이 있어요​그리고 파도 위를 가로지르는 짚라인도 정말 재미있어 보였던 김해워터파크놀거리  놀이 기구 타기전에 짐 보관하는 곳 ​너무 신나서 놀이기구에서의 리얼함음 소장용이 되버린자이언트 부메랑고 백만번 타고 싶은 추천 물놀이기구 ​  맨몸으로 떨어지는 스릴 넘치는 슬라이드 대박이에요   ​통크게 대관해서 혼 서핑 가능한 와일드서핑 정말 멋지게 서핑 하고 계신 서퍼분이 있었어요   ​물이 흐르는데로 둥둥 떠내려가며 즐기는 래피드 리버 Rapid River 폭 4m 길이 370m 급류를 즐길 수 있는 국내 최초 리버 튜브만 타면 알아서 이동해주니 쉬고 싶을때 타기 좋아요  중간중간 등장하는 귀여운 캐릭터들과 포토타임 ~!!게는 너무 귀엽고, 이글루는 보기만 해도 시원한 것 같아요 ㅎㅎ  ​​여름방학 여름휴가 시즌 김해롯데워터파크에서 올 여름 좋은 추억 물놀이의 분위기에 취해 가요 ~♪모두모두 좋은 추억 많이 만드시길 바래요 ♥    김해롯데워터파크경남 김해시 장유로 555 / 신문동 1417open (실내) 10:00 - 18:00 / (실외) 10:00 - 17:00문의전화 1661 - 2000롯데워터파크자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.7(금) 학생 Ref...www.lotteworld.com 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555  ⓒ 2020.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved@daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​​ ​ 
김해 롯데 워터파크 평일 겨냥 추천해요~저희는 를 엄~~~~~~청 많이 가 본거 같아요~~~1호 3살, 2호는 겨우 8개월 부터 다니기 시작했어요~많이 다니다보니 언제 사람이 별로 없는지 알게 되네요~누구나 생각해 보면 아는데 사람 심리가 비슷해서 비슷한 시기에 찾게 되죠~괜히 성수기가 있는게 아닌거 같아요~ ㅎㅎ풀빌라도, 호텔도, 이런 놀만한 곳도 저희는 주로 평일을 이용한답니다~겨울엔 방학이라도 평일을 이용하면 훨~~~~씬 붐비지 않는 여유로운 상황을 즐길 수 있어요~여름엔 장마철을 이용해 보셔요 ㅎㅎㅎ 사람 수가 열손가락안에 꼽힌답니다 ㅎㅎㅎ (강추!!!)이제 개학을 해서 내일부터는 더 한산하겠죠?^^아이가 어리신 분들은 이런 개학후 시즌이 참 좋을거 같네요~언니,오빠,누나,형아 모두 학교 가고 할랑한 날~이런 날을 겨냥해 보세요~추억에 남을만큼 스트레스 없이 즐기도 오실 수 있을거예요~저희는 장마때 가서 아이가 타고 싶어 하는 슬라이드를 23회 연속으로 타고 다리가 후들거려서 더 이상 못 탔던 경험도 있어요 ㅎㅎㅎ늘 줄서서 20분,30분 기다리다 하나타고 그랬는데 말이죠 ㅎㅎ​​​  ​​이번에도 가까운 가족과 방학 평일을 이용해서 갔어요~~ ​딸아이가 제일 좋아하는 바디 슬라이드, 튜브 슬라이드, 스윙 슬라이드아가가 같이 간 날은 티키 아쿠아 플렉스에서도 놀아요~~그리고 티키리버는 우리 2호가 좋아하고,저는 힐링 스파 풀을 좋아하죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나이를 속이기 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​가족과 즐겼던 김해롯데워터파크 영상 올릴게요~~수많은 말보다 영상하나 보면 아이들도 기억이 새록 새록 하겠죠?^^​​​  ​​​  ​​​​ 즐거웠던 가족과의 기억, 또 하나 남겨요~~​​#부산아이랑갈만한곳 #부산근교아이랑갈만한곳 #김해롯데워터파크 #부산놀거리 #로우시즌 
안녕하세요 안나에요 😃​주말을 열심히 일한 저는보통 월요일이 쉬는날이에요 ​어찌하여 신랑이랑 시간이 맞아당일치기로 김해롯데 워터파크에 다녀왔어요 현장학습을 신청한 아이들은월요일 학교안간다는 그 설렘 많으로도너무 기분좋아하더라구요   ​다행히 집에서 15분정도의 짧은 거리라아침일찍 가보았어요 ​아이들(소인)표 예매는 인터넷 예매가 제일저렴24000 원​어른들(대인)예매는 카드할인이 젤루저렴했어요26900 원​완젼 피크 시즌이 아니고 평일이라 사람이 많이 없을것 같았지만 ​그래도 꽤 붐비는모습 이었답니다 ​표예매 입장 약간의 웨이팅이 있었고 ​입장후 코인충전도줄은 있었지만기다릴만한정두 ^^​카드로 코인충전을하면 키반납후 자동 환불처리가되니 편리하다고했어요 ​​ ​입장 11시 경 모습 아직은 꽤나 여유있고 한산 ​ ​튜브에 열심히 바람 넣을수 있는곳​ ​저흰 야외 선베드를 선택했어요 베드2개 테이블1개 커플석은 5만원선베드 1인 2만원이었어요 ​그래두 점심이나 간식먹을때 좀편하게먹고잠시 휴식타임에 편히 쉬려고선베드는 추가했어요 ​하루종일 있을예정이니 이건 진짜 좋았어요! ​아직까지 파도풀도 여유~~ ​10시에오픈저희도착 노는시간은 11시정도 엄청 여유 있을거라고 생각했지만 정작선베드에누워 낮잠한숨 잘시간이 없었어요 ​ ​생맥에 핫도그는 역시!워터파크에서 먹는 맛은일품 ㅎ ​이것도사진이 없네요 ㅎ ​야외슬라이드는 병일이라 단 두개만운영부메랑이랑토네이도옆 초록색 슬라이드만 운행 하더라구요 웨이팅은20~ 30분정도!기다릴만햇어여​ ​ ​야외에 있는 키즈워터파크존도슬라이드는 이용할수 없었어여 왜 슬라이드를 다막아놨는지 이해할수 없음요 ㅎㅎ ​ ​시간이 지나니 꽤 인원이 북적해지는 느낌 !이정도는 그래도 놀기엔 괜찮았어여야외는4시실내는5시 운영시간이 짧아 아쉬웠어요 !그래도 집근처 워터파크라당일치기로 너무잘놀다왔어여아이들도 아쉬워서 나가기 싫어하더라구요 ㅎ ​​ ​열심히 놀았으니 이제 열심히 먹을차례!​주변맛집을 검색하니 갈비집이 나오더라구요 ​고기는 언제나 사랑이죠 ​ ​주차장도여유있었어요 좀이른 저녁시간! 계란찜초밥알 기본서비스  ​5인분시키면 1인분서비스어른둘아이둘 고기추가없이 배부르게 먹을수 있는양 ​ ​빠질수 없는 된장라면 ^^ ​오늘하루 잘놀고잘먹고 마무리 잘했네요 ♡♡​ 롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555 삼초갈비경상남도 김해시 율하2로 278 #김해롯데워터파크#경남워터파크#부산아이들데리고당일여행#부산당일여행#부산수영장#삼초갈비#율하맛집 
