김해  등산로 입구에 주차후 갈수 있는 사찰이 4곳이 있습니다. 오전부터 등산복을 챙겨서 은하사로 부터 천진암, 영구암, 동림사를 돌아 올수도 있는 코스이나 시간과 체력을 많이 드는 구간이라서 저희는 은하사와 동림사 2곳만 선택을 하여 가게되었습니다. 원래등산로로 유명한곳이라서 주차시설은 몇몇 곳이 있어 주차를 할수 있으니 안심하셔도 되는 구간입니다.  은하사 은하사는 영화 달마야놀자 촬영지로 유명한 사찰인데 그만큼 유명한 사찰이기도 한곳입니다. 주차후 오르다 보면 처음 맞이하는 계단돌길이 나오는데 이곳을 오르면 은하사전경을 한눈에 볼수가 있습니다.    처음보이는 연못에 해수관음보살이 있으며, 좌측과 우측을 관통하는 다리가 있는데 그 다리의 중간에 잉어의 모습이 그려져 그 또한 신비감을 자아내는 모습이었습니다.  이제 돌계단을 올라 사천왕이 그려져 있는 문을 지나면 은하사 내부의 모습이 들어 옵니다.   왼쪽으로 종각이 보이고 오른쪽은 보제루가 위치 해 있습니다. 특이한 건축양식처럼 보이는 보제루는 나무 기둥이 천연나무 그대로 다듬지 않고 보를 이루어진 모습이 너무 특징적 이었습니다.   뒤쪽에 대웅전이 자리잡고 있는데 경상남도 유형문화재 제 238호로 지정된 문화재로서 가락국 수로왕때 창건한 사찰로 임진왜란때 전부 소실된것을 조선시대 2번에 거쳐 중수및 보수가되어 지금의 모습으로 전해지는 곳입니다.   대웅전앞에 동백은 계절을 앞서?나간다는 느낌으로 너무 일찍 피어난듯 어떤꽃은 얼어서 시들고 어떤것은 꽃봉오리를 피어오르기를 준비하는 것을 보며 많이 바뀐절기와 기후에대해서 다시한번 생각하게 하는듯 하였습니다.   은하사전통문화전수관 건립공사가 한창이었는데 다 완성된 은하사 모습도 다시 보고 싶네요. 다시 내려와서 동림사로 향합니다.  은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 동림사동림사는 일주문을 통과를 하면서 들어가는 곳으로 은하사와는 조금 구별이 되었습니다.  은하사는 완만한 오르막이라면 동림사는 급 경사로 조금 힘들게 올라가야하는 구간이 펼쳐진 곳이라서 노약자 분들께서는 차를 몰고 주차장까지 가시는 것을 추천을 드립니다. 가는 길목에 물이 흘러가는 계곡을 보니 빨리 여름?을 보았으면 하는 생각도 잠시나마 한 시간이었습니다.   멀리서 보면 수없이 이어진 계단 그 계단(마치 108계단인듯)을 올라가면 사천왕이 나오고 다시 올르기를 반복하다 보면 동림사 경내에 들어가게 됩니다.  경내뒷쪽길인듯 한데 시금치와 실파, 배추등 김장을 할 채소들이 먼저 반겨 주었으며 길을 따라서 들어가면 경내가 한눈에 들어옵니다.   깔끔하게 정돈된 경내는 의 위용과 함께 힘이 있게 만들어져 있었으며, 관리또한 잘되어 있었습니다.  대웅전을 오르는 곳은 해태상으로 위용을 나타내며 길고 넓게 뻣은 처마가 잘 인상적인 건물이었습니다. 큰규모에 비해서 너무 잘 관리되어있는 동림사를 내려 왔습니다.  경상남도 김해시 상동면 ​ 
가야왕도 김해, 봄이 좋다봄옷을 입은 김해는 이제 벚꽃을 보내줄 때가 됐네요.아직 비가 오지 않아서 조금 더 볼 수 있지만...사실 늦게 가길 희망해 봅니다.​완연한 봄의 김해는 볼거리, 즐길거리가 풍성한데요.오늘은 김해 속 봄캠핑을 즐기기 좋은 캠핑성지를 소개해드립니다.캠핑도 하고 소소하게 김해도 느끼고!​ 캠핑장에서 각종 체험을 즐길 수 있습니다. 시원한 장척계곡과 볼거리 가득한 대감벽화거리에서 시간을 보내고 가야테마파크에서는 각종 테마파크, 놀이동산, 동물원을 보고 즐기기!​가야왕도 김해에서 1박 2일 어떠세요?​​자연숲 캠핑장 → 장척계곡 → 대감벽화거리 → 김해가야테마파크​​  베이스캠프 : 자연숲 캠핑장도심에서 가장 가까운 숲, 산꽃마을!김해 장척과 묵방을 아우르는 산꽃마을은 상동IC에서 차로 10분 거리에 위치해 이동이 편리합니다.​도시와 근접하지만 산 속에 마을이 있는 도시민들이 숲속에서 편안하게 여가를 즐기기에 최적의 캠프장이죠.​ 산꽃마을은 , 도봉산, 장척산, 백두산에 둘러싸여 맑고 깨끗한 공기를 자랑합니다.​산꽃마을은 다양한 야생화들이 많이 자라는 지역으로 자생적 군락지가 있습니다.산꽃마을은 사람과 숲이 함께 숨 쉬는 자연 숲으로, 몸과 마음이 힐링되죠.​살랑살랑 봄바람 부는 요즘,자연숲 캠핑장은  자연 속에서 오감을 자극하는 체험을 통해 자연의 소중함을 일깨워주는 학습과 체험의 장이 될 것입니다.​가족, 친구, 연인과 함께 잊지 못할 멋진 추억을 만들어보세요. 힐링의 시간 : 장척계곡장척계곡은 장유대청계곡과 함께 김해를 대표하는 2대 자연 계곡으로 해발 630m의  자락에 위치하고 있습니다.​장척계곡은  줄기에서 뻗어져 나오는 물줄기를 따라 자연적으로 생성된 유원지로, 동봉 골짜기에서 흐르는 계곡물이 깊고 맑으며 울창한 산림과 큰 암석이 어우러져 자연 경관이 수려한 곳으로 한여름이라도 함부로 발을 담글 수 없을 만큼 물이 차고 맑습니다.​시골의 정서를 느끼면서 한가로이 산을 오르고 계곡을 즐길 수 있어 가족단위 휴양객이 많이 찾지요.​한적한 봄기운을 고스란히 느껴보아요!  벽화에 새긴 김해역사 이야기, 상동 대감벽화마을조선여성 도예가 백파선, 분청사기, 철 제련 등 역사 속의 대감마을을 컨셉으로 한 대감벽화거리!​여러분 삼통문화라고 들어보셨나요?분청사기의 도요지, 가야 철기문화, 조선시대 곡물저장의 중심이죠.​지금은 한적하고 조용하지만한때는 가장 뜨겁고 활기찬 곳이었습니다.​담벼락에 그려진 조선여성 도예가 백파선 이야기에 빠져 봅시다!  김해를 대표하는 랜드마크, 김해가야테마파크김해의 랜드마크, 경남의 대표적 관광지 김해가야테마파크. ​가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감 만족형 테마파크입니다. ​테마파크는 크게 공연 및 전시, 체험, 놀이 및 휴식, 편의시설, 캠핑장 등으로 구성되어 있는데요. 가야국의 역사를 한눈에 알고 싶다면 가야왕궁 태극전과 가락정전으로 가보길 권장합니다. 생생하게 재현된 가야왕궁의 기상과 수로왕과 허왕후의 이야기가 여러분을 기다리고 있습니다. ​온 가족이 즐길 수 있는 국내 최대 규모의 친환경 어드벤쳐 시설인 가야무사 어드벤쳐에는 시원한 바닥 분수와 재미있는 놀이시설이 마련되어 있습니다. 특히 익스트림 체험시설인 더블 익스트림도 추천입니다!​  자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140장척계곡경상남도 김해시 상동면 묵방리 상동 대감마을 공영 주차장경상남도 김해시 상동면 대감리 640-3김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 #봄 #봄추천 #캠핑추천 #1박2일 #추천#주간 #김해관광 #김해 #자연숲캠핑장 #장척계곡#상동대감마을 #상동벽화마을 #가야테마파크 
# #김해 #등산 #산행 #부산근교 #명산 #경치 #풍경 #동림사 #은하사 #등산코스 #등산소요시간 #여름산행 #경남 정상 뷰가 아름다웠던  산행기날씨가 더워 오늘은 부산근교 간단하게 다녀올수 있는 산을 검색하다 오늘은 목적지를 으로 정하고 등산가방을 챙겨 출발해본다. 전체 거리는 얼마 안되는 산이지만 더운 날씨에 오르막을 오르기가 좀 힘들었다. 혹서기 등산은 무리 하지 않게 하기위해 오늘은 페이스를 조절해서 천천히 산행을 한다.​  지식백과은 높이 630m. 금관가야(金官伽倻) 시조 수로왕과 허황옥(許黃玉) 왕비의 신화가 어린 성산(聖山)이다.이 산을 핵으로 시 복판의 황새봉(393m)·경운산(慶雲山:379m)·분성산(盆城山:375m)이 동쪽 백두산(白頭山:352m)·덕산(德山:457m)·까치산(342m) 등과 연봉을 이룬다. 카펫처럼 부드러운 백두산∼ 종주능선은 부산 근교의 워킹 산행지이다. 산마루에 서면 부산을 에워싼 연봉들의 능선을 조망할 수 있다.가야의 올림포스산답게 초기의 고찰 은하사(銀河寺)와 영귀암(靈龜庵) 등이 있으며 기우단도 있었다. 《신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)》에 구암사(龜岩寺)·십선사(十善寺)·청량사(淸凉寺)·이세사(離世寺)가 있다고 할 정도로 이 산은 불모산(佛母山:801m)의 신화와 함께 남방불교 전래의 성지라 할 수 있다.  정상석​ 출발 산림욕장 주차장출발- 산림욕장 주차장등산 초입  산행의 들머리는  산림욕장 주차장으로 잡고 산행을 시작한다. 이 주차장 말고도 동림사 방향으로 올라가다 보면 주차할곳이 꽤 나온다. 주차장에서 나오면 사진과 같이 돌계단으로 올라오면 은하사 방향으로 산행 할껀지 동림사 방향으로 할껀지 이정표가 나온다. 어디를 가더라도 난 경유해서 내려오는 코스라 동일한 목적지 이므로  은하사-천진암 방향으로 산행한다.​​ 등산로 등산로 - 천진암 방향 이정표일단 무조건 이정표 대로 천진암 방향으로 가면된다. 천진암 까지 도착했다면 사진과 같이 등산로 방향으로 길을 틀면된다.​ 신어상 정상 방향 이정표 정상으로 올라가다 보면 사진과 같은 헬기장이 나오면 이정표 대로  정상 방향으로 가면 된다. 헬기장까지는 경사가 좀 있던 구간이라 힘이 좀 들수 있다.​​ 출렁다리정상방향으로 가다보면 출렁다리가 나오는데 여기에서 사진 한장을 남긴다.​ 이정표 정상석경치 경치  정상이다. 소문대로 경치가 예술이다. 낙동강 줄기따라 보이는 경치가 아름답고 날씨가 좋아 사진을 찍으니 그림같이 나온다.​ 선암다리 방향이정표 동림사하산 방향은 선암다리 이정표 따라 내려오다 동림사 이정표가 나오면 그길로 내려 오면 된다. 내려오는 코스는 약간의 급경사가 있으므로 조심히 내려 와야된다. 더운 날씨속에 약간 체력적으로 부담되는 산행이었지만 등산로가 잘되어있어 크게 무리가 없는 산이며 짧은 시간내 가볍게 다녀올수 있는 산이었다. 오늘도 즐거운 산행 이었고 정상에서의 아름다운 경치가 머리속에 오래 남을듯하다.​ 이동구간요약산림욕장주차장-천진암--동림사 원점회귀산림욕장주차장-은하사-천진암-헬기장-출렁다리-정상-동림사 방향으로 내려와 주차장으로 다시 복귀하는 코스로 다녀왔다. 총 소요시간은 일반적으로 간다면 1시간 30분 내에 복귀할수 있을듯하다. 은하사에서 헬기장까지가 경사가 좀 있는 오르막길로 구성 되어있다. 이동소요시간이동고도이동구간요약이동구간 경사도 산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140은하사경상남도 김해시 길 167 은하사천진암경상남도 김해시 길 169경상남도 김해시 상동면동림사경상남도 김해시 길 144 
김해 [  은하사 ] 김해 가볼만한 곳 💖​김해 마지막날에는 엄마가 하두 졸라대서  갔다왔어요.엄마는 산이 그렇게나 좋나 봅니다.김해가 살기 너무 좋은 거 같아서 엄마한테김해에 산다면 어디에 살고 싶냐 물어보니 밑에서 살고 싶대요..ㅎㅋㅋ(진지한듯...)저는 참고로 김해한옥체험했던 내외동 근처에서 살고 싶어용ㅋㅋ 여기가 바로  안에있는 은하사라는 곳인데정말 예쁘더라구요.차로 올라갈 수도 있고 밑에 주차장이 넓어서주차하고 조금 걸어서 다녀올 수도 있어요.엄마 친구분 중에 을 잘 아는 분이 중에서 가장 예쁜 곳이 은하사라고 하더라구요. 그래서 다녀왔어요^^ㅋ 김해시는 제가 사는 과천보다녹지대가 많은 거 같아요.그래서 너무 살기 좋은듯...ㅎㅎ 차를 타고 계속 올라갈 수 있어요 ㅋㅋ 밑에 은하사까지 차타고 왔어요.근데 운전 잘 못하시는 분들은 올라 올 때주차장 쓰여있는 곳에 주차하시는걸 추천...! 요기가 은하사 바로 밑 주차장입니다아주 넓어요. 15대 정도 주차 가능할듯 은하사 보다 더 올라가면 천진암이 있어요.600m가 가까울 수도 있지만 산에선꽤 먼 경우가 있더라구요.그래서 저는 안갔어요!ㅋㅋ 은 진짜 예뻤어요.과천에는 청계산이랑 관악산이 있는데거기보다 10배는 이쁜듯..악 들어가는 산은 웬만하면...별로인듯ㅋ은 아름다운 곳이었어요. 여기가 바로 은하사 가는 입구~!돌계단도 어쩜 이리 예쁠까용.계단 싫어하는 저도 올라가고 싶게 생김ㅎㅎ 벌써 저 멀리 올라간 힘넘치는 엄마...딸이 엄마한테 같이 좀 가자고...합니다.산에만 도착하면 딸보다 팔팔해요.엄마 혼자 산의 정기를 다 흡수하나봐요.  항상 내가 밑에 있음ㅋㅎㅎ벌써 다 올라가서 기다리는 아줌마한자 읽을 줄 아시는 분 해석좀요...!ㅋㅋ 은하사기 왜 예쁘다고 했는지 바로 느껴지더라구요성모마리아 같은 동상이 연못에 있음ㅎ불교에 성모마리아..?   은하사 가는 길 너무 예뻐요.돌다리도 있어요.짧아서 아쉽다. 우리나라가 참 예쁘구나 싶은 순간입니다.외국과 다른 매력이 있는 듯뭔가 좀더 친근하고 따뜻한 느낌이랄까? 계단 올라오면 은하사 입구 등장!산에 올라오니 하늘이 너무 예쁘네여 잘생긴 털보 아저씨 그림수호신인가?? 불교는 잘 몰라서...색이 너무 예뻐여 여기까지 차을 타고 올 수 있나봐요.근데 비추천입니당ㅋㅋ좀 걸어올라오는게 재밌고 힐링되는 거 같아요 동영상 찍고 있었는데 스님이 그모습을 보고 허리를 숙이고 가시는데..엄마가 스님 따라함...  스님이 엄마를 보고 뭔 생각을 하셨을까?스님이시니 너그러이 이해하셨겠지...?ㅎㅎ멋진 은하사 입구에서 한컷📸 은하사 밑에서도 한컷📸  이곳이 바로 은하사 대웅전일요일이라 예배 드리러 오신 분들이 많더라구요.  절 안은 요로케 생김절에서는 쌀을 바치나봐요.다들 쌀을 들고 가시더라구여.  불경이 듣기 좋아서 녹음해봤어요.스님 목소리 짱 좋음 신기하게 여기 절 뒤에는파인애플 같은 것도 있어요.설마 야자수..!?  김해 코스로 추천이용너무 예쁘고 많이 걷지 않아도 돼서 좋았어요.은하사 꼭 가보세요^^​ 마지막으로 인사 올리고 나왔어요~ㅎㅎ스님들이 다들 여기서 인사하시길래따라 하고 나왔어용  경상남도 김해시 상동면은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 #김해 #김해관광 #김해 #맛집 #은하사 #은하사 #김해가볼만한곳 #김해코스추천 #김해갈만한곳 #김해엄마랑#요즘김해_지금 #김해한달살이 
온라인홍보 명예기자단 윤근애 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​ ​가락국 시조 수로왕과 혼인한 인도 아유타국 공주 허황옥의 오빠 장유화상(허보옥)이 동생의 신행길에 동행해 인도 남방불교를 최초로 전파하며 김해 명산마다 여러 사찰을 창건한 것으로 전해집니다. 김해 시민뿐만 아니라 전국의 등산 애호가들도 많이 찾는 김해를 대표하는 에 위치한 사찰로 붉은 꽃무릇이 반겨주는 은하사로 꽃  떠나봅니다.​ ​꽃무릇은 다년생 초본식물로 매년 9월 중순 무렵 붉은 꽃을 피우고 꽃이 진 후 녹색의 잎이 나와 다음 해 5월에 사라진다고 합니다.외형의 화려함과는 달리 슬픔과 그리움을 지닌 애절한 꽃으로 불리는데, 아름답고 예쁘지만 꽃무릇은 향기가 없는 꽃입니다.​ ​꽃무릇의 본래 이름은 돌 틈에서 나오는 마늘종 모양을 닮았다 하여 석산화(石蒜花)라고도 합니다. 꽃이 무리 지어 피기에 꽃무릇, 사찰에 많이 심어지기에 중꽃 또는 중무릇이라는 이름도 가지고 있습니다.​ ​꽃무릇은 녹색 줄기에 꽃이 달려 있는데요. 여성의 속눈썹을 연상케 하는 꽃술이 달려 있어 화려한 외모를 자랑합니다.인도에서는 꽃무릇을 '지상의 마지막 잎까지 말라 없어진 곳에서 화려한 영광의 꽃을 피운다' 하여 '피안화(彼岸花)'라고 부르기도 합니다.​ ​가녀린 연초록 꽃대 끝에서 붉게 피어오르는 꽃무릇은 유난히 짙은 선홍빛을 발하는 꽃잎에서 왠지 모를 애틋함이 묻어나는 것 같습니다.향기가 없는 꽃이지만 붉디붉은 모습으로 사람들의 시선을 한 몸에 받고 있는 꽃무릇에 관한 슬픈 이야기도 전해지고 있습니다.​ ​한 스님이 여인을 사랑하였으나 신분 때문에 이루어질 수 없는지라 그 마음을 안타까워하며 꽃을 심었는데 잎이 말라죽으면 꽃이 피어 그 둘은 서로 보지 못하고 함께하지 못했다고 합니다. 잎과 꽃이 서로 만나지 못한다는 꽃무릇의 꽃말은 이루어질 수 없는 사랑, 슬픈 추억이라고 합니다.​ ​온통 붉은 꽃무릇에 둘러싸여 있는 동자승을 뒤로하고 은하사 경내로 발길을 옮겨봅니다. 은하사는 대한불교조계종 제14교구 본사인 범어사의 말사로 장유화상이 창건했다고 전해지며, 당시의 이름은 서림사(西林寺)였다고 합니다.​ ​금강역사가 그림으로 그려져 있는 문을 지나 경내로 들어서면 2층 구조에 거대한 범종과 목어를 태운 범종루가 보입니다.​ ​나무의 원형을 그대로 살려 기둥으로 세운 종루는 다른 곳에서는 볼 수 없는 은하사만의 독특한 양식의 범종루입니다.​ ​절에 따라 범종루, 종각, 종루라고 하는데, 일반적으로 단층일 경우 각이라 하고 중층일 경우 루라고 부르며, 규모가 큰 사찰에서는 중층으로 세워 법전 사물(법고, 운판, 목어)을 함께 두기도 합니다. 범종 옆에 있는 커다란 목어는, 머리 부분은 용이고 꼬리 부분은 물고기이며, 입안에 여의주를 물고 있는 모습입니다.​ ​범종은 청정한 불사(佛寺)에서 쓰이는 맑은 소리의 종이라는 뜻이지만 지옥의 중생을 향하여 불음을 전파하고, 홍고는 북으로 축생의 무리를 향하여, 구름 모양의 운판은 허공을 나는 생명을 향하여 불음을 전파한다는 의미를 담고 있습니다. 나무로 만든 물고기 형상의 목어는 수중의 어류를 향하여 소리를 내보낸다는 상징적 기능을 가지고 있으며, 이들은 소리로써 불음을 전파한다는 의미를 담고 있다고 합니다. ​ ​범종루와 법회를 여는 보제루 사이에 있는 자연석 계단 바위에는 신어 동천(神魚洞天)이라는 글귀가 새겨져 있습니다. 동천은 신선이 사는 별천지 또는 하늘에 잇닿아 있다는 의미라고 하는데요. 대웅전 뒤 쪽 에 물고기 형상을 한 바위가 하늘에 닿아 있어 이런 글귀를 새겼다는 의견도 있습니다.​ ​은하사는 전통문화 전수관 건립 공사를 하고 있어서 주변이 어수선합니다. 가야 불교문화가 김해 시민의 자긍심이 되고 우리 민족의 소중한 문화유산으로 거듭날 수 있도록 하기 위해 전통문화 전수관을 건립한다고 합니다. 전통문화 전수관은 철근콘크리트 구조의 1층은 공양간 및 식당으로, 한옥 목조건축양식의 2층은 전통문화 전수관으로 쓰인다고 합니다.​ ​법회를 여는 보제루 앞에는 머리가 셋인 불, 법, 승, 삼보를 뜻하는 거북이가 조각되어 있습니다. 삼보란? 불자가 귀의해야 한다는 불보, 법보, 승보의 3가지를 가리키는 불교교리로, 삼보는 현전삼보(現前三寶), 주지삼보(住持三寶), 일체삼보(一切三寶)의 세 종류로 나눕니다.​ ​석가모니 자신이 불보이고, 부처님의 설한 가르침이 법보이며, 부처의 제자로서의 비구(比丘), 비구니(比丘尼)의 출가교단(出家敎團)이 승보라고 합니다.​ ​범종루와 보제루 사이 돌계단을 오르면 법당인 대웅전, 삼성각, 명부전, 정현당이 보이고 대웅전 뒤편에는 응진전도 보입니다.​ ​대웅전은 지금부터 약 380년 전에 세웠다고 전해지며, 경남 유형문화재 제238호 은하사 대웅전은 임진왜란 때 불에 타 소실되어 1629년, 1649년, 1801년, 2003년에 중수 및 보수를 하였습니다. 2003년 대웅전 주요 구조부가 부식돼 전면 해체해 보수작업을 했으며, 대웅전 내외부에 그려져 있던 총 32점의 벽화는 2004년 경상남도 유형문화재 제402호로 추가 지정돼 수장고에 보관돼 있으며 현재의 벽화는 원형을 모사한 것입니다.​ ​대웅전에는 관음보살상을 주존으로 모시고, 석가모니 후불탱과 신중탱을 봉안하고 있습니다.​ ​대웅전 왼편의 삼성각 내부에는 칠성, 독성, 산신탱을 비롯해, 은하사의 창건설화와 관련된 장유화상의 진영이 봉안돼 있습니다. ​ ​지장보살을 주존으로 하고 있는 명부전은 원래 위치를 이동하여 1995년 신축한 전각입니다. 문살이 꽃무늬인 명부전 앞에는 이제 막 꽃을 피우기 시작하는 노란 국화 화분이 놓여 있네요.​ ​대웅전 우측 뒤편엔 1900년대 초에 건립된 응진전(나한전)이 있습니다. 응진전 내부에는 석가삼존상과 석가모니 후불탱을 봉안하고, 좌우에는 16나한상을 비롯해 제석, 범천, 사자, 인왕, 동자상 등을 봉안하고 있습니다.​ ​은하사 응진전에는 16나한상과 더불어 16나한 탱화가 조성되어 있는데요. 담해 스님의 작품으로 선재 동자들이 십육나한에게 법을 구하고, 공양을 올리는 모습을 담았습니다. 조용히 기도하는 불자님이 계셔서 실내 사진은 담지 못했습니다.​ ​고요하고 그윽한 집이라는 의미의 정현당은 스님의 수행공간으로 은하사의 예 이름인 서림사라는 현판이 걸려 있습니다.​ ​큰 법당을 관리하는 소임을 맡은 스님이 거처하는 선정당 앞에는 나무수국과 잎에서 박하향과 체리 향이 나는 식물인 체리세이지가 예쁘게 피어있습니다.​ ​체리 세이지는 체리와 같은 향을 가지고 있으며, 작고 붉은 꽃이 매우 아름다워 관상, 조경용으로 매우 인기가 높은 허브 중에 하나입니다.세이지는 신경계통, 소화기 계통에 뛰어난 약효가 있다고 알려져 있으며, 특히 방부, 항균, 소독, 살균 작용이 뛰어난 것으로 알려져 있습니다.​ ​추녀 끝에 달린 풍경은 바람이 불 때마다 은은한 소리를 들려주어 마음을 편하게 해주고, 종교인이 아닐지라도 잠시 마음이 쉬어가는 공간, 가을을 알리는 꽃무릇 군락지가 있는  은하사에서 잠시 쉬어가시면 어떨까요.  ▼ 김해 지 둘러보기 ▼ [경남 김해 /  자연 숲 캠핑장] 더위야~물렀거라!  자연 숲 캠핑장온라인홍보 명예기자단 조은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선 ] 낙동 강물도 쉬어가는 아름다운 임도길 (김해 생림도요-상동 여차 구간)온라인홍보 명예기자단 조은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선 전시] 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 김해 클레이아크 체험전시 별별 빌리지온라인홍보 명예기자단 구세진 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 ​ ​ 
3월27일 벚꽃 1도 안핀 김해 천문대 오토캠핑장밪꽃캠을 기대하며 거의 두달전에 예악한 김해천문대오토캠팡장의 벚꽃캠은 벚꽃 1도 안핀 꽃봉우리만 보고...m.blog.naver.com 3월 마지막주 김해천문대오토캠핑장을 갔다가토욜 잠시 나와 에 위치한 은하사에 다녀왔어요.​코스를 보니 위에 출렁다리도 있고 철쭉군락지도 있네요.저희는 잠시나온것으로 은하사 구경만 하고 왔어요.  아주 오래전에 영화 "달마야놀자" 촬영지였던 김해  은하사​김해 살았는데 은하사에 처음 와보네요.  은하사 올라가는 길목 큰 소나무들로 참 이뻤어요.저 사이에 아주 작은 계곡에 물도 흘러가구요전날에 비가 많이 와서 그런지 아주 시원하게 흘러가네요 역사의 상처를 안고 있는 소나무 일제시대 소나무의 송진까지 수탈해간 일본넘들~일제 말기에 소나무에 v 모양으로 잘라자원이 부족한 일본군이 송탄유를 연료로 사용하기 위해 한국인을 강제로 동원하여 송진 수탈을 한 흔적이 반세기가 지난 지금도 그 상처는 고스란히 남아있다고 합니다.​올라가다 보니 이렇게 상처입은 소나무가 몇그루나 되더라구요 은하사 올라가는 길 너무 이뻐요.아주 큰 목련나무가 돌계단 양옆으로 가득하네요​만개한 목련을 보니오늘 은하사 정말 잘왔다는 생각이 들었어요. 기대 전혀 하지 않고 왔는데 정말 최고네요.   은하사 가을 단풍이 예쁘다고 하던데봄에도 참 이쁘네요 다음번에는 가을에 한번 더 와보고 싶네요 은하사 절이 아주 크지는 않지만참 아담하고 이쁘네요​전날의 비바람 때문에 미세먼지도 없고 너무 깨끗하고 좋네요 ​  따뜻한 햇빛 아래에서 잠자는 냥이절 구경 다하고 내려올때까지 계속 자고있네요.ㅋㅋ 귀엽네요  등산로입구경상남도 김해시 삼방동은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 #김해 #김해가볼만한곳 #김해등산 #김해은하사 #은하사 # #등산 #꽃구경 #봄꽃 
제9기 김해시 SNS 서포터즈 김득주야외 활동하기 좋은 4월이지만, 나들이 장소 선정에 신중을 기하게 됩니다.이번에 안내드리는 곳은  자연숲 캠핑장 및 드라이브하기 좋은 장척로와 상동면 대감 마을입니다.​ 김해시 상동면 상동로를 가다가 상동면 행정복지센터에서 대감 마을회관 방향으로 우회전하면 장척로인데요. 프로야구 롯데 상동 야구장을 먼저 보게 됩니다.​ 롯데 상동 야구장에서 장척계곡 공영주차장까지는 벚꽃이 아름다운 길이지만, 4월 중순 현재 벚꽃은 지고 철쭉이 아름답게 피어 있습니다.​ 장척로 도로변에는 복사꽃이 활짝 피어 전원주택과 조화를 이룬 모습이 시선을 잡습니다. 장척계곡장척계곡은 김해시 상동면 묵방리 일대  자락에 있는 계곡입니다. ​ 철쭉 다중노출 촬영.여름에는 인산인해를 이루는 장척계곡, 봄에는 산책하는 분을 간혹 볼 수 있으며 숲에는 연분홍 철쭉이 피어 있습니다.​ 쉬어가기 좋은 장척계곡, 하천 정비 사업을 완료한 모습입니다.​ 장척로 주변에는 전원주택, 카페, 펜션이 많이 들어서고 있으며 화려하게 핀 겹 벚꽃이 가는 길을 멈추게 합니다.​ 오늘의 목적지인  자연숲 캠핑장은 장척로 462번 길에 위치하고 있습니다. 장척로 462번 길은 좁고 경사가 심한 도로였지만, 2차선 편리한 길로 정비가 되었네요.  자연숲 캠핑장자연을 벗 삼아 하룻밤을 보낼 수 있는  자연숲 캠핑장에 도착했습니다.​ 철쭉이 곳곳에 피어 있는  자연숲 캠핑장은 2017년 김해시 상동면 묵방리 산 30-8번지 일원에 조성되었으며, 운영은 김해시와 협약 체결을 통해 지역주민들이 설립한 장척 힐링마을 영농조합에서 맡고 있습니다.​ 도시와 농촌이 상존하는 도농복합도시인 김해는 도시와 농촌의 균형 발전을 위해 다양한 사업을 실시하고 있습니다.  자연숲 캠핑장은 국토교통부에서 시행하는 도시활력증진 지역개발사업으로 추진한 ‘장척 힐링마을 만들기’ 사업으로 조성되었습니다.​ 주요 시설은 농촌체험 프로그램 운영 공간인 어울림센터, 자연경관 훼손을 최소화한 야영 데크와 글램핑 등 야영시설과 주차장 36면을 갖추고 있습니다. 텐트를 칠 캠핑공간은 목재 데크로 만들어졌으며 산, 들, 꽃으로 구분되어 있고 데크 사이 거리가 있어서 방해받지 않고 캠핑을 즐길 수 있습니다. ​ 텐트를 준비하지 못한 방문객을 위한 글램핑 시설로 깨끗하고 넓었습니다.​  자연숲 캠핑장은 소나무 피톤치드가 주는 혜택을 제대로 누릴 수 있는 곳입니다. 피톤치드는 나무가 해충이나 병균으로부터 자신을 방어하기 위해 내뿜는 방향성 항균 물질로 사람에게는 면역력을 높여주고, 스트레스 해소에 탁월한 효능이 있는 것으로 알려져 있습니다.​ [건강을 위하여]1. 맑은 공기를 마셔라.2. 깨끗한 물을 먹어라.3. 욕심을 줄이고 선행을 행하라.4. 명상을 하라.5. 채식을 많이 하라.6. 땀 흘리는 등산을 하라.7. 정화된 소금을 섭취하라.8. 잠을 충분히 자라.9. 몸의 자세를 바르게 하라.10. 깨끗이 배설하라.​ 온수가 나오는 개수대는 깨끗하게 잘 관리되고 있었습니다.​ 초등학생에게 짚라인 체험을 제공하기 위하여 어울림센터에서 교육을 시킨 후, 이용할 수 있도록 하고 있습니다.​ [ 자연숲 캠핑장 테마 길]1. 치유의 숲길2. 야생화 숲길3. 자연숲 탐방 숲길​ ​이미 지고 있는 얼레지.[이용방법]주소 : 김해시 상동면 장척로 462번 길 140홈페이지 : https://www.sineosan.com​ 계절 따라 꽃이 피는  자연숲 캠핑장, 깨끗한 숲속에서 아름다운 추억을 만들어 보세요. 김해시 상동면 대감 마을국제슬로시티 김해가 추천하는 역사와 전통이 있는 상동 대감 마을을 잠시 걸어 봅니다.​ 국제슬로시티는 이탈리아의 한 작은 도시에서 시작된 행복 공동체 운동으로 성장보다는 성숙을, 삶의 양보다는 질을, 삶의 속도보다는 깊이와 넓이를 채워가는 운동입니다.​ 2018년 6월 국제슬로시티 인증을 받은 김해시에서 추천하는 김해 거점마을. ​[김해시 대표 누리집, 관광포털]https://www.gimhae.go.kr/07025/07335/07340.web​ 대감 마을  벽화는 크게 7가지 주제로 구분되어 있습니다.1. 대감 마을의 과거와 현재2. 도자기의 탄생3. 분청사기 도요지4. 가야 야철지5. 저장과 물류 거점인 사창6. 사기장 백파선7. 가야 도자 변천사​ 도공들의 노고를 느낄 수 있는 이야기로 구성된 벽화가 있는 상동면 대감 마을로 느린 을 떠나보세요.​ 백파선 쉼터는 대감 마을의 상징과도 같은 곳으로, 일본 아리타에서 ‘도자기의 어머니’로 불리는 조선 최초 여성 사기장 백파선을 기려 만든 스토리텔링 테마 카페입니다.​ 카페의 바리스타는 마을 주민이 하고 있으며, 백파선 조형물과 도예인이 기증한 도자기 작품들이 진열되어 있습니다. 가격도 착하고 양도 푸짐한 딸기 음료 한 잔을 마시면서 글을 마칩니다.​ 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 
[가을 추천명소]   동림사 가을 자박자박 낙엽 속을 걷는 고즈넉한 매력   ​김해시 문화관광해설사   김근해​ 💐 울긋불긋 꽃대궐 차 - 린 동네 🎼 🍁고운 단풍이 붉고 노오랗게 물든 계절, 가을입니다. 신령스러운 물고기와 거북이의 산김해를 대표하는 명산, 에도 단풍과 기암괴석이 마치 한 폭의 동양화같은 풍경을 자아내고 있습니다. ​​김해의 동북쪽에 위치한 은 예로부터 신령스러운 물고기란 의미와 함께 거북 바위산이라는 뜻의 구암산이라는 별칭을 갖고있는 매력적인 산이랍니다.​​​​이 곳에는 가락국시대의 고찰이자 전국을 강타했던(?) 영화 <달마야놀자>의 촬영지였던 은하사를 비롯하여​​​​영구암, 동림사 등의 아름다운 고찰들이 신성한 산의 기운과 함께 위치하고 있답니다. ​​​​​​ 의 숨겨진 고찰명소 오늘은  의 가을을 마음껏 만끽할 수 있는 숨겨진 명소,조용한 고찰, 동림사로 떠나볼까 합니다. 김해의 동북쪽에 위치해 삼방동, 불암동, 상동면, 대동면까지 많은 행정구역을 걸쳐있는 김해의 명실공히 대표 산이라 할 수있는 은 이러한 이유로 여러 코스의 걷기 좋은 길들🏞과 등산로⛰가 다양한 난이도로 나뉘어져 있고, 사계절🍂 많은 이들에게 사랑받는 곳입니다. ​​오늘은 많은 길들 중에서 삼방동 방면에서 오르는 길을 통해 동림사🍃 로 향해볼까요?​​​올라가는 길목의 나무들이 드리우는 적당한 그늘과 가을 하늘의 청명함이 ⛰ 산으로 오는 이들을 고요하게 안내하는 듯합니다. ​​​정비가 잘 된 도로에 기분이 날씨만큼 좋아집니다.차안의 공기가 다소 덥게 느껴져 창문을 살짝 열었더니, 가야랜드🌛 달빛야영장과 김해동부스포츠센터, 충혼탑🍁의 풍경이 차례로 지나갑니다.​​​​​내가 살고있는 도시라 늘 볼 거없고, 별 거없고, 매력없을 것만 같다고 생각했나 또 새삼스레 느끼는 순간입니다.늘 가까이 있는 것의 소중함을 알기란 어려운 법이니까요.​​​좋아하는 음악과 함께 기분좋은 🚗 드라이브를 하다보니, 어느덧 오른편에 주차장이 보입니다.  주차장 입구 차를 타고 가능한 한 많이 올라가는 것을 좋아한 적도 있었지만,🤧 오늘은 아래쪽 주차장에 주차를 하고 조금 더 걸어가기로 했습니다. 조금씩이지만 환경도 생각하고, 🏕(물론 등산하는 것이 당연히! 환경적이지만요!) 또 건강도 챙기고, 맑은 공기와 좋은 풍경 그리고 찰나일 이 온도의 이 계절을 느낄 수 있으니까요. 🙂 천천히 걸으며 신선한 공기와 나무 사이로 하늘을 바라보며 의 가을을 듬뿍 느껴보았습니다.  동림사 갈림길김해 마스코트 해동이가 동림사와 은하사의 갈림길을 안내하고 있는 안내판이 나오네요.오른 편의 동림사로 발걸음을 옮깁니다.  동림사 일주문좌우로 지장보살이 있는 동림사의 일주문입니다. 사찰에 들어가는 첫 문인 일주문은 네 기둥 위에 지붕을 얹는 일반적인 가옥 형태와는 달리 일직선상의 두 기둥 위에 지붕을 얹는 독특한 형식에서 일주문이라 부르게 되었다고 합니다.  일주문을 지나 오르막길을 걸어 올라가 땀이 맺힐 때쯤에 갈림길 옆으로 석물이 나타납니다. ​보이는 전각은 동림사의 두 번째 문인 천왕문입니다.​동림사는 가락국 수로왕비 허황옥의 오빠인 장유화상이 창건했다고 전해지는데 임진왜란 때 소실된 것을 1984년 복원한 것입니다. 천왕문 오른편에는 석물과 비석이 하나씩 보입니다.가까이 다가가 조금 아는 한자를 총동원해 읽어내려가봅니다.동림사 재건에 힘썼다는 한산스님과 월주스님을 기리는 비입니다. ​지장보살을 본존으로 모신 사찰답게일주문 입구부터 천왕문 앞에도 지장보살이 보입니다. 한산 선사 화엄 스님. (사진출처:불교신문)​동림사를 복원하신 분은 사진의 한산 선사 화엄 스님 입니다. 한산선사 화엄스님1923년 경상남도 고성 출생오사카의전 졸업 범어사에서 득도, 상주 남장사, 범어사, 영구암 주지 등을 역임 후 김해 동림사를 중창함 수도 수행을 하다 2004년 11월 입적한산 스님 달마도(사진출처:불교신문)​한산스님은 서예와 선화에도 뛰어나 사군자, 달마, 한산습득(중국 당나라 때 기인 선승) 등을 그렸는데, 동림사 복원을 위해 1985년에는 서울 안국동 백상 기념관에서 이러한 평소 기량을 발휘하여 선서화전을 열기도 했습니다.​ 사천왕 사찰을 하다보면 꼭 마주하게 되는부리부리한 인상의 무섭기도, 인자(?)하기도 한 네 분의 왕이 계시답니다. 알고보면 더 재미있는 것이 이라죠?! 동림사 천왕문계단 위 천왕문은 사천왕문이라고도 불리는데요.사찰로 들어서는 삼문 중에 일주문 다음에 위치하는 문입니다.보통 사찰의 두번째에 위치한 문들입니다.​ 사천왕사천왕은 천상계의 가장 낮은 곳에 위치하는 동서남북 네 지역을 관장하는 왕들로써, 수미산 중턱 사방을 지키며 사바세계의 중생들이 불도에 따라 살아가고 있는지 살피고 그들을 올바른 길로 인도하는 천왕입니다. Previous imageNext image동림사 사천왕 동방의 지국천왕수미산 중턱의 동쪽에 있는 지국천을 다스리며,  중생을 두루 보살피면서 국토를 지키는 왕으로 붉은 몸에 천의로 장식하고, 왼손에는 칼을 들고 오른손에는 대체로 보주를 들고 있습니다. ​서방의 광목천왕수미산 중턱 서쪽에 살면서 많은 용을 다스리며 서방을 지키는 왕​북방의 다문천왕수미산의 허리인 4층 수정타에 있는 천신으로 많은 야차들을 거느리고 북천을 수호하며 항상 석가모니의 도장을 옹호하는 왕​남방의 증장천왕수미산 중턱의 남쪽에 있는 증상천의 왕으로 불법을 보호하면서 만물을 소생시키는 왕입니다. 천왕문을 지나면 많은 계단이 눈앞에 나타나는데 마치 하늘과 맞닿을듯한 108개의 계단을 따라 동림사로 올라갑니다.  선선한 바람이 불어와도 108개의 계단을 올라가니 숨이 차다 싶었는데 그 즈음에 계단이 끝나 다다른 곳에 나타난 텃밭이 아담하고 정감있게 맞이하는 듯합니다.  텃밭에 서서 잠시 숨을 고르며 시선을 멀리 던지니  바위들이 절경을 연출하고 있네요. 사진으로는 그 절경이 담아지지 않아 아쉽지만 역시 직접 눈으로 봐야 그 아름다움을 다 알 수 있습니다. 계단 왼쪽의  높이 서 있는 전각은 범종과 북이 있는 곳으로 소리가 널리 울려 퍼지게 탁 트인 곳에 위치해 있고, 그 계단 너머로 대웅전이 살포시 보이네요.  산사의 사찰 대웅전이 탁 트인 가을 하늘 아래 고즈넉하게 자리잡고 있습니다. 대웅전 앞의 석등과 해태 상이 그 부드러운 위엄을 지키고 있는 듯합니다. 대원보전 내부동림사 대웅전인 대원보전에는 지장보살이 모셔져 있습니다. 왼손에는 연꽃을, 오른손에는 보주를 들고 있는 지장보살은 지옥에서 고통받는 중생들을 구원하는 보살입니다. 대원보전 지장보살 중국에서 지장보살의 화신으로 추앙받는 인물은 신라 왕족 출신으로, 당나라에서 출가하여 교각이라는 법명을 받고 구화산에서 수행하다 세상을 떠났기에 구화산은 지장보살의 성지로 보현보살, 문수보살, 관세음보살의 성지와 함께 중국 4대 보살 성지 중 한곳으로 알려졌다고 합니다.  수미단 쌍어문양대원보전 내에 모셔진 지장보살 아래의 수미단에 쌍어문양이 있습니다.  쌍어문은 인도 공주였던 허황옥 수로왕비 고향의 문양을 상징하여 수로왕릉의 납릉정문, 은하사의 수미단에서도 볼 수 있습니다. 대원보전 외부 벽화여느 사찰과 마찬가지로 대웅전 외벽에 부처님과 관련한 벽화가 그려져 있는데 대웅전 바깥에 그려진 색 바랜 벽화 중에는 수로왕비와 관련한 듯한 쌍어, 파사석탑, 코끼리가 그려져 있었습니다. 가락국 수로왕비의 오빠인 장유화상이 창건한 것을 새기기 위함인 듯합니다.  대웅전 처마 밑으로 저 멀리 의 풍광 속에 영구암도 보입니다. 가을이 더 깊어지면 은 색색이 더욱 곱게 물들겠지요.  산신각 용왕단대웅전 뒤편으로 난 계단을 올라가면 산신각이 자리 잡고 있습니다. 그 앞에는 용왕단이 자그마하게 놓여있는데 이는 바닷길을 무사히 건너온 수로왕비 일행의 감사함에서 비롯한 것으로 보입니다.  산신각 앞에 서서 바라보니 분산에 위치한 천문대가 반짝이며 보였습니다.  Previous imageNext image동림사 현판 처마 아래 현판의 글씨가 명필이라 자세히 보니 대웅전을 비롯하여 산신각, 천왕문 등도 모두 한산 스님의 자취가 남아있었습니다.  요즘 바쁜 현대인들의 힐링 방법 중 하나인 멍 때리기를 하기에는 산속의 고즈넉한 사찰에서의  맑은 공기와 차분한 분위기가 더해져 최고의 장소인 것 같습니다.  항상 곁에 있는 이 만들어내는, 기암괴석과 어우러져 펼쳐내는 아름다움을 모르고 지내왔었나 새삼 느끼며 바위산의 절경이 멀리 있는 게 아니구나 하는 생각이 들었습니다.  김해 명산  동림사에서 가을의 정취와 함께 마음과 몸의 평온을 얻어가는 하루 보내는 건 어떨까요?​​[김해시 온라인 관광안내소 인스타그램]www.instagram.com/gtour_guide 김해시 온라인 관광안내소(@gtour_guide) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 655명, 팔로잉 181명, 게시물 363개 - 김해시 온라인 관광안내소(@gtour_guide)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ [김해시 문화관광해설사 해설예약] 김해관광포털 온라인예약https://www.gimhae.go.kr/tour.web김해종합관광안내소 전화예약055-330-4447055-338-1330​ 찾아오시는 길경남 김해시 길 144​ 동림사경상남도 김해시 길 144 ​ 주변 볼거리은하사가야랜드달빛야영장자연숲캠핑장김해 충혼탑영구암​  글.  김해시 문화관광해설사 김근해​​#김해 #김해시 #코로나 #사회적거리두기 #비대면 #관광안내소 #해설사 #투어 #등산 #캠핑 #고찰 #추천지 #가을데이트 #김해 #경남 #김해관광 #경남관광 #부산 #부산관광 #한달살이 #가야 #영화 #달마야놀자 #달마 #촬영지 #관광두레 #문화관광해설사 #김해시관광과 #힐링 #화엄스님 #한산선사 #일주문 #지장보살 #천왕문 #가을 # #동림사 #가을사찰 #가을 
안녕하세요 갓수입니다.  김해  이틀째 날 올해는 운동을 해보자는 결심에 등산을 하기로 했는데요.김해에 등산 초보자분들도 쉽게 등산할 수 있는 ""이 있다고 해서 등산을 하기로 했어요!저질 체력을 극복할 수 있게! 기도하면서 ㅎ 출발!​​ 산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 대동할매국수를 먹고 차를 타고 30분 정도 이동했어요. 아래 산림욕 주차장에 주차를 하고 천천히 올라가 봤어요. 입구 쪽에  산행 안내도가 나와있어요.A,B,C 코스로 나눠져 있고요. 저는 B코스 영구암쪽으로 올라가는 코스로 정했어요.올라갈 생각에 벌써부터 힘듬이 느껴지네요 ㅠ_ㅠ  은하사 쪽으로 이동!일단 천천히 올라가 볼게요.한발 한 발이 너무 무거웠어요 앗 달마야놀자 촬영지였다니 ㅎ재밌게 봤던 기억이....너무 나이 들었다.   어느 정도 올라가 보니 이젠 계단 ㅠ_ㅠ  날씨도 시원해서 등산하기 좋았지만 땀이 슬슬 나오기 시작하고 마스크를 끼고 있으니깐숨이 너무 찼어요 ㅠ_ㅠ 깔딱 고개를 넘어야 영구암이 나오는데 정말 내려가고 싶었어요.다리는 후들후들 거리고.. 하늘이 노랗고...나는 여기서 멀 하는 건지...하지만 포기하지 않고 올라갔어요.  드디어 도착한 영구암!!여기 도착하니 스님이랑 아주머니가 커피랑 떡, 간식 먹으라고 나눠주는 거예요! 영구암에서 찍는 사진인데 멋있죠??날씨만 좋았으면 아주 멋있게 나올 거 같았어요.그래도 이 정도면 만족!한 10분 정도 쉬고 다시 정상을 향해 출발! 멋진 바위산? ㅎ  영구암에서 10분? 정도 올라가면  등산 안내도가 나오는데 쉴 수 있는 정자가 있어서 여기서 간단히 김밥 먹고 쉬다가 다시 출발했어요.200m만 가면 드디어 정상이다.​  ​  어느 정도 올라가니 정산이 보였어요!!여기서부터는 정말 기분 좋게 올라갔어요.경치도 좋고! 정산에 올라가면 돌탑이 있어서 저도 돌하나 올려서 소원을 빌기!​  등산 인증샷!​   정산에서 찍어본 영상이에요!멋졌다는.. 등산이 정산까지 오는 맛이? 있는 거 같더라고요.   올라오면서 정자가 있는데 여기서 찍으면 인생 샷 나와요!강추!! 꼭 찍어보세요.하지만.. 내려갈 생각에 나의 다리 조금만 버텨라 ㅎㅎ초보 등산하실 분들은  한번 꼭 와보세요!그렇게 어렵지도 않고 시간도 짧아서 괜찮은 거 같아요.그럼 저는 이만!뒷고기 먹으러 하산!​  ​ 
2022.05.14​​ 주차장~ 정상~영구암~ 주차장 ▲  철쭉김해  철쭉 축제 포스터를 우연히 보고서 호기심이 일었다. 몇 차례 에 다녀오기는 했으나 철쭉을 보지는 못한 상태였다. 철쭉이 피는 시기가 아니었기 때문이다.  주차장에서 영구암으로 오르다 산림욕장 이정표를 보고 오른쪽으로 들어섰다. 그늘이 짙은 초록색 숲길이 이어졌다. 산림욕장답게 곳곳에 평상과 벤치가 놓여 있었다. 신선한 공기를 깊게 들이마시며 산림욕을 살짝 즐겼다. ​ ​  등산을 시작한 지 한 시간 만에 갈림길이 있는 능선에 닿자  철쭉이 모습을 드러냈다.  철쭉은 갈림길에서 정상 방향으로 아담하게 펼쳐져 있었다.  ​ 정상과 반대 방향인 동봉으로 조금 발걸음을 옮기자  철쭉 군락지가 한눈에 들어왔다.  철쭉은 초록색 숲, 파란 하늘과 어울려 예쁜 장면을 만들어냈다.  ​ 활짝 핀 철쭉꽃이 있는가 하면 몽우리를 맺고 있는 철쭉꽃도 많았다. 철쭉으로 이름난 인근의 다른 산에는 이미 철쭉꽃이 지고 있다는 이야기가 들린다. 해발 631m의 에 철쭉꽃이 이제야 활짝 피는 이유는 무엇인지 궁금증을 자아냈다. ​ 여자 두 명이 서로 신나게 사진을 찍어 주고 있었다. 과 사진에 있어서는 취향이 같아 보였다."저희들은 회사원이거든요. 하면서 휴일을 보내고 있습니다. 집에서는 쉬어도 마음이 편하지 않더라고요."어쩌면 쉬는 것은 가만히 있기보다는 하고 싶은 것을 하는 것이라고도 할 수 있다. 원하는 것을 할 때 활력을 얻을 수 있기 때문이다. ▲  정상 정상을 지나 영구암으로 향했다. 영구암의 한쪽 끝에는 풍광이 멋진 쉼터가 마련되어 있다. 이곳에 서자 김해 시가지가 발아래 굽어보였다. 우뚝 선 나무가 그늘을 만들어 주었고 시원한 바람은 끝없이 불어왔다.  ▲  영구암​ ​  ​ ​ ▲ 김해  지도. 출처: 부산일보경상남도 김해시 상동면 묵방리  ​ 
##등산#산행#김해#​ ALL2022. 1. 28 🌞​ 오랜만에산에 올랐어요​ 코스가 여러개있어서우린 C코스 선택☘  날씨가 너무 좋아서가뿐하게올랐지요   너무좋다고👩‍👧‍👦​한달에한번쯤은등산 하자고약속 하고가볍게내려 왔습니다~~~~🚶 
김해를 대표하는 사찰인 은하사는 의 기암괴석이 병풍처럼 둘러 싸여 있으며 가락불교의 흔적이 남아 있는 사찰입니다.사찰의 창건 연대는 불분명하지만 전설에 따르면 수로왕의 왕후인 허황옥의 오빠 장유화상이 창건했다고 하며, 당시의 이름이 서림사였다고 합니다. ​​ 낙동강 하구의 김해 평야를 굽어보는 명당의 위치에 자리잡은 은하사는 20여 년전 영화 '달마야 놀자' 촬영지로 유명해진 사찰이며, 대한 불교 조계종 제 14교구 본사인 범어사의 말사입니다.​​ 빨강, 노랑 오색연등이 달린 돌계단을 오르면 좌,우측에 연못이 보이고 연못 중앙에는 관세음보살상이 위치해 있습니다. ​​ 연못을 지나면 반야교(신어교)라고 적힌 다리가 있는데요. 불전 초입에 놓인 다리는 일반적인 다리와 다른 의미를 지니고 있는데요. 현실의 세계에서 다리를 건너 극락세계로 진입하여 다시 태어난다는 상징적인 의미를 가지고 있다고 합니다.​​ ​​​ 싱그러운 초록빛으로 가득한 계단을 오르면 경내로 들어서는 문에 금강역사가 그림으로 그려져 있습니다.금강역사는 탑 또는 사찰의 문 양쪽을 지키는 수문신장(守門神將)의 구실을 담당하며, ‘인왕역사(仁王力士)’라고도 하며. 보통 사찰 문의 왼쪽에는 밀적금강(密迹金剛), 오른쪽에는 나라연금강(那羅延金剛)이 서 있습니다.​ ​​ 은하사 경내로 들어서면 2층 구조에 거대한 범종과 목어를 태운 범종루가 보입니다.굵은 나무를 기둥으로 삼아 세운 종루의 기둥들은 큰 홈이 패어 있는 나무의 원형을 그대로 살린 것으로 다른 곳에서는 볼 수 없는 은하사만의 독특한 양식의 범종루입니다.​ 보제루(설법전)는 만세루 또는 구광루라고 부르기도 하며, 법요식 및 설법을 하는 전각으로 입구에는 머리가 셋인 삼두거북이가 특이하게 조각되어 있습니다. ​ 삼두의 의미는 불 ,법, 승 즉, 삼보를 의미하는데요. 불보,법보,승보의 3가지를 가리키는 불교교리로 현전삼보, 주지삼보, 일체삼보의 세 종류로 나눕니다.​ 보제루 앞마당에도, 대웅전으로 향하는 계단에도 오색연등이 달려 있습니다.연등(燃燈)은 부처님께 공양하는 방법의 하나로 번뇌와 무지로 가득 찬 어두운(無明) 세계를 부처님의 지혜로 밝게 비추는 것을 상징하며, 불교에서 부처님 오신날을 맞아 등불을 켜는 것은 어둠과 번뇌를 물리치고 영원한 진리의 광명을 밝힌다는 뜻이라고 합니다.​ 은하사 대웅전은 약 380년 전에 세웠다고 전해지며, 대웅전에는 관음보살상을 주존으로 모시고 있으며, 경남 유형문화재 제238호인 대웅전은 임진왜란 때 불에 타 소실되어 1629년, 1649년, 1801년, 2003년에 중수 및 보수를 하였습니다.​​ ​ 대웅전 앞에는 불두화가 예쁘게 꽃망울을 터뜨리고 있는데요. 꽃의 모양이 부처의 머리처럼 곱슬곱슬하고 부처가 태어난 4월 초파일을 전후해 꽃이 만발하므로 불두화라고 부르고 절에서 정원수로 많이 심고 있습니다.​ 은하사에는 대웅전, 설선당, 명부전, 응진전, 삼성각, 정현당, 종각, 전통문화전수관, 요사채등이 있습니다.​​ 부처님의 지혜처럼 밝아지고 따뜻한 마음이 불빛처럼 퍼져나가 온 세상이 부처님의 자비와 지혜로 가득한 5월이 되었으면 좋겠습니다.​​​ [네이버 인플루언서] prunus2816(유니)유니의  & 사진 (trip editor).경상남도기자단, 김해시, 양산시, 밀양시 기자단.in.naver.com ​ 
미세먼지 없는 산책하기 좋은 날씨요즘 날씨가 너무 좋습니다.집에만 있기 아깝습니다.푸른 하늘과 따사로운 햇살에 집밖에 하루 종일 나가고 싶습니다.​그러나 현실은 회사, 학교...답답한 고민과 갈등의 연속이죠.​이럴 수록 밖으로 나가서맑은 공기 마시며 산림욕하길 추천드립니다.​김해에 지브리 애니메이션에서 나올 법한 산이 있다는 걸 아시나요?추천합니다.  산림욕장!  산림욕장 입구 및 내부 모습  산림욕장은 어떤 곳인가?김해시민이 사랑하는  산림욕장은 곳곳에 앉아서 숲을 느낄 수 있는 벤치가 있으며시민 건강을 위한 운동기구가 있습니다.​피톤치드 가득한 곳에서 낮잠을 자면 꿀잠을 잘 것 같습니다.(모기 및 벌레는 조심) 이곳이 무릉도원 무릉도원에 온 김에 운동도 빠질 수 없죠.다치지 않게 운동도 해줍니다.(놀이터가 있으나 아이들도 놀 수 있지요. 가족과 함께 와도 좋아요^^) 운동기구 산림욕장경상남도 김해시 삼방동 산120-3 #산림욕 #산림욕장 #김해 #김해산책#김해관광 #김해가볼만한곳 #김해명산 
양산 무척산  #산행정보 ↔ #금강투어산악회 당일 #산행 2021. 3. 2(화)#양산 #무척산 / # 당일 산행정보  산행코스 : 1)무척산(원점2시간/5km) (원점2시간/6km)                  순수산행 약 4시간 총부여 5시간  ▣무척산[1일2산]양산 무척산/[블100+]경상남도 양산시(梁山市)무척산은 , 불모산과 더불어 김해의 3대 명산으로 꼽힌다. 그다지 높지 않고 산줄기가 시원스럽지도 않지만 산천으로 둘러싸인 경치 좋은 뜻의 생림동천(生林洞天)이란 말을 만들어 낼 정도로 아름다운 산이다. 또한 기묘한 바위들이 자리 잡고 있어 그 멋스러움이 더욱 특출나 보인다. 특히 낙동강과 이어져 있어 굽이쳐 흐르는 낙동강의 조망이 탁월하며 산허리 부분에 괴상하게 생긴 암봉이 많아 경치가 수려하다.  ▶산행복장:편안한 등산복,등산화를 착용하시면 좋습니다.▶산행 중 안전사고는 개인책임으로 어떠한 사고에 대해서도 민, 형사상 책임을 지지 않습니다.▶ 본 산악회는 정보통신망법에 의해 자보험가입이 불가함으로 참석자 개인적으로 자 보험 등에 가입 하셔야 합니다▶ 산행 時 개인행동 삼가 및 산행대장 통제 준수▶산행일정은 현지사정으로 변경 될 수 도 있습니다  차량비 : 일반 25,000원계좌번호 : 477-02-103920 예금주 : 조창식♧ 20명이상시 조식제공 중식 찰밥제공(반찬지참)뒤풀이 ☆전화문의 예약 = 010-2581-3579인터넷 or전화예약 ▶회비는 당일 납부 ▶하루전 출발 안내문자 발송 2021. 3. 2(화) 야산 무척산 /  산행 신청은 금강투어산악회로 연락 산행정보 확인하시고안전하고 즐거운 산행을 하시기 바랍니다.​*^ ^* 야산 명산  *^ ^*유튜브▼https://www.youtube.com/san1472 야산 명산 동영상 아래 링크해 놓은 산책기 or 기 등을 클릭하시면 블로그에서 사진을 확인할 수 있습니다. 야산 명산  ▶ 유튜브를 구독해 주시면 더욱 감사하고요... ^ ^ 좋은 하루되세요... ♣www.youtube.com  ​ 
​​안녕하세요~~​ 휴일을 맞아 김해 을 다녀왔습니다날씨도 정말 청명한 가을날​​은하사 근처 주차장에  주차를하고(주차창이 아주 넓습니다)​​입산 시작은하사~영구암 ~천진암~은하사순으로 정하고 출발~~​은 코스가 다양 하답니다자신의 체력에 맞게 선택하셔서 산행을즐기시길 바랍니다​​  ​​​오랫만에 이곳을 오르려니 많이 가파른코스더군요ㅜ​영구암 암자에 도착하면 쉬어갈수있는평상이 있습니다​평상에서 바라본 정경이~~~​​ ​​​잠시 쉬면서 간식을 먹고다시 출발~​​​  ​​​ 정상입니다~화창한 날씨 덕에 파란하늘을맘껏 감상하고 맑은공기도 넘나좋았습니다~~~​​  ​​​ ​​​정상을 찍고 다시 돌아 내려오면또다시 평상이 있습니다.잠시 쉬면서 맛있는 간식(삶은계란,고구마,단감)을 먹고출렁다리 쪽으로 향합니다~~~​​​ ​​​저는 이런 사진을 좋아합니다하늘과 나뭇가지가 어우러져그림 처럼  아름답거든요~^^망구 제생각 입니다~~ㅎ​​​​ ​​​ 출렁다리를 지나 다시 하산하려고~​​​ ​​ 천진암 쪽으로  등선을 타고 걷다보면,오른쪽상동면이 보입니다​​​  헬기장을 지나 내려옵니다 ​​​길을따라 내려오다 보면 천진암이 중턱에 있습니다오늘은 돌아보지 못하고 ㅜ그냥 하산 했습니다.바위계단으로 계속 내려오면다시 출발지인 은하사에 도착됩니다​​​ ​​​오전 10시 10분 은하사에서 출발~12시 30분 은하사에 도착​이상  산행이였습니다  ​​#가을산행추천 #김해 #은하사 #천진암 #영구암 #김해가볼만한곳 #김해 # 
가을캠핑추천 김해 자연숲캠핑장 무박 캠핑 먹부림 예약꿀팁 가을캠핑추천자연숲캠핑장역시 가을에는 캠핑이지! #가을캠핑 #가을하고 떠난 #김해캠핑장 #자연숲캠핑장부산에서 40분 내외의 거리라 딱 좋은 거리인데다가캠핑장까지 길도 잘 닦여있어 다니기 좋은 #캠핑장 이다.또, 개인적으로 데크없는 캠핑장을 선호하지는 않는데,여기는 전부 데크가 있어 텐트치기도 편하고 앉기에도 편하고~​<자연숲캠핑장 위치>김해시 상동면 묵방리 100-2 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 묵방리 100-2 요금은 평일, 주말/공휴일 별로 다른데참고로 일요일은 3만원~!그리고 정말 중요한 정보는 2시부터 체크인 가능하다는 점!11시퇴실이라 청소 때문인지 2시 체크인해야한다. 지금은 거리두기3단계라 한 사이트 입실은 4명까지만 가능하고사실 김해시청 방역수칙을 보니 #백신접종완료자 최대4인포함 시 최대8인까지 가능하다고 했는데 전화로 문의하니 무슨 조건이든 한 사이트당 4명이상은 절대 안된다고 단호박으로 자르셨음. 자연숲캠핑장 체크인 절차자연숲캠핑장 주차장은 꽤나 넓어 주차하기 편한데, 처음에 짐을 싣고 올라갈 때는 주차장에 세우지 말고아래 사진의 어울림센터 앞에 차를 세우고 체크인을 한 후전동카트에 짐을 실은 다음 움직여야 함.  우리가 잡은 곳은 #꽃11 이었는데완전 후회...ㅜㅜ방해받기 싫어 제일 위로 골랐는데정말 방해받지 않는 위치라는 점이 장점이긴 하지만 그만큼 단점도 있었음.단점은 아래에서 계속... 주차장에서 주욱 올라오면 있는 꽃8 위 개수대음식물쓰레기/재활용쓰레기도 버릴 수 있어 꽤나 편리합니다.뜨거운 물도 나와서 기름기 많은 캠핑 후 설거지도 편하게 할 수 있고주방세제도 있어서 수세미만 챙겨가셔도 좋을 듯~  꽃11동에서 꽃10동을 내려다본 풍경인데요,꽃10동은 사이트가 5m*5m라 작아서 예약하지 않았는데  꽃11,꽃12는 전동카트를 끝까지 끌고가지 못하고 계단을 타고 가야 올라갈 수 있어짐을 무겁게 손으로 옮겨야 한다는 단점이 있어요ㅜ  각 사이트에는 전기배선과 등하나를 켤 수 있는 스위치가 있구요.전기배선이 제일 끝이라 돌돌이 필수입니다.  사실 점심겸저녁만 먹고 다시 집으로 돌아갈 예정이라텐트는 그냥 작은 걸 들고 왔는데요즘 캠핑이 핫하긴 한지 거의 대부분 젊은 사람들이고 텐트장비도 화려했어요.우리는 생존캠핑...ㅋㅋ 이런 분들이 #인스타 에 #감성캠핑 올리시는 분들인가봐요.부럽~~ㅎㅎ   꽃9, 꽃10을 자세히 보실 수 있는 영상ㅎ  꽃10에서 아래로 내려다보면 꽃4,꽃5도 보이구요.들쪽도 가보니 좋은 자리가 어딘지 한번 와보니 알겠더라구요~좋은 자리 꿀팁은 아래에서 한번에 설명드릴게요!남기더라도 많이 들고 가서 모자라지 않게 하자가 제 신조라...ㅋㅋ모자라지 않게 넉넉히 챙겨갔더니결국엔 전동카트 위 짐이 한가득...ㅋㅋ  올리브치아바타전복버터구이표고버섯,그린빈 가니쉬삼겹살라면등등갬성사진 찍어보려 했는데그냥 공기좋은 곳에서 많이 먹고 온 식도락이 되버렸어요.   아 마지막으로 고구마도 먹어야죠ㅎ설레는 고구마끓는 풍경다른 캠핑오신 분들을 보니 다들 화로를 챙겨오셔서 불멍하던데다음번엔은 토요일 예약을 꼭 뚫어서 더 만반의 준비를 해서 오고 싶네요.  자연숲캠핑장예약 꿀팁 대방출!#김해자연숲캠핑장 #예약꿀팁 알려드릴게요.일단 좋은 자리 먼저 !아래 빨간색사각형으로 표시해놓은 자리가 젤 괜찮은 자리들입니다.사실 산8은 애매하긴 한데,그래도 개수대랑 어울림센터가 가까워서!ㅎㅎ들3/꽃3/꽃6/꽃7/꽃15/산8이렇게 예약추천드려요.만약에 없다면 들5/들6/꽃8 정도도 괜찮은 것 같아요ㅎ 어울림센터에 샤워실,화장실 다 있으니 아무래도 어울림센터 가까운 곳이 낫구요.​체크인은 2시에 하지만 2시에 맞춰가면 전동카트를 꽤 오래 기다려야하니1시40분정도에는 도착하시는 게 좋을 듯~​또, 꽃9~꽃12까지는 전동카트를 들고 들어가면 후진으로 전동카트를 빼야한다는 점!  이 정도면 꿀팁 대방출이라 불러도 되겠쥬?​가을에 #부산근교 떠나고픈 분들에게추천드리고 싶은 #코로나시국지 #캠핑장 자연숲  ​​​​ 
​ 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 ​올해는 여러가지 이유들로 인해 청도운문산자연휴양림에도 못가고 예약이 너무 힘들어서 캠핑을 못가고 있었는데 김선생이 평일에 시간이 나서 급하게 자연숲캠핑자에 예약을 했어요 ​후배가 좋다고 해서 예전부터 가보려고 했는데 드디어 가보다니 ^^​오늘길에 네비게이션이 정확하게 안내를 안해줘서 한참을 해멨다는거 kt에서 제공하는 원네비로 했는데 이론 ;;;​우쨋든 시간 맞춰서 잘왔어요 ^^짐을 옮길 때 전동카트로 옮긴다는 정보만 알고 다른 정보는 따로 없었는데 우선 닥쳐보면 알겠죠^^;;​​ 자연숲캠핑장입실 - 14시 , 퇴실 11시데크사이트 - 5 × 7m , 글램핑 7×7m이용요금 - 데크 3 ~ 5만원,                     글램핑 6~8만원​ ​주차장이 좁아서 추가차량은 자연숲캠핑장 입구에 주차를 해야 한다고 합니다.주차를 하면 관리하시는 분이 전화를 하니 미리 미리 입구에 주차를 하는게 좋을 거 같네요  짤없음요;;;​관리자분이 까칠하시거든요 ^^;; ​  ​자연숲캠핑장에서는 짐을 내리기 위해서는 우선 관리동에서 전동카트에 짐을 옮기고 다시 주차장으로 차를 옮겨야 돼요 ^^이게 조금 번거롭습니다 ​자연숲캠핑장에 오시는 분들은 짐을 최소화한 미니멀 캠핑오시는 분들에게 추천 ^^​​​ ​오늘 자연숲캠핑장에서우리의 캠핑자리는 들6정중앙 자리인데요아래쪽은 짐옮기는게 편하지만풍경이 별로고 위쪽으로 올라갈수록 풍경은 좋지만짐 옮기는게 불편하다고 합니다​후배가 꽃자리를 추천하던데 이미 꽃자린매진^^;​어쩔 수 없이 자리가 많이 비어 있는 들6 당첨^^  ​​  ​​자연숲캠핑장에 짐을 옮길려면 우선 관리동으로 이동을 해서 오른쪽에 주차를 하고 체온체크 인원확인을 받고 팔찌 착용 ^^그리고 쓰레기봉투 10리터 1개 줍니다 ​​여기보이는  전동카트를 이용해서 짐을 옮기면 되는데요 설명을 들고 운전을 하는데 나는 왜 헷갈리지;;​핸들방향으로 움직이는 방향으로 전동카트가 움직이는데요파레트자키가 생각나서 그런지 자꾸 헷갈리네요 ;;;​김선생이 하고 싶다고 운전을 했는데 나보다 더 잘함 ^^;;​ ​​그리고 전동카트는 김선생이 운전하기로 ^^​​ ​​이런 언덕을 올라가는게 신기하네요 ^^;;​​  ​​저기 들6 데크사이트가 보이네요​​ ​올라올땐 몰랐는데 내려갈 때는 아찔한거 같아요;;김선생은 안무서운가봐요^^;​ ​​김선생이 갔다오기 전에 텐트를 후딱쳐볼까나^^​자연숲캠핑장에는 데크사이트 마다 끝에야외등이랑 전기콘센트가 설치되어 있네요​보통 오토캠핑장가면 전기콘센트가 멀리 있어서 리드선을 긴걸 준비해야되는데 여기는 데크사이트 바로 옆에 있어서 짧은게 있어도 문제 없어요​그런데 데크사이트 간격이 너무 좁아서좌우에서 얘기하는거 다들림  같이 캠핑온줄;;​  ​​들 사이트 좌우측에는 개수대랑 화장실이 있어요이건 편한데 화장실에 따뜻한 물이 안나오던데그건 왜그런지 모르겠네요;​​  ​​아래쪽 관리동에는 남여화장실, 샤워실, 체험실 등이 있어요​    ​​자연숲캠핑장 시설들은 전반적으로 깨끗하고 좋았어요​근데 코로나 시국이라 샤워장에는 1명씩 들어가서샤워를 해야되어서 조금 오래기다려야 될 수 있음;​요즘 캠핑장에는 1인샤워실이 많던데 여긴 아닌가봐요;​앞에 사람들이 물을 많이써서 그런지 ?샤워하는 동안 물이 따뜻하지 않고미지근했어요  ​​​  ​​관리동 맞은편에도 개수대가 있고아침에 퇴쓰레기와 재는 여기로 가지고 와서 버려야 됩니다​​ ​​겨울이 다가오니 확실이 밤이 길어졌어요;벌써 어두워지다니;;​​  ​화롯대 사용 할때는 데크에서 하면 안되고데크에서 나와 바깥에서 사용해야 됩니다화로대 사용하다가 데크사이트 태우면 변상해야됨^^;우리는 화목난로를 가지고와서 데크에서 불멍했어요^^​역시 1박2일은 짪은거 같습니다텐트만 치고 걷고 밥먹고 너무 짧아;역시 캠핑은 2박이상 해야되는거 같아요^^​자연숲캠핑장은 퇴실시간이 11시라더 캠핑시간이 짪은거 같아요짐을 옮기는데 왔다갔다 30분은 걸리는거 같네요;;​퇴실시간이 다 되어가면 사람들이 전동카트쓴다고 몰리기때문에 많이 기다려야 된다고 합니다​우리는 일찍 철수해서 그런게 없었지만​전동카트 쓰는거 때문에 퇴실시간을 11시에 했나봅니다^^; ​​개인적으로 종합해보면^^​ 자연숲캠핑장 장점1. 숲세권?2. 숲세권인데 불멍가능3. 전기시설 편리4.개수대 깔끔하고 따뜻한 물 콸콸​​ 자연숲캠핑장 단점1. 짐 옮기는게 불편2. 데크사이트 사이 간격이 좁음3. 샤워실 수압, 따뜻한 물(미지근)4. 관리자분 불친절​​​​모두들 즐거운 캠핑 되세요^^​​​ 
은하사위치: 경남 김해시 길 167 은하사 주차장: 주차장있음 가을오는중이네요 요즘,,제가 좋아하는가을🍂물론 봄,, 여름,, 가을,, 겨울(?) 오잉? ,,, 다 좋아하지만매력이 다른 가을을 특히나 좋아해요 가을이 무척짧고 요즘 추워지는  겨울이 후다닥  오는느낌이라서  더 많이 걸어다니고 산책다니려고 하는중이에요  ​​이유없이 그냥 조용한 사찰을 좋아하는 저는 가을에 들를만한 김해가볼만한곳을 찾다가 영화 달마야 놀자의 촬영지로도 유명한  은하사를 다녀왔어요🌿​​ 김해은하사​​바로 앞에 위치한 은하사이름도 이쁘죠, 은하사뭔가 신비롭고 기억에 남던이름이에요!​은하사의 뜻은 가락국 시조 수로왕의 왕후인 허황옥 오빠 장유화상이 서쪽에 서림사로 창건했다고 해요의 옛 이름이 은하산이라 불리었던 까닭에 은하사라고 부른다고합니다​​​ ​​가는내내 초록초록 새소리만 들리는 이곳이 참 힐링이었어요! 여기 차타고 가던중에 영화 <달마야 놀자>라는 영화 안내판이 있길래 촬영지구나 알았답니다​​ 은하사​​주차장도 넓어 주차도 편했답니다저는 산을 타거나 캠핑장이용을 위해 방문한건아니라서잠시 주차후  그냥 산책해보기로 했어요​근처에 뒷편  등산을 오시는 분들도 계시고오는길엔 가야랜드 별빛 캠핑장도 있더라구요​ ​​은하사  뒤로 보이는 이 정말 멋지죠 ​​ 은하사 주차장 ​​주말인데도  생각보다 조용했던 은하사조용한 절을 좋아하여 정말 맘에들었어요! 저는 별 목적없는 산책이기에 천천히 한바퀴돌기로 하고들어갔답니다​ ​​​​ ​​​그냥 돌계단이 멋스럽고 좋아요💜​ ​​​ ​​가을이 다가오는중이었던 은하사​​ ​​제가 들렀을때는 무슨 새로운건물을 만드는건지, 보수공사를 하는건지 약간 뚝딱뚝딱 공사하는 소리가 나서 중간중간 시끄럽긴했어요그래도 그공사소리가 끝나면 조용한 새소리와시원한 바람만 있는 곳이었어요! ​ ​절이 생각보다 작아 구경하는데에 얼마 시간이 걸리지도 않아서 걷기좋았아요그냥 이쁜 은하사​ ​​은하사 대웅전으로 올라가는 계단이에요! 뭐랄까 은하사는 작은데  아담하면서 이쁜 사찰이었어요​​ 은하사​​대웅전으로 총총총!!​ 대웅전​​​여기가 대웅전이에요! 작은정원같이 아주 아담해요​​ ​​​ ​​​ ​잠시 머무는 것만으로도 그냥 힐링이었던 은하사​ ​​​ ​​사찰은 봄여름가을겨울 사계절 다 매력있고 이쁘지만 전 가을 사찰모습이 정말 이쁜거같아요​​​ ​​맑았던 하늘덕에 이 정말 잘보여요! 부산에서 가까운  김해에 단풍이 이쁜  은하사가 있어서가을 드라이브로 들러도 좋을거같았어요 ​ 은하사​​여긴 정말 가을같죠🍂​​​ ​은하사에서 만난 고양이😆정말 귀엽죠!  김해 코스, 가을지로도 조용한 사찰 은하사 추천이에요! ​​<위치>경남 김해시 길 167 은하사 은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 ​​​ 
부산 인근 캠핑장 : 김해  자연숲캠핑장 첫 글램핑 경험 우리 가족 올해는 부지런히 캠핑족 생활을 누렸던 거 같아요.. 사진은 6월 초에 다녀온 김해  자연숲캠핑장 들 1동글램핑장 사이트 모습이에요 :)베이지색 텐트가 사진빨은 또 기가 막히게 받더라고요​사회적 거리 두기가 시작되면서.. 조용하고 사람 없는 곳 찾다가 찾은 이곳평소 인기가 많아 빈자리가 없다던데..글램핑 사이트는 두 자리 남아 있어서...캠핑 장비 없는 동생 가족과 함께 가려고 두 사이트 나란히들1동 들2동 예약했었어요 김해  자연숲 캠핑장은 이렇게 작고 아담한 곳이에요.. 몇 사이트 안돼서 그런지정말 조용했어요!글램핑텐드도 총5동 정도...저희는 저기 파란색으로 보이는 두 곳 예약했는데...동생이 갑자기 일이 생겨서 한자리는 환불받았어요!  캠핑장 환불 규정이 사용 예정일 4일 전에는 전액 환불!​캠핑장 입실과 퇴실 시간은오후 2시 입실 ~ 다음날 12시 퇴실​ 가격은 이렇게텐트 들고 오토캠핑만 다니다가우리 가족 첫 글램핑이었는데.. 가격은 8만 원나름뭐...대신 여기가  안에 가구며 침대 아무것도 없고요,바닥은 장판이고...  식탁이랑 의자 4개만 있어요그래서 다른 곳 보다 조금 저렴한 듯...​정말 텐트 천막이랑 식탁 의자만 있으니..기본 장비 있으신 분들께 추천이요!​  2시쯤 입실하면 일단 아래쪽에 차를 세워서짐을 모두 카트에 옮겨 싣고 카트로 자기 사이트까지 움직여야 해요오토캠핑장처럼 차로 이동할 수 없으니 참고하세요..저 카트 엄청 신기하더라고요..김해  자연숲캠핑장 경사가 제법 가팔라서나이 어린 아이들은 다닐 때 조금 위험할 수 있게 보였어요 6월 초 2시 넘어서 도착했지만제법 더웠어요도착하지 마자 텐트 안에 창문 다 열기!벌레가 제법 많았어요...엄청나게 큰 대왕 귀뚜라미.... 이름이 맞나 몰라요암튼 엄청나게 커서... 아마 벌레 기겁하시는 분들은편안한 밤 보내시기 힘들듯하고요... 저처럼 조금 무덤덤한 분들은 여기산새가 깊어서 진짜 산속 깊이 있는 듯한 느낌이라...부산 근처 캠핑장에서 엄청 시골.. 숲속 감성 느끼고 싶은 분들 추천해요 :)​  글핌핑은 첫 경험이었는데...텐트 치는 거 말곤.. 안쪽에 에어매트 깔아야 하고...짐 다 날라야 하고... 땀 뻘뻘 흘렸네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 여기 캠핑장의 장점이자 단점..아이들이 놀 거리가 많이 없어요​우리집 애들도 이렇게 에어매트 깔고 그 위에서 한참을 뛰어놀았어요!​  ​아이들이 뛰어놀만한 곳이 없다는 것이 단점이면서아이들이 뛰어놀지 않아서 그만큼 조용하다는 장점도 모든 것이 생각하기 나름!우리집 애들은 에어매트에서 뛰고... 또 가져간 풍선 가지고그래도 신나게 1박 했어요 :)​​​  텐트 앞쪽으로 나무데크 공간이 있는데여기 가을이면 여기 의자 놓고 식탁 세팅해서밥도 먹고 술도 한잔하기 너무 운치 있고 좋겠더라고요 불멍은 살짝 길 쪽으로 나와 해야 해요나무데크라... 불타면 손해배상!​​ 올해 여름에도 캠핑 몇 번 다녔지만.. 캠핑장처럼 전가 모기 체가 절실한 곳은 또 없었어요!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  텐트 물 열어 놓은 모습아참... 여기 들1동 정 동향인가 봐요...아침에 어찌나 해가 일찍 들어오던지요...7시 좀 넘으니... 텐트로 해가 들어와서  너무 더워서 일찍 철수했어요 ::가을에 다시 와야겠다고 생각하면서... ㅋㅋㅋ 6월이라... 그땐 불멍도 했었네요..8월에 하면... 죽어요 ㅋ  저녁으로 숯불 삼겹살 먹겠다고...아무리 더워도 불까지 폈던.. 캠핑은 사실 요거 먹으러 그렇게 고생하고 다니는 거 아니겠에요!! 저녁에는 조용히 영화도 봤어요여기는 술 마시고 늦게까지 시끄럽게 하는 사이트가정말 한곳도 없었던...벌레랑.. 까마귀 아니면 진짜 좋았는데 ㅋㅋㅋ  아 참에 엄청나게 시끄러운 까마귀 소리와쨍쨍하게 내리쬐는 따가운 햇볕 때문에 정말 7시부터일어나서 철수했어요..우리 집은 남서향이라 아침에 해가 그리 뜨겁지 않아서...동향집의 위대함을 느끼며..가을에 오자는 말 10번은 하면서 철수! 부산 인근 캠핑장이라 가깝고 조용해서너무 좋았는데.. 벌레가 많고... 또 동행이라 해가 너무  빨리 들었던 단점이..​아 참!!! 여기 매점이 없어요..맥주랑 얼음 도착해서 매점서 사야지 했다가결국 못 샀다는 ㅋㅋㅋㅋ화장실 & 샤워장은 그리 멀지 않았고 시설도 나름 괜찮았어요​ 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 여기 찾아갈 때... 추억하나 추가!!남편이 네비를 도로비 없는 곳 추천으로 했다가큰 차 타고 좁은 산길 넘어갔어요 조심해서 유료 도로로 꼭 가세요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 
​ 김해  자연숲 캠핑장(20201024~25)저번주에 이어 이번주는 아이들이 웬일로 캠핑가고 싶다고 해서 온가족이 으로 가기로 합니다.언양 등억,작천정,달빛으로 가고 싶지만 자리 잡기가 너무 힘드네요그나마 이곳이 있어 다행입니다. 두달전 미리 예약만 해 놓는다면...​​ 이번주는 꽃1번을 선택해놨습니다.꽃1번은 짐부리가 가장 가깝습니다. 겨울철 짐 많을때 좋습니다.그러고보니 여기와서 수레 한번 이용한적이 없네요​​​ 주차하고 지름길로 5미터만 옮기면 됩니다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 바로 옆 꽃2번데크인데 이곳도 그리 먼곳은 아니지만가운데 데크 사이로 소나무가 있어 큰 텐트 배치시 제약이 있습니다.​​​​ 신일 팬히터 330인가 제일 작은급 인데 작은쉘터에 사용하기 너무나 좋습니다.노지 빼고는 요즘 어딜가나 전기시설이 잘 되어 있고 기름도 적게 먹고 작은쉘터에 구석에 놓기도 좋아 공간배치에 좋습니다.심지식은 텐트 가운데 배치해야하니 작은쉘터에는 맞지가 않습니다어린아이들에게도 심지식은 위험하죠온도 설정도 가능해서 전 항상 제일 낮게 18도로 하는데도 한겨울철 후끈후끈합니다.요즘은 이동 마개도 같이 나와서 기본 기름만 소진한다면 이동시 흘러 넘칠 일도 없습니다.최신은 별도 기름통 이동링 별도 살 필요 없습니다.​​​​ 이번주도 에볼루션 쉘터와 재너두4p 세팅...가끔은 이렇게 두개 설치할바엔 리빙셀 하나로 쓰는게 낫지 않나? 라고 생각도 합니다만다용도로 쓰기에도 좋고 다른 텐트들과 그때 그때 날씨와 인원수에 맞게 조합하기도 좋고 두개 합쳐도 리빙셀에 비하면 가볍고 부피가 작습니다.다만 요즘 워낙 좋은 쉘터들이 많이 나와서 지름신을 이기기 힘들다는거...​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 바로 위 꽃3번요즘 날씨가 추워져서 그런지 벌레나 개미들은 안보이네요​​​​​ ​​​​​ 꽃6, 꽃7번​​​​ 오른쪽이 꽃15번​​​​ ​​​​​ 꽃8번​​​​ ​​​​​ 꽃6번에서 본관건물동 바라본 모습편의시설 이용하기 제일 좋네요​​​​ 여기 세착장은 정말 좋습니다.씽크대가 어른들 높이로 되어 있고 볼이 높아 물이 잘 안 튑니다.그리고 따신물이 펑펑 나오고 기본으로  퐁퐁과 수세미가 있어요단 퐁퐁 거품이 많이 나지는 않습니다.(환경친화적 퐁퐁이 대부분 거품이 별로 없는듯)다만 화롯대 세척대가 별도 없어 아쉽습니다그리고 공용 냉장고와 전기렌지가 있어 아주 편리합니다.힘들게 쌀로 밥을 짓지 않아도 햇반 3분만 돌리면 됩니다.집에서도 잘 안해 먹는 고급요리를 궂이 나와서 힘들게 해먹는분들이 많은데(물론 먹캠이나 남들에게 보여주기 좋아하는 분들도 계시지만)제 생각은 그건 집이나 식당가서 먹고  간단히 밥 해먹고  좀 더 쉬자는게 제 생각입니다. ^^​​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 이 세탁기는 아무래도 관리하시는 분들이 쓰는 용도겠죠​​​​ ​​​​​ 화장실은 깨끗하게 관리되고 있습니다. 휴지도 비치되어 있고 휴지통 없이 바로 변기에 버립니다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 딸내미들이 찍어준 사진들​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 셋팅 뒤에는 흑맥이 진리인데...자연드림에 흑맥이 없어서 밀맥으로 한 잔 했습니다.생각보다 밀맥도 맛 나네요​​​​ ​​​​​ 얼마전 집사람이 사무실 근처에서 사온 김치를 조금 담아 왔는데 정말 맛나네요다른 안주가 필요 없네요​​​​ 오후 날씨가 조금 쌀쌀해서 온풍기를 틀었네요저 왼쪽에 붙은 이동링은 한번도 써본적이 없네요혹 필요하신분은 아래 댓글 달아주심 착불로 보내 드립니다​​​​ 앞전에 착화제를 조금 썻더니 불이 안붙어서 이번엔 남은걸 모두 짯더니 장작에 불이 붙습니다.다만 한개 5천원 넘었던 기억이...​​​​ 이번 장작은 건조가 덜 되어서인지 타는데 물도 나오고 잘 안타네요요즘 온라인에 잘팔리던 곳은 장작도 품절이더군요아무곳이나 시켯더니 양도 적고 타는데 물도 나오고.... ㅡㅡ;바닥에 저 돌을 깔았는데도 관리아저씨가 쓰레기 봉투 주러 왔다가 한참을 얘기하네요결국 돌에 수시로 물을 붓는걸로 타협을 봤습니다.아저씨 봉투주고 가면 할려다가 너무 늦게 오셔서 그냥 했더니 이번주도 한참 씨름 했네요물 안부으면 돌이 깨진다나... 근데 쓰레기 봉투를 갈수록 늦게 갖다주네요한 6시나 다 되어 준듯... ㅡㅡ그냥 체크인 할때 주심 좋겠네요​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 전기렌지 상태가 그리 좋은건 아니지만 이거 있는 캠핑장을 본적이 없네요국공립만 다녀서 그런가 싶기도 하고...그래서 그런지 다들 햇반을 들고 오셔서 좀 기다릴때도 있네요​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 이번주도 맛난 LA갈비집사람은 미국산은 절대 안먹다보니 아이들도 안먹이고...저 혼자 먹느라 힘들었네요​​​​​​ 다음날 아침​​​​ 재너두4P에 첨으로 온가족이 자봤는데 잘만했습니다.고로 성인4명도 충분한 재너두4P입니다다만 세로 길이가 조금 짧다보니 짐 놓을 공간이 없어서 가방등은 전실에 둬야 한다는거... 아직까진 전기장판만 있어도 잘만합니다​​​​ 아침에 일용할 양식들...​​​​ 짐 나갈때도 차로 바로 들고가도 될만큼 거리가 짧습니다.​끝. 
센터로 J가 막걸리 한 박스 보내왔다팀원들 몇 개씩 나눠주고 두 개 씬나게 들고선 급퇴  ㅌㅌㅌㅌㅌ 집에서 먹다 남은 김치찌개에 두어 잔 마셥ㅎㄴ다Zzzzz… 강경원 아저씨 진짜 멋지다기본과 반복을 해내지 못한 사람들은 그것을 올드하다고 말한다. 그런데도 결국 해내고 마는 우리들은 그것을 클래식이라고 부른다.아 왜케 문장 수정하고 싶냐..​기본과 반복을 해내지 못한 사람들이 올드라고 할 때, 결국 해내는 사람들은 클래식이라 한다 ​올드한 우리새벽부터  갑니다​ ​시작부터 휴식을 찾는.. 올드한 우리​ 아니 해발 300에 출발해서 600이 정상인 산에 계란과 오이 싸오는 너는..여자친구 없음, 집 있음 G와는 대학 때 처음 만나 지금 몇 년째인지? 여전히 잘 만나고 있다나는 G와 J를 두고 학점을 버리고 얻은 친구라고 나는 어디 가서 말한다사실 버린 일은 한 번도 없었는데 공부를 제대로 안 했다놀러 다닌다고 ㅎㅎ..내가 그 둘과 똑같은 그룹에서 놀았다면 나는 졸업도 못했을 거다​비하하는 것이 아니라 그 둘이 가지는 '논다'라는 의미는 내 기준 어마어마했으므로..매일 밤 술로 당구로.. 으로 둘은 다녔다나는 왜 그때 그렇게 깊이 어울리지 못했을까?뭔가 두려웠던 게다. 미래에 대한, 현재에 대한, 내일에 대한 두려움...쟤네들은 그게 없었던 것 같다. 그냥 오늘만 사는 녀석처럼.그래도 각자의 자리에서 용케 살아가는 것 보면 서로가 기특하다​G와는 특히 대화의 결이 비슷하다등산 중에 나온 영화 얘기 중에 <남매의 여름밤>을 최근에 정말 잘 봤다는 말에는 깜짝 놀랐다<남매의 여름밤>을 알고 있는 것도, 놀랐지만 재밌게 봤다는 말도 놀랐다<벌새>는 보다 말았다네.. 왜 보다 말았는지 이야기를 할 때쯤 하산길이었는데G가 어퍼러져 이야기가 그렇게 끝이 났다​며칠 전 가족이 삼삼오오 둘러앉아긁은 로또를 두고 당첨되면 뭐 할 거냐는 토론을 했다는 말에 웃음이 났다세탁소를 운영하시는 어머니목수 일을 하시는 아버지라디오방송을 하는 G​그들 자체가 어느 영화의 한 소재 같다  구지봉 설화의 가야..거북바위 진짜 거북처럼 생겼다  도라에몽의 징구 같네..  시기에 맞춰 올라가면 철쭉 군락지에서 많은 꽃을 볼 수도 있을 것 같다며칠 산을 타기 위한 런지.. 벽에 등을 맞대고 책상 앉은 다리 자세 등.. 나름대로 훈련(?)을 하고 있어서인지훨씬 산타기가 수월했다하산해서는 두 시간 정도 더 운동했으면 좋겠다는 생각도 했다좋았다혼자 하는 등산도 재밌지만 누군가와 함께 하는 등산도 이처럼 즐겁다​2022. 6. 11(토)06:51:4709:15:28 
저번 우중캠핑에 이어 이번에 또 다시 찾은  캠핑장​산속이라 공기도 좋고 경치도 좋아서 다시 오게 되었다.​저번엔 꽃8있고 이번엔 꽃15 로 입구 바로앞 관리동 옆이다​​이번에도 어김없이 2시 칼도착근데 이번엔  저번과 달리 줄이 좀 있었다.비가 안오는 쨍쨍한 날이라서 그런가ㅋㅋ​​우린 그나마 입구에서 가까워서 카트 기다릴것 없이 텐트먼저 가져가서 텐트를 핀다.​그동안 카트가 비어서 나이스타이밍하게 카트가져와서 짐실어옴ㅋㅋㅋ​오널은 타프대신 파라솔로 대체해서 시간이 더 줄어뜸ㅋㄷ​요롷게 피칭하고 ​​​후딱 점심?을 준비해본다오늘으 메뉴는 시장서 산 수육용삼겹살이랑 순두부찌개​삼겹살은 된장 양파 통후추 마늘 넣고 30분삶고순두부찌개는 요즘 편하게 되어있는 밀키트로 ㅋㄷ 수육 삶기는 동안 할로윈이라고 뽀렙님이 준비한 장식들 걸어준다ㅋㅋㅋ마싯게 냠냠ㅋㄷ​​그리고 본격적으로 할로윈 장식들 설치?ㅋㅋ이번에 새로산 미니멀웍스 마이티랜턴이랑 에디슨랜턴 할로윈 조명들이랑 잘 어울리긔☺​​요래 해골바가지?도 걸어쥬고ㅋㅋㅋ 입구에도 ㅋㅋ​​이너텐트에도 🎃 조명ㅋㅋ 아늑하다 헤헤​​밖에서 본 우리집?ㅋㄷ 텐풍 흐흐흐​​저녁은 오뎅탕에 빈대떡 그리고 사진엔 없지만 맥걸리도ㅋㅋ ​​​요즘 달이 참 밝다☺ ​​텐트안에서 보니 참말로 이뿌고만 히히 잠이 억수로 일찍온데이💤😴​​​5시가  되어 눈이 떠지고 꼼지락 꼼지락하다가 밖을 나가봄동이 트기전 고요하다​​슬 날이 밝아오고 ​​모닝 ☕ 한잔 이제 뜨아?의 계절​​장식들 잘 붙어있는지 확인하고ㅋㅋ ​​​캠장에서 먹는 볶음밥 못참지ㅋㅋ ​​설거지해따🤣 ​​​​이제 슬 퇴실할시간 1박은 넘 아숩긔ㅠㅋㅋ뽀렙님  전동카트 고수됨ㅋㅋ ​​우리가 머문곳은 깰끔하게 치우긔 (LNT) ​​​연속 두번와서 당분간 올 예정은 없지만 잘있오~~ ​​​​역쉬 김해왔으면 불문율처럼 들리는 그곳 ​몽짬뽕!ㅋㅋ 진짜 넘넘 마싯따!!​​김해나 개금들리시면 꼭 몽짬뽕 들려보세요☺(경주는...)​​​​#자연숲캠핑장 #할로윈캠핑 #해피할로윈 #dod #가마보코 #가마보코3s #노르디스크파라솔 #김해맛집 #몽짬뽕  
제7기 김해시 SNS 서포터즈 김득주어느새 여름 휴가철이 성큼 다가왔지만 코로나19 여파로 마음뿐 아니라 몸도 지쳐있는 사람들은 한적하고 평온한 곳에서 좋은 경치를 보며 지친 심신을 달래고 싶어 합니다. 자연의 신선함을 내어주는 ‘김해  산림욕장’을 안내드립니다.​ 2020년 여름휴가 계획 설문조사를 하였는데, 국민 10명 중 6명은 휴가를 가지 않거나 계획을 세우지 못한 것으로 답변하였습니다. ​그나마 여름휴가 계획을 세운 분들이 선호하는 휴가지 유형으로는 바다나 계곡이 34%이나 주목할 점은 사람이 붐비지 않는 조용한 곳을 찾거나 산림욕을 하겠다는 비율이 30%를 넘었다고 합니다. 비가 내리는 날이었지만 을 찾는 분들이 많았습니다.​ 개울물 졸졸 흐르는 에서 푸르른 녹음으로 짙어진 숲길을 걸으며 자연 속 계곡을 마주하다 보면 시원한 여름 내음과 함께 몸과 마음이 치유되는 기분을 느낄 수 있습니다.​비가 내리는 날에 산을 찾으실 때는 작은 실수로 큰 부상을 입을 수 있으므로 늘 조심하시기 바랍니다.​ 김해시 은 금관가야 시조 수로왕과 허왕후의 신화가 어린 성산(聖山)으로 장유 불모산과 함께 남방불교 전래의 성지라 할 수 있습니다. 또한 두 마리 물고기를 뜻하는 신어는 가야사의 신앙적 모태가 되고 있습니다.​ 수려한 경관과 등산로 곳곳에 자리한 기암괴석이 산행의 묘미를 더하는 은 울창한 숲과 암석이 조화를 이뤄서 사시사철 등산인 및 자가 즐겨 찾는 곳입니다. ​  산림욕장은 산을 찾는 사람들에게 심신의 단련과 안정을 가지는 자연건강법인 산림욕을 쉽게 즐길 수 있는 환경 제공을 위해 조성한 곳입니다.​[산림욕장 현황]1. 위치 : 김해시  일원.2. 시설 : 산림욕로, 화장실, 약수터, 휴게 및 운동시설물.3. 산림과 : ☎055-330-4425.​ 숲은 사람의 마음과 몸을 깨끗하게 씻어 순화시켜 주는 힘이 있는데, 우리가 숲에 들어갔을 때 상쾌한 느낌을 받는 것은 은은한 향인 피톤치드 때문입니다. 피톤치드는 나무가 해충이나 병균으로부터 자신을 방어하기 위해 내뿜는 방향성 항균 물질로 사람에게는 면역력을 높여주고 또 스트레스 해소에 탁월한 효능이 있는 것으로 알려져 있습니다.​  산림욕장은 자연 그대로의 모습으로 산책로를 조성하였습니다.산림욕장 곳곳에는 쉼터가 있어 숲이 주는 혜택을 제대로 누릴 수 있는 곳입니다. ​  산림욕장에서는 일상용품이 된 마스크를 잠시 내려놓으셔도 될 것입니다.​ 산림욕장을 걷다 보면 자연석에 새긴 시비(詩碑)가 있는데요.‘김해는 아름다워라, 송뢰, 기다림의 끝, 바람이 누우면’ 등의 시를 볼 수 있습니다.​바람이 누우면 /  배병헌 시인바람이 누우면풀잎이 눕는다풀잎이 누우면땅이 눕는다땅이 누우면사람도 눕는다사람아 사람아땅에 눕는 사람아바람더러 눕지말라 하고풀잎더러 눕지말라 하고땅더러 눕지말라 하고이제는 편히 쉬거라​  산림욕장에는 가족, 연인, 친구들과 함께 추억사진 찍을 곳이 아주 많습니다.​ 산림욕장 주변 가볼 만한 곳1. 다양한 음식점과 개성 있는 카페가 있는 김해 핫플레이스, 가야먹거리타운.2. 금관가야 역사를 문화, 체험, 놀이로 승화시킨 가야테마파크.3. 사적 제66호이자 김해 최고의 풍경 전망대인 분산성.4. 밤하늘의 아름다움을 만끽할 수 있는 김해천문대.5. 보랏빛 맥문동이 상큼하게 피어있는 김수로왕릉.6. 전통 한옥 숙박을 할 수 있는 김해한옥체험관.​ 여름이 깊어갑니다.치유의 숲이 있는 김해로건강을 위한 힐링  오세요.산림욕장경상남도 김해시 삼방동 ​ 
​설 바로 전주에 다녀왔던 등산 포스팅입니다. ​요즘 주말에 할거없으면 등산을 가는거같아요 이제 김해에는 왠만한 산을 다 정복해서 양산으로 가야하나 부산으로 가야하나 하고있습니다. ​어디 좋은산 있으면 댓글로 추천 부탁드릴게요. ​​ 주차장경상남도 김해시 길 140  차는 여기다 대시고 올라가시면 됩니다 주차공간도 넓어서 주차 걱정은 안하셔도 될 것 같아요. ​​​ ​철원에 있을때도 못봤던 멧돼지가 김해에 나온다니 혹시몰라 행동요령 정독하고 올라가봅니다. ​​​​ 달마야 놀자 감독박철관출연박신양, 정진영개봉                                                2001. 11. 09.  ​어릴 때 재미있게 봤던 영화 달마야 놀자 촬영지가 바로 여기 에 있는 은하사입니다. ​박신양 배우님은 요즘 작품활동을 쉬고 계신가봐요 쩐의전쟁도 파리의연인도 재미있게 봤었는데. ​​​ ​은 크게 A,B,C 코스가 있는데요 이번엔 B코스로 올라가서 C코스로 내려와보기로 했습니다.​왜 그랬나 모르겠는데 출렁다리가 있는 A코스로 내려왔어야 출렁다리 사진도 보여드리고 할건데 왜그랬죠?​​​ ​여기에서 영구암쪽으로 올라가면 B코스 천진암쪽으로 올라가면 A코스입니다. ​​​​  ​겨울철 등산은 올라가다보면 춥지도 않고 덥지도 않고 딱 좋은거 같아요, 뱀도 없고 모기도 없고 벌레 싫어하시는분도 겨울엔 등산 가능합니다. ​​​​ ​저 멀리 낙동강 하구부터 바다까지 이어진 뷰를 갈대와 함께 서정적으로 표현해보려 한 사진인데 느낌이 안사네요, 실제로 보면 속이 시원하게 뚫려있어 너무 좋습니다. ​​​​​ ​구름도 멋지고 김해는 평야라 시원하게 다 보이는게 매력이죠.​​​​  ​한시간쯤 안걸려서 도착한  정상 630M 입니다. ​​​​ ​맨날 부동산 포스팅 안올리면 등산 사진만 올리는거 같아 매너리즘에 빠지네요 고민을 좀 해봐야겠습니다. ​​​​ ​여기가 철쭉 군락지인데 봄이 오면 온산에 핑크빛 철쭉이 피는데 풍경이 참 좋다네요 기회가 되면 다시 에 올라서 철쭉 구경도 하고 포스팅도 하고싶네요. ​설도 지났는데 왜이렇게 추운건지 얼른 봄이 왔으면 좋겠습니다. ​​​ ​​뭔가 오늘은 사진을 합치고 싶지않아서 그냥 늘어놓았습니다. ​오늘은  B코스에서 C코스로 내려왔는데요 C코스로 내려오다보니 등산로 일부분이 낙석위험으로 끊어져있어서 많이 돌아가야 되더라구요 B코스로 올라가신분들은 B코스로 내려오시거나 아니면 A코스로 내려오시는걸 추천드립니다.  
​​평소 사찰을다니는 것을 좋아해서 이번에도 어디를 가볼까 하다가 부산에서 멀지않는 곳에 있는 은하사에 가 보기로 했어요~!​산속에있지만 길도 험하지않고 쉽게 찾아갈수 있었습니다.!​ ​주차장이 넓게 있어서 주차하기 정말좋았구요 제가 가장 좋았다고 생각한 점은 주차비를 받지않는다는것!!! ​엄청유명한 사찰에가면 주차비와입장료를 받는곳이 있더라구요 ㅜㅜ ​마음편하게 주차를 하고 올라가봅니다.~ 올라갈때 보이는 차들을 보아 사찰까지 올라갈수 있는듯 했습니다.! ​하지만 저는 요즘 하늘도 너무이쁘고 좀 걷고싶어서 일부러 아랫쪽에 있는 주차장에 주차를 했어요~!​  조금만올라오면 간단한 요기를 할수있는 곳이 나오더라구요!!! 이번에는 날씨가 그렇게 춥지않아서 땡기진 않았지만 조금쌀쌀한날 에오면 오뎅이 딱! 먹고싶어질것같더라구요!!! 산악을 마친 몇몇분들은 이곳에서 많이드시더라구요 맛 있을까요?? ㅎㅎㅎ​그리고 바로 달마야놀자 영화촬영지 라고 알리는 푯말이 있습니다.​저는 이 영화 어렸을때 정말 재밌게 봤었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (세월이 느껴짐 ㅋㅋㅋ) 요즘 사람(?)들은 과연 알까요 ? ㅜㅜ ​조금더 쭉쭉 올라가 봅니다.~!!​ 이때 보이는 이 푯말 기준으로 왼쪽으로 가시면됩니다.~!!​여기까지도 차가 많이들 올라오더라구요~​  올라가는 중간중간 돌틈사이에 사람들이 가져다 놓은 불상 등이 있어요~! 이런것 볼때마다 생각하는거지만  비바람에도 잘 버티고 있는걸 보면 신할 따름입니다.!!!​  본격적으로 절에 입장하기전에 작은 연못이 나옵니다.~ 은하사숲이라고도 하는데요 지금은 꽃들이 많지는 않았지만 연못주변으로 꽃들이 다 피어나면 너무너무이쁠것같더라구요!!​지금은 주변이 다 가을빛으로 물들어져있어요.!​  연못위에있는 다리에는 쌍어가 새겨져있습니다.~ ​이다리를 건너면  돌계단나옵니다 ㅋㅋ​ 도대체 이 돌은은 다 어떻게 가져다 놓은걸까요 ㅜㅜ 다리가 짧은저는 헉헉대며 올라갑니다 ㅜ ​대신에 경건한 마음으로 ㅎㅎ 한계단 한계단 올라갈때마다 기도를 하며 올라갔습니다.!​은하사는 따로 일주문 이나, 사천문은 없었어요! 그래도 들어가기 전에는 두손모아 인사를 드립니다.~​ 여기까지 차가오네요!!! 편하게 오실분들은 여기까지 오세요~! ​저는 헉헉대면서왔지만 여기서부터 우와~!!!!하면서 가쁜숨이 차분해졌어요!! 너무예쁘지않나요?? 실제로 보면 더 예쁩니다 ㅜ ! ​어디 갈때마다 느끼는 거지만 대한민국에도 정말 가 볼곳이 많습니다.! ​  아담하지도 그렇다고 큰 절은 아니지만 아늑한 느낌 가득한 곳입니다. ​산안에 둘려쌓여있어 그런느낌이 드는걸까요? 일주일간 걱정했던 모든것들이 아무것도 아닌것처럼 느껴지는 순간이였어요 .​이곳 저곳을 둘러봐도 온통자연이 나를 감싸는 느낌이 드는 곳 입니다. 정말 편안했습니다.!​   절 안에는 많은 분들이 기도를 올리고있어서 사진을 찍을수가 없었습니다. 부처님이 계신곳도 아늑한 느낌 이였어요! ​저도 절을 올리고 밖에 나와보니 한결더 마음이 편안해져 있더라구요 .​올라올땐 조금씩 땀이 났었는데 그 땀도 식으며 오히려 몸이 가볍고 시원해졌고 공기도 좋아 머리까지 개운해지는 느낌이였습니다.!​내려가는 길에도 계속 뒤돌아보게 되는 은하사 였습니다.!!!​가을이 더 싶어질수록 아름다운 절 인것같아요! ​사랑하는 사람들과 다가오는 주말에 다녀와 보시는건 어떠세요~? !! ​ 은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 ​ 
김해을 갔는데 날씨를 보니비 표시가 있어서 어떻게 하지 하다가비오는날 가려고 생각해놓은 김해비오는날  은하사예요.김해에 비오는날이라면 은하사, 금란다원 가보세요:)비가 올랑말랑할 때 갔어요.운치가 더 있어서 추천해요. 은하사는 허왕옥의 오빠인 허보옥이인도 남방불교를 최초로 전파하면서김해 명산마다 사찰을 창건했다고 해요.그 중에 하나가 바로 의 은하사예요! 은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 <김해비오는날 김해가볼만한곳 은하사>주소 : 경남 김해시 길 167전화 : 055-337-0101​김해 은하사는 에 있고,네비에는 '은하사 주차장'을 치고오면 정말 바로 앞까지 차로 올 수 있어요. 큰 바위 계단을 올라야 해요.거대한 자연석으로 만든 돌계단을 오르고 오르고산 속~에 있어요.​나무관세음보살이라고 새겨진 돌비석이 있고 연못에는 관세음보살상이 있어요. 반야교라는 다리를 건너야 해요.마음을 맑게 하고 건너요.속세에서 사바세계로 가는 거예요.분리를 해 놓았지만 갈 수 있어요.다리에는 금관가야의 상징인 쌍어가 있어요.이 쌍어는 김해에만 있다고 해요. 오르는 길에도 곳곳에작은 부처상들이 있어요. 더 올라야 해요. 경내에 들어서면 2층 구조의범종과 목어를 태운 범종루가 있어요.  목어를 보면 물고기와 용 반반이에요.여의주를 문 반용반어예요.왼쪽에는 공사중이에요. 대웅전으로 더 올라가요. 분홍색 백일홍도 정말 예뻐요. 한 폭의 그림이에요. 제가 간 날이 공교롭게도수능 D-100일이었어요...ㅎㅎ자식을 생각하는 부모님들로발길이 끊이지 않았어요. 꼭 봐야 할 은하사 대웅전이에요. 은하사 대웅전 설명이에요.가락국 수로왕때 창건했고임진왜란때 소실돼 보수했다고 해요. 연꽃조각하며 색감하며정말 예술의 극치예요. 옆에서 봐도 멋진 대웅전 나무아미타불관세음보살 살기 좋아서 그런가나비도 엄청 커요. 꽃만해요...ㅎㅎ 곳곳에 있는 자료들 은사하에 있는 고양이:)고양이도 편안해 보여요ㅎㅎ 김해가볼만한곳 김해으로추천하는 김해 의 은하사였어요.비오는날 가면 운치가 있으니 더 추천해요. #요즘김해_지금 #gimhae_tour#김해살이지원 #김해시한달살이참가#김해관광 #김해가볼만한곳 #김해#김해은하사 #은하사 #김해비오는날 # 
6/17아침산책🌿​충혼탑 3개의 다리와 상단 3개의 향대는 육ㆍ해ㆍ공군을 의미한다고해요~​1층에는 위패봉안실이 있습니다.  일 할만한 카페 찾다가 인제대학교 구경🏫​캠퍼스가 꽤 넓네요~​오가는 학생들을 보니대학생때 기억이 자동으로 나더라구요😃​그때의 나는 직접 리폼한 미니스커트에 힐을 신고마네킹 바디를 번쩍 들고 뛰어다니는패디과 학생이었는데👗👡👛👖​지금은 자가 되어 편한 옷에 편한 신발만 착장하고 있네요😁​.​인제라는 아이와 함께 기념사진 찰칵💙  6/18김해 시민의 종​가야 토기를 현대적으로 디자인!멋지네요😃​이곳도 제야의 종 타동식 행사때 사람들 엄청 몰리겠지요?  성냥에 대한 추억이 있으면 최소 몇살?​저는 있습니다😂​성냥 다 쏟았다가 다시 넣기성냥 쌓기성냥 냄새석유곤로..​그래서 성냥박물관이 더 재미있었나봐요ㅎㅎ​(성냥은 석유황에서 유래된 이름이래요🔥)  6/19가야랜드 엔젤파크🚂​내 수준에 딱~!!!  가야랜드에서 자유이용권을 끊으려하니​매표직원분이 어린이용 위주라고 말렸으나​모든게 딱 내 수준이어서꼬마들 사이에서 모든 놀이기구를 다 탔다😁  이걸 아이들이 탄다구? 할 만한 놀이기구도 있었다.  가야테마파크에서의 굴욕을 모두 씻고 신나게 놀았다!😄  6/20해반천 산책🏞​김해에 머물면서옛도시에 스며들고 있어요😃  벽화가 마을사업으로 비교적 쉬우면서도 효과가 있고​그로 인해 벽화마을이 유행처럼 번졌죠🖌​지속적인 보수를 하지 않으면 흉물이 된다는 게 문제인데​코주부길 벽화는 타일이에요~튼튼하고 특색도 있어요😃재미지고요🎵  6/21저 신춘문예 대상이래요~!!!수상소감 보내래요~!!! 꺄~!!!😍​좋은건 떠벌려야지😁​글 열심히 쓸 거예요~!!​.​심장이 방방 뜨는데예쁜 카페까지 발견했어요💕​어반이너프는 아담한데도 포토존이 많아서 사진을 계속 찍게 돼요^^​김해에서 벅찬 소식도 듣고 참 좋네요😃기쁨을 좀 누려야겠습니다🎵​하루만 게으름 피워도 되려나?공부, 일.. ^^;;  김해 분들은 뭐 볼 거 있어서 김해살이를 왔냐고 하시는데😯​원래 자신이 사는 곳은 익숙해서 그런가봐요ㅎㅎ​분산성 좀 보세요~예술입니다!!🤗​왜구를 막기 위해 만들어진 곳이지만돌이 쌓인 모습이 아름답고도시와 자연이 한눈에 들어와요🌲  6/22아침 산책🌲​ 산림욕장이 가진 여러 표정의 길들🌿​숲속 공기도 마셨으니​엄청난 집중력을 발휘해서오늘 할 일들은 빠르게 해치우겠어!!  공유자전거는 도시마다 지역 특색이 묻어나는 이름을 붙이더라구요?​대전이랑 광주던가도 재미있던데​김해의 자전거 이름은"타고가야"에요.​가야를 귀엽게 쓸 수도 있네요🚲😃  6/23김해 레일바이크🚂​낙동강 위에 펼쳐진 오래된 선로 달리기!!​풍경은 멋지고, 재미도 있고😃👍  레일바이크 타면서​낙동강과 초록이들, 운치 있게 깔린 구름 보기  노는 게 젤 좋아🎵​그치만 일도 하고 공부도 하면서올바른 김해살이 하고 있어요😄  가야랜드경상남도 김해시 인제로 368 가야랜드김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해성냥전시관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 #디지털노마드 #김해충혼탑 #요즘김해_지금 #김해관광 #김해한달하기참여 #경남 #김해 #충혼탑 #김해한달살기 #워케이션 #한달살기 #김해한달살기 #자 #김해산책 #예술이론강사 #인문학강사 #대학교구경 #인제대학교 #시민의종 #김해전시 #김해박물관 #성냥박물관 #김해놀이동산 #기찻길 #가야랜드 #김해동물원 #해반천 #코주부길 #김해벽화 #벽화마을 #신춘문예 #문학 #기쁜날 #봉리단길카페 #봉리단길맛집 #어반이너프 #분산성 #산림욕장 #김해공유자전거 #타고가야 #김해낙동강레일파크 #김해레일바이크 #레일바이크  
안녕하세요. 여러분들 홍장군입니다. :D이번 달은 벌써부터 거친 태풍이 두 번씩이나 한반도를 강타했네요.계속해서 9월은 많은 태풍이 올 거라고 기상청에서 예상하던데무고 무탈하게 9월이 끝났으면 하네요.(그래야 저도 등산을 다니죠!!!)​오늘 포스팅은일전에 다녀왔던 김해  등산에 대해서 다뤄보려고 해요.영화 달마야놀자 촬영지인 은하사가 있는 곳인데요.그 외, 가 정말 많은 곳이었어요.등산 입문자분들께서도 쉽게 오를 수 있는 산이고요.중간중간 가 덕분에 재미를 더 해 주는 등산 코스이기도 해요.저는 산림욕주차장에 주차를 하고 동림사로 워밍업을 하고 C 코스로 시작하여 정상을 찍고 A코스로 출렁다리를 맛보고 천진암과 달마야놀자 촬영지인 은하사를 끝으로 하산했습니다. 정상까지의 높이는 630m이며, 산림욕 주차장에서 C 코스로 정상까지의 거리는 2km 조금 넘는 거리입니다.정상까지는 여유롭게 1시간 30분 정도 걸린 것 같습니다.대체적으로 길이 잘 되어 있고 데크 계단이 많이 있어서 전혀 힘든 것 없이 편하게 등산하기 좋은 곳입니다.지금 이 날씨에 가기 딱 좋은 곳 같네요.이번 포스팅은 사진보다 영상이 많은 점 양해 부탁드리겠습니다.  김해 산림욕주차장 입구에서 등산로로 가는 길. 주차장은 무료이고 잘 되어 있습니다.등산로로 가기 전 돌계단 부분에는 이렇게 계곡물이 흘러요.본격적인 시작 전부터 더위를 싹 씻어줬던 것 같아요.​ 동림사 및 C 코스로 가는 곳입니다.은하사 및 A코스로 가는 길은 좌측이고 보시는 곳은 우측으로 이동하시면 됩니다.​  동림사. 동림사 입구 쪽입니다.오르막 길이긴 하나 힘들지 않게 오를 수 있습니다.​  날씨가 좋아서 그런지 하늘이 매우 맑았습니다.사찰을 둘러보는 내내 날씨 덕분에 계속해서 감탄사를 뿜었던 것 같네요.​  조용하고 엄숙한 분위기여서 그런지 저 멀리 들리는 관계자(?)분들의 웃음소리가 더욱 크게 느껴졌습니다.그래도 그 웃음 덕분에 뭔가 평온한 느낌이 난다고 해야할까요?!ㅎㅎ    4개의 사찰 중 가장 가깝게 접근할 수 있는 곳입니다.본격적인 등산 전, 워밍업으로 눈요기하기 딱 좋은 것 같습니다.ㅎㅎ  C 코스 진입.등산 코스로 진입하는 곳에 안내 푯말이 보입니다.C 코스 진입.  전 날 비가 많이 온 덕에 멀지 않은 곳에 시원하고 많은 양의 물이 쏟아지는 계곡도 접할 수 있습니다.​  초반에는 길이 깨끗하지는 않습니다.초반까지는 이렇게 닦이지 않은 길을 걸으셔야 합니다.그래도 길이 나쁜 느낌은 전혀 들지 않았네요. :D 중간쯤에 접하는 약수터? 수질검사표가 있는 곳은 아니지만 저희는 먹었습니다.개인적으로 산에서 내려오는 물은 약수터가 아니더래도 깨끗하다 싶으면 먹는 편이래서...그냥 생각 없이 먹었습니다.ㅋ 초, 중반부쯤부터 보이기 시작하는 데크 계단. 데크 계단이 보이기 시작하면 초, 중반쯤 왔다고 생각하시면 되겠습니다.보이는 순간 길은 대체로 깨끗하게 잘 되어 있다고 보시면 돼요.  C 코스 중 가장 힘든 코스.  C 코스 중 가장 가파른 길인 것 같습니다.그렇다고 길지는 않구요.제 체감상 500m 거리 정도 됐던 것 같아요.  여기까지 오는데 힘들었는지 같이 갔던 일행들이 힘든 길을 오래 걷지 않겠다며 뛰었었는데 그 이후로는 제대로 걷지도 못하더군요..ㅋㅋ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정상은 한참 멀었지만 이미 끝내고 하산하려고 하는 일행들이었습니다.저랑 검은색 옷 입은 친구는 등산이 끝나고 집에 가서 휴식을 취할 수 있었지만흰색 옷 입은 일행은 가게 출근을 해야 되는 상황이라 해탈 상태였습니다.. ㅎㅎ 대왕 큰 민달팽이.정말 오랜만에 본 달팽이였습니다.그런데 도시에서 볼 수 없었던 매우 큰 사이즈였어요.  C 코스는 대체적으로 저난이도 수준이다., 힘든 코스가 끝나면 대부분 길이 완만합니다.앞에서 보셨던 고난이도 코스만 끝나면 편하게 등산하실 수 있습니다.​ 약 1시간 정도 걷다 보니 정상을 알리는 푯말을 보고 저는 개인적으로 '벌써?'라는 생각을 가졌는데일행들은 "아직?!!!!!!!"이라고 불만을 토하더군요.. ㅋㅋㅋ​  C 코스 정상으로 가는 마지막 코스. 정상을 찍기 전 마지막 데크 계단입니다.이 계단을 오르고 나면 숲속의 코스는 끝이 나고 산 능선을 걷다가 정상이 나옵니다.​ 정상을 알리는 안내판. 정상보다는 이 안내도가 보이는 이곳에서 보는 전망이 더 좋았던 것 같아요.뭔가 이 안내도를 보는 순간 정상에 도착한 기분이 드실 거예요. ㅎㅎ  C 코스 중  전망이 가장 좋았던 자리. 정상보다 더 넓은 하늘과 푸른 나무들과 산, 김해가 보이는 자리입니다.이미 여기를 도착했을 때 정상에 도착한 기분을 만끽했다는 것은 안비밀 ㅎㅎ  정상비.정상에 도착했으니 정상비에서 사진 하나씩 남기고!  팔각정.날씨가 너무 더웠고 햇빛을 그대로 내리쬐고 있었기에정상에서 오래 머물지 않고 B, A코스로 가는 방향에 팔각정에 가서 휴식을 취했어요.가볍게 사과 하나 정도 먹고 바로 하산! 김해  길 안내도. ​ 팔각정에서 영구암으로 가게 되면 B코스, 출렁다리와 천진암 쪽을 향해 가시면 A코스입니다.저희는 A코스로!!   A코스에서 접할 수 있는 거북바위. 실제로 보면 정말 더 거북이처럼 생겼습니다..ㅋㅋ안내판을 보지 않고도 "거북이다!!"라고 누구나 다 알 수 있게 생겼어요 ㅋㅋㅋ  A코스, 출렁다리. A코스의 별미 출렁다리입니다.안전하게 잘 되어 있구요. 30M 정도 되는 길이입니다.  A코스, 천진암.  ​A코스 하산 중, 2, 30분 정도 걷다 보면 천진암이라는 곳이 나옵니다.넓디넓은 산 전체와 하늘을 볼 수 있는 곳이고요.입구에서부터 힘들었던 마음을 녹여주는 불경소리도 들리는 곳입니다..ㅋㅋ​  그냥 지나칠 수 없어서 소나무? 은행나무? (죄송합니다. 기억이 나질 않습니다... ㅋㅋㅋ)에서 사진 한 컷 찍고!! 바로 출발.그리고 화장실은 여기서 꼭 들리고 하산하세요! A코스 하산 길은 등산로로 표시된 곳으로! 등산로로 표시되어 있는 안내 푯말 따라 하산하시면 됩니다! 비포장도로는 여기서 끝!! 이곳이 보이기 전까지는 산길이고 여기가 보이는 순간부터는 포장도로를 걸으실 수 있어요.여기서부터 편하게 하산할 수 있습니다. 영화 달마야놀자 촬영지인 은하사. 가파른 길이 끝나는 지점쯤에 은하사 입구가 보입니다.영화 촬영지인 만큼 곳곳이 그림이었고 멋있었습니다.조금 힘들다 싶으면 이렇게 가 많은 게 등산의 재미였습니다.​  나도 찍고 뽀미도 찍고!! 하산!!은하사부터 주차장까지는 10~20분 정도의 거리입니다.​  계단이 끝남과 동시에 시원한 계곡물의 시작과 함께 하산까지 끝을 같이 할 수 있습니다.​   의 마지막으로 볼 수 있는 곳입니다.거북이 무리도 볼 수 있고 자연과 인간의 조화를 맛볼 수 있는 재미있는 등산 코스입니다.  등산을 끝냈으면 마무리는 깔끔하게 해야겠죠?!ㅎㅎ A코스 - 가 가장 많다. 포장도로 이 외로는 길이 조금 험난하고 코스 중 대체로 가파른 느낌입니다.B코스 - 가장 짧은 거리이지만 가파릅니다.C 코스 - 길이 대부분 잘 되어 있다. 가장 완만한 코스?! 경상남도 김해시 상동면 아직까지 초보 등산에 가깝고 많은 산을 오르지는 않았지만처럼 가 많고 재밌었던 곳은 또 없었던 것 같아요.초보 및 입문용으로 접하기 정말 좋은 곳이고여유롭게 눈요기도 하며 많은 것을 즐기기 좋고 추억 쌓기 좋은 곳으로 추천합니다!​아래의 링크는 촬영했던 영상을 간추려서 만들어본 영상이에요.계속해서 업데이트할 거고요. 유익하고 재밌으셨다면 구독과 좋아요 부탁드려요.  https://youtu.be/QAqdvFIv8uo​오늘의 포스팅은 여기서 마무리하겠습니다.또 뵙겠습니다.감사합니다. :D 
산행지 : 산행일 : 2021. 11. 14. 일요일누구와 : 혼자서코   스 : 불암역-돗대산-동봉-철쭉군락지--출렁다리-서봉-천진암-은하사-영운초버스정류장거리 및 시간 : 12.09km 4시간 39분 소요교통편 : 지하철(경천철, 버스이용) 경상남도 김해시 상동면 묵방리  부산지하철 대저역에서 경전철로 환승   불암역 2번출구로 나와 들머리로 이동​  들머리 들머리 산행지도불암역-돗대산-(동봉)- 으로 진행한다.  ​ 돌아 본 출발지 부드러운 능선길을 따라 오른다.​ 노란단풍 황토길이 있어 즐겁게 걷는다. ​ 돗대산에서 바라본 김해시내 돗대산정상에서 본 으로 이어지는 능선 동 등 낙남정맥 능선과 까치산, 백두산으로 이어지는 산줄기가 보인다.​ 대저동과 낙동강 그 넘어 부산의 금정산이 보인다.  김해공항과 활주로에서 날아 오르는 비행기 김해평야와 김해시내 굉장이 넓다. 으로 오르다 조망바위에서 돌아본 돗대산 조망바위에서 본 동봉 편백나무숲을 지난다. 고개를 지는데 차량이 빼곡하다. 쓰레기를 줍기위해 올라온 사람들이었다.​ 동봉 도착​ 605미터 제법 높다.  동봉에서 바라본 산아래 풍경 저 멀리 돗대산과 대저동 낙동강이 보인다  구절초  철쭉동산 등산안내도 의 은하사, 신어정, 출렁다리, 절쭉군락지  미역취꽃이 노랗게 피었다.  청미래덩굴 열매(망개)가 먹음직 스럽다.​ 철쭉군락지 전망대 그 앞에 김해시내가 보인다. ​ 신어정 정상부 산행안내도​ 신어정을 지나 출렁다리 서봉으로 이동 출렁다리 능선길 조망이 좋다.​ 조망이 좋은 뾰족한 바위에 올라 조망을 즐겨봅니다.   정상방향 산아래 울긋불긋한 참나무단풍이 아름답습니다.   서봉으로 이어지는 단풍조망 은하사 갈림길 헬기장 여기서  서봉을 갔다옵니다. 거리가 가까워 금방 다녀올 수 있습니다. ​ 서봉낙남정맥 할 때 지나왔던 기억이 있습니다.  상동묵방에서 으로 이어지는 낙남정맥길  천진암에 들려봅니다. ​ 산신각에서 본  산세와 단풍이 정말 멋짐니다. 시골집을 닮은 천진암 대웅전   바위지대 조망 천진암  천진암을 내려오면서 만난 천진암 오른길과 등산로표지판​ 등산안내표지판 주변 단풍이 참 아름답습니다.  은하사입구 도착​ 은하사 절구경을 하러 갔습니다. 등산객을 비롯한 행락객이 절을 많이 찾아옵니다​ 차량으로 절위까지 올라올 수 있었고, 절 아래에 주차장이 여러 군데 있어 차량으로 올라오는 행락객이 많았습니다. 태산목 다양한 각도에서 바라본 은하사 절풍경 고찰이라 운치가 있었습니다.​ 은하사 뒤로 바위로 병풍을 두른듯한 산이 그림같이 아름답습니다.  절 밖 단풍이 노랗게 물든 단풍이 고왔습니다.​ 은하사 절구경을 마치고 도로따라 초등학교까지 약 1.3km를 걸어내려와 버스타고  대저역까지 이동한 후 전철로 부산 집으로 귀가했습니다.  
김해  등산하러 가는 날!​​ 은하사 주차장에 주차하고은하사 입구로 해서 올라가면 된다​​ 초반엔 이렇게 임도로 되어있고 약간 오르막길이다​​ 여기부터가 찐 등산길!이제 시작이다ㅎㅎ..​​ 초입이 진짜 힘들다ㅠㅠㅠ계속 급경사 오르막길에 계단천지ㅎㅎㅎ​​ 그래서 중간중간 이렇게 쉬어줌ㅎㅎ​​ 그래도 하늘도 넘 이쁘고 날씨도 좋았다👍​​ 풍경 이쁘면 냅다 앉아서 사진찍기​​ 항상 5월쯤이면 철쭉축제를 한다고 한다이때는 축제 전이라서 그냥 구경만 하고 왔다​​ 또다시 계단..​​ 어느정도 올라가다보면 거북바위가 나온다​​ 위에서 봤을때 거북이 모양인 바위뭔가 귀엽고 신기하다ㅋㅋ​​ 또 가닥보면 짧은 출렁다리가 나오는데재밌다ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 인증샷도 찍구​또 올라가다보면 헬기장이 나오는데그럼 이제 힘든코스는 끝난거!그뒤로는 다 완만한 코스다ㅎㅎㅎ​ 정상도착!! 정상석 아주 작고 귀여워.. ​​ 앞에서도 인증샷 찍고​​ 산악회분들 사진도 찍어드림ㅋㅋㅋ​​  누리길 종합안내도​​ 정상에서 철쭉 군락지가 딱 보이는데온김에 내려와서 구경해봄ㅎㅎ뭔가 귀여운 철쭉​​ 이거는 무슨꽃인지 모르겠는데 이뻐서 찍었다​​ 내려가서 밀면 먹을거라계란이랑 간단한 과일만 싸왔다근데 너무 맛있었다👏👏👏​​ 신어정앞에서 마지막으로 한장 찍고이제 하산~​​ 에어건으로 가방이랑 신발 털어주기​​ 내려와서 기다리고 기다렸던 밀면~올여름 첫 개시!역시 등산후 먹으니까 꿀맛ㅠㅠ​​ 텐퍼센트 음료로 마무리~​은 631m 라서 딱 좋다너무 쉽지도 않고 힘든 구간도 있고 중간중간 구경거리도 있어서재밌었다!또 봄에는 철쭉 구경도 할수 있어서 가 더 많은 산추천추천⭐️  https://youtu.be/bJcvnu1ALGw 은하사주차장경상남도 김해시 길 167경상남도 김해시 상동면 묵방리  #김해등산 #김해 #등산 #등린이 #등산초보 #김해낮은산 #하이킹 #서이추 #서이추환영 #서로이웃  
​​2천여 년 전6가야(六加耶)의 맹주금관가야 개국 신화가 어린 성산이자불교 남방전래설의 근원지로산중턱의 은하사와 동림사산 9부의 영구암 등 가야 고찰들이 자리한김해 (神魚山, 631m)  철쭉군락지(22.05.08)​​​슬로시티 김해의 산이라사시사철 천천히 걷기 좋은 산에다시민들의 휴식처가 항시 되어주는 산이지만요 맘때 오월의 봄이면정상 동쪽에 넓게 조성된 철쭉군락지가또 하나의 명소인 이죠.  460 암봉​​​코로나 때문에그 동안 열리지 못했던  철쭉축제가올해부터 다시 개최한다합니다.축제 개최일은 5월 15일많이 참석하셔서 즐기시길~  ​​​철쭉을 염두해 두고 오른 건 아니지만겸사겸사 동쪽 능선을 들머리로5월의 을 한바퀴 돌며철쭉 소식도 전해봅니다. 김해  등산코스 / 등산지도 ■ 산행일자 : 2022년 05월 08일 08시■ 산행코스 : 산림욕장 주차장 들머리460봉(암봉)~580봉(서봉갈림길)~갓바위~거북바위~전망바위(암봉)~출렁다리~(631m)정상~철쭉군락지~동봉갈림길~동림사갈림길~은하사입구~주차장원점회귀■ 산행거리 : 4.7km■ 산행시간 : 2시간 56분(Break 32분 포함)■ 들머리고도 : 256m■ 총상승고도 : 439m   등산통계 / 철쭉축제 일정 ​​​은하사~천진암코스는 아래 참조 [김해  산행 : 동김해의 담장을 걷다] 등산코스, 지도낙남 정맥이 서서히 끝을 맺고 드넓은 김해평야가 펼쳐져 있어 그닥 산이 없을 듯하지만 최고봉 불모산(801...m.blog.naver.com  산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 ​​초파일 아침에 절이 많은 산인지라셔틀만 운행하고 도로를 통제하지 않을까했는데아침 8시 경에는 아직 통제하지 않아차를 몰고 산림욕장 주차장에 도착​오늘은 서쪽 460봉 능선 방향으로 산행을 시작합니다.  야생화 : 큰천남성 ​​​무난히 오르는 천진암 코스보다 조금은 더 길지만역시 딱히 어려움이 없는 무난한 코스​​수풀길을 올라 첫 조망터 ​​​나뭇가지에 가려졌던 하늘이 보이기 시작하면커다란 암괴들이 반깁니다.  460봉 암봉 하단​​​460 암봉 하단​ 동쪽능선의 최고의 조망터입니다.은하사와 동림사가 빼꼼히 보이고... 460봉에서 바라 본 은하사와 동림사​​​암벽 끝으로 조금 더 나아가면초파일 아침이지만아직 조용해 뵈는 절간 마당까지 한 눈에... ​​​조금 더 올라 460봉 암봉 상단 460봉에서 바라 본 은하사와 동림사​​​산 9부 능선쪼그맣게 보이는 영구암에도아침햇살이 들이칩니다. 460봉에서 바라 본 영구암과  정상 460봉에서 바라 본 김해벌​​​암봉을 지나 완만한 능선 길에서천진암 갈림길 전여기가 그래도 좀 높다 싶으면 거기가 460봉 정상​​다시 내려서 천진암 갈림길을 만납니다. 천진암 갈림길 ​​​10여분 걸어 올라 덱계단을 만나면오늘 산행의 오르막은 거의 땡 ​​​까까머리 헬리포트이자영운리고개,  서봉 갈림길에 올라섭니다.​ 정상까지는 1km 남짓  헬리포트 / 서봉갈림길(580봉)​​​완만한 능선길을 걷다그냥 지나치기 아쉬우니오른편 아래 갓바위 암릉 상단에 들릅니다.  갓바위 능선 상단​​​도덕이나 마음씀씀이 따위는잠시 차치하고호연지기!!!​능선을 오르던 거대한 구렁이가그대로 돌이 된 듯  공룡능선 상단에서 바라 본 김해평야와 서낙동강​​​분성산에서 김해평야낙동강을 너머 부산 다대포 몰운대까지탁 트인 조망을 한 컷에 담아봅니다.  ​​​능선으로 돌아와 만나는 거북바위​​걷기는 걷냐~아직도 그 자리...  신령거북바위(영귀암)​​​북쪽 멀리 아득히토를 하고 곡을 할 정도로 악산이라는양산 토곡산이 뾰족합니다. 에서 바라 본 양산 토곡산​​​다시 능선길을 걷다 만나는 무명 암봉또 올라 봅니다.​​암괴 틈새로 자라 꽃을 피운쇠물푸레나무 한 그루가 이채롭습니다. ​​​암봉을 내려와 출렁다리를 건너정상으로  출렁다리​​​쉼터가 있는 영구암 갈림길을 지나면정상까지는 200여m 남짓​​신어정을 지나(631.1m) 정상에 올라섭니다. 김해  정상(22.05.08)​​​​정상주변 철쭉은 이미 꽃을 떨구고 있는 반면동봉쪽 조성된 철쭉 군락지는몇 성질 급한 녀석들 빼곤대부분 인제 꽃몽우리가 한참 커지고 있어철쭉축제에 보조를 맞추고 있는 듯 하지만...​​실제론 올해  철쭉은 아름답진 않습니다.​​이파리보다 먼저 꽃을 피우는 진달래와 달리연두빛 이파리들과 함께 어우러져 피는 철쭉인데사진처럼 이파리 대부분이 갈변해마른가지에 꽃 달린 모냥​​한 팻말에 산불에서 회복 중이란 글이 보이던데산불 났다는 소식은 못들었지만아마도 산불이 났었던 듯~아니면 무슨 연유로... 김해  철쭉(22.05.08)​​​정상 아래 쉼터에서 만난끄트머리 녹색빛을 띤 하얀 종모양 요 꽃우리가 차(茶)로 자주 마시는둥글레 꽃​니가 더 아름답구나~  야생화 : 둥글레꽃​​​​동봉을 바라보며철쭉군락지 평원으로 내려갑니다.  철쭉꽃(22.05.08)​​​분홍 꽃색보다말라 퇴색한 잎의 갈색에 지배된 모습이지만그래도... 꽃은 피고 있습니다.  철쭉군락지(22.05.08)​  ​이젠 하산길​데크 초입에서 되돌아 올려보면여기가 철쭉 사진 포인트 김해  철쭉(22.05.08)​​​초록터널 덱계단을 내려 걸어다시 갈림길에서 동림사로 길을 잡습니다.​다음 주 철쭉 축제를 준비하려는 듯여러 봉사회원 분들이삽과 장비들 들고 오르고 있는데... 대단​한 분이"담주 축제 보러 오이소~~~"'네...~" ​​​빗자루로 말끔히 청소된 동림사 뒷편 돌탑 주변초파일이라 스님이 아침에 쓰셨나~? ​​​아침과 달리셔틀버스가 연신 불자분들을 싣고 오르내리는은하사 입구​​온 세상에 대자대비하신부처님의 가피가 충만하길 바래보며...^^ 초파일 은하사 입구 풍경은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 [김해 은하사] 가야의 고찰우리가 익히 배웠던 우리나라 불교의 최초 전래시기는 삼국시대지요. 삼국 중에서도 고구려가 가장 빨라 소...m.blog.naver.com 동림사경상남도 김해시 길 144 ​​동림사 일주문을 한 컷하고초파일  산행을 마무리합니다. 김해  동림산 일주문 부처님은 마음을 복전(福田)이라 했다복을 심는 밭이란 뜻이다씨앗은 스스로 뿌려야 한다어떤 씨앗을 심는지도스스로의 몫이다  오월의 햇살 아래짧지만  많은김해  한바퀴였습니다. [김해 무척산 산행] 신선봉~천지못~큰선바위~모은암 등산 코스, 지도김해의 북쪽에서 낙동강을 바라보며 이름따나 짝이 없어 나홀로 우뚝 솟아 외로운 산 무척산(無隻山, 703m)...m.blog.naver.com #김해 #등산 # #김해등산 #철쭉축제 #철쭉군락지 #등산코스 #등산지도 #은하사 #동림사 
산행일자 : 2021년 5월 30일 (일요일)﻿산행시간 : 07:39-15:20 (7시간40분)산행거리 : 13.90km(접속거리 1.7km)산행차수 : 15회차누적거리 : 276.49km소 재 지 : 경남 김해시 삼방동 - 경남 김해시 상동면 매리 일원 주차장(07:39) ⇒ 은하사(07:47) ⇒ 천진암 안내석(08:00) ⇒ 천진암 갈림길(08:06) ⇒ 데크계단(08:13) ⇒ 헬기장(08:21) ⇒  서봉(08:27) ⇒  헬기장(08:37) ⇒ 거북바위(08:41) ⇒ 출렁다리(08:46) ⇒ 영구암 갈림길(08:50) ⇒ (09:15) ⇒ 선암다리 갈림길(09:24) ⇒  동봉(09:27) ⇒ 생명고개(09:46) ⇒ 계단(09:54) ⇒ 터실고개(09:57) ⇒ 453봉(10:07) ⇒ 535봉(10:20) ⇒ 시려북산(10:50) ⇒ 갈림길(11:04) ⇒ 예덕산(11:18) ⇒ 생명고개 갈림길(11:36) ⇒ 백두산 갈림길(11:46) ⇒ 355봉(11:59) ⇒ 감천고개(12:03) ⇒ 새부리봉(12:55) ⇒ 동(13:32) ⇒ 325봉(14:49) ⇒ 266봉(14:55) ⇒ 매리(15:14) ⇒ 고암나루(15:20)산행종료이번 산행은 지난회차 종료한 영운리 고개에서 이어가지 못하고 가야CC에 막힌 등로를 찿아 김해 삼방동 은하사 주차장 아래에서 부터 약1.7키로를 올라 헬기장에서  서봉을 오른다.  서봉에서 낙남 정맥 15회차의 마지막 코스를 시작하였다. 아직 익숙하지 않은 기온탓에 은하사와 천진암을 오르니 무더운 기온에 적응하지 못하여 땀이 줄줄 흐른다.  서봉과 헬기장을 지나고 거북바위와 출렁다리등 를 구경하고 영구암 갈림길을 거쳐 신어정에서 잠시 휴식을 한다. 을 지나고 동봉에서 고도를 한동안 낮춰 생명고개에 도착한다. 임도를 따라 한동안 진행하다 예덕산과 백두산 갈림길을 지나니 감천고개이다. 감천고개에서부터 등로는 잡풀에 덮혀 등로구분이 쉽지않다. 새부리봉을 오르기 위해 한동안 고도를 올린다. 앞서가던 일행이 백두산 갈림길에서 백두산 방향으로 등로를 잘못찿아다고 연락이 온다. 동에서 일행을 기다리며 한동안 휴식을 한다. 후미팀과 합류하여 매리에 도착 500여미터를 이동하여 낙남정맥 완주를 축하하며 기념사진을 찰영한다. 차회 이어지는 신낙남정맥 완주를 1회차 남겨두고 금회 낙남정맥15회차(~매리)종주를 무사히 마무리 한다.OruxMaps 통계 ⇒ 13.90km구글 어스 주차장(07:39)  동림사 입구은하사(07:47)은하사에서 바라본 천진암 안내석(08:00)천진암 모노레일천진암 갈림길(08:06)데크계단(08:13)헬기장 오르는길헬기장(08:21) 마루금 접속 서봉(08:27)가야CC에서 오르는 등로는 흔적만 남아있고 우회로인 상동 묵방 방향만 되어있다 되돌아온 헬기장(08:37)거북바위(08:41)출렁다리(08:46)영구암 갈림길(08:50)신어정완두콩 간식(09:15)선암다리 갈림길(09:24) 동봉(09:27)생명고개(09:46)계단(09:54) 405봉은 패스하고 도로를 따라 터실고개로 향한다터실고개(09:57)453봉(10:07)장척산(10:20)시려북산(10:50)갈림길(11:04)시례 저수지 조망예덕산(11:18)생명고개 갈림길(11:36)백두산 갈림길(11:46)   길주의, 진행방향 좌측(낙남정맥) 355봉(11:59)감천고개(12:03)새부리봉(12:55) 더디어 낙동강을 조망한다동(13:32)325봉(14:49)266봉(14:55)마지막봉은 안전상 패스하고 도로따라 내려온다매리(15:14)대동IC 방향으로 약500여미터를 이동하여 정자안측 강가로 진행한다고암나루(15:20)산행종료낙남정맥 대장정의276.49km 무사 완주를 축하하며~~~산성마을 
[김해시 온라인 관광 안내소]김해 , 겨울산행​김해시 문화관광해설사 김명화​2022년 임인년 새해​가 밝았습니다. 몸과 마음의 건강에 대한 관심이 커지면서 새해 목표로 꾸준한 운동을 다짐한 분들도 많으실 것 같습니다. 경남 김해의 대표 명산, 을 산행하며 힘찬 새해를 시작해보는 건 어떨까요?^^ 은 금관가야 시조 수로왕과 허왕후의 신화가 어린 성산(聖山)입니다. 북동쪽으로는 낙동강이 굽이 돌아 흐르고, 남쪽에는 광활한 김해평야가 펼쳐져 있습니다. '신어'는 신령스러운 물고기를 뜻합니다. ​김해 무척산과 함께 블랙야크알파인클럽 명산 100+로 선정되어 있으며 능선을 따라 걷다보면 김해시가지를 조망할 수 있고 등산로 곳곳에 있는 기암괴석을 찾아보는 즐거움이 있는 산입니다. ​  등산코스등산로 입구에 걸려있는 산행 안내도 정상에서 볼 수 있는 산행 안내도을 등산하는 코스는 아주 많습니다. 그 중에서 광장에서 출발해서 을 등산할 수 있는 코스는 크게 3가지입니다. A코스(은하사코스) 2.2km, 1시간 30분 소요광장~은하사~천진암~헬기장~출렁다리~정상B코스(영구암코스) 1.35km, 50분 소요광장~영구암~정상C코스(삼거리쉼터코스) 2.05km, 1시간 20분 소요광장~삼거리쉼터~철쭉군락지~정상이번 산행은 영구암을 지나는 B코스로 올라가서 출렁다리와 은하사가 있는 A코스로 내려와 보았습니다.​등산코스: 광장-영구암-정상-출렁다리-헬기장-천진암-은하사-광장 코스(B코스>A코스)소요시간: 2시간(20분 쉬는 시간 포함)​  주차장은 주차 공간이 넓고 많아서 승용차로 이동해서 산행을 하기에 매우 편리합니다. 산림욕장 주차장에서부터 등산로 입구까지 가는 길 곳곳에 주차장이 있어 원하는 곳에 주차를 하시면 됩니다:)​   산림욕장 주차장                                                                                                                                   영구암 방면 주차장​주차장에 주차를 하고 도로를 따라 올라갑니다.등산로 입구에는 '역사의 상처를 안고 있는 소나무'가 보입니다. V모양의 상처는 일제강점기 말기에 일본군이 송탄유를 연료로 사용하기 위해 한국인을 강제 동원하여 송진 수탈을 한 흔적이라고 합니다.  ​소나무 바로 뒷편을 보면 천진암과 영구암으로 가는 갈림길이 나옵니다. 저는 B코스로 오를 예정이기에 오른쪽 영구암쪽으로 가는 길을 따라 걸어갑니다.​ ​ 포장된 길 양 옆으로 겨울을 맞이한 나무들이 늘어선 모습이 보입니다.​  걸어가다보면 자연과 김해의 아름다움에 대한 시가 쓰여진 여러 비석군들도 만나볼 수 있습니다. 자연이 주는 편안함 속에서 한 호흡 쉬어가며 시를 향유해보는 것은 어떨까요?^^  ​영구암을 거쳐 정상을 갈 수도 있지만 산림욕장쪽으로 정상을 가는 방법도 있습니다. 등산을 하다가 잠깐 쉬거나 간단하게 간식을 먹을 수 있는 휴식 공간도 잘 꾸려져 있습니다^^ 등산로 곳곳에는 방향, 남은 거리를 나타내는 표지판과 이정표가 설치되어 있어 길을 잃을 염려 없이 쉽게  정상으로 가는 길을 찾을 수 있습니다.  ​대부분의 산이 그렇듯이 을 오르다 보면 사람들의 소원을 담은 돌 무더기를 여럿 만날 수 있습니다. ^^​  ​구불구불 산길을 걷다보면 나무 데크 계단이 나옵니다. 한 발 한 발 내디뎌 정상을 향해 올라갑니다.  나무계단을 다 오르니 영구암까지 0.2km 남았네요. 지금부터는 돌길이 이어집니다. 사람이 많이 다니는 곳이라 낙엽이 많지 않아 미끄러지지않고 수월하게 오를 수 있었네요^^  이런 돌길을 200m쯤 걸으면 드디어 영구암이 보입니다. ​  영구암영구암은 인도 아유타국에서 허황옥이 수로왕에게 시집올 때 함께 온 허황옥의 오빠 장유화상이 그를 따르던 제자들과 수행하던 곳이라는 이야기가 전해져 오며,의 발원지이며 신령스러운 물고기가 살았다는 샘이 있던곳으로 낙동강하구에서 바라볼 때 마치 신령한 거북이가 중생을 태우고 바다로 나아가는 형상을 닮아 붙여졌다고 하는 이야기도 있습니다.​영구암 앞에는 간이 화장실이 있어 등산 중에 들려 이용할 수 있습니다.   광장 출발 등산 코스 중 영구암을 거쳐가는 코스가 최단 코스라 벌써 정상까지 200m 밖에 남지 않았습니다.  영구암에서 정상을 향해 올라가다보면 작은 규모의 헬기장을 만날 수 있습니다.   갈대밭이 넓게 펼쳐져있고, 갈대들 뒤로 신어정의 모습이 살짝 보이기 시작합니다. 갈대가 바람에 흩날리는 소리를 들으며 걷다보니 어느새 신어정에 도착했습니다.  ​  정상날씨가 좋은 날  정상에 서면 무척산, 토곡산, 매봉, 오봉산 그리고 금정산의 고당봉과 파리봉 등을 선명하게 볼 수 있습니다. 정상에서도 돌 무더기를 만날 수 있었습니다^^  정상석. 높이 631.1M의 산입니다.​ 정상에서 실컷 전망을 구경하고 잠깐의 휴식을 가진 뒤 하산을 시작했습니다.하산할 때는 출렁다리와 은하사가 있는 A코스를 이용하였습니다.   출렁다리는 출렁거림이 심하지 않고 길이가 짧아 큰 걱정없이 건널 수 있지만 불편하신 분들은 출렁다리로 건너지 않고 아래 길을 이용해서 가는 방법도 있습니다^^ 출렁다리를 건너 길을 따라 걷다보면 신령 거북바위를 만나게 됩니다. 신령 거북바위​산을 오른 신령 거북이 부산의 금샘을 마주보는 이곳에 머물며 멀리 동해를 굽어보다 뭇 중생을 지혜의 바다로 이끄는 서원을 품고 불국토 구현을 염원하는 바위가 되었다고 전해집니다. 거북 모양과 정말 비슷하지 않나요??^0^ 신령 거북바위 ​A코스로 내려가는 길에는 B코스로 올라올 때 만났던 헬기장 보다 조금 더 큰 규모의 헬기장이 있습니다.헬기장 뒤로 넓게 펼쳐진 김해 평야가 보입니다.  이곳 갈림길에서는 왼쪽 계단을 향해 걸어가 보았습니다.  ​나무계단과 돌계단을 번갈아 내려오니 은하사 다도실이 보입니다. 다도실 너머로 산신각도 보이네요:)은하사는 영화 '달마야 놀자'의 촬영지로도 잘 알려진 곳입니다. ​소나무숲 사이로 포장된 길을 따라 내려오니 광장이 보입니다. ​에는 영화 달마야 놀자의 촬영지이기도 한 은하사와 영구암, 동림사 등의 사찰이 있고, 정상부에 1만여 제곱미터 철쭉군락지가 있어 5월에는 능선을 따라 연분홍향연이 펼쳐지기도 해 많은 사람들의 발걸음이 끊이지 않는 김해의 대표 산입니다.​ 산림욕장, 자연숲캠핑장을 비롯해 근처에 위치한 가야테마파크,천문대 등과 함께 인근 도시민의 휴양지로 사랑받고 있는 에서 자연의 정기를 듬뿍받고 따뜻한 봄날 철쭉핀  산행을 기약해 봅니다^^​ 문의 안내김해시 종합관광안내소☎055 338 1330주변 은하사삼림욕장동림사자연숲캠핑장찾아오시는 길삼림욕장주차장경상남도 김해시 길 140경상남도 김해시 상동면 묵방리 산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140영구암경상남도 김해시 길 170 ​​​#김해 #김해시 #김해여행 #김해관광 #김해문화 #김해역사 #김해가볼만한곳 #김해명산 # #산림욕장 #소나무 #은하사 #영구암 #동림사 
3월 2주 토요일은 부산근교 김해  산행~두타산 이후 발이 조금 불편한 스테파노 컨디션따라 한 주 쉬어갈까하고 이리저리 웹서핑을 해도 마땅히 갈 데가 없다.​이웃블로그 검색하다 발견한 김해 !쉽게 갈 수 있는 거리인데다, 산행시간도 길지 않고초입이 돌산 오르막이라 힘들지만 정상부근은 둘레길처럼 되어 있어서 괜찮다 싶어 커피내려 출발하자.​새로 산 등산화도 시착해야하고~신발 하나 사는 것이 어찌나 힘든지ㅠ발목없는 트레킹화를 신고 높은 산들을 다녔더니 아킬레스건이 아파 이번에는 정통 등산화를 샀다.네파 칸네토시리즈 보아로 샀는데 같은 칸네토라도 색상 별로 가격이 다르고 미세하게 색상도 달라서 며칠 동안 검색하느라 힘들었다.갈수록 인터넷쇼핑이 피곤한 걸 보면 늙긴 하나보다~암튼 새신을 신고~ 올라보자!  차로 50분쯤 달려 도착한 김해 은하사 주차장​은 주차장이 여러 곳인데김해 달빛야영장을 지나 나오는 1,2주차장을 패스하고 은하사 바로 밑 주차장을 이용해도 될 듯하다.그도 힘들면 은하사 지나 임도길따라 오르다 보면 천진암 주차장도 나오는데 요긴한 tip일 듯도~​우리는 두번째 주차장에 주차를 하고 은하사와 동림사 갈림길에서 은하사 방향으로 향한다. 이정표 표시가 잘 되어 있다.천진암 방향으로 간다. 은하사 경내를 통과해서 왼쪽으로 오른다.  임도를 한참 오르는데 경사가 심해 은근히 힘들다.역시  이정표가 정직하다. 천진암으로 한시간 쯤 계속 오르막이라 스테파노가 힘들어해또 좀 미안하다.못기다리고 한참을 오르다가 또 내려가보기를 반복하다 그냥 헬기장에서 기다리는 걸로~~오늘따라 더 힘들어 한다. 결국엔 또 셀카를 찍고 헬기장을 지나서부터는 완만한 둘레길로 오르막 내리막이 이어져 좀 여유가 생겨 나란히 걷는다.  미니 출렁다리도 있고  출렁다리 지나니 신어정이라는 정자가 있어김해 시내가 내려다 보인다.  드디어  정상이다.이렇게 넓고 판판한 정상은 드물다더니그러네~돌탑 보다 더 조그맣게 섰는 정상석이 귀엽고세월의 흔적을 덜 탄듯 깨끗하게 관리가 잘 되어있는  정상이다. A코스로 올라와 C코스로 내려가려 했는데 C코스는 내리막 경사가 심해서 미끄러운데다 도 없다는 등산객의 말을 접수~ 왔던 길로 다시 내려가자.​등산은 우리 인생과 많이 닮아 있어내려갈때 더 조심하라했으니꼭 인생을 논하지 않더라도 이제는 몸이 말해주는 듯해 살살 달래며 살아야지~​내려가는 길에는 천진암에도 들러보자.와~ 천진암에서 바라보는 전망이 예술이구나.문턱 낮은 대웅전 계단에 앉아 커피마시는 여유도 부려보자.​뭐든, 어디든문턱은 낮았으면 좋겠다.  천진암 결론적으로은 임도 오르막 경사가 심하고천진암 주차장부터 헬기장까지 오르막이 1시간 쯤 이어지는데다 바람이 없어 여름이라면 아주 힘들 듯하다.​헬기장부터 정상까지는 아기자기하게 이어져 있어 또 재미있다.너른 정상에서 놀다가 내려오는 길에 만나는 김해평야 뷰를 보면또 언제 그랬냐는듯 힘듦이 사라져 잘 왔구나하는 생각이 든다.​우리는 3시간쯤 걸렸는데 2시간 30분이면 충분할 것 같다.​ 
#김해 # # 철쭉군락지​안녕하세요샤브릭입니다​지난주말에 지리산 갔다와서일요일에는 에 다녀왔어요​  ▲ 트랭글 기록코스소개는 아래에서 ~~~^^​​​ ▲ 코스은하사 → 영구암 →  정상 → 철쭉군락지 →  동봉 → 철쭉군락지 →  정상 → 출렁다리 지나서 →  서봉 → 천진암 → 은하사​​​ ▲ 은하사 입구에서 영구암쪽으로 ^^영구암 코스는 계단밖에 없어요계단 다 올라가면 정상 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ▲ 영구암의 갬성과 바위안 미니부처​​​ ▲  정상입니다. ​​​ ▲  아래에 있는 팔각정과 철쭉​​​ ▲ 철쭉군락지 방향으로 조금만 내려가니저짝에 알록달록이 보이기 시작해요!!​​​ ▲ 예뿐 철쭉군락지 ~~~~^^​​​ ▲ 철쭉군락지 능선에서 ^^​​​ ▲ 철쭉군락지에 있는 멋진 소나무​​​ ▲ 철쭉군락지에서 진행방향으로 오분도 채 못가서 도착할 수 있는  동봉​​​ ▲  동봉에서 서봉은 완전 반대쪽이라정상 지나 계속 길따라 가야해요 :)​​​ ▲ 다시 은하사로 돌아와서 산행종료!멋진 호수와 멋진 불상 !​​​  ▲ 김해의 어느 맛있는 비빔국수집​​​  ▲ 김해 달카페에서 디저트와 차한잔 ^^​철쭉 구경 잘하고 왔어요~~김해 은 대체적으로 능선길이 그늘이라시원하게 다녀오기 좋아요!​길도 좋고 도 제법 많아요~~~^^은하사에서 한바퀴 도는코스 추천해요^^ 
 (神魚山) 631m금관 가야의 수로왕 블라블라이런 이야긴 네이버나 구글에 보면 가득하니직접 찾아보시길 기원하며​나는, 한국의 산하 300대 명산블랙야크 100+ 산산림청 숨겨진 우리산 244이게 중요함!!!​​ 산행요약▶산명 - ▶위치 - 경남 김해▶일시 - 2021.02.28 (일)▶동행 - 홀산▶날씨 - 맑았다, 흐려지는..▶교통 - 산악회 (39.000원)▶산행거리 - 05.10km▶소요시간 - 01시간 40분 (휴식 포함)​▶산행코스 - 주차장~은하사~천진암~헬기장~정상~휴양림뒷편~주차장원점​​​▶기록 1 - 2021년 10회차 산행▶기록 2 - 한국의산 300대 명산 222차▶기록 3 - 블랙야크 100 플러스 37차​▶기록 4 - 산림청 숨은산 244 中 77차​​​▶Trangle GPS Track ​​​ Prologue전편, 무척산에 이어으로 일명, 1타2피라고 하죠동네 뒷산 급이라 하지만 그래도 정상 높이가 631m시작고도 185m 에서 시작합니다.​입구가 사찰이라서진입이 쉬워서 그렇지 결고 쉽지않은하지만, 김해까지 와서 무척산 1개 하고 가긴 너무~아쉬우니까ㄱㄱ 합니다.​​​​​​ 은하사~천진암~헬기장은하사입구주차장경상남도 김해시 길 140  히히..무척산에서 배낭없이 가던제가 부러우셨는지대부분이 배낭을 놓고 가시네요​  ​​​​​ 주차장에서 100m원래는 여기서 가볍게 요기를 하려했는데무척산에서 컵라면을 먹었으니Pass~​​​​​​ 바로, 천진암으로 가면 되지만​​​​​​ #은하사 라는 사찰에 들려갑니다영화 #달마야놀자 의 촬영지로도 알려진곳김해의 은하사 입니다​​​​​​ 사찰은 뭐..잠시 들려오늘 산행도 안전하게 잘~부탁한다며합장인사 한번 드리고​​​​​​ 그냥, 급 경사면  포장길을 올라갑니다아이고 되다..​​​​​​​ #천진암 방향으로이제부터 진짜 산행길이 시작됩니다​​​​  사실, 사진에 표현이 안되지만그냥, 죽어라 올라가는 오르막ㅋㅋ​​​​​​​ 그리고, # 역시무척산과 같은 QR로 이루어진 위치정보데크계단이 나오고​​​​​​ 헬기장이 나오면저~앞에 보이는게  서봉인데요왕복해봐야 10분 정도​​​​​ 하지만, 서봉은 현재 산방기간그래서, 안간다며절대 힘들어서가 아니라며ㅋㅋ​​​​​​​ 우측을 돌아보면저기 보이는곳이  정상 입니다​​​​​ 그리고, 남쪽방향드디어 낙동강이 바다로 나가는곳#을숙도 방향이 보입니다​​​​​​ 자...가봅시다으로 1키로 남았네요​​​​​​ 어, 그런데 여기가 낙남정맥??으음..낙남정맥을 시작한건가?오늘부터 1일?ㅋㅋㅋ​​​​​​​ #거북바위 라는 안내판이 보이길래찍어왔는데, 어디가 거부긴지ㅋㅋㅋ​​​​​​ 거북바위를 지나작은 암릉지대가 보이길래 올라가 봅니다이런데는 올라가줘야..ㅎ​​조금전 지나온 헬기장그 뒤로 서봉​하늘이 좀 흐리지만시야가 좋아서 멀리까지 보이는즐거운 조망​​​​​​​ 바위 꼭대기에 올라서리본하나 달아주고, 발샷하나 찍어주고놀다가기 ㅋㅋ​​​​​​ # 정상도 한번 봐주고​​​​​​ 김해 시내의 모습과 멀리 보이는 바다조망 맛집이네, ​​​​​​ 에?  출렁다리도 있어?막상, 건너보면, 구지 출렁이가 필요한곳이 아닌데구지? 이런데다가 이런걸?​​​​​​​ 출렁다리 건너, 작은 억새밭헬기장 2​​​​​​​​ 작은 팔각정이 있지만조망은 그냥 그런​​​​​  정상 정상은 이렇게 생겼네요조금 펑퍼짐한...​​케른도 있고산불감시초소도 있고산불진압용 물탱크가 있는게 조금 특이하고정상부가 널직~하니 좋네​​​​​​​​ 여기저기, 이런류의 케른이많이 보이는..​​​​​​ 일률편파적인 인증샷 한장흐리멍한 하늘에 썬구리는 뭥미?마스크까지 누구신지?​​​​​​​​ 정상 바로옆에 데크가 하나 있지만조망은 별로..​​​​​​ 그래도, 부산의 산군들이 다~보이는#파리봉 #상계봉 #백양산 # 승학산저길, 내일 한번에 다 털어야 되는데아쉽지만, 다음기회네​​​​​​​ 그래도, 부산의 진산#금정산 은 이렇게 한번 봐주고 갑니다부산, 무척멀다 ㅎㅎ​​​​​​​ 근데, 근데저기 보이는 고층빌딩군저기가 해운대죠​​​​​​​ 여길 내려서면 이제 안보이는 풍경이라김해 공항쪽도 한번 더~봐주고​​​​​​ 정상아래, 철쭉군락지로 내려갑니다그리고 보면, ​#출렁다리#철쭉군락#동봉서봉#유명사찰#투헬기장#억새군락#조망맛집​디게~많은데요, 가ㅎㅎㅎ​​​​​​​​  #철쭉군락지1달만 지나면,여기도 사람이 붐비는김해의 철쭉명소 이겠죠​  ​​​​​ 조금 빠르게 다녀감이 아쉬워서 정상 한번다시 돌아보고​​​​​​ 철쭉이 없어도은근히 멋지구리한 하늘과 조화로운 #철쭉군락​​​​​​​ 철쭉군락지~주차장철쭉군락 가운데우측으로 내려갑니다, 직진해서 올라가면 동봉 이지만, 구지~~​​​​​​ 이정표는 #선암다리 방향으로ㄱㄱ​​​​​​​ 하늘때문인지?철쭉때문인지?자꾸만  정상을 돌아보네요아쉬운가?​​​​​​ 한동안...고급진 데크길이 이어지고​​​​​​ 데크 아니면, 야자매트길그냥, 고속도로​​​​​​ 곳곳에 데크계단 그리고 쉼터정말 김해시에서 신경많이 쓰고 돈많이 들인흔적들이 역력하게 남아있는​​​​​​​​  고속도로를 달리다가우측으로...​​그런데 길이 좀 아닌거 같기도하고지도를 살펴보니, 맞는데살짝 고민 ..​​​​​​ 그런데, 길을 보니 더~아닌듯?하지만, 지도는 확실히 맞는걸로 나오니믿어보고 하산 ㄱㄱ​​​​​​ 길이, 점점 이상해 진다ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그래도, 지도의 쩜선이 아니고굵은선이니까​​​​​​ 계속 내려와 보면작은 연못이 하나 있는데  이거이거어디서, 많이본 풍경 아닌가​​​​​ 이거랑 비교한다면, 내가 너무 오반가?ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 연못옆에 길로 올라가면​​​​​ 주차장에, 버스가 서있다​​​​​​​ 버스안에 배낭을 열어보니떡+배+두유​집에 갈때까지, 배고프면 안되니까먹어주고, 채워주고​  ​​ 마치며3.1절 연휴에 1박2일나름 즐겁게 세웠던 계획들이 없어졌지만그래도, 하늘과 날씨가 열일한#무척신어​​항상, 이런 장거리 산행을 다녀오면버스속에서 생각한다4시간 산 탈라고10시간 버스를 타는건  라며..​​하지만그래도 이렇게 한번 다녀오고나의 리스트에 가고싶던 산들을 지워가면그건 또 나만의 행복나만의 즐거움이고나만의 만족감​  ​머..그런거 아니것냐싶어요ㅎㅎ​​비오는, 삼일절 휴일아름답게 마무리 하시고, 새로맞는3월도 힘차고 활기차게맞으시길요​​​​​​​​​-​감사합니다-​ Copyright(c) 2016 by 쿠다All pictures Cannot be Copied Without Permission ​마운틴로거 쿠다의 산과 야경이야기​​​ 
​여기가 어딘지 아실까요?부산에서 가까운 부산 근교 김해 은하사입니다.​은하사를 소개하는 이유는​부산과 가깝기도 하고요.김해 시내와도 가까워요.​​ ​가는 길에 차로 드라이브하기에도 너무 좋고요,​​혼자 등산을 하셔도 좋습니다.오고 가는 사람들이 많아서 무섭지는 않겠더라고요.  저는 아이랑 드라이브와 등산 모두를 해야 하기에 ~ 부산에서 가까운 김해를 찾았습니다. ​김해  은하사는 가을 단풍 코스로만 좋은 게 아니라 비 오는 날 은하사는 더 좋아요,​은하사 절 입구에 주차를 하고 조금 걸어가시면 됩니다.은하사 주변에도 안쪽에 차가 세워져 있는 게 보였는데 아무래도 관계자만 주차를 할 수 있는 것 같고요.저희는 아래 주차를 하고 은하사와 동림 사를 둘 다 둘러보았어요.차를 두 번 타고 움직이는 것보단 주차를 한 번하고 은하사와 동림사를 둘다 걸어보았습니다. ​​주차 참고로 많은 사람들이 헷갈려 하실것 같아요.이 문이 크게 있어서 이쪽으로 가시는데요.여긴 은하사가 아니고 동림사 입니다.​​동림사로 가신다면 동림사 안쪽까지 주차가 가능하니 차를 가지고 가셔도 되고요,저 처럼 은하사로 먼저 가신다면 이 문아래 간단하게 포장마차처럼 어묵이랑 파는곳이 있어요.그 아래 주차를 하시고 걸어보세요.​저에게 11월은 등산과 걷기 운동의 계절이라 전 어딜 가든 걷고 운동할 수 있는 곳으로 나들이를 하는데요,​은하사 부산 근교로 등산으로 가보셔도 좋고 차로 드라이브 가보셔도 좋아요. ​ ​김해 삼방동 에 있는 은하사 신의 물고기라는 뜻이고요.예전에는 은하산이라고 했습니다.그래서 절 이름도 은하사가 되었어요.​역사가 오래된 사찰인 만큼 김해는 가야 설화 이야기가 담긴 곳이 많은데요.  ​이쁘게 쭉 늘어진 단풍길 사이를 걸어가면 작은 연못이 나오는데요.​반야교라고 합니다.​에 위치 바닥에는 물고기 모양이 그려져 있습니다.우리 아가들이랑 물고기가 노는 연못만 실컷 구경을 했는데 바닥에 그려진 물고기 두 마리는 의미가 있어요. ​쌍어는 경남 지방에서만 볼 수 있는 불교미술이라고 하네요. 그냥 그림이 아닌 금관가야 상징인 쌍어라고 합니다.허황옥공주가 김수로왕과 결혼하여 쌍어신앙이 전파되었다고 하는데요.불교미술에 대해선 잘 모르지만 김해에만 있는 거라고 하니 더 특별해 보이는 건 있네요.​ ​김해 단풍 명소 가을의 정취를 느끼실 수 있는 은하사 너무 이쁘죠?​ ​돌계단을 올라가면 절이 보이는데요,보통의 절과는 조금 다른게 어떤 게 다른 걸까 찾아보니절에 가면 천왕문이 먼저 있고 그다음 대웅전이 있는데요.​천왕문이 천왕문처럼 보이진 않았어요. ​아주 예전 영화이긴 하지만 달마야 놀자혹시 아시나요?박신양과 박상면이 나오고 조폭들이 절로 도망치고 한 코미디 영화인데요.​엄청 어릴 때 본 영화인데도 재밌게 봤어요. ​그 영화에 나왔던 절이 김해 은하사라고 합니다.지금은  일부 공간이 보수공사 중이긴 하지만요.​단풍길과는 전혀 상관이 없어서 김해 은하사로 가을 드라이브 가보시길 추천합니다. ​돌계단이 있으니 다리가 불편하시면 단풍은 은하사에서 아래로 내려다 보시는 게 좋을 것 같아요.​ ​김해 작은 절이라고 생각하지만 아니에요.규모 면에서는 부산은 범어사 느낌이랑 비슷한 절이고요. 약간의 비탈길에 있는 절이라 계단을 많이 올라가는 절이지만 아가들도 걸을 수 있어요.유모차를 가지고 가긴 좀 힘들고요.​ ​절 사이사이 세워진 세월의 흔적을 보이는 나무며,  돌계단 너무 현대적이지 않은 모습이 저는 좋았는데요,.​그래도 중간중간 보수를 많이 하고 있나 봐요,​현대적인 건물도 보였는데 스님이 거주하시는 곳인가 봐요.​  ​흙길 위에 조경이 멋진 곳, 돌 사이 올려진 이끼가 더 눈길이 가는 곳입니다.  ​기도도 드리고 제사도 지내나 봐요.기도 오신 분이 올리신 과자를 스님께서 우리 아가들에게 다 주셨는데요.​요즘 우리 아들들 절에 가서 과자 얻어먹는 게 일상이 되었네요.​ ​범종이 있어서 사진을 찍었는데 범종 아래가 주차장처럼 주차를 하는 모습이 이뻐 보이진 않더라고요,절의 편리함도 좋지만 절의 고유한 모습을 그대로 유지하는 것도 후세에는 더없이 좋을 것 같은 건 은하사를 가끔 찾는 저만의 생각이겠죠? ​범종루 옆쪽의 공사현장은 전통문화 전수관이라고 합니다,건립 중이니 완성이 되면 은하사가 더 빛나겠네요.​​ ​은하사도 멋지지만 뒤로 병풍처렴 둘러진 도 너무 멋져요.은하사에 간다고 하니 저희 관장님께서는  등산 갔냐고 물어보시던데~ 이 등산하기에도 좋은 곳인가 봐요.​ ​저는 대웅전도 좋았지만 삼성각과 웅진전이 참 좋았어요.1900년대 건립한 웅진전은 은하사에서  가장 전통 있는 사찰 건물로 보였거든요. ​ ​  ​​천왕문에서 바라보는 그림 같은 풍경 새소리도 들려요.단풍 구경도 좋지만 연못에 물고기 구경도 하고 반야교를 걸으면서 가을 기분 느껴보세요.​   역사의 상처를 안고 있는 소나무 V자 제가 보기엔 진하고 깊게 파인자국이 자라면서 나무에 생긴 자연스러운 상처라고 생각을 했는데요.이 나무들은 일본군이 송탄유를 체취하기 위해 일부러 한국인을 동원하여 나무에 상처를 내고 송진을 수탈한 자국이라고 합니다.반세기가 지난 ㅠ 아니 이 나무는 평생 이 상처를 안고 살아야 하는데요.에는 상처 입은 나무가 많은가 봐요.은하사 아래에 자주 보였는데내려오는 길에 팻말을 보고 다시 한번 생각하게 되었네요.​ ​은하사 구경을 마치고 동림사로 가보았어요.​주차는 은하사 아래 주차를 하고 조금 걸어서 동림사까지 걸어보는 코스로 정했습니다.​동림사 가는 길도 참 멋져요.그런데 절은 생각보다 가 있진 않았어요.​차가 동림사까지 쭉 이어지니 차로 이동을 하셔도 되고요,저처럼 걸어보셔도 되어요.​우리 집 6세 4세 아가들도 동림사까지 걸어갔는데 ~ 다들 걸으실 수 있습니다.​​ ​동림사 등산로라고 적혀있는데요. 가락이라 온통 가을 가을 소나무 단풍나무도 무성하고 등산로가 이뻐요.​사천왕문 앞까지 걸어가 보셔도 좋고, 차로 이동하셔도 좋습니다.다리가 불편하시면 더 차로 이동하셔도 되고요.​지옥에서 고통받는 중생을 구원하는 지장보살지장보살 위에 까치가 날아와서 앉는 모습이 지장보살이 더 너그러워 보였네요.​ ​저 사천왕문 뒤로 계단이 108계단이라고 합니다.마음을 단단히 먹고 오르셔야 하는데요.전 올라갈만했어요.사천왕문 뒤로 분 성산성의 모습도 보이는데 동림사에서 볼 수 있는 장관입니다.은하사보다 동림사가 조금 더 높은 느낌이 들어요. 부산근교드라이브 김해은하사 비오는날 가을단풍좋은곳 은하사경상남도 김해시 길 167 은하사등산로입구경상남도 김해시 삼방동동림사경상남도 김해시 길 144 ​ 1. 부산 근교 드라이브 코스로 좋아요. (부산에서 30분 걸렸습니다)2. 삼계동 근처 도 가볼만한곳도 많습니다.3. 여름에는 꽃무릇 , 가을에는 단풍명소예요4. 혼자가도 무섭지 않은 길이예요.5. 은하사, 동림사 까지만 둘러보셔서  등산한 기분 납니다.6. 힘들면 차로 가기도 좋아요.7. 입장료 주차비는 무료.  ​ 
2021.02.26  등반체력 거지인사람 여기여기 붙어라~~​체력기르기위한 #등린이 의 두 번째 등산기!#김해 으로 갔다.​산 선정은 당연히 산타클로스 선배가!^-^​   주차장은  산림욕장 주차장산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 ​​동림사 코스로 올라가서흔들다리를 지나 내려왔다.​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 이날도 얼마가지 못해주저앉고 벌컥벌컥 물을 마시며 힘들었다.​  ​선배의 등산 스틱을 빌려영차영차 올라가는 나 자신 ㅋㅋㅋ​그래도 정상은 갈꺼라고 ㅋㅋㅋㅋ열심히 걷는다. 이런 정자가 나오면 정상에 다달았다는 소식!!!^^ 스틱으로 멋진샷도 찍고(내가 잘찍었다는 말이지^-^)​  돌탑도 하나 쌓아보았다.제발 소원을 들어주세요~하기보다나는 이렇게이렇게 살아가겠습니다~하고 다짐하듯 쌓는 돌탑^^ 쭈굴미 ㅋㅋㅋㅋ​헷 정상 631.1M  수줍 ㅋㅋㅋ​도 내려가는 길에흔들다리를 만나 꽤 신선한 였다.​선배는 와봤다고 그냥 지나친...?내 사진 왜 없어???나 왜 사진 안찍어줬어???  ​ 참나 내사진 없는거 이제알았고요????ㅋㅋㅋㅋ​그래두 두번이나 등산한것이 나름 너무 뿌듯하고 뿌듯했다.​체력은 올라간건진 모르겠고.등산하고와서 씻고 바로 자는게 너무 행복하다 :-)♡​#등산 #김해등산 #부산등산 #부산낮은산 #김해낮은산 #등린이 #산타기 #취미 #일상 #김해 # #초보등산 #초보가탈수있는산 #주차장 #흔들다리 #정상 #몇미터 #정상높이  
 ​경상남도 김해의 3대 명산, 무척산, 불모산 중에 다녀왔습니다!​ ​ 산림욕장 주차장을 내비게이션으로 찍고 출발~ 산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 주차장이 생각보다 넓고 자리도 많아요!이 주차장 위에도 주차 자리가 있으니 참고하세요.​오르는 길에 화장실 방문  화장실 왜 이렇게 좋죠?돗자리 깔고 놀아도 되겠어요.역시 화장실 선진국 쨔응  길치 공주님은 오늘도 산불 감시원 선생님께길을 여쭤봤어요.​A코스 2.2km 1h30mB코스  1.35km 50mC 코스 2.05km 1h20m​B코스는 가 많이 없고 소요시간은 짧지만 가파르다고 하셨어요.A코스로 올라가서 C 코스로 내려오는 것을 추천받았어요.​그럼 출발! 기억합시다!A코스 -  천.진.암.B코스 - 영.구.암 & 은.하.사.C 코스 - 동.림.사.​천진암 방향으로 쭈욱 올라갑니다.  ​돌계단, 나무계단 정비가 잘 되어 있어서오르기 편했습니다.  ​  ​오르다 보면 헬기장에 나오는데이제 능선을 따라 이동합니다.​ Previous imageNext image ​거북바위!진짜 거북이 머리, 다리, 등을 닮았네요.신기방기​ 출렁다리 발견!공주는 멈출 수 없어!와다다다다다다  ​ ​억새? 갈대? 잡고 엄마처럼한 컷 찍어봤어요.​ 정상 도착 631.1m​경치 좋은 곳에 가면 저는 꼭 하는 것이 있어요.바로 점.프. Previous imageNext image 무릎 연골을 잃고점프샷을 얻었습니다.  산에서 해보고 싶었던 것이 있는데그것은 바로컵라면 먹기예요.​작년에 지리산 갔을 때라면 드시는 분들이 너무너무 부러웠거든요.  ​정자에서살짝쿵 먹어봅니다.​미美미味이 맛에 산에서 라면을 먹는구나진실의 광대가 나타났어요!  ​ ​손이 얼어서 젓가락질이 안되네요.후루룩 먹고 국물까지 싸악 집에 들고 갑니다.​ 자 이제 하산을 할 건데C 코스는 선암 다리/상동. 매리 방면으로 갑니다. 조금 내려오면 철쭉 군락지가 나오는데철에 오면 정말 예쁠 거 같아요.엄청 넓더라고요.​직진을 하면  동봉우회전을 하면 하산 방면인데이왕 온 거  동봉을 가봤어요. ​​ Previous imageNext image 등산 가방이 없어서 책가방을 메고 왔지만전혀 문제 없다구!   나무 계단도 타고 열심히 내려오다가​또또또길을 잃었어요.  우리 공주는 당황하지 않고다시 되돌아 올라갔답니다.빨리 출발해서 다행이지 휴우 Previous imageNext image 햇살님께서여기라서 알려주시더라고요.역시 우린 럭키걸  ​내려오다 보면스테인리스로 된 손잡이가 나오는데그쪽으로 가야 동림사입니다!(산불감시원 선생님이 강조하셨음)​ 성공적으로 하산 완료!​길을 잠시 잃긴 했지만오르기 쉬웠던 산이었습니다.​즐거웠어요!​그럼 카페로 가봅시다😃 [김해카페]수로왕릉 해이담커피김해 수로왕릉 앞 고즈넉한 카페 해이담커피  등산 후 목을 뜻뜻하게 지지기 위해 방문한 해이담커피...blog.naver.com ​ 
​당일 반전미를 담뿍 담은 산행을 가히 기분 좋게 완료하고 왔거든요.개선이라는 단어를 사용한 건 그만큼 점차적으로 생각지도 않은 등로를 만났던 코스였기 때문에 조금은 색다른 동사를 나름 적용해봤답니다.​ ​부산 김해 경전철 불암역 2번 출구를 나오게 되면 출입문 상부에서 고가도로가 떡하니 시야감에 들어오는데요.바로 그곳이 남해고속도로 불암교 근방으로 경전철역에서 5분 정도만 도보로 이동하면 전혀 무리없이 들머리지점을 만날 수 있습니다.​ ​살포시 걷다보니 아래편 직전 진입했던 방향을 주시할 수 있었고요.생각보다 등산로 자체가 원활했고, 김해시 특유의 정감있는 시계가 우선적으로 육안을 사로잡았던 시점이었어요.​ ​초반 시점에는 무척이나 산행로의 경사폭이 덜했던 것으로 기억하거든요.​ ​고로 거리감 자체는 제법 되었지만 생각보다 수월하게 마무리 지점 까지 유유히 걸어갈 수 있을 것으로 비춰졌죠.​ ​이전부터 뇌리속에 인지를 하고 있었지만 이번 등산코스를 통해 더더욱 여실히 인식할 수 있었는데요.과거 아픈 기억으로 남아있는 비행기사고의 발생지로 등로옆으로 위령비가 거치되어 있어 찰나간 오래전 대중매체에서 봤던 기억들이 급작스레 오버랩되기도 했답니다.​ ​다시는 가슴 아픈 사고가 발생하지 않기를 바람으로 가질 수 있었구요.오롯이 그냥 지나치지 않고, 잠시간 고개를 숙인 뒤 묵념을 행한 후 이자리를 벗어날 수 있었어요.​ ​서서히 김해 돗대산 산마루가 시아감에 떡하니 들어왔거든요.그 와중에 언덕배기 2곳 또한 지나칠 수 있었으며 하나의 팁을 드리자면 굳이 상부로 올라가지 않고, 우회해서 진행할 수 있는 등로가 존재하니 필시 감감적인 등산 역시 필요할 것으로 사료되었어요.​ ​긴 시간 산행을 행할 시 괜스레 체력 소모를 할 필요가 없다고 생각하는데요.물론 정상석이 있는 곳은 올라가는 게 정답이지만 굳이 존재하지 않는 능선부는 빠른 길이 있다면 신속하게 지나치는 게 무조건적 해답이겠죠.​ ​돗대산 산꼭대기 된비알을 치고가는 동안 지름길이 자연스레 형성되어 있어 우틀 특유의 암릉부로 진입할 수 있었고요.​ ​최정상부 엇비슷한 높이의 암릉부를 2개 정도 거쳐가니 마침내 정상석을 허락하는 것 있죠.다만 제법 놀란 점은 산높이감에 비해 시계가 무척이나 아름다웠고, 이래저래 인상적인 면모를 다량 뽐내고 있었습니다.​  ​여기 부근을 거치지 않고 으로 바로 직행할 수 있거든요.하지만 웬만하면 빼먹지 않고 둘러보길 권하며 그만큼 반전 매력을 상쾌하게 안겨줬던 산마루 경치감이었어요.​ ​앞으로 진행해야하는  서봉과 정상 근방도 아스라이 기약할 수 있었구요.​ ​서낙동강과 부산 강서구 방면도 순간 주시하니 당일 쾌청한 시계만큼이나 수려한 하늘빛 색감이 내적 스트레스를 말끔하게 날려줬던 것으로 기억해요.​ ​까치산과 백두산은 또 재차 만남을 기약할 수 있었거든요.요사이 빈번하게 찾았기 때문에 감흥은 덜했지만 김해 등산코스의 상징성을 가지고 있는 산그리메라고 보면 된답니다.​ ​본격적 으로 이동하는 길 김해시내와 분성산이 언제 또 다시 오느냐며 살포시 반가움을 표시했는데요.​ ​당연하듯이 다음번으로 기약했고, 금일만큼은 우측편 저 멀리 보이는 산봉우리가 최종목표였기 때문에 그저 조심스레 유유히 걸어가려고 했어요.​ ​생각보다 빨리 숫자표식이 즐어드는 걸 그저 흐뭇하게 바라볼 수 있었거든요.​ ​거기에 개선이라는 글귀를 사용한 가장 커다란 이유 뜬금포처럼 편백림이 나타나는 바람에 인간의 본성상 코끝이 맑아지며 소위 말하는 걸어가는 맛이 생성되었던 시점이었어요.​ ​제법 기다란 거리감을 취하고 있어 시간 여유만 있다면 벤치에 앉아 피톤치드를 다량 폐부에 그득 담고 싶었거든요.​ ​다만 앞으로 걸어가야할 거리감이 어느 정도 존재했던 터라 오로지 서두르지 않고, 당일 등산을 무탈하게 마무리하려고 생각했던 찰나였죠.​ ​가만히 보니 이자리가  C코스의 분기점이었어요.동림사를 통해 오메가메하는 지점이었기 때문에 오래전 기억이 새록새록 떠올랐고요.이정표 기준 직진 후 철쭉군락지를 지나 우틀하게 되면 나름 돌아가는 형세가 되는지라 역시나 지름길마냥 바로 치고올라갈 수 있는 우측편 시그널을 따라 동봉으로 다이렉트 힘을 내며 올라갈 수 있었지요.​ ​10분 정도 된비알을 치고 진입하니 드디어  동봉을 만날 수 있었거든요.​  ​여기 근처는 사방팔방 시계는 보장하지 못하지만 생명고개를 거쳐 터실앞산, 장척산, 선무봉을 통해 다양한 루트를 거쳐가는 시발점이었기 때문에 언제나처럼 인상적으로 주변부를 관망할 수 있었어요.​ ​이전에도 코앞 등로를 통해 오르락내리락했던 게 무척이나 빈번했으니까 말이에요.​ ​동봉에서 5분 정도 내려서니 5월이 기다려지는 철쭉군락지에 당도할 수 있었는데요.  ​조금 전 설명한대로 동림사를 통해 동봉을 찍고 싶은 이들은 굳이 이 등로가 아닌 본인이 직전 걸어왔던 지름길 루트로 진입하면 될 듯 싶고, 다만 이길 자체가 무척이나 널찍하니 상황에 맞게 걸아가면 되겠죠.​ ​2달 뒤를 기약하며 정취감 넘치는 산행로를 마저 걷다보니 5분 거리의 찐  정상부가 잡힐 것 같았구요.​ ​객관적 이동네에서 가장 널찍한 면적감을 보유하고 있는 김해  산마루석을 불과 1달만에 재차 만날 수 있었습니다.​  ​역시나 남녀노소 인파들의 향연이었거든요.그만큼 은하사를 통해 단시간 원점회귀를 행하는 이들이 많은지라 사시사철 평일 주말할 것 없이 붐비는 것으로 보였어요.​ ​짧게나마 널찍한 산봉우리 근방에서 리버뷰를 추억으로 감상할 수 있었고요.​ ​의 시그니쳐 쉼터를 지나쳐 마저 서봉 방향으로 길잡이를 가져갈 수 있었답니다.​ ​그 와중에 A코스를 통하게 되면 항시 마주치는 인상적인 출렁다리 역시 뿌듯하게 거쳐갈 수 있었는데요.​ ​그냥 은하사를 통해 하산해도 무방하지만 이날만큼은 헬기장을 지나쳐 서봉까지 터치하려는 사전 계획을 끝까지 이행하려고 했어요.​ ​헬기장 우측편 상동, 묵방 방향으로 후다닥 무거워진 발걸음을 내달릴 수 있었구요.​ ​순식간에 금일의 라스트 산마루석  서봉까지 무탈하게 육안에 담아낼 수 있었답니다.​  ​아래로 가야CC가 있어 그다지 는 없었지만 아무튼 이날 목표한 바를 이룬 상태였기 때문에 그저 기분 좋게 걸어왔던 길을 짧게 되돌아가 천진암 코스로 하산을 행하려고 했는데요.​ ​문득 등산가방에 막걸리 한 병이 남아있어 하산길 평탄한 공간을 찾으려고 그 와중에도 나름 신경을 기울일 수 있었어요.​ ​주등산로에서 조금 들어가는 자리였던 터라 힘겨운 숨소리의 타등산객들을 에둘러 바라보며 나만의 마지막 흥취 타임을 가질 수 있었거든요.​ ​이후 익숙하면서도 성취감을 안겨주는 들머리&날머리 지점에 결국에서야 금일도 무탈하게 산행을 완료할 수 있었네요.​ ​개인적으로 3곳 루트를 전부 이용해봤기 때문에 여느 한 곳의 유불리가 없는 제각각의 매력을 취하고 있는 것 같은데요.​ ​고로 누구나 재차 방문시에는 나름 변주를 주는 게 더욱더 흥미로움이 배가될 것 같구요.당일 또한 연계를 통한 등산 덕분이라도 거주지에서 노곤한 꿈을 꾸며 최종적 알찬 하루를 마무리할 수 있었습니다.​ 돗대산경상남도 김해시 대동면 주동리김해돗대산등산로입구경상남도 김해시 대동면 수안리411동봉경상남도 김해시 장척로462번길 76 천관사서봉경상남도 김해시 삼방동  산 121-10등산로입구경상남도 김해시 삼방동 B-A-C-D-E 등산로따라 유유히 이동했고, 휴식타임 포함 3시간 50분 전후 산행시간 소요 
​ ​김해 누리길 코스​2021.01.05.TUE#김해산 #김해산추천 #경남산추천#코스 #누리길 #김해비행기추락사고#김해코스 #김해산추천코스  GS25 김해수안점경상남도 김해시 대동면 대동로 52 ​친구만나면 카페에서 몇시간씩 이야기하고 사진찍는데코로나로 카페 영업을 안해서 등산을 가기로 했다.원래 김해 '무척산'을 가려고 했으나, 친구 어머니께서무척산은 경사가 가파른데다 날씨도 추워서 땅도 미끄러울꺼라고 걱정하셔서 추천해주신 을 갔다.지난번에도 을 가서 같은 코스인줄 알았는데친구 어머니께서 알려주신 코스는 시간은 오래 걸리지만이야기하며 등산하기 좋은 코스라고 하셨다.날씨가 추운관계로 따뜻한 오후1시즈음 만나불암파출소 근처 등산코스로 내비를 찍고 그쪽으로 갔다.​​​​​ ​친구와 처음 등산하는건데 난 아무것도 준비안했는데친구는 김밥에 간식까지 싸와서 완전 감동받았다♥2021년 계획에 한달에 1번 등산하기를 목표로 세웠는데1월에 좋아하는 친구와 등산을하게되서 의미가 깊었다.​​​​​​ ​불암역 근처 불암파출소에 도착했는데 등산코스가보이지 않아 파출소쪽 골목으로 들어가다 발견한'김해시  누리길' 근처 주차 할 곳이 마땅치않아gs25편의점 있길래 물 1병사고 주차했다.​​​​​ ​○ 총 거리(631.1m)○ 코스(출발 : GS25김해수안점-돛대산-(정상)점심 식사 후-돛대산-GS25김해수안점)​​​​​​ ​GS25김해수안점에 주차하고 1분도 안되는 거리에바로 보이는 가파른 누리길 등산코스 출발지점​​​​​ ​몇발자국 안가서 뒤돌아보니겨우 이만큼 왔는데 힘들었던 기억이,이때는 몰랐지 앞으로 얼마나 힘들꺼라는걸알고 갔으면 절대 안갔을꺼라는...​​​​ ​무수히 많은 계단을 열심히 올라가는 친구​​​​​ ​갑분정갑자기 분위기가 정글 되는건 뭐지?모험하는 기분들고 새로웠다.​​​​​ ​여태껏 내가 다녀 본 등산코스와 다른 분위기였다.(물론 등산을 제대로 해본건 손에 꼽지만 말이다.)정글 같았다가 대나무 숲 나오고 분위기가 으스스했다.​​​​​   ​하지만 우리는 요렇게 사진 찍었지롱-친구가 나보고 아이돌 사복 패션이라고 해줬다 :)나를 좋아하는 사람은 내가 이뻐보이나보다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​가는 길에 있었던 목재판을 보니 여기는 시민들이 직접식재를 가져와 심어서 만드는 누리길인가보다.​​​​​ ​그래서 그런지 뭔가 정돈 안된 느낌이 많이 들었고, 부러진 나무도 많아 관리가 안된 느낌이 들었다.​​​​​​ ​가는 도중에 밤송이가 있길래 까보니 이미 빈밤송이였다.그런데 근처에 요렇게 작은 도토리 같은 밤 발견!등산하면 요런 볼꺼리가 많아서 좋다.​​​​​ ​그리고 가장 으스스했던 이유는 올라가는데무덤이 정말 많았다. 그래서 문득 들었던 생각이예전에 김해 비행기 추락사고가 생각났는데에이 설마하고 넘기다가 이런 푯말을 발견했다.엄청난 무덤으로 공동묘지 분위기가 엄청났다.이날 날씨도 흐리고 서늘한 기분이 들어서 무서웠다.​​​​​ ​그치만 무서운것도 잠시우리는 조금 올라다가 사진 찍고 또 찍었다.블로그하는 친구 때문에 고생하는 친구그래도 항상 협조 잘해주는 착한 내친구♥​​​​​ ​다리는 왜 든거지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​아직 올라간지 30분도 안되었는데 이미 정상에 온 기분문득 갈색 풍경이 제주 오름길 같았다.​​​​​ ​사시사철 푸른 소나무요런 멋진 나무 보면 감탄이 나온다.​​​​​ ​이정도면 정상아닌가?코스도 제대로 안알아보고와서 얼마뒤 도착하는지모르고 정상을 향해 올라가는 용감한 우리​​​​​​ ​틈만 나면 사진 찍는 나때문에 더 늦어졌다지...​​​​​ ​친구가 소나무는 썩으면 썩은 부위만잘라내서 관리한다고 말해줬다.​​​​​​ ​한 30-40분 올라왔나? 산스장 발견!​​​​​​ ​산스장에서도 인증샷 필수죵?​​​​​  ​여기도 새로 심어져 있는 나무들이 많았다.몇년 뒤 아까 보던 큰 나무들 처럼 자라겠지?​​​​​​ ​힘들게 올라왔는데 5.3km 더가야한다니...​​​​​ ​두갈래 길 나와서 가파른 길로 가야지정상이겠지하고 망설임 없이 갔었던...뒷일은 모른채 힘들게 올라 갔던 우리​​​​​ ​처음보는 내리막길근데 분명히 친구 어머니께서 이야기하며 등산하기좋은 산이라고 했는데 대체 정상은 어디며왜이렇게 힘든건지, 아니면 우리 체력이 안좋은건가?​​​​​ ​산 위에서 보는 육지는 점점 멀어지는데대체 정산에선 얼마나 더 작아보일런지;​​​​​ ​올라가는 내내 무덤도 많고 나무도 텅빈 곳이 많아서 설마설마하며 올라갔는데 위령비를 발견했다.이때는 내가 중학교 1학년때 있었던 일인데 어렴풋이 기억나는데 그때 2002년 월드컵이라 나라가 떠들썩했고나는 중학생이 된지 얼마안되서 들떠있는 상황에뉴스에 비행기 추락사고가 났다고 속보를 듣고 학교에서 수업시간에 TV로 친구들, 선생님과 뉴스로 봤던 기억이난다. 믿기지 않았고, 이런 끔찍한 사고가 난 곳이 내가 사는 지역에 생긴게 어린 나는 그저 신기했다. 우리는 그때를 떠율리며 위령비 옆 돌탑에 돌멩이를 하나씩 올리며 기도하고 다시 정상을 향해 올라갔다.​​포스팅하면서 궁금해서 뉴스 찾아봤는데 최근 올라 온비행기 추락사고 생존자분 인터뷰한 내용인데사고 당시 일어난 상황들이 생생하게 쓰여있고비행기 추락사고 당시 부상이 있는 상태로 사람들을 구하셨다는 내용인데 이분이 미국타임지 선정'아시아의 20대 영웅'으로 선정되었다고 한다.그 고통이 얼마만큼인지 가늠 할 수 없지만정말 고생하셨고, 살아계셔주셔서 감사합니다.​꼭 한번 보셨으면 해서 아래 링크 걸어둬요. [영상] '129명 집어삼킨 그 산은 그대로인데…' 돗대산 추락사고 생존자 설익수 씨<돗대산 사고를 기억하라>2002년 4월 15일 오전 11시 21분. 중국국제항공 CA-129편이 경남 김해 돗대산과 충돌했다. 2시간 남짓...www.busan.com ​​​​​​ ​2019년 조림사업 수안지구 이게 뭔진 모르겠지만잘 관리해서 다시 아름다운 으로 만들어주세요 :)​​​​​ ​ 정상까지 4.6km 남았다!화이팅 >_<​​​​ ​보라색 흙길​​​​ ​보라색 흙길을 가다가 뭔가 잘못되었다는 걸20분정도 가고 나서야 뒤늦게 알았다.아까 가파른 길로 가면 안되는 거였다 ;ㅡ;그래서 걸어 갔던 길을 다시 되돌아가는 중이다.​​​​​​ ​잘 못 된 길을 갔지만 예쁜 새들을 만났는데사진찍으려다 실패한 사진만 올려요 ㅎㅎㅎ진짜 이쁜 새 였는데 사진으로 못찍은게 아쉽다.​​​​​ ​아까 두갈래길중에 보라색 흙길로 가서다시 되돌아와 황토길을 올라가는 중이다.​​​​​  ​황토색 계단이 촘촘하게 있는 황토길​​​​​​  ​올라가는 길에 작은 돌탑들이 무수하게 많았다.친구는 보는 족족 돌탑을 쌓았다.​​​​​​ ​요런 나무 징검다리도 있었는데  누리길 코스는평평한 코스보다 가파른 코스가 은근 많다.​​​​​ ​가파른 경사에 돌들이 상당히 많았다.돌들이 많아서 위험해보이지만올라가고 내려갈땐 좋다는 :)​​​​ ​요런 휴식공간도 있지만 아까 길을 잘못들어서시간이 지체되는 바람에 쉬지않고 올라갔다.​​​​​ ​하지만 요런거는 또 사진으로 남겨줘야지​​​​​ ​올라가는데 엄청 경치 좋은 포토존 발견!이런데가 있는줄 예상도 못했는데저번에 갔던  코스보다 훨씬 가 많았다.안타까운 사고 현장이기도하고 등산길이 잘 관리되진않았지만 나날이 발전 된 모습을 볼 수 있는 코스라매년 변하는 풍경을 보고싶은 곳이다.​​​​​ ​너무 아름다운 절경과 고소공포증을 뒤로하고 다양한 포즈를 열심히 취하는 나여기가 정상이였으면 좋겠지만 아직 정상이 멀었다...​​​​​ ​다시 힘내서 올라가자!​​​​​​ ​위령비에서 진심으로 기도하고 다음으로 진심이었던 때이때 빌었던 소원 아직도 기억난다. 근데 비밀 :)​​​​​ ​소나무가 지붕같이 자라고 있어서 기념사진을 찍었다.지금 보니 우리가 올라가는데 3시간 걸렸던 이유가사진을 이렇게나 많이 찍어서였구나...?​​​​​ ​옷제대로 추스리고,​​​​​ ​이건 의사들이 하는 포즈?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​요렇게 마음에드는 샷!​​​​​ ​드디어 대화를하며 걸어갈 수 있는 코스가 나왔다.​​​​​ ​여기 서보라며 사진 엄청 많이 찍어준 내친구​​​​​ ​솔방울 잡을꺼라며 까치발 들었는데결국 못잡고 실패​​​​​ ​친구의 뛰어보라는 주문에열심히 응해주는 나역시 사진은 너랑 찍어야 재밌어 :)​​​​​  요런 영상까지 남겨주는 센스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​봄에 철쭉이 피는 철죽 길이었구나,봄에 한번 와바야지 말했지만 정상을 다녀온 이후당분간  누리길 코스는 안갈 예정입니다;​​​​​ ​왠만한 산보다 높이 있는 우리대체 정산은 어딜까?근데 친구 꼭 ㄷㅂ피는 포즈같은데우리는 담패 안핍니다:)​​​​​ ​조금 더 가니 편백 나무 숲이 있었다.산림욕하는 곳 같아서 둘다 마스크 내리고 걸어갔는데너무 너무 좋았다. 난 여기가 가장 기억에 남는다.​​​​​   ​나무 길 주변 둘러쌓인 편백나무 사이사이 있던 마루,돗자리 펴고 간식도 먹고 배낭에 싸온 것들을 풀면서 캠핑해도 될꺼같단 생각을 해봤다. 영화에서 보던그런 장면을 상상했는데 막상 캠핑하면 불편하고벌레도 싫어해서 절대 못할 것 같지만 처음 올라올때으스스한 분위기와 달리 잘 만들어진 건강한 길을보니 상상만으로도 기분이 너무 좋았다.​​​​ ​일광욕하는 의자도 있는데 2인용이라함께 온 사람과 같이 누워서 즐길 수 있다.​​​​​  ​ 다음에 날씨 좋을때 오게 된다면 돗자리펴고맛있는거 잔뜩 사와서 여기서 맛있게 먹어줘야지.​​​​​ ​편백나무 숲을 지났는데도 정상이 보이지 않아잘 못온거 아닐까 걱정하고 있던 와중에지나가는 분께 길을 여쭤보니 30-40분만 더가면정상인데 앞으로 계속 오르막길이라고 하셨다.그래도 아까처럼 잘못 된 길로 간걸까봐 걱정했는데잘가고 있다니 다행이었다. 조금 더 가다보니 푯말에 정상 1.7km, 조금만 더 힘내자!​​​​​ ​이제는 두갈래 길이 나와도 전혀 고민하지 않고무조건 올라가는 코스로 고고고!​​​​​ ​20분 걸었는데 아직도 1.3km 남았다. 정상이 이렇게 오래걸리다니...​​​​​ ​아까 만난 분께서 오르막길만 있다고 하던게끝없는 계단을 말씀하신 거였구나^_^​​​​​   ​몇개의 산을 넘은 듯한 육지 풍경과 함께​​​​​ ​계단을 올라와서 보니 정상이 가까워지는 걸까?올라 갈 수록 온도가 차가웠다. 바닥을 보니 보이는듬성듬성 쌓인 눈들, 우리는 서로 조심해, 다와간다,조금만 힘내를 서로에게 외치며 격려하며 올라갔다.올라갈땐 내가 친구의 멘탈을 잡아줬는데내려갈땐 친구가 내 멘탈을 잡아줬다지...​​​​ ​0.6km 하... 1.3km중에 이제 반을 왔다는게믿기지 않았다. 시간도 오래걸리고 경사도 높고너무 너무 너무 힘든 코스였다.이 포스팅 쓰는데 아직도 끝이 안난다는 신기하다.마치 포스팅 쓰면서 등산하는 기분이랄까?​​​​ ​또 펼쳐진 끝없는 계단들그래도 계단이라서 다행인건가?아, 내려올땐 편했다!​​​​ ​0.45km....장난하냐?대체 언제 도착이냐구ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​​​​ ​또 계단...​​​​​ ​>>ㅑ 도착 도착도착!!!!!!!​​​​​​ ​은 무슨...아직 도착하려면 더 가야한다는...​​​​​ ​한계에 다다른 너와 나친구는 이날 컨디션도 안좋고 아침도 안먹고와서힘들면 하산하자고 했는데 포기하지 않고 끝까지 해내는 친구를 보며 나도 더 힘을 냈었다.​ ​근데 이사진 이후로 나의 오래 된 아이폰8은 추위에약해서 바로 방전되고 친구폰으로 찍었는데이 사진 이후 또 다른 돌계단을 더 가야만 했다.너무 힘들었지만 입술 꽉깨물고 올라갔다.​​​​​ ​도착하자마자 저번 와서 먹은 의자에 앉아서친구가 싸온 간식거리들 꺼내서 인증샷 찍었다.다행이 정상에 바람이 많이 불지 않았지만 기온이낮아서 따뜻한 국물이 절실했다. ​지난 번  등산때는 바람이 너무 많이 불어서라면이 입으로 들어가는지 코로들어가는지 몰랐는데 이날 라면만 있었으면 더 완벽했겠지?우리를 위해 맛있는 간식 준비해줘서 너무 고마워, 잘먹었어❤️다음엔 내가 간식 준비할께! 또 등산 가즈아!​​​​​ ​에 왔으니 이런 기념사진은 꼭 찍어줘야죠?​​​​​ ​ 정상에서 가장 멋진 곳으로 가는 중!아직 내려가지도 않았는데 발가락이 너무 아팠다.발 아파서 엉거주춤 걷는 나 ;ㅡ;이때만 생각하면 아직도 발가락이 욱신거려...담 등산때는 등산양말 필수야 진짜​​​  ​아픔도 잊은채 예쁜 사진 남기기 바쁜 우리​​​​​  ​지난번에 사진 찍은 곳에서 다시 사진 찍기!이 사진 찍고 우린 다시 내려갔다.이미 정상에서 시간이 3시가 넘어서 해질까봐겁나서 쉬지 않고 내려갔었는데 둘다 발가락 아파서진짜 힘들게 내려갔다. 그래서 당분간  누리길은안가는 걸루! 그래도 언젠간 꼭 다시 오고싶다.언제 다시 갈지 모르지만 그때는 안추울때 가야지.​​​​​​  ​이날 둘다 2021년 할 고생 다 한것처럼 힘들었다.왕복 5시간이나 걸렸지만 다른 분들은 왕복 3시간이면충분하다고하니 우리처럼 사진을 많이 찍지 않길 바란다.그리고 친구 어머니께서 대화많이하라며 추천해주셨지만경사도 있고 길이도 길어 예상보다 대화는 많이 못했지만대화보다 더 좋은 추억을 만들고 와서 좋았다.​하산하고 육지가 보이는 순간 둘다 감격스러워눈물날꺼 같다고한게 생각난다. 이렇게 힘들 줄 알았으면절대 등산하지 않았게지만 모르고 갔는데 끝까지 해낸우리가 지금 생각해도 너무 견대스럽다.초보에겐 너무 힘든 산이지만 우리는 해냈다!2021년에도 뭐든 도전하는 우리가 되길 바라💜​​​​​​​​​​ 
.높이 630m. 금관가야(金官伽倻) 시조 수로왕과 허황옥(許黃玉) 왕비의 신화가 어린 성산(聖山)이다. 신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하며 밀양 만어산(萬魚山:670m) 전설에도 나오는 인도 아유타국(阿踰陀國)과 가락국(駕洛國)의 상징이다. 일명 선어산(仙魚山)이라 하며, 동은 동쪽 의 와전이다.​이 산을 핵으로 시 복판의 황새봉(393m)·경운산(慶雲山:379m)·분성산(盆城山:375m)이 동쪽 백두산(白頭山:352m)·덕산(德山:457m)·까치산(342m) 등과 연봉을 이루고 낙동강 건너 소백산맥의 산들과 대치하고 있다. 카펫처럼 부드러운 백두산∼ 종주능선은 부산 근교의 워킹 산행지이다. 산마루에 서면 부산을 에워싼 연봉들의 능선을 조망할 수 있다. ​​​  ​​ 주차장 도착.​​​ 을 가기 위해 대부분 산행 시작점인 은하사 주차장을 입력하고 오면 이곳에 대려다준다.은하사는 조금위에 있다.이곳에서 오른쪽 동림사로 가면 C코스인 동봉으로 오르는 코스. 저는 B코스인 영구암 코스로 오릅니다.하산은 A코스인 천진암 방향으로 하산합니다.​​​ 재미있게 봤던 영화 *달마야놀자* 촬영지가 이곳이었네요.​​​ 다시 갈림길.여기서 오른쪽 영구암으로.​천진암으로 하산해서 은하사와 동림사를 돌아볼건데 절로 시작해서 절로 끝나는  입니다.ㅎㅎ​​​ 오르막시작이요.어느 산이든 짧은 코스는 급경사가 기다리고 있지요.​​​ 영구암 코스를 택한건 암벽을 보고 싶었기 때문입니다.바위틈에서 힘겹게 살고 있는 고목나무도 대단한 생명력이다.​​​ 암벽 사이에 영구암.​​​ 옛 가야국 500년 역사를 오롯이 담고 있는 김해의 진산 (神魚山) 자락에는 가야국의 불법이 고스란히 남아있다. 그래서 예로부터 에는 많은 사찰들이 있었다. 그 중 의 발원지이며, 신령스러운 물고기가 살아다는 샘이 있던 곳이 바로 영구암이다. 일찍이 가야시대에 김수로왕의 부인인 허황옥 공주가 인연국토에 불법을 전하기 위해 파사석탑을 배에 싣고 아유타국에서 가야국에 도착하여 동행한 오빠 보옥선사(장유스님)가 가락7암을 지어 불법을 전파하였다고 한다.​​​ 삼층석탑 앞으로 시원하게 조망되는 김해시.미세먼지 때문에  먼거리 조망은 꽝.​​​​ 은하사.​​​ 동림사.​​​ 암벽 명품송.​​​ 영구암 옆으로 협곡 계단을 올라갑니다.​​​​ 능선쉼터.​​​ 하산을 어디로 할까?되돌아 와서 출렁다리 쪽으로 가야겠어요.그나마 출렁다리가 니까요.​​​ 신어정이 보이면 정상.​​​ 정상 돌탑.​​​ 동봉.​​​ 진행할 서봉 방향.​​​  헬기장 억새밭.​​​ 출렁다리.​​​ 바위전망대.​​​ 바위 전망대에서 보는 서봉.​​​ 바위봉은 넘어갈 수 없으니 다시 빠꾸.​​​ 천진암 갈림길.​​​ 천진암 가는길.​​​ 천진암.​​​ 자그마한 대웅전.​​​ 천진암 바로 밑에 주차장.​​​ 택시에서 내리신 분들은 천진암이 아닌 오른쪽으로 바로 오르는걸 보니 지도에 하늘릿지 표시가 있는데 그쪽으로 가는듯 했다.​ 이쪽?​​​ 확대해 보니 바위를 즐기는 분이 있다.​​​ 은하사로 들어갑니다.​​​ 암릉을 당겨 보고.​​​ 공사중이라 경내는 어수선한 모습.​​​ 은하사김해시 삼방동의 (神魚山) 서쪽 자락에 있다. 의 옛 이름이 은하산인 것으로 전해진다. 사찰의 창건연대는 불분명하다. 전설에 따르면 가락국 시조 수로왕의 왕후인 허황옥 오빠 장유화상이 창건했다고 하며, 당시의 이름이 서림사(西林寺)였다 한다.그러나 전설 속의 창건 연대가 불교 전래 이전인 서기 1세기라 전설로 생각되고 있다. 전설이 사실이라면 1900년이 넘은 우리나라에서 가장 역사가 오래된 사찰이다. 사찰에서 출토된 토기 파편을 토대로 삼국 시대에 창건된 절인 것으로 추정되기도 한다.​​​ 은하사 동백.​​​ 은하사 연못.​​​ 은하사를 지나서~~~​​​ 동림사.​​​ 동림사 뒤로  주능선.조금전 다녀온 영구암도 보인다.​​​ 동림사.신령스러운 물고기란 뜻을 가진 수려한 경관과 토속적인 느낌이 짙은 (神魚山)에는 가락국(43-532) 초기에 김수로왕의 왕비인 허왕후의 오빠 장유화상이 창건한 동림사가 있다. 동림사는 가락국의 안전과 번영을 염원하는 뜻에서 창건되어졌다 전하는데, 임진왜란 때 모두 소실된 것을 화엄선사와 월주스님이 복원하였다.​​​​ 절구경도 잘했고  멋진 풍경도 잘 보고 갑니다.다음에 김해에 오면 김수로왕비능을 꼭 보고 싶네요. 
2022년 3월 6일 일요일, 김해시의 대표산인 에 올랐다. 해발 631.1m의 (神魚山)은 경남 김해시 대동면, 삼방동, 상동면에 걸쳐 있는 산으로, 산세가 수려하고 산정상 조망이 아름다운 도심 속의 명산이다. 창원시 의창구에서 김해  등산로 입구까지는 34Km 거리 무료도로를 이용하면 50분이 걸리고, 38Km 거리 유료도로(2,200원)를 이용하면 40분이 소요된다.  입구에는 깨끗한 화장실과 에어세척기, 널찍한 무료주차장이 잘 마련되어 있다.  산행안내도의 등산코스는 여러 갈래가 있는데, 인제대학교와 가야CC, 자연숲캠핑장이 위치한  서쪽의 산림욕장을 기점으로 하여 많이 오르내린다.​ 등산코스​ 산림욕장 주차장 (김해시 삼방동)->(0.3Km) 등산로 입구 광장->(0.3Km) 은하사->(0.5Km) 천진암->(0.5Km)  헬기장->(0.3Km)  서봉->(0.3Km)  헬기장->(0.5Km) 출렁다리->(0.4Km)  정상->(0.3Km) 철쭉 군락지->(0.5Km) 삼거리 쉼터->(1.3Km) 등산로 입구 광장->(0.3Km) 주차장 원점회귀=> 5.5Km / 3시간 등산로 입구광장 갈림길 오른쪽에  동림사 일주문이 보인다.  등산로 입구 광장에는 두 갈래 길이 있는데, 오른쪽은 동림사, 왼쪽은 서림사 즉 은하사로 가는 길이다. 은하사로 향하는 돌계단길  서림사(은하사)는 영화 '달마야 놀자' 촬영지이기도 하다.   자락에 위치한 은하사(銀河寺)는 가야 수로왕 때인 1세기경 창건되었다고 하나, 이 시기는 아직 우리 나라에 불교가 전래되기 전이라 확실한 고증은 할 수가 없다고 한다. 은하사 대웅전은 조선 중기 이후에 세워진 전각으로, 경상남도 유형문화재 제238호로 지정되어 있다. 대한불교조계종 제14교구 본산 범어사의 말사인  은하사는 인도불교가 들어온 것을 기념하여 지었다고 전해진다. 이후 1592년 임진왜란 때 불에 탄 것을 1600년대에 다시 지었다고 한다. 은하사의 사찰 명칭 유래는 예전에 이 은하산이라 불리었기 때문에 은하사라 부르게 되었다고 한다. 너륵바위 위에서 스님들이 반갑게 맞아준다. 1989년 3월 에 큰 산불이 발생하였는데, 다행히 은하사는 피해를 입지 않았다고 한다.  자락 서쪽에는 서림사(西林寺), 동쪽에는  동림사(東林寺)가 있다. 그 서림사가 은하사를 일컫는다.  은하사 범종루 범좀루의 범종과 목어 은하사 뒤에는 서림사(西林寺)라는 현판이 걸린 전각이 눈에 띄는데, 은하사와 별도의 사찰인 줄 알았는데, 알고 보니 은하사는 옛날 서역에서 온 수로왕의 왕비 허왕후의 오빠인 장유화상(허보옥)이 창건한 서쪽 숲에 있는 절이라 하여 서림사라 불리었고, 지금은 의 옛 이름인 은하산에 있는 절이라 하여 은하사(銀河寺)라 불리게 되었다고 한다. 지장보살을 본존으로 하여 염라대왕과 시왕(十王)을 모신 명부전(冥府殿)은 저승(명부)의 세계를 상징적으로 꾸며놓은 전각이다. 명부전은 죽은 사람들을 고통에서 구원해 주고자 대원력을 세운 지장보살을 모신 곳이다.명부전은 저승의 심판관인 10명의 왕을 모신 곳이라 하여 지장전(地藏殿) 혹은 시왕전(十王殿)이라고도 한다. <네이버 지식검색 인용> 산신, 칠성, 독성을 함께 봉안하는 삼성각(三聖閣)​삼성신앙은 불교가 한국 사회에 토착화하면서 고유의 토속신앙이 불교와 합쳐져 생긴 것이다. 삼성각 전각은 보통 사찰 뒤쪽에 자리하며, 각 신앙의 존상과 탱화를 모신다. 삼성을 따로 모실 경우에는 삼신각, 독성각, 칠성각 등의 명칭을 붙인다. <네이버 지식검색 인용>  산림욕장 주차장에서 정상으로 오르는 세 갈래의 등산로 중 왼쪽 A코스로 가다 보면 천년 고찰 은하사가 나오고, 은하사에서 다시 500m 가량 가파른 산길을 오르면, 바위 아래 천진암이 터잡고 있다.  천진암 전경 천진암 공양간 천진암 종무소 천진암 대웅전 천진암 경내 전망대에서 바라본  줄기, 끝자락에 돗대산도 보인다. 천진암 삼신각 천진암에서 바라본  자락에 주상절리처럼 깍아 촘촘히 세워놓은 듯이 늘씬한 바위들이 장관을 이룬다.  가파른 오르막에 숨이 차고, 땀이 쏟아진다.  거친 호흡    헬기장  정상 헬기장에서 왼쪽으로 가면, 해발 630m의  서봉이 나온다. 처음에는 이곳이  정상인 줄 알았는데, 지나가는 사람에게 물어보니, 이곳에서 동남쪽 산능선을 따라 1.2Km 더 가야  정상이 나온다고 한다.  서봉 이정표  해발 630m  서봉 정상 표지석  서봉 정상 인증샷    서봉의 남서쪽 아래에는 김해 가야CC 골프장이 한눈에 보인다. 서봉의 남쪽 아래를 바라보면 김해시가지와 김해평야가 넓게 펼쳐져 있다.   서봉뷰 동영상 첩첩 산맥이 장관이다. 아슬아슬 바위 위의 정다운 광경  헬기장과  정상 사이 기암절벽에는  출렁다리가 연결되어 있고 기암괴석들이 아슬아슬하게 절벽에 매달려 있어 산행의 묘미를 더해준다.  헬기장에서 동남 방향  정상 쪽으로 5Km 가량 산능선을 따라 가면 출렁다리가 나온다.  출렁다리는 길이 40m의 구름다리로 등산객들이 능선길을 편리하게 건너갈 수 있도록 1995년에 만들어졌다고 한다.김해시는  출렁다리 외에 분성산 출렁다리와 대청계곡 출렁다리도 만들어 등산객들에게 와 편의를 제공하고 있다. 출렁다리에서 400여 미터 남동쪽 능선을 따라가면  정상이 나온다.  정상 갈림길 쉼터 드디어  정상이 보인다.   아뿔싸!  정상에서 남서쪽 방향의 산에서 연기가 피어 오르고 있다. 산불이 난 것 같다. 이틀 전에 강릉·동해 지역에 대형 산불이 발생하여 며칠 동안 불길이 잡히지 않고 번지고 있다는데, 정말 안타까운 일이다. 산불에 훼손된 산림토양이 원상회복되는 데는 100년의 시간이 걸린다고 한다.  등산을 다니면서 종종 등산로 쉼터에 버려진 담배꽁초를 보게 되는데, 그 때마다 소스라치게 놀라고, 치미는 화를 참을 수가 없다. 산에서 담배를 피우고 담배꽁초를 버리고 가는 사람은 대관절 어떤 사람일까?제발 그러지 말았으면 좋겠다. 순간의 방심이 돌이킬 수 없는 대재앙을 부른다.   정상부의 신어정 쉼터 전망대   사방이 탁 트인  정상,돌탑, 산불감시초소, 정상표지석과 벤치가 있다. 해발 631.1m  정상 표지석  정상 이정표  정상에서는 무척산, 토곡산, 매봉, 오봉산 그리고 부산 금정산의 고당봉과 파리봉, 창원 불모산 등이 한 눈에 들어온다. 은 금관가야 시조 김수로왕과 허황옥왕비의 신화가 어린 성스러운 산이다. 낙동강과 부산광역시가 보인다.  정상에 서면 길게 뻗어있는 김해국제공항 활주로가 한눈에 들어온다.  동남쪽으로는 돗대산(381m)이 이어지는데, 2002년 4월 15일 중국 에어차이나 항공기가 김해공항에서 4.6Km 떨어진 이곳 돗대산 기슭에 추락하여 승객 129명이 사망하는 대형참사가 일어났던 지역이기도 하다.   정상뷰 동영상 의 신어(神魚)는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하며, 밀양 만어산 전설에도 나오는 인도 아유타국과 가락국의 상징이기도 하다. 김해  하면 빼어놓을 수 없는 것이 철쭉군락이다. 매년 5월 하순에  정상 자락을 화려하게 물들이는  철쭉은 만생종이라 비교적 늦게 꽃망울을 터뜨리는데, 빛깔이 선명하고 촘촘한 꽃잎으로 많은 관광객들의 발길을 부른다. 김해시는 해마다 철쭉이 만개하는 시점에 맞춰  철쭉축제를 개최하는데, 근래에는 코로나19로 인해 공식행사는 열지 못하고 있다. ·백두산 누리길 구간별 거리​1코스​불암역 -> 돗대산2.7Km / 1시간 30분2코스​돗대산 -> 3.2Km / 1시간 30분3코스​ -> 까치산7.2Km / 4시간4코스​ -> 산림욕장2.7Km / 1시간 50분5코스​장척산 -> 백두산8.3Km / 4시간 30분  정상에서 동림사 쪽으로 내려가는 길은 길게 계단이 이어진다. 계단길 걷기가 불편하면 오른쪽 옆으로 나 있는 좁은 흙길을 이용해도 된다.  은하사와 동림사 중간지점  등산을 하다 보면 등산로 주변에 크고 작은 돌탑을 흔히 볼 수 있는데, 에도 예외 없이 군데군데 기원을 담아 쌓았을 돌탑들이 보인다.  산림욕장으로 이어진 하산길이 고즈넉하다.  역사의 상처를 안고 있는  소나무​큰 소나무에 V자 모양으로 새겨진 상처가 있다. 일제강점기 때 일본군이 송탄유를 연료로 사용하기 위해 송진을 채취한 흔적이라고 전한다.  
- 장척힐링영농조합법인 기획 캠핑장 활성화 기대 - 김해시는  자연숲캠핑장(장척힐링영농조합법인)이 오는 27일, 6월 11일 2회에 걸쳐 ‘2022년  자락가락 콘서트’를 연다고 26일 밝혔다.​ 이번 음악회는 캠핑장 운영 활성화를 위해 마을주민으로 구성된 주민법인이 농촌마을 특화자원을 활용하여 기획한 행사로 ▲색소폰과 보컬 공연 ▲목공체험과 시민참여프로그램 등으로 구성되어 캠핑장 방문객에게 다양한 와 즐길거리를 제공한다.​ 행사를 총괄하는 이종표 장척힐링마을영농조합법인 대표는 “이라는 경관자원을 활용한 농촌지역개발사업으로 조성된  자연숲캠핑장은 외부에서 꾸준히 찾는 우리 마을의 자랑거리가 되었다”며 “앞으로도 농촌마을 자원을 활용해 도시민과의 소통과 교류가 지속적으로 이루어지는 농촌마을로 가꾸어 나가겠다”고 밝혔다.​ 시 관계자는 “고령화와 과소화로 위기에 직면한 농촌마을 활성화를 위해 지역자원을 활용해 주도적으로 행사를 기획하고 애써주신 장척힐링마을 주민들께 감사드린다”며 “도농교류를 통해 농촌마을 자원의 소중함과 가치가 널리 퍼질 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.​ 한편 이번 행사가 열리는  자연숲캠핑장은 2017년 장척힐링마을 도시활력증진지역개발사업으로 조성된 곳으로 야영데크 37개소, 목공체험장, 트리클라이밍, 숲해설장 등을 갖추고 지역자원을 바탕으로 도시민 유입과 농촌 소득 증대에 이바지하고 있으며 운영을 맡은 장척힐링마을영농조합법인은 농림축산식품부가 주관하는 ‘2022년 소규모 농촌체험프로그램 개발 지원사업’에 선정되어 국비를 지원받아 내년부터 전문가 컨설팅을 통해 프로그램 개발·시범운영, 홍보, 역량강화교육을 본격 추진할 예정이다.​​​​​ 본지는 신문윤리강령 및 실천요강을 준수하며, 제휴기사, 홍보성기사 등 일부내용은 본지의 공식견해와 다를 수 있습니다.​ 김해인터넷신문과 장유넷/장유신문은여러분과 함께 만들어갑니다.많은 관심과 제보부탁드립니다.​ 진향성 기자(jsinmun@daum.net)제보전화:055-314-5556 
     356회차 산행지 : 경남 김해시  (인기명산순위265위)​ 산높이(m) : 631​ 위 치 : 경남 김해시 상동면   산행코스 : 산림욕장주차장9:40-은하사9:45-천진암10:25-헬기장-서봉10:50-                      back-출렁다리11:15-점심(11:20-12:10)-12:15-철쭉군락지-                      산림욕장주차장13:30             --- 동림사참배 --​ 산행시간 : 4시간     동아리 :  청주 반야로 산악회               산행일 : 2020 년 6월 7일    거리(Km) :       특징,  : 은하사 , 동림사  ​    서봉 동림사    경상남도 김해시 상동면  ​​  ​ 
2020,12,18금       맑음​​​다시 또 가는  대포바위​ 동림사에서 보는 영구암릿지​남편이랑 의사소통이 잘못되어 동림사로 오르게 되었다​ 다시 내려오며 바라보는 영구암릿지와 공룡능선 공룡능선의 갓바위를 댕겨보고이곳에서 보는 갓바위가 제일 이쁜듯​​영구암가는 도로 부근에서 남편은 도로를 따르고 난 숲길을 따르다 헤어지게 되어버렸다각자 올라 대포바위에서 만나기로하고..​좋은숲길을 따르다보니 동림사 뒤쪽 능선으로 가고있다 지도를 보니 영구암과 너무 멀어져 길없는 숲속을 그냥 치고 오르며 좌측 대포바위쪽으로 간다지능선 몇개를 넘어.. 남편은 대포바위로 바로 오르는데대포바위 좀 못미쳐 길이 두갈래라 전에 오른 우측으로 오르지않고 좌측으로 갔더니 대포바위암릉 아래로 가게되었고혼자 대포바위를 직등해볼려했지만 좀 상그러워 그냥 암릉을 크게 돌아 대포바위로 올랐단다  암릉 아래로 돌아가며 보게되는 대포바위 이런 암릉 하단을 계속 돌아 오르며 좌측에서보는 대포바위 대포바위 좀 위쪽으로 치고 올라서게되고 이바위 부근에서 상봉 ㅎ​​분성산에서 보면 영구암릿지와 대포바위가 있는 능선 뒤쪽 우측으로도 바위들이 보인다그래서 그 바위들을 찾아가기위해 동봉쪽으로 올라본다​하지만 찾을길이 없고​등로에서 보니 대포바위 방향으로 바위가 몇보인다 그래서 다시 숲속으로 들어간다​  가는길 숲속에 숨어있는 특이한 바위​  길에서 보이던 그 바위에 이르고 와보니 내가 올라왔던 그 지능선 위쪽이다난 끝까지 오르지않고 좌측지능선으로 갈아탔는데... 옆으로 이리저리 둘러보고 ​ 위로도 올라보고  이왕 숲으로 들어온거 대포바위까지 간다 등로에서 대포바위까지 사면을 가로질러간다길은 없다 이곳부터는 내가 지나갔던길  대포바위 옆 지능선이다 혼자라 사진이 없었는데... 몇장을 담고​ 대포바위 능선에 이르고  ​ ​  여전히  멋진 이바위들을 그냥 못 지나치고  또 한참을 노닥거리고  대포바위를 직등해보기위해 내려간다​ 제법 내려오니 갈림길이곳에서 좌측으로간다 얼마안가 나무숲사이로 바위들이 보이고  이곳에서 좌측으로 올라본다 남편이 오를려다 포기한곳은 좌측위남편이 받쳐줘 올라보지만 위는 더 오르기가 어렵다 그래서 우측으로 오른다  우측으로는 그나마 오르기가 좀 낫다 쭉쭉 뻗은 바위들이 멋지다​ 잡목을 헤치고 오르는 남편 이내 나타나는  대포바위  ​ 와 ~멋지다 가까이 다가간다 바로 아래서 쳐다보는 대포바위위압감이 대단하다 우측에서 보니 누워있는듯 아래서 보면 45°로 기울어져있다  햐 정말 멋지다 위에서 보는거와는 또 다르다  찍고 또 찍고 ㅎ ​ ​  그래도  아쉬움이 남아 또 찍고 ㅎ​위로 올라선다  대포바위를 제대로 보라는듯이 툭튀어나와있는 바위 그바위를 대포바위위에서본 모습 ​ 대포바위로 오르고  ​ ​ 조금 떨어져 담으니 V형태로 보이는 대포바위가또 새롭다 아무리봐도 멋진 대포바위다 ​ 대포바위 옆바위에도 오르는데  바위틈새에 솔잎이 너무 미끄럽다  ​ ​ 이것으로 대포바위는 끝내고  위로 올라 돌아내려온다​내려오다 좌측으로 특이한바위가 보여 또 들어가보고​ 맨위 바위가 사진으로보니 얼굴로 보인다 ​ ​ 꼭대기 바위두개중 뒤쪽은 아무생각없이 일어섰는데 흔들리는게 아닌가얼마나 놀랐는지휴..지금생각해도 아찔하다 내려와 아무리 쳐다봐도 흔들릴것같지는 않는데 ..받치고있는바위도 얹어져있는바위도 다 평면이라 아무리 봐도 이해가 않된다 ​ 앞쪽으로 보고앞쪽으로는 전혀 얼굴이 없다  옆쪽으로 내려서고 ​​ 내려선 바위 아래쪽에 요런 요상한 바위가..  큰 짐승이 엎드려 있는듯 좀 더 내려서다 더이상 가 없어 등로로 나와​ 포장길을 따라 주차장으로 내려온다​ 6.07키로 4시간 46분​​​​​분성산에서는 분명히 보였던 그 암릉​그래서 을 내려와 분성산으로 오른다가야테마파크 주차장에 주차후 분성산을 지나 임도로 오르니 그 바위가 많은 능선이 보이기시작한다동봉에서 돗대산으로이어지는 그 능선 사면에 있다​선암다리까지도 다 갔었는데 왜 못 봤지확인했으니 이제 가보는일만.. 
  야외 활동하기 좋은 5월입니다.자연을 벗 삼아 의미 있는 하룻밤을 보낼 수 있는산꽃마을을 소개 드립니다.  제6기 김해시 SNS 서포터즈 김득주도시와 농촌이 상존하는 도농복합도시인 김해는, 도시와 농촌의 균형 발전을 위해 다양한 사업을 실시하고 있습니다.그중 눈길을 끄는 곳은 국비와 시비를 적절히 잘 활용한 ‘장척 힐링마을 사업’입니다. ​장척힐링마을 앞 계곡에는 1급수 물이 흐르고 있어 발을 담그고 싶은 생각이 먼저 듭니다. 아직은 이르지만 여름이 되면 방문객들로 인산인해를 이룬다는 현지 주민의 귀띔이 있었습니다.​   장척힐링마을에서 다소 가파른 산길을 오르면 산꽃마을로 더 알려진  자연숲 캠핑장에 도착합니다. 자연숲 캠핑장의 테마 키워드는 #친절한, #깨끗한, # 그늘이 많은, #별 보기 좋은, #가족, #커플 등 입니다.​   김해시는 가족단위 야영 시설이 갖춰진  자연숲 캠핑장을 2017년 9월 개장했습니다. 캠핑장은 상동면  일대에 54억 6000만 원(국비 50%, 시비 50%)을 들여 조성하였는데요.국토교통부에서 시행하는 도시활력증진 지역개발사업 중  ‘장척 힐링마을 만들기’ 사업의 일환으로 조성되었습니다.운영은 김해시와 협약 체결을 통해 지역주민들이 설립한 장척 힐링마을 영농조합에서 맡고 있습니다.​   주요 시설은 자연경관 훼손을 최소화한 야영 데크 32개, 글램핑 5개 등 37개의 야영시설과 자연과 더불어 사는 농촌의 가치를 경험할 수 있고 농촌체험 프로그램 운영 공간 등으로 이용할 수 있는 어울림센터, 그리고  주차장 36면을 갖추고 있습니다.주차장에는 짐을 옮길 수 있는 전동차가 준비되어 있어 편리함을 더했습니다.​   어울림센터 2층의 체험 프로그램 운영공간입니다.관리동인 어울림 센터에서는 숲 체험, 자연물 생태체험, 목공예 체험 등 산림과 관련된 이론 교육을 받을 수 있습니다.어울림 센터에는 남녀 샤워장과 화장실이 있으며, 야영객의 편의를 위해 곳곳에 온수가 나오는 개수대와 야외 화장실도 있습니다.​   초등학생에게 짚라인 체험을 제공하기 위하여 어울림센터에서 교육을 시킨 후, 이용할 수 있도록 하고 있습니다.​     텐트를 칠 캠핑공간은 목재 데크로 만들어졌으며 데크 이름은 산, 들, 꽃으로 구분되어 있습니다.데크는 깨끗하고, 데크 사이 거리가 있어서 방해받지 않고 캠핑을 즐길 수 있겠다는 생각이 들었습니다.특히, 아이들을 위한 체험 프로그램이 많이 준비되어 있네요.​    ▲ 산꽃마을 개인 텐트와 글램핑. [ 자연숲 캠핑장의 3가지 테마의 길]1. 치유의 숲길옛날 나무꾼과 약초꾼들이 다니던 숲길을 치유의 숲길로 복원하여 숲을 찾는 도시인들의 건강을 증진시키는 숲길입니다.치유의 숲길을 걷다 보면 옛날 과 무척산을 왕래하며 살았다는 호랑이가 바위에서 쉬었다는 ‘호랑이 바위’도 볼 수 있답니다. ​     2. 자연숲 탐방 숲길에서 내려오는 맑고 차가운 물이 흐르는 장척 계곡의 지천인 천관사 계곡에 발을 담그며~ 물속의 수서곤충을 관찰할 수 있답니다.​  ▲ 산꽃마을 야생화. 3. 야생화 숲길봄에는 얼레지, 노루귀, 단풍취, 제비꽃, 민백미.여름에는 천남성, 선밀나무.가을에는 구절초, 쑥부쟁이, 뚝갈.상주하시는 사무국장님은 숲 해설사 겸 사진작가이므로 평소 보기 어려운 야생화를 소개받을 수 있습니다.사진에 관심 있으신 분은 사진작가이신 사무국장님의 도움을 받아 별 궤적 사진을 담아도 좋을 듯 합니다. ​  ▲ 산꽃마을 수서곤충 관찰. [유료 또는 무료 체험 프로그램 준비]1. 숲 해설사와 함께하는 유아 및 학생을 대상으로 하는 숲 체험 프로그램.2. 중학생을 대상으로 하는 숲 체험 진로탐색 프로그램.3. 모든 사람을 대상으로 하는 목공예 체험으로 다용도 보관함 만들기, 연필꽂이 만들기, 독서대 만들기.4. 짚 라인 체험장은 초등학생에게 짜릿한 짚라인 체험을 제공하고, 유치원생에게는 밧줄놀이 체험을 제공.5. 여름에 물놀이를 할 수 있는 작은 수영장 준비.6. 계절별 탄력적으로 운영하는 자연물 만들기는 천연염색하기, 토피어리 만들기.​  ▲ 어린이를 위한 짚라인.  자연숲 캠핑장은 사람과 숲이 함께 숨 쉬는 쉼터입니다.​맑고 깨끗한 숲속에서사랑하는 가족들과 함께아름다운 추억을 만들어 보세요.  [이용방법]예약 문의 : 010-3999-1293.홈페이지 : www.산꽃마을.com 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140    ​ 
블로그라는게 참 좋아요. sns가 요즘은 많은 글을쓰기보다는 짧게 짧게 단면만 보여줄수 밖에 없기 때문인데많은 사진과 글을 쓸수 있다는 점에서 블로그는참 좋은거 같습니당~!오늘은 주말에 다녀온  등산했던걸 남겨볼까합니다! 김해에 있는 은 국내 300+명산이라고 하네요!금정산 800미터 갔다와서 600미터는 아무것도 아니겠지 하고 생각하고 갔다왔는데..개 고생하고 온 등정기 한번 시작해 볼까요~​10시 반부터 등산 시작!​포스팅 다 읽기가 귀찮으시면 결과에 내용확인 해보시면 될거 같습니다 ㅎㅎ 저기 보이는 꼭대기가  .. 내려와서 은하사라는 곳에서 보니 진짜 힘들었겠다 싶은데 ㅋㅋ 진짜힘들었습니다 !! 이유는! 김해 데이트코스 진짜 좋은곳 알려봐 드리겠습니다! 네비게이션을 찍고  주차장에 주차후 산행 안내도를 확인합니다. 음.. 코스가 3가지가 있네요?A,B,C 세가지중 한가지를 선택합니다.!젤 빠르게 올라갈수 있는 B코스를 선택!자.. 여기서 부터 선택을 잘못했습니다. 이유는 차차 설명해 드리죠 ㅎㅎ b코스로 갈려고 하는데 길을 잘못들어서 동림사로 갔어요 .. 처음 3가지 갈림길에서 잘못들어 첨부터 동림사 구경을 하고 다시 내려와서 길을 올라가게 되었습니다. 하하하 B코스는 영구암쪽으로 가는 길이라 길을 제대로 찾아가 봅니다. 가는데 역사의 상처를 앓고 있는 소나무가 보여서 사진을 찍어봤습니다.일제시제때 송진을 수탈한 흔적이라고 하네요..고통 받았을 불쌍한 소나무 ㅜㅜ 속상합니다.. 나무의 마음이라는 비석도 세워져 있구 첨에는 평탄한 길이 나오길래 600미터 뭐 얼마 안되는데 뭐가 힘들겠나 하고 신나서 올라가기 시작합니다 ㅋㅋ 새벽에 비가 내려서 그런지 산냄새도 훨씬더 나고 풋풋하니 너무 좋다하고룰루랄라 올라가기 시작했지요 ㅎㅎ 근데 .. 이길 맞나 .. 내 생전 이런산코스를 만나본적이없는데 말이야 .. 뚜둥 .. 나무가 길앞을 가로 막고 있을줄이야 ..ㅋㅋㅋ 검색 안해보고 갔다가 난리 났습니다. . 경사가 어마어마 합니다. . 진짜 사족보해으로 올라왔습니다. 산행하면서 초행길이기에 지도를확인하면서 올라가는데 .. 코스를 살짝 옆으로 빗나갔더라구요 .. 그래도 코스가 있기는 한건지 산악회에서 리본을 달아놓고 가셔서 그걸보고 따라갈수 있어서 다행이였다고 생각은 됩니다..허 영구암까지 기어서 올라왓어요 .. 진짜 이게 원래는정상적인 루트인데 .. 아래를 보시면  저희가 올라온 길인데 .. 사람이 다닌 흔적이 맞기는 한거 같은데 경사가 보이지 않습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 김해데이트코스는  B코스로 가셔야 합니다.완전 꿀잠 예약입니다. B코스에서 살짝 길을 엇나가 보셔도 좋으실거 같습니다 ㅋㅋㅋ 비가 그치고 약간의 구름과 안개로 김해시내가 잘 보이지는 않았지만 뭔가 마음이 또 웅장해 진다! 지구가 둥근거 처럼 보이네요 ㅎㅎ날씨 좋은날 올라와서 저 멀리까지 본다면 진짜경치가 예술일거 같은 입니당! 영구암에는 삼층 석탑이 있더라구요!고려시대에 세운것이라고 하는데 정말 오래 되었네요와.. 감개가 무량하네요 돌을 깍아 만든 석탑이란. . 이 높은곳에 이걸 올렸다고 생각하니 그시대 어느분이 만들었을지 모르지만 그 노고에 저희가 이렇게 감상할수 있음에 정말 감사드립니다. 삼층석탑에서 바라본 김해시내 정경이 한눈에 들어오네요. 사진으로 다 담기지 않지만 B코스로 한번 등산 하신다면 이 경치를 보실수가 있지만 길을 잘 찾아가시면 좋겠지만 길을 잘못든다면 ..!!??다음날 근육통 예~약 ㅋㅋ 운치가 넘치는 산입니다. 올라가는 내내 가 많고 이끼들이 파릇파릇하여 힘들어도 힘으 내며 올라갈수 있었네요~~ 우여곡절 끝에  정산에 도착하였습니다..영구암까지만 올라가면 영구암 뒤쪽으론 계단이정말 잘 깔려져 있어서 나름 쉽게 올라올수 있었습니다. 11000걸음 정도 걸어서 올라왔더라구요. 쉽게생각했던 631미터 ㅋㅋ생에 가장 고난이엿던 등산 ㅋㅋ 사과잡스 인형들과  정상비에서 사진을 찍었습니다. 너희도 딸랑거리며 올라온다고 수고 했다 ㅎㅎ​ 정상에서 간단하게 요기를 했습니다.사과즙 홍삼 사과 김밥 유부초밥등등 올라오는 길이너무 고단했던건지 양이 좀 부족했어요 .. ㅠㅠ 이제 A코스로 하산을 하는데 b코스에 비하면 진짜 너무 쉬워서 호다닥 내려왔네요 ㅋㅋ은하사는 달마야놀 촬영지로 유명한 곳인데요~절이 굉장히 크고 넓고 지금은 리모델링을 하고 있는거 같았어요~! 그리고 정말 신기하게도 금개구리?도 만났어요~!대박 올해 정말 대박입니다..! 크게 좋은일도 없지만 크게 나쁜일도 없고 너무 너무 좋습니다!너도 건강하게 잘 살아라 금개구리야~ 오밀조밀 볼것들이 많았지만 너무 힘들어서 빠르게하.산. 그리고 주차장와서 차타고 바로 분산성으로 넘어갔습니다.삼국시대에 축조되어 조선시대까지 이용된 성곽이라니 그 역사도 깊고 그 역사의 길도 걸어보고 싶어 방문하게 되었습니다! 젊은 커플들이 많았어요~~을 올라가는게 꺼려지시면 분산성을 가서 산성 외곽을 걸어보고 은해사라는 절이 있어서 절에도 들려보고 오시는것도 좋다고 생각해요^^ 여기는 왕후의노을이라고 분산성에서 인증샷을 가장 많이 찍는 곳으로 사진찍기 정말 좋은 곳인거 같아요.여기 노을 질때 사진찍는 분들 정말 많은거 같아요!저는 사과잡스와 함께 찰칵! ㅎㅎ 외곽을 끝까지 다 돌아보고 오진 않았지만 체력이 남으신다면 외곽과 가야테마파크, 그 옆에 김해천문대까지 갔다 오시면 좋으실거 같습니다 ㅎㅎ​  ㅋㅋ 사과잡스 사진찍는데 바람에 넘어가서 너무 귀여워서 사진을 찍었어요 ㅎㅎ 주머니속에 쏘옥~나는솔로4기 영숙님께 핸드메이드 제작한 사과잡스 마스코트 입니다. 어딜가나 함께해~~ 다 하니까 세시쯤 되었더라구요~~ 오래 걸은 탓에 발바닦이나 종아리가 아프더라구요~ 아 발마사지나 받았으면 좋겠다 다들 말하는 중에 길을 지나가다 보보풋 이라고 보이길래 아닛! 족욕을 할수있는 곳이 잇다고!!? 당장 입성! 물 진짜 따뜻해요 .. ㅠㅠ 코로나로 목욕탕을 갈수 없으니 족욕이라도 만족!! ㅋㅋ세명이서 커피 한잔씩 시키고 족욕까지 25000원 나왔어요 ㅎㅎ 가성비 진짜 갑입니다  사장님이 서비스로 발마사지도 잘깜 해주시는데 ..와 진짜 지금 생각해도 발끝에 전율이 전해지는거 같아요!하루가 너무 보람찼던 ! 정말 이렇게 보람찬 하루 얼마만에 보냈는지 모르겠네요!​김해데이트 극과극 코스 (고통후 만족이 백배)커플의 애정도도 백배 오를것입니다.​ B코스 등산 약간 길 이탈해서(사족보행) ->A코스로 하산 -> 분산성 ->모모풋 족욕 끗!​​#일상 #데일리 #사과 #사과즙 #사과잡스 #건강 #운동 #등산 #등반 # #분산성 #영구암 #은하사 #동림사 #천진암 #김해데이트코스 #데이트코스 #김해가볼만한곳 #모모풋 #발마사지 #극과극 #고통 #고생끝에낙이온다 #김해등산 #김해 
﻿◈일시 : 2016년02월20일(토) 09:00 ◈장소 : (631.1m)◈날씨 : 흐림◈코스 : 선암다리(08:48)~남해고속도로다리밑(08:55)~돛대산(2,3km)~(10:50,6.1km)~동봉(6.6km)~생명고개(7.6km)~터실앞산(8.1km)~장척산(12:00,9.0km)~선무봉(12.1km)해맞이봉(13.7km)~백두산(15.2km)~초정마을(17.7km)◈참석 : 혼자  [神魚山]높이 : 631m위치 : 경남 김해시 삼방동특징, 은 수려한 경관과 가락국 초기에 세워진 고찰 은하사, 동림사가 있고 산림욕장이 문을 열어 가벼운 산책도 겸할 수 있는 가족동반 등산과 휴식을 즐길 수 있는 산이다.능선에서 김해 시가지를 조망하면서 산행할 수 있으며 억새와 철책으로 둘러쳐진 철쭉광장이 이 있으며, 정상에 서면 무척산, 토곡산, 매봉, 오봉산 그리고 금정산의 고당봉과 파리봉 등이 선명히 눈에 들어온다.기암절벽 사이로 구름다리가 연결돼 있고 기암괴석들이 아슬아슬하게 절벽에 매달려 있어 어 산행의 묘미를 더해준다. ▶오늘은 가까운 김해 을 산행하기로 했다.집앞 버스정류소에서 123번 버스를 08시4분에 승차하여 김해 선암다리에 08시48분에 하차하였다.부산은 비가 왔었는데 오늘 비온다는 일기예보도 있었는데 다행히 비가 오지 않아 천만 다행이라고 생각하였다.5분여를 걸어서 산행기점인 남해고속도로 다리밑에 도착해서 산행 준비를 한다. 신발끈도 동여 메고 믈도 한보금 마시고...​​
안녕하세요.​요즘은 날씨가 제법 봄날씨같아서야외활동을 하기 좋더라구요.​그래서 지난주에는 김해캠핑장 김해오토캠핑하기좋은  자연숲 캠핑장에 다녀왔는데요.​아이들이 뛰어놀기에 좋은 숲속에 있어서정말 힐링하기 좋더라구요.​ ​아직은 새싹이 나지않은 앙상한 가지들이지만,전망이 정말 좋아서 나쁘지않더라구요.​사계절을 다 느낄 수 있는 김해캠핑장김해오토캠핑 자연숲캠핑장은롯데자이언츠상동야구장 근처로 양산에서도차로 30분 정로여서 아주 가까워인근 지역분들도 많이 찾아오시기 좋아요.​ ​푸르른 나무들 사이에 데크가 되어있는데여름에는 시원하고 가을에는 단풍이 참아름다운 곳이겠더라구요.​곧 다가올 봄에는 더 푸릇푸릇해진나무들 사이에서 놀면 좋겠다며아이가 얘기하는데 곧 다시 예약해야겠어요.​이곳은 부대시설들도 깨끗하고위생적이게 관리되고 있어서 이용하기 편리하고주차장도 엄청 넓어서 불편함이 없어요.​ ​아무래도 야외에서 지내다보면불편할 수 있는 부분들이 있는데아이들이 뛰어놀기에도 주변에 길이 잘 되어있어서험하지않고 아이들이 흥미로워 할 자연숲 탐방길이나짚라인 체험장, 얼레지 군락지 등도 많아서 좋았어요.​저는 아침마다 치유의 숲길을 걸었는데길도 좋고 공기가 좋아서 참 좋더라구요.​ ​주말이면 아이데리고 어디를 가면 좋을까늘 고민이였는데 김해캠핑장 김해오토캠핑자연숲캠핑장은 그냥 캠핑만해도즐거운 곳이에요.​코로나 걱정에서도 해방 될 수 있고 자연과 함께라힐링할 수 있는 주말을 보낼 수 있답니다.  자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 ​영업시간연중 무휴​홈페이지https://www.sineosan.com/  자연숲 캠핑장 자연숲 캠핑장www.sineosan.com ​ 
날씨도 많이 풀리고 꽃들도 하나 둘씩 피어나기 시작해서 친구들과 예전부터 말했던 캠핑을 가기로 했다​장비는 친구가 다 가지고 있어서 난 딱히 챙길게 없었는데 챙긴건 전기방석이랑 껴입을수 있는 여분의 옷을 가져갔다 롱패딩은 살짝 짐같을거 같아서 패스하고 적당한 두께로 몇개 챙겨갔다​ 일단 친구랑 밥먹고 게임한판하고 가려고 물금으로 가는 기차를 탔다저번에 늦잠자서 기차를 놓친 경험덕분인지 이번에는 알람 울리기도 전에 일어나서 준비하고 여유있게 간덕에기차를 놓치는 불상사는 없었다 휴 양산 물금에서 먹은 류센소돈코츠 라멘 기본에다가 공깃밥 추가해서 먹었는데 국물까지 다 먹었을 정도로 싹싹 긁어먹었다라멘 평소에 좋아하고 혼자서도 먹으러 가는데 여기 맛있었다 알고보니 부산에도 몇군데 있고 해운대가 본점이라고 해서 물금이 너무 멀면 다른곳에서 먹어도 될듯하다라멘 맛집 한군데 더 뚫어서 뿌듯  라멘먹고 게임 좀 하다가 김해로 넘어가서 나머지 친구랑 접선했다 그리고 장을 봤는데 남자 4명 먹을거 산거치곤 적당히 산듯 남긴것도 거의 없었고 모자라면 캠핑장에 치킨이랑 피자 배달이 가능하다고 해서 부족하면 그거 시켜먹기로 했다​그리고 도착한  캠핑장 주차장주차장도 넓었고 사람 많이 안왔다고 생각했는데 저녁 되니까 저기 꽉 다 찼다 금요일 퇴근하고 캠핑 or 주말 캠핑을 즐기시러 오는 분들이 많은것 같았다 Previous imageNext image 안전수칙은 지켜야지 내 목숨은 소중하니까... 우린 산8동으로 예약했는데 8동이 다른 동과 떨어져 있어서 우리끼리 놀기 딱 좋았다  그리고 주변에 ? 관광지 지도도 있었다 Previous imageNext image 산 밑에는 벚꽃이 많이 피어있던데 여긴 아직 덜 핀 모습이었다 도착해서 친구가 텐트 뚝딱뚝딱 의자도 조립조립하더니 어느덧 우리만의 곳간 완성 Previous imageNext image 침대도 있었고 매트에다가 전기장판에 전기방석에 덮을것들로 내부를 채우니 꽤 잘만한 곳이 만들어졌다 Previous imageNext image 베잎 컵인데 예전에 베이프 맥주사면 줬었단다 이거 컵 좀 이뻤음​그리고 캠핑와서 먹을려고 미리 모둠곱창이랑 곱창전골 시켜놨었다 용자곱창인가..? 유튜브에서 보고 너무 맛있어보여서 시켰다​​ 토끼소주친구가 집에서 들고온 토끼소주인데 그냥 먹기엔 좀 쎌것 같아서 토닉워터에 타먹었더니 개꿀맛 호로록​ Previous imageNext image 이건 친구가 나 비주얼은 캠핑 개고수같다며 찍어준 나 생긴건 산에서 잘사는 자연인같기도 하다​먹을거 먹고 이야기 하다보니 어느새 날이 저물었다 캬 낭만 그 자체 해지니까 좀 쌀쌀해져서 옷 좀 더 챙길걸 했었다 하 다음엔 무조건 옷 많이 챙겨가야지 밑엔 더워도 산이고 밤되니까 밖에서 계속 있기엔 좀 추웠다그치만 텐트안은 장판도 있고해서 자는동안엔 크게 불편함 없이 잘 잤다! 전기방석 챙기길 진짜 잘한듯 역시 캠핑은 장비빨인가..? 그리고 다음날 아침은 라면 국룰 저거 다 먹고 밥까지 야무지게 말아먹었다​​ Previous imageNext image 사진찍고 마무리~! 너무 만족스러운 캠핑이었어서 다음에 더워지기전이나 여름 지나고 나서 한번 더 가면 너무 좋을것 같다! 친구들도 다 재밌었으리라 생각한다 ​기차시간이 좀 남아서 혼자 물금역 근처에 카페를 갔다 블랙업커피 물금점을 갔는데 물금역이랑 엄청 가까웠다 걸어서 한 3분? 그냥 바로 옆이라고 설명해도 될정도 해수염 커피맛은 서면에서 먹었던 맛이랑 똑같았다 짭짤+고소+쌉싸름(?)커피맛다들 가족끼리 커플끼리 여럿이서 우루루 몰려다녔지만 상관없다 왜냐? 난 여기 포함 혼자카페 2회차거든 ㅋ그나저나 피로가 갑자기 몰려온탓인지 카페 소파가 너무 편안했던 탓인지 시켜놓고 잠들뻔 했다잔다고 기차 또 놓칠뻔;  Previous imageNext image 물금역에 벚꽃이 아주 이쁘게 폈더라 이쁘게 피어난 벚꽃과 지나가는 사람들의 옷차림에 이제 봄이 온걸 확실히 눈으로도 느낄 수 있다​ 기분좋은 고단함과 몸의 피로를 가지고 집으로 무사히 복귀했다작년 겨울부터 캠핑 가자고~가자고~하다가 결국 갔는데 사실 가서 뭘 딱히 특별하게 한건 없지만 재밌게 갔다온것 같다이상 1박2일 4명의 박씨와 함께한 낭만캠핑 끝! 
오랫만에 다녀온 김해   깊숙한곳  산중사찰 천진암천진암을 가려면 먼저 이곳 은하사를 지나야 한다.은하사를 찾으신 분들이면 알만한  이 돌계단은 은하사의 또하나의 상징물이기도 하다. 은하사를 지나 천진암  표지판이 있는 등산로 오솔길을 조금 오르면 입구 작은 주차장에 차를 주차하고는 돌계단으로 20분정도는 걸어 올라가야한다.  가파른 돌계단을 오르는 숲속 매미들이 귀가 아플정도로 울어대고 습한 날씨 때문인지 모기떼들이 얼굴에 와 부딪히기도한다.  거의 다 왔나보다. 갈림길  왼편으로가면 등산로오른쪽 계단은 천진암 가는길~~ 한걸음 한걸음 내딛는 더운여름 산사가는길엔산속바람도 없다. 나무가 너무 에워싸고 있는탓인가? 천진암 종무소가 나온걸 보니 다왔구나~~천진암은 정말 아담한  속 산중암자다. 돌담위  송림 두그루 사이에 오롯이 앉은 산신각이제일먼저 눈에 들어왔다. 그 아래는 나무로 지은듯한 건물한채관계자외출입금지라고 적힌  다도실이 있다.  산신각 가는 예쁜 돌담길 천진암 대웅전아무 표지판이 없어 창건연대도 어디소속도알수 없는 천진암 특이하게도 돌하르방 같아 보이는  두 하르방이마당양쪽에서 맞이하고 작고 소박한 전각이 이곳 천진암 대웅전이다.기도를 잠시 해보려고 문을 열었더니 코로나때문인지대웅전도 산신각도 모두가 문이 굳게 잠겨있다; 유리문 사이로 어슬프게 보이는 내부를 담아보았더니 역부족~~ 작고 소박한 삼존불이 모셔져 있는 모습이다. 마당한켠에 커다란 바위와 천진암 감로수 대웅전 옆에는 커다란 느티나무 두그루가 있다. 대웅전 뒷편으로 돌아가면 천진암을 에워싼 커다란 암벽이곳이 천진암의 최고라면     크고작은 불상들이 바위틈 곳곳에 여전과 동일하게  변함없이 자리지킴을 하고있고 자그마한 약사여래불과미륵불 같아보이는 불상도 보인다.  암벽 아래로 외부출입금지인곳이곳은 아마도 스님께서 기거하시는 요사체인듯 하다. 마당에서 바라본  산아래 풍경~~한눈에 김해시내가~~산속으로 동림사 은하사가 나란히 보인다.산문이 굳게닫혀 할수없이 은하사로 내려와 잠시 법당에 들리기로했다. 은하사 범종각과 파아란 하늘이 얼마나 예쁜지~~예전에  다녀와 담은 은하사 포스팅도 함께 올려 본다. 달마야 놀자 영화촬영지 김해 은하사♡ 영화 달마야 놀자 촬영지로 한때유명세를 탔던곳 경상남도 김해시의 자랑 은하사를 만나봅니다. ...blog.naver.com https://blog.naver.com/suk110011/221817200582 은하사 금강역사가 지키는 사천왕문격인 곳에서 돌계단 아래를 담아보았다.코로나때문에 누구랑 함께 다닐수 있는 것도 당분간은멈추어야 할듯해   혼자서 즐긴 산사나들이~~김해 자락 천진암은 이렇게 또 하나 내마음의 추억을 남겼다. 코로나 조심 또 조심 하시면서  즐겁고 안전한 휴일 보내시길 바래요희야의 소소한 일상 : 네이버 블로그환영합니다. 늘 여행을 꿈꾸는 사람이 열어가는 소소한 일상의 행복 스토리입니다.blog.naver.com  
​금관가야(金官伽倻)의 성산(聖山)[神魚山, 630m]​은하사를 들머리로천진암을 거쳐 정상에 올라봅니다. 김해 에서 바라 본 낙동강과 김해평야​들머리도 높고산행이 그리 힘들진 않지만산정부근에 암괴도 를 주고정상에서 바라보는 풍광은 남다른 산이죠.  [神魚山]​산의 이름 신어[神魚]는인도 아유타국(阿踰陀國)과가락국(駕洛國)을 상징하는두마리의 물고기를 뜻한다고 합니다.이 주위의 산들이 대부분 그렇듯김수로왕과 허황옥 왕비의 전설이곳곳에 서린 산입니다.  산행/등산지도(출처:부산일보) 그닥 높은 산은 아니지만탁 트인 김해평야와굽이 굽이 흘러와 바다와 만나는 낙동강물의마지막 여정을 볼 수 있는 산입니다. ​ 
(귀신신 神, 고기 어 魚, 경남 김해, 해발 : 631m)-20150530(토)일행 ; 서울 청마 산악회 회원 40여명의 일원으로코스 및 소요시간 : 선암다리, 광명사 앞(11:30)-지경동 해경사 갈림길(11:50)-민항기 사고 추모 기념탑(12:00)-돛대산(12:30)-안동 갈림길(12:41)-신어 초등학교 갈림길(13:13)- 정상1.3km지점(13:25)-점심식사 15분간(13:40)-김해대 갈림길(13:46)-동봉(14:04)-(14:15)-헬기장(14:33)-서봉(14:45)- 2번 지점, 구급함(15:00)-천진암 주차장, 11-5번지점(15:07)-동림사 일주문(15:27)-은하사 대형 주차장(15:30)산행 총 소요시간 ; 4시간 ​ ​오늘의 행적을 붉은색 반투명 잉크로 그어 보았다.선암을 출발하여 돗대산--은하사 주차장을 날머리로 했다.개념도를 필요로 하실 분을 위하여 내려 받아 사용 할 수 있도록 첨부파일로 정리한다.    오늘의 산행지 은 300대명산에 들면서도 서울에서 운영하는 산악회의 상품으로 올라오는 경우가 매우 드문 산이다.     ​​ 그리하여 어제의 일기예보에 의하면오늘 전국적으로 많은 비는 아니지만 비소식이 있음에도 불구하고 우중산행을 하지 않는 내가 우비에 우산까지 챙겨 들고 나왔다.   여기 산행 들머리는 10번 고속도로가 지나가는 선암다리란다.﻿  광명사 앞11:30분 출발​  ​​​​복정역에서 07:10분에 버스를 탔다.옥천휴게소에서 10분간 휴식하고 왔으니 4시간 20분 걸려서 왔다.​​​​​​​​​​참으로 멀긴 멀다.​​​​​​​​​​​​​낙동강이 내려다 보인다.​​​​​​​​​​​​​습도 때문에 무진장 덥다.​​​​​​​​쉴새 없이 땀이 흐른다.   이정표뿐만 아니라 중간 중간에 체육 시설을 설치하여 김해시를 칭찬하고 싶다.​​​​​​​ ​ 그냥 지나칠 뻔 했다.​​​​ 같이 산행을 자주하던 초, 중, 고 동기 김영도씨도 함께 왔더라면 더욱 좋았을텐데...하는 생각이 더 간절하다.​왜냐하면 그 친구가 김해 김씨이기에 아마도 모르긴 해도 나 보다 더 와 보고 싶었을 것이다.오늘 바쁜 일이 생겨 함께하지 못해 아쉬운 산행을 하게 되었다.    이 지점에서 돛대산은 왕복을 해야 한다.​​​​​​​김해 시내가 안개속에 잠겨있다.​​​​​​​​​​  방향이겠지 추정하고 찍어 봤다.​​​​  ​분명하게 어제 다른 블로거의 산행기에서 돛대산 정상 표지석을 봤는데 이건 뭐지?바닥을 보니 선두 산악대장님께서 깔아놓은 산행유도를 확인 할 수 있었다.여기서 30여미터 더 진행해야 한다. 선암다리를 출발하여 1시간만에 도착했다. 산행을 할 때는 육산만 걸은 것 같은데은하사 경내에 들어서 을 올려다 보니 내가 뭘 잘못 알고 있었다는 걸 깨달아야 했다.  ​​​​​​​​선두 산악 대장님께서 깔아 놓은 산행유도지​돛대산 정상까지는 30여분간 왕복을 했다.​​​​​​​아마도 오늘 비를 맞고 산행을 하게 된 것은고기어(魚)자가 들어 있는 산이기에 하늘에서 물을 뿌려주어 비를 맞으며 산행을 하게 된 건 아닌가 하는 생각을 해 본다. ​ ​​​​​​ 그대신 조망은 꽝이다.   ​멀쩡한 등산로에 뭘 어쩌자는 건지?  ​ [ 神魚山 ] 경상남도 김해시 상동면·삼방동·대동면에 걸쳐 있는 산.  높이  : 630m    ​​​문화재 김해 회현리 패총(사적 2), 분산성(사적 66), 수로왕릉(사적 73), 수로왕비릉(사적 74), 구산동 고분군(사적 75), 예안리 고분군(사적 261), 대성동 고분군(사적 341), 구산동 마애불(지방유형문화재 186), 김해향교(지방유형문화재 217), 은하사 대웅전(지방유형문화재 238), 초선대 마애석불(지방유형문화재 78), 숭선전 제례(지방무형문화재 11), 서상리 고인돌(지방 기념물 4), 유하패총(지방기념물 45) 높이 630m. 금관가야(金官伽倻) 시조 수로왕과 허황옥(許黃玉) 왕비의 신화가 어린 성산(聖山)이다. ​​​​​​신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하며 밀양 만어산(萬魚山:670m) 전설에도 나오는 인도 아유타국(阿踰陀國)과 가락국(駕洛國)의 상징이다. 일명 선어산(仙魚山)이라 하며, 동은 동쪽 의 와전이다.​​​​​​​​​이 산을 핵으로 시 복판의 황새봉(393m)·경운산(慶雲山:379m)·분성산(盆城山:375m)이 동쪽 백두산(白頭山:352m)·덕산(德山:457m)·까치산(342m) 등과 연봉을 이루고 낙동강 건너 소백산맥의 산들과 대치하고 있다. ​​​​​​카펫처럼 부드러운 백두산∼ 종주능선은 부산 근교의 워킹 산행지이다. ​​​​​​산마루에 서면 부산을 에워싼 연봉들의 능선을 조망할 수 있다. ​​​​​​​금정산(金井山:801m)과 태백산맥의 구봉산(九峰山)에서 몰운대(沒雲臺)로 뻗은 낙동정맥(洛東正脈)의 산군은 물론, 지리산 영신봉(靈神峰:1,651m)에서 분성산에 닿는 낙남정맥(洛南正脈)의 연산들을 비롯해 이웃한 무척산(無隻山:703m), 양산시 물금읍 오봉산과 원동면 토곡산(土谷山:855m), 웅상읍 원효산(元曉山:992m)과 천성산(千聖山:812m) 등 동부의 크고 작은 산들을 살펴볼 수가 있다.​​​​​​가야의 올림포스산답게 초기의 고찰 은하사(銀河寺)와 영귀암(靈龜庵) 등이 있으며 기우단도 있었다. ​​​​​​​《신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)》에 구암사(龜岩寺)·십선사(十善寺)·청량사(淸凉寺)·이세사(離世寺)가 있다고 할 정도로 이 산은 불모산(佛母山:801m)의 신화와 함께 남방불교 전래의 성지라 할 수 있다. ​​​​​​​​​​대동면 초정리 원명사에서 출발, 약수터와 백두산, 510봉 감천재로 종주하고 상동면 대감리 고암마을로 내려오며 7시간쯤 걸린다. ​​​​​​신어천이 낙동강으로 흐르는 경관 속에 삼림욕장 등을 갖춘 종합레저시설 가야랜드와 골프장이 인근 도시민들의 주말 휴양지로 인기다. ​​​​​​경부선·경전선·남해고속도로 등이 통과한다.[네이버 지식백과]  [神魚山] (두산백과) 에서  ​​​​​​​​​​​(귀신신 神, 고기 어 魚, 경남 김해, 해발 : 631m),  서울 청마 산악회 회원 40여명의 일원으로2015-05-30-14-15(일) 정상에서는 토곡산, 무척산.....등등조망이 뛰어나다고 했다. 그런데 내 눈엔 아무 것도 보이지 않는다.그저 안개비만 내릴 뿐이다. 서봉이제부터는 안전하게 내리기만 하면 된다.산산산행을 마칠 때가 다 되니 이제 비가 그친다.그래도 주룩 주룩 쏫아지지 않은 것만도 다행이라고 생각해야 한다.오늘 함께 하게 된 산행이 처음이건만 청마산악회 회원님들께서 친절하게 대해 주어 얼마나 고마웠는지? 헬기장으로  서봉까지는 왕복을 했다.구급함이 설치되어 있는  2번 지점에서 좌회전하여 내림길을 택한다.천짐암 옆을 지나치기만 했다.은하사 범종각으로건축물과 기둥의 조화가 어째 자연스러움에 있어서는 점수를 주고싶지 않다. [神魚山]높이 : 631m위치 : 경남 김해시 삼방동 ​​​​특징, 은 수려한 경관과 가락국 초기에 세워진 고찰 은하사, 동림사가 있고 산림욕장이 문을 열어 가벼운 산책도 겸할 수 있는 가족동반 등산과 휴식을 즐길 수 있는 산이다. ​​​​​​​능선에서 김해 시가지를 조망하면서 산행할 수 있으며 억새와 철책으로 둘러쳐진 철쭉광장이 이 있으며, 정상에 서면 무척산, 토곡산, 매봉, 오봉산 그리고 금정산의 고당봉과 파리봉 등이 선명히 눈에 들어온다. ​​ 기암절벽 사이로 구름다리가 연결돼 있고 기암괴석들이 아슬아슬하게 절벽에 매달려 있어 어 산행의 묘미를 더해준다. ​ 산행 시간3시간 30분​​​​​​​​​​산행 코스삼방동 정류소-은하사-동림사-영구암- 정상-630봉-천진암 -은하사-삼방동 정류소​​한국의 산하 에서​​​​​​은 한국의 산하 집계 인기명산 300에서 265위의 산이다.이 부근에 다녀 봐야 할 산들이 줄을 서서 기다리고 있다. 무척산, 백양산, 달음산, 토곡산, 연대봉.....​ ​​​​​은하사 일주문이겠거니 했건만 현판엔 예상하지 못했던동림사 일주문이다.​​​​​​​​​​ ​​​은하사 경내를 둘러 보고 정작 일주문은 동림사 일주문만 챙기게 되는 산행으로 기록한다.​​​​​​​ 정상을 빼고 나머지 3개의 봉우리돛대산, 동봉, 서봉은 15-20여분간을 왕복해야 하는 산이다. ​​​​​​ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  ​​​​ 
잠시 나의 건강문제로 남편이 많이 놀랐다.계속 체크는 하고 있지만 걱정할 만한 단계는 아니다.​평소에 운동을 하지 않는다고 잔소리를 하던 남편은 이 기회가 천우의 기회라고 생각되었는지 건강을 위해 적어도 일주일에 하루는 함께 운동을 하자고 권유를 가장한 반강제 제안을 했다.그것도 자기가 하고 싶은 걸루.평소에 걷는 운동도 잘 안 하는 나에게 등산이라니...체력이 바닥을 치고 체중이 늘어나고 무릎도 슬슬 아파온 후로 다시는 등산을 하지 않겠다고 등산화며 등산복들을 다 의류 수거함에 던져버렸는데 이 추운 겨울에 등산이라니!남편은 등산바지를 하나 사서 안겨주더니 등산화까지 주문을 해두었다고 했다.  ​ 어제 오후 에 올랐다. 남편의 제안을 거절했을 시 뒷감당이 걱정돼 투덜대면서도 제주 올레길에서 신었던 트래킹화를 주섬주섬 꺼내 신고 따라나섰다.평생 남편을 이겨먹은 적이 있었던가? ㅜㅜ자기가 하고싶은 건 꼭 하고야만다.​동림사 주차장에 차를 주차하고 쉬엄쉬엄 오르기 시작했다.등산 안내도 앞에서 잔머리를 굴리기 시작했다.어디로 올라가야 덜 힘들까...​그런데 저건 뭐지?왼쪽 안내도에는 영구암까지 900m라고 하는데 오른쪽 표지판에는 1.5km라고 한다.차이가 나도 한참 나는데.​암튼 짧게 치고 올라가자 싶어 영구암을 거쳐 정상에 올라가기로 했다.​​​​​ 영구암으로 가는 아스팔트 길을 걷다가 옆길로 샜다.산에서 내려오는 사람들이 대부분 이쪽 길로 내려오는 걸 보니 정상가는 등산길이 이쪽인가 싶었다.​​​​​ 역시 저질체력.이제 출발인데 벌써 숨이 찼다.여긴 어디고 나는 또 왜 이 길 위에 있는 건지...​산이 바짝 말랐다.작은 불씨라도 튀는 날엔 난리가 날 것 같다.​​​​​ 드디어 계단길...​​​​​ 계단길의 소재도 다양하다.​​​​​ 끝인 듯 끝이 아닌 계단길의 연속.​​​​ ​ 계단길이 이젠 끝났나 싶으면 또 나타났다.남편은 저만치서 빨리 오라 독촉했다.열심히 체력 보충해서 눈꽃 등반 가자고~이거 무슨 소리?????​설날 연휴가 9일이나 되니 눈꽃 등반이나 다녀오자고 한다.​"그런 건 제발 친구들이랑 가요~""좋은 건 같이 해야지~""편하고 즐겁고 행복한 건 나하고 하고 힘들고 좋은 건 친구들이랑 하란 말이에요!"​못들은 척 먼저 올라가버렸다.흐미~ 이 아저씨가 또 나를 산으로 모네.절대 안 갈 테야.미끄러운 눈 위의 등산이 얼마나 무릎을 아프게 하는데.절대! 네버!!관절도 적당히 써줘야 튼튼해진단다.이 몸에 한라산 등반이 관절에 적당히 맞나요?​남편이 보지 않을 때는 사진도 찍고 열심히 오르다가 남편이 보이면 죽상을 하고 쩔뚝거리는 연기를 했다.난 절대 2시간 이상 등산은 하지 않을 테야!​​​​ 드디어 다 올랐다.철쭉 군락지가 길을 가운데 두고 양쪽에서 반겼다.지금은 갈색 숲이지만 봄이면 철쭉들이 온 산을 붉은색으로 물들일 것이다.봄에 다시 오르고 싶다는 미친 생각을 잠시 잠깐 했다.​​​​ 끝날 때까지 끝난 게 아니다.마지막 돌계단이 사람을 죽이네그려.​​​​​ 저기가 끝인가?​​​​​ 정상 바로 아래 전망대였다.벤치에 누워버렸다.이상한 눈으로 쳐다볼 사람이 아무도 없으니 숨 좀 돌립시다.아, 하늘은 정말 구름 한 점 없이 파랬다.​​​​​ 푸른 하늘에 비해 너무도 뿌연 시야.멀리 낙동강 너머 콘크리트 건물들이 빼곡한 부산의 풍경까지 흐릿하긴 하지만 한눈에 다 보인다.​​​​ 힘들게 올라왔으니 인증샷은 찍어줘야지.바짝 가물어버린 산을 올라오는 동안 까만 트래킹화는 완전 흙먼지를 뒤집어썼다.​​​​ 정상에서의 감동에 잠시 젖어본다.​​​​​ B코스로 올라왔으니 내려갈 때는 A코스로 갑시다.​​​​​ 억새숲이 춤을 추는 길을 따라 하산하는 길​​​​ 곧 나타난 출렁다리​​​​​ 은 돌산이다.​​​​​ 길을 걷다 보면 돌탑들이 자주 보인다.​​​​ 이런 산길이라면 하루 종일이라도 걸을 수 있을 텐데...​​​​ 만만치 않은 돌계단길은 지루하게 내 다리를 괴롭혔다.​​​​​ 드디어 고생 끝~~~?길이 편해 보인다고 다리에도 편한 건 아니다.내리막길에선 후들거리는 다리와 무릎을 산길보다 더 아프게 괴롭힌다.결국 뒤로 걷기 강행 ㅋ그래도 썩 괜찮은 등산길이었다.남편에겐 비밀.​​​​  잠시 은하사에 들렀다.옛날 <달마야 놀자> 영화 촬영지로 했었다.​​​​​​ 산 아래에서 보니 산이 더 멋있어 보였다.멀리서 봐야 더 아름다운 게 있는 법이지.​​​​​ 그러고 보니 은하사에는 사천왕이 그림으로만 있더라.내가 못 보고 지나쳐버린 것일까?​​​​ 요 근래 춥긴 추웠나 보다.연못이 얼고 작은 얼음폭포도 생겼다.따뜻한 우리 동네에서는 참 드문 일이라 신기했다.여기서 사는 거북이들은 어떻게 되었을까.​​​​ 열심히 산을 잘 오른 보상이라며 간단하게 뭘 먹고 들어가자는 남편.아, 이래서야 어디 군살이 빠지겠습니까?​​ 등산로입구경상남도 김해시 삼방동은하사경상남도 김해시 길 167 은하사정성별미국수 삼계본점경상남도 김해시 삼계로69번길 22-23 ##은하사#겨울등산#가볍게떠나는겨울등산#등산싫은데#자꾸가게되는건#남편탓​​​ 
[경상도의 숨은 명산] 이 많은 철쭉, 가야인이 심었을까?​조선일보 글·사진 김병용 북텐츠 대표​ 630m 옛가야의 기상이 느껴지는 김해평야.대한민국에는 4대강을 중심으로 하는 평야가 있다. 낙동강을 근간으로 하고 있는 김해평야는 가야 문명의 발생지다. 그리고 대한민국에서 가장 많은 성씨와 본을 가진 김해 김씨의 시조인 김수로 왕릉이 있는 곳이기도 하다. 어떻게 보면 부산과 경남 일대의 본원이 김해라고 해도 과언이 아닐 것이다.이번 산행은 주말에는 농장을 운영하고 주중에는 도시에서 공유 오피스를 운영하는 ‘홈어라운드’ 장두환 대표와 동행했다. 전날까지 의 루트를 확인하다가 산불통제구역이라는 복병을 만나 새롭게 코스를 수정하느라 분주했다. 새롭게 정한 코스는 글과 사진으로 확인할 수 없어 미지에 대한 걱정으로 그리고 새로운 모험에 대한 설렘을 안고 으로 향했다. 과 김해의 모든 것을 조망할 수 있는 철쭉 군락지.‘내려’다보며 ‘올라’가는 산행출발하던 시간에 날씨는 흐렸다. 회색 하늘과 회색으로 포장된 임도. 하늘에서 결핍된 5월의 푸름은 이 모두 떠맡았을 거라는 믿음을 안고 산행을 시작했다. 오히려 약간 흐린 날씨는 산행하기에 안성맞춤이기도 했다. 그리고 야외에서는 마스크를 착용하지 않아도 돼 오랜만에 마스크에서 해방된 산행을 할 수 있어 좋았다. 뒤에서 불어오는 약간의 바람을 기대어 올라가다 보니 천불사에서 들려오는 목탁 소리를 듣게 되었다. 왼쪽으로 이어진 길을 따라 자석처럼 이끌려  들머리에 다다랐다.들머리는 등산객들을 배려해 계단처럼 포장되어 있었다. 무엇이 그리도 급했는지 길 중간에 코스모스가 수줍게 피어 있었다. 그리고 그 위에 요즘 보기 힘들다는 벌이 꿀을 채집하고 있었다. 회색 하늘은 오히려 나뭇가지에 걸려 있는 녹음을 더욱 짙게 보이게 하였다. 산의 경사는 우리에게 약간의 거친 호흡만을 요구할 뿐이었다.보통의 산행은 올라가기에 정신이 없어 주변을 둘러볼 여유가 없었지만 의 오르막은 우리에게 약간의 여유를 선사했다. 5월이라 상당히 더울 것 같아 생수 2통을 준비했는데 그 무게가 약간 거추장스러울 정도였다. 어쨌든 우리는 을 눈으로 밟으며 차근차근 정상 630m에 다가갔다.나무가 우거진 숲을 20여 분 올라가다 보면 거친 호흡과 자칫 녹음에 지쳐버린 눈을 달래줄 김해평야가 한눈에 들어오는 넓은 바위가 기다리고 있다. “우와~” 소리가 절로 나오는 경치였다. 바다의 수평과는 다른 평야의 수평은 부산 촌놈들의 눈을 완벽하게 매료시켰다. 그리고 그 평야의 끝에는 가덕도 바다로 향하는 낙동강의 물줄기가 보였다. 하늘에는 독수리로 추정되는 새가 까마귀와 군무를 벌이고 있었다. 우리는 황야가 아닌 평야의 정복자처럼 바위에 올라섰다. 정면에서는 평야가 보이고, 왼쪽에는 산 능선들이 내 눈을 희롱했다. 그리고 어디에선가 룰라의 ‘날개 잃은 천사’가 들려왔다. 아름다운 구도를 가진 정자. 정상.철쭉은 지지만 몸짓은 끝나지 않았다을 선택한 이유는 사실 철쭉에 있었다. 이유는 경기 잡가 구절에 ‘화란춘성花爛春盛 하니 만화방창萬化方暢’이라는 말이 있다. 그래서 꽃 하면 봄이 떠오르고, 5월하면 철쭉이 떠올라서 을 택했던 것이었다. 하지만 을 오르면서 산과 봄을 꽃에만 국한시킨다는 것은 잔인한 짓이라는 것을 깨달았다. 모든 것이 만화방창하기에 봄이 가능하고 산이 아름다울 수 있는 것이다.의 올라가는 품은 넓었고 중간 중간 평야를 조망할 수 있는 멋진 바위도 있었다. 그리고 편백나무숲으로 조성된 데크길은 낭만이 가득했다. 정상에 가까울수록 기대했던 것만큼 철쭉의 색이 울긋불긋하진 않았지만, 넓은 군락 곳곳에서 자태를 뽐내고 있는 늦둥이 철쭉들을 만나볼 수 있었다. 철쭉 군락지는 예상보다 훨씬 넓었다. 정상 부근이라 꽃놀이하기에 그만이었다. 꽃놀이에 약간 수줍어하는 세 아이의 아빠인 장두환 대표와 광활하게 펼쳐진 꽃밭에서 경치를 즐긴 후 채 20m 높이도 남지 않은 정상으로 향했다. 정상에서의 하늘은 파란 곁을 내주었다. 정상에서 가볍게 요기하고 앞으로 다가올 험난한 여정은 예상하지 못하고 하산을 서둘렀다.‘神魚山’을 있는 그대로 뜻풀이를 해보면 영험한 바다 생명체를 뜻한다. 다대포 몰운대에서 을 보면 바위가 보이는데 마치 거북이가 산을 오르는 듯한 느낌을 받는다고 한다. 그 바위 이름이 영구암이다. 약간의 스릴을 느낄 수 있는 출렁다리.귀여우면서도 신령스러운 거북바위.골산의 면모를 갖춘 하산길처음 하산길은 하산이라기보다는 등산이라는 느낌이 강했다. 산에 대한 약간의 불만이 생기던 찰나 은 추상같이 내리막길을 선사했다. 큰 돌, 작은 돌이 조화롭게 우리를 기다리고 있었다. 나이가 들면 내리막길이 무섭다는 말을 종종 듣곤 한다. 돌과 돌 사이를 헤집고 용맹하게 내려가기 시작했다. 월간<山> 신준범 기자의 “등산할 때는 무릎 때문이라도 반드시 스틱을 가지고 가세요”란 말이 귓가에 메아리처럼 울려 퍼지기 시작했다. 스틱만 들고 왔더라면, 하산길의 절경 또한 감상할 수 있었을 거란 안타까움이 일었다.등산로를 벗어나 임도에 다다랐다. 임도의 경사도도 만만치 않았다. 우리 뒤를 따르는 등산객들 중 한 분은 뒤로 걸으면서 내려가는 방법을 택했다. 우리는 길이 조금 늘어나더라도 지그재그로 걷는 방법을 선택했다. 험난한 하산길이 예상치 못한 큰 웃음을 선사했다. 우리는 나이가 들어가는 것을 서글퍼했으나 어떻게 나이 들어가느냐에 따라 유쾌할 수도 있는 일이다. 지그재그로 걸어가는 일행이 나에게는 의 부처로 보였다. 산의 영험한 기운 탓인지 절이 다른 산들에 비해 꽤 많이 보였다. 시간이 된다면 절 몇 군데를 들러 감상해도 좋겠다는 생각이 들었다.은 여러모로 문수산과 많이 닮은 듯한 느낌이었다. 올라갈 때는 편안하지만 내려갈 때는 그리 순탄하지 않다. 하지만 문수산은 아주 큰 기암절벽이 특징이라면, 은 동글동글한 바위들이 즐비했다. 하산길 중간에 거북바위를 보았는데, 직접 눈으로 보는 것과 달리 이리 찍고 저리 찍고 해보아도 결국 눈으로 담는 것보다 못하다는 아쉬움이 크게 남았다.산을 오르는 이유 중에 대부분의 주된 이유가 건강일 것이다. 산을 타는 분들은 대부분 건강한 육체를 가졌다고 생각한다. 강력한 폐활량과 평소 거친 호흡만이 ‘등산의 전부’라고 생각하시는 산악인들에게는 우리가 올랐던 코스의 정반대 방향을 강력히 추천한다. 아침에 등산했을 때와는 달리 활짝 갠 햇살을 받으며 부산으로 돌아갔다. 막걸리 마실 생각에 들떠 발걸음이 가볍다.산행길잡이한일여자고등학교~천불사~ 들머리~편백나무 숲길~철쭉 군락지~정상~ 출렁다리길~헬기장~천진암~은하사~은하사 주차장~신어마을(5시간 소요)교통부산 지하철 3호선을 타고 강서구청역에서 내려 버스 128-1번을 타고 김해 한일여자고등학교에서 하차하면 된다. 숙식(지역번호 055) 숙박은  인근의 모텔을 이용하거나 부산으로 돌아와서 숙소를 잡는 것을 추천한다.부산은 돼지국밥으로 하다. 김해  부근에도 돼지국밥으로 한 삼정동 밀양돼지국밥(337-1790)이 있다. 450도 고등어(322-8482)는 고등어구이와 갈치구이를 맛볼 수 있다.  월간산 2022년 6월호 기사입니다. 
◆ 경남 김해  ◆630 미터거리  4키로 2시간30분~3시간난이도 중​ ​요즘 발목이 아파서 산에 안가고 있다가 왠만큼 좋아진것 같아부산 인근인 김해에 있는 에 올라가보았다. 에는 은하사라는 한 절이 있는데,10년도 훨씬 더 된 "달마야 놀자"라는 박신양 주연의 영화를 찍었던 곳이기도 했다. ​우선 주차는 네비에 "은하사주차장" 이라고 치고 가면 10대정도 주차가능하고, 또는 바로 밑에 " 산림욕장 주차장"이라고 치며 30대는 주차할수 있는 넓은 공터가 나오니 굿굿~​에는 3코스의 등산코스가 있는데, 우리는 천진암을 거쳐 정상을 가는 A코스로 올라가고, 하산시에는 영구암으로 가는  B코스로 내려올 계획이다.​깔끔하게 정리된  등산 안내도를 보면서 시작~!! 왼쪽 은하사 방향으로 올라간다. 200미터 올라가면 달마야 놀자 라는 영화로 한 은하사절이 나온다.  왼쪽으로 가면 은하사이고, 오른쪽길로 600미터 가면 천진암이 나온다.  정상을 가려면 천진암쪽으로 고고~임도길을 따라 걸어올라간다.  이제 천진암으로 올라가는 산길이 나오는데 돌길로 된 오르막길이다. 500미터정도로 가뿐히 올라가본다. 예전보다 등산할 때 숨이 덜 가빠진것이 원래 컨디션으로 되돌아온것 같아 왠지 기분이 좋다. 천진암을 지나면 이렇게 걷기 좋은 길도 나왔다가, 다시 오르막 돌길이 나오기도 하고, 높은 산은 아니지만 짧게 짧게 변화가 많은 길이다. ​헬기장이 나온다. 여기에서 어떤 아저씨께서 우리에게 길을 물어와서 이야기 하느라 이정표를 잘 보지 못했다.무작정 아저씨가 나왔던 길을 따라 들어가서 산길을 걸어보니,  ​여긴, 우리가 가고자 했던  정상이 아니라  서봉이었다. 또 다른 봉우리였다. ^^ ​다시 헬기장이 있는 방향으로 나와서  정상 가는 이정표를 보니, 저기 오른쪽에 있는, 아래쪽으로 내려가는 길이  정상으로 가는 길이었다. ​ ​길따라 쭉 걷다보니, 거북바위가 나온다.  거북이 모습 같아 보여 신기함. ​출렁다리도 나오고,  가파른 길도 나오면서, 이제 정상까지 200미터 남았다.  또다시 갈대밭이 있는 헬기장이 나오고, 정상을 알리는 정자가 보인다.  정상에서 본 정자의 모습. 계단만 올라가면 정상이라 정자에 앉아서 멋진 풍경을 감상할수 있다. 저 멀리 김해시의 모습이 보인다. 철쭉꽃은 벌써 사라져가고 있지만, 날씨가 좋아서 푸르른 하늘이 더 빛이 난다.  ​드디어 정상 도착~!!! ​정상에 앉아서 쉴수 있는 벤취들이 많이 있어서 간식먹으면서 풍경 감상하기 딱 좋다.  ​이제 정상에서 내려와 하산을 한다. 정상에서 200미터 내려온 지점에는 넓은 데크들이 몇개가 있어서 간식이나 쉴수 있는 벤취역할을 했다. 이곳에서 우리는 B코스인 영구암쪽으로 바로 내려간다. 450미터라서 금방 내려가겠지 했지만 엄청 가파르다. 무릎과 발목에 힘 딱 주고 내려와야 한다.  ​영구암까지 데크로 된 계단으로 쭉 내려간다. 음..이정도 쯤이야 하면서 영구암까지 발목힘주고 내려가본다. 경사는 45도정도로 보임. ​그런데, 영구암에서 이정표가 있는 임도길까지 내려가는 길이 500미터정도 되는데, 이 길이 너무 가팔랐다. 돌계단으로 되어있고 경사도 가파른곳이 많아서 내려가는데 다리가 후덜덜했다. 이 이럴줄 몰랐다면서 두손에 스틱을, 무릎과 발목에 힘주고 걸어야만했다.  하지만, 여기까지만 내려오면 이제부터는 걷기 편한 임도길로 되어 있고, 산림욕장도 있어서 좋은 공기마시면서 산책하는 기분이 들었다. 담엔 산림욕장에 도시락이나 커피 마시면서 좋은 공기를 느끼며 이 산속에 있고 싶다.참 변화무쌍한 이고, 완만한 산일꺼라고, 힘들지 않을거라고 생각하고 올랐지만, 어디든 쉬운 산행은 없는것 같다.  ​오늘의 식후락은  ~곱창전골~ ​ 
■ 김해  하늘릿지 산행 & 밀양 만어사 탐방​▶ 산행일자 : 2022. 04. 24(일)▶ 날씨 : 맑음, 미세먼지 나쁨 ▶ 코스 : 산림욕장 주차장 -> 천진암 입구(모노레일 시작점) -> 하늘릿지 -> 출렁다리 -> 신령거북바위 ->  -> 은하사 -> 산림욕장 주차장  ▶ 거리 및 시간 : 6.7 km, 4시간30분▶ Ramblr(램블러) GPS Log : http://rblr.co/0d4ES​■ 산행후기#김해 # #김해은 가야의 김수로왕과 허황후에 대한 신화와 전설이 깃들어 있는 산으로 김해평야 북쪽에 솟아 있다.오늘은 이곳 의 하늘릿지를 오르는 산행이다.좋은산우들 중 릿지 처음으로 접해보는 산우 1명과 함께 천천히 위험한 곳은 조심스럽게 한발 한발 움직이며 네발로 안전하게 산행을 하였다.하늘릿지에서 만난 김해 분은  공룡능선이라고 불리운다고 하였다. 안내도에는 표현되어 있지 않다.  #하늘릿지 #공룡능선은하사를 지나 가파른 시멘트길 오르다보면 천진암으로 오르는 산길 입구를 만나게 되는데, 이곳에서 우측으로 릿지 들머리로 들어선다.조금 가파른 길을 오르니 암릉이 나타난다.그리 길지않은 릿지 구간이라, 릿지산행 처음 하는 분들에게 추천할 만하다. #고인돌바위아래에서 보는 모습과 위에서 본 모습으 영 다른 바위. 바위가 어떻게 저렇게 신기하게 걸쳐 있는지 궁금하다.조금 더 위로 오르면 너른바위에서 김해를 훤히 내려다 볼 수 있다.작년 방문 때도 미세먼지로 김해시와 낙동강 조망이 아쉬웠는데 올해도 마찬가지. 바위길은 계속이어지고, 기암괴석을 오르기 위해서는 4족 보행이 기본이 된다.#통천문 #삼각문통천문 이라고 불리운다고 하는데, 김해에서 올라오신 분은 삼각문이라고도 말씀하신다. 바위를 보는 이에 따라 이름은 여러가지.. 통천문 사이로 햇살이 들어오고, 그 속을 통해 하늘로 들어가는 기분 느끼며 통과도 해본다.바위 앞뒤로 돌아가며, 사진도 찍고,​옆으로는 영구암 방향의 암릉구간도 멋지게 보이고,뒤돌아보니 올라온 암릉길이 멋지게 펼쳐져 있다. 마지막 조금 위험한 구간을 만난다.위로 #갓바위 가 보인다.앞에서 만난 고인돌바위와 비슷한 모습이기도 하다.릿지 초행인 산우가 오르긴 조금 위험하게 보여, 좌측으로 난 우회길로 돌아갔다. 릿지 구간이 끝나면 바로 만나는 능선길거북이를 닮은 거북바위도 만나고길지 않은 출렁다리도 만나고철쭉이 피기 시작한  정상에 도착정상 정자에서 맛나게 막걸리도 한잔 #철쭉군락지좀 이르긴 했지만 동봉방향으로 철쭉군락지가 있는데, 꽃이 피기 시작했다.다음주면 더 멋짖 철쭉을 만날 듯 하다. 꽃은 언제보아도 기분을 좋게한다.. ​​#은하사신어는 신의 물고기 즉 소중한 것을 지켜준다는 신어(神魚)’에서 왔으며, 수로왕릉 정면에 새겨져 있는 한쌍의 물고기(쌍어문양)로 허황후의 고향으로 추정되는인도의 아유타국의 상징이라고 한다.산 입구 은하사는 허황후의 오빠 장유(長遊)화상이 창건한 사찰로 알려져 있다는데, 은하사 대웅전 내 수미단에도 쌍어문양이 있었는데 도난되었다니 안타까운 일이다.수로왕릉과 은하사 두곳에 같은 문양이 있다는 것과 인도의 아유타국 유적지에도 발견된다는 것은 의미하는 바가 크다하겠다. 은하사는 좀 오래되었지만 '달마야놀자'라는 영화 촬영지로도 하기도 하다. 장유화상이 가야로 불교가 전래하였다는 주장이 남방불교전래설의 근거가 되는 듯 하다. 고구려 소수림왕 때 처음 불교가 전래되었다는 북방불교전래설보다 300년이나 앞서는 이야기 이다.둘 다 맞을 것 같기도 하고? #밀양만어사 #만어사산행 후 가야 수로왕과도 관련 있는 밀양의 만어사도 다녀왔다. 전설과 신화가 어울어져 있는 곳. 많은 분들이 찾고 있었다.  ​■ 산행팁- 주차 : 주차는 산림욕장 주차장(무료)을 이용하거나, 은하사 입구 주차장을 이용하면 된다.- 식수 : 산림욕장 주차장에 약수터가 있음. - 화장실 : 산림욕장 주차장에 화장실 있음.- 주의사항 : 천진암 방향 모노레일이 시작하는 위치에서 우측으로 난 길을 따라 오르면 됨​▣ 좋은산우들과의 산행 탐방기 : https://band.us/@friendlymountain​#BAC #BAC명산100+ #ramblr #램블러#신불산케이블카반대 #설악산케이블카반대 #지리산산악열차반대 
​​​재교네가 등산후막걸리 팸이라면​대학친구들인 이 친구들은 정말 하드코어 등산 팸​ 출발 전에 맘 준비 단단히 해야합니다​​​이번에 우리가 갈 산은김해 사실 이번에도 울산에 있는 산 가려했는데하단사시는 누구덕에 돌아가기 귀찮아서 하단에서 가까운 김해 가게됨​완전 즉흥​​가보니완전 인재대학교 뒤더라구요​원래 한번에 길을 외우지 못하는 라온이인재대 근처 길은 한번가고 외웠어욤 그이유는 길도 예전에 시골가는 길에 고속도로를 잘못빠져나와서 속으로 욕하며 가던 길이라잊혀지지가 않더라구용​​​잡담은 요까지하고 여차저차해서 도착!! ​ 차로 좀더 들어갈 수 있긴 하지만​ 우린 걸어서 동림사라는 절에먼저 들르기로 함​ ​너희랑 절에 들르게 될 줄이야^^​ ​근데 절에 올라가려면이 계단을 걸어올라가야함​ ​아 맘 편해지네여​ ​이날도 성큼성큼​ ​절이 아주 깔끔하게 관리되고 있더라구요다같이 조심스레 절내부로 들어가서​절하고 나왔어욤올해도 행복한 일 많이 일어나길​ ​본격적인 산행전 화장실 한번 들렸다감생각보다 깨끗하게 관리된 화장실이었어욤 ​절만 왔을 뿐인데등산 다한 기분은나만 느낀곤가욤??​갑자기 올라가기 싫네...하지만 우리의 쥰지 그냥 돌아갈리는 없쥬​ ​절에 가는 길에 미리 등산로 다 체크해 놓은 쥰지​​다른 블로그 통해서 올라가는 길까지 숙지했는데 ​우리또 산 잘못탐ㅠ길을 잘못들었어요 ​요로케 내려가고 왼쪽으로 쭈우욱 갔어야했는데우린 오른쪽으로 갔습니다그때부터 시작된우리의 하드코어 등산;;; ​길 잘못들기전계곡근처에서회에 쏘주를 드시고 계시던 어르신들그냥 등산말고 저어르신들과 함께한잔하고 사라졌어야했어 ㅡㅠㅠ​진정한 안빈낙도를 즐기시던 분들이었습니다 ​뭔가 하드코어 느낌 오지져??등산로 정리 노노된 길​ ​심지어 올라가는 길 내내이정표하나 안보이다가중간쯤 가다가 처음 만난 이정표 ㅠㅠ​우린 이정표도 없는 길을 계속 올라갔습니다이 글을 쓰고있을 뿐인데그날의 힘듦을 내몸이 기억해 ​ ​길 보이세요??사진으로는 그냥 그렇게 보일 수도 있지만여기 이길 경사 장난아님​올라가면서 남미에 토굴체험 그런느낌듦해외에 갈 필요가 없어여..에서 체험가능​​​​사실 올라가기전하산하는 어른분께 이쪽으로거면 정상맞냐고 물었는데정상 맞다고 하셨어요​근데우리 셋 딱 보시더니근데 학생들 정상 못찍겠는데 이렇게 말씀하시더라구요​딱 견적이 나왔나봐요하긴 이런 길이면 그럴만도​ 동림사 밑 등산로는 꼭 왼쪽으로 올라가세요오른쪽운 쳐다도 보지말기...​​​그렇게 한참을 하드코어로 올라가다보니​​  ​​어느 순간아주 잘닦긴 등산로 계단이 나와요이제 사람들도 많이 보임​​​ ​쭌찡은 여전히 성큼성큼​ ​정상이 얼마 안남았어염 ​살짝 살짝 보이는 아래 모습들​ ​이 철쭉으로 한가봐요철쭉보호구역나옴​담엔 봄에 와봐야징!!​ ​원래 이구역이 전부 철쭉으로 뒤덮힌대요  ​엄청 넓어욤​ ​드뎌 정상와따ㅠㅠㅠ​ ​ 누리길 약도입니당 누리길은 뭐 진짜 정상옆길 느낌 정상 거의 다와서 쥰지는 계솓 아프다고 좀만 쉬자하고쭌은 다왔으니 쉬지않고 정상찍자고 언쟁부리다가​내가 쭌보고 쥰지 도와주랬더니뒤에서 밀어주네여참다운 우정이야 ​눈물 없이는 볼 수 없네​​ ​정상도착!!!와진짜 우리 와...고생했다ㅠ​ ​ 산행안내도이걸 출발 전에 봤어야했어...우린 제일 하드코어 c코스로 올라왔더라구요 ​개..갠찮아우리 결국올라왔쟈나..​​​​ ​개고생 한 후 느끼는 정상에서의힐링물 ​지려지려​  ​움짤말고 동영상도 보세영^^​​ ​산정상 바로옆 정자에서잠시 땀식히기로 함​ 등산중에우리 쉬는꼴 못보던 쭌찡​얘 따라올라가면서 몇번 이마에서 비내렸던 나와올라가면서 몇번 아팠던 쥰지...​뭐 그래도 덕분에 빨리 올라오긴했어​ 이번에도 우리 투샷의표정은 정말 웃겼지만우리끼리 갠소하게따... ​그리구 단체샷!!울 넘 고생했어ㅠㅜ​​  ​땀 다 식히고 정상 인증샷!! ​완전 맘에드는 샷역시 쥰지 사진금손❤️  정상에 돌탑있길래 조심스레저도 돌 올려봤어욤​ ​셋이 단체샷을 찍고싶은데폰놓을때도 마땅치않고 사람도 없어서이 구도가 최선ㅠㅜ​​사랑한다 칭구들​​​  ​이제 하산합시다​우리가 온길은 쳐다도 안보고출렁다리있는 길로 고고(A코스)가는길에 헬기장도 보임​​ 드뎌 하산...​즈..즐거웠다 후들거리는 다리로언른 밥먹으러 긔긔​​​등산내내 배고팠어욤다음엔 꼭 먹을거 챙겨서 등산하기!!(아부지말씀이 맞았어산에 갈 땐 김밥싸가야된다했눈데..ㅠ) 
22. 5. 15(일)​김해 으로 등산간 날.7시에 집에서 출발​ 산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 ​은 주차장이 잘되있었다위쪽, 아래쪽으로 주차장이 있다.​이 날은 철쭉축제하는 날이어서주차걱정을 했는데널널했다!​​  <등산코스> ​• A코스 : 은하사 코스 (2.2km 1시간 30분)은하사-천진암-헬기장-출렁다리-정상​​• B코스 : 영구암 코스 (1.35km 50분)영구암-정상​​• C코스 : 삼거리쉼터 코스 (2.05km 1시간 20분)삼거리쉼터-철쭉군락지-정상​A-C 코스 추천​우린 실수로 A-B코스로 내려왔는데B코스로 내려오면 빠르긴하나재미없고 도가니아픔ㅎㅎ​​ ​​주차장을 나오면이렇게 표지판이 있고은하사를 보기위해 왼쪽으로 GO!​​ ​​은하사 살짝 구경하구주차장에도 화장실은 있는데여기도 화장실있움!​​ ​​천진암부터가파르기 시작한다.​  ​​사진으론 경사져보이지 않지만경사가,, 돌길이라 뭔가 더 힘든 느낌​헬기장까진 계속 경사​ ​​중간에 나무 계단길도 나온다.​ ​​저기만 빠져나가면 헬기장 도착!​ ​​여기서 부터는 둘레길처럼힘들지 않았다.​​ ​​가다보면 거북바위 등장거북이 머리와 팔로 보이는 바위​​ ​​브이​ ​​잠시 쉴겸거북바위에서 사진찍구​​ ​​가다보면 출렁다리가 나온다​ ​​출렁출렁~~산에 있는 출렁다리들은재밌으면서도 무섭지​ ​​이제 정상이 코앞.​ ​​이 계단만 올라오면정상 도착!​여기서 바라보는 풍경이너무 예뻤다​ ​​멋진곳에서 사진은 필수​  ​​돌탑에서 소원 하나 빌고​ ​​드뎌 정상 도착!​​ ​​정상엔 역시나 사람도 많고줄서서 찍어야한다.​올라왔는데 사진 한장 안남기면섭하지-​ ​​등산짝꿍이랑 ​ ​​그리고 에서 한철쭉군락지​아직 만개하지 않았는데도예뻤움​ ​​철쭉앞에서 사진을 찍게될 줄이야,,​ ​​그렇게 2간에 걸쳐 완등 완료-​ ​​ 주변 먹을게 마땅히 없어서마트에서 오리주물럭사서구워먹었는데​진짜 너무 맛있었음,,,볶음밥까지 야무지게 먹고끝.​  다음산은 어디로? 
#김해가볼만한곳 #김해 #등산코스 #은하사 #가을등산  [A코스]경남 김해시 상동면 묵방리등산가기 딱 좋은 날씨^^더 추워지기전에 부지런히 다녀야겠어요^^신랑이랑  다녀왔어요!!저희신랑도 김해산지 오래 되었는데, 은 처음이라고 함 ㅋㅋㅋㅋ천문대.. 경운산.. 은 다녔는데 은 처음^^ 김해 은하사는 많이들 아시죠?달마야 놀자 촬영지로도 한 곳!!!은하사로  뒤쪽으로 올라간다고 생각하면 될듯해요^^​​주차장도 있어요!!아래 대형주차장도 있음^^이렇게 올라가면 은하사^^​​​​이른 아침 햇살이 너무 좋음^^​​차량출입금지!!이 길따라 쭉 가시면 됩니다^^ A코스는 천진암으로 해서 흔들다리로 해서 가는 코스인데 1시간 30분 소요된다고 되어있지만, 개인차가 있으니 참고하세요^^​​​아직 등산은 시작도 안했는데 벌써 지치면 안됨 ㅋㅋ​​여기서 부터 시작!!돌계단길이 조금 있는데요~~~돌계단길만 지나면 편한길이 나온답니다.​​등산로 코스로^^​​​​​​길도 좋고, 공기도 좋고^^​​헬기장^^정상이님^^​​가을가을했어요^^​​ 정상을 향해 출발!!​​​​헬기장 지나고 나서 부터 코스는 정말 산보하듯이 걸을 수 있는 코스^^​너무 좋아요!!​​​​​신령 거북바위~​​​정말 바위가 거북이 모양임 ㅎㅎ신기^^​​​​출렁다리^^많이는 안 출렁여서 누구나 쉽게 건널 수 있음!!​​곳곳에 쉼터도 있고 앉아서 쉴 수 있는 공간이 있음^^​​​​정산이  바로 앞이네요~길도 하나뿐이고 표지판도 곳곳에 있어서 초보자도 오르기 쉬워요! ​​​​은 거미줄도 예술임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이때만 해도 더운 날씨였는데,,갑자기 추워졌네요!!가을 억새가 참 예쁨!!!!드디어 도착!!! A코스 추천해요!​​ 산행안내도~A,B,C코스가 있는데~~ 철쭉 피면 C코스도 좋을 듯해요^^저희 A코스로 올랐답니다!!​​​​​​​힘들어하던 우리 신랑도 곧 잘 타더라구요^^​​날씨가 조금 더 맑았더라면.. 아쉬움이 있었지만,그래도 산은 언제나 좋아요!!​남편이랑 간단히 커피한 잔^^도시락 싸와서 먹어도 너무 맛있을 듯!!​ 둘이서 오붓하게 ^^​​ 만들어 온 샌드위치에 ㅋㅋ 커피만 마셨는데도 ㅋㅋㅋ세상 행복함 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 은 주말에 한번씩 가는데요~~아침 일찍가도 너무 좋더라구요~~안개 자욱한 날도 운치있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 가을 등산은 정말 좋은 것 같아요!!단풍만 봐도 설레임^^가볍게 등산으로 하루를 시작하는 것도 정말 좋은 것 같아요!!김해 천문대도 너무 좋지만,  코스도 추천해요!!! 
​월드비전 Global 6K for Water; 5월의 도전​  ​작년까진 기부 마라톤을 주기적으로 참여했는데올해 들어서는 한번도 하질 않았다이유는 마음에 전혀 와닿지 않는 대회 취지 .. !​올해도 늘 도돌이표로 되풀이되는 대회들에딱히 관심을 두고 있진 않았는데어쩌다 보니 월드비전에서 주최하는' Global 6K for Water ' 에 참여하게 되었다​​​❍ 월드비전 , 함께 달릴 히어로를 찾습니다 ❍​ Global 6K for Water월드비전 | 깨끗한 물을 위해 함께 달릴 히어로를 찾습니다.global6kforwater.com ​​​ ​​​인증기간 ⎮ 5월 1일 ~ 7월 31일까지장소 ⎮ Global 6K 하이킹 선정 300대 산​월드비전 6K인 이유는6km는 아프리카 아이들이 물을 얻기 위해매일 걷는 평균 거리라고 한다정상석에서 찍은 사진을 SNS로 인증하면노스페이스 에디션에서 1좌당 1만원의 후원금을아프리카 어린이들을 위한 식수 사업에 후원한다고 한다 !(투명성은 눈 감아 .. 후원해 주실 거라 믿습니다)​그리고 찾아보니 월드비전에서 설치하는식수펌프는 수명이 월등히 길다고 한다 -​​​ ​​​아이들의 지친 걸음을 멈추게 할당신의 멋진 도전을 응원합니다 !​신청하고 얼마 되지 않아서 패키지를바로 받아볼 수 있었다​​​ ​​​포장하시는 분 진짜 센스만점 - b급하게 하다 보면 박스 위에 송장 붙일 법도 한데월드비전 6K 패키지 사진 찍기 좋게박스 밑면에 깔끔하게 송장을 붙여주셨다​​​ ​​​패키지는 양말, 마스크팩, 마스크, 에너지바,손소독제, 손수건, 스티커 이렇게 구성되어 있다​구성은 진짜 군더더기 없는 실용템 위주라여기저기 잘 쓰겠습니다 !​​​ ​​​디그디그와 콜라보한 등산양말 -요거 기대 안 했는데 짱짱하게 잘 잡아주고질이 꽤 괜찮다 ㅎ_ㅎ그리고 넘 귀엽잖아 ~​​​ ​​​휴대용 손소독제는 야무지게 등산 가방에 달아줬다이날 월드비전 6K 같이 신청한 언니두가방에 손소독제를 달고 와서 우리 통했다며 (찌릿)​​​  ​​​어플 '써클인'을 다운 받은 후300대 산을 완등하고 정상석에서찍은 사진을 업로드하면 내 기록으로 인증된다​3좌 이상 인증 시, 모바일 인증서를 발급받을 수 있다7월까지 9좌 인증 성공하겠습니다 !​​​ ​​​아니 그리고 .. 권호라는 분께서구글맵 지도로 300대산 다 찝어주심진짜 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ세상에 이런 천사같은 분이 ❤︎ 복받으셔요​​​ ​​​김해 으로 1좌 인증 완료했다 !1좌 인증하는 김에  철쭉축제도 구경하고참 보람찼던 산행 -​​​ ​​​9시까지 만나자고 했는데 언니가 8시 10분쯤 ?이미 에 도착했다고 해서부리나케 으로 달려갔다​  ​근데  철쭉축제 원래 이렇게 사람이 많이 오나요 ?_?하산하고 내려갈 때 주차장마다 다 만차라빨리 등산하길 참 잘했다고 생각했다​​​ ​​​원래 첫 인증산으로 합천 황매산으로 할 예정이었는데사정이 생겨 정기산행에 참여하지 못했다 따흑 ..​황매산을 가지 못한 아쉬움이 컸는데이 날 위로해 줬어 ^_^ 철쭉이 하다곤 들었는데생각보다 꽤 많이 심어져 있어서 살짝 놀랬다​게다가 매년 축제 때마다 철쭉 묘목을 심고 있어서몇 년 뒤에는 더 멋진 철쭉군락지를 볼 수 있을 듯 하다​​​ ​​​챙겨온 손수건을 펼쳐들고 1좌 첫 인증 완료 !이제 야외에선 마스크 착용 자유니,정상석 찍을때 당당히 마스크 벗고 찍을 수 있어 넘 좋다 ❤︎​​​ ​​​우리는 천진암 왕복 코스라 철쭉군락지 쪽으로는내려가면 안 됐는데 정상에서 만난 분께서여기까지 와서 군락지 안 보고 가면 의미가 없다고우리를 설득하셨고, 우리는 결국 설득을 당해버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​생각지도 못한, 내 예상보다 너무 넓은 철쭉군락지라우와 ~ 소리가 절로 나왔다김해 토박이면서 이제서야  철쭉을 제대로 보다니 .. !5월의 은 이렇게나 이쁘구나내년 축제 때는 철쭉 묘목 심기도 참여해 볼까 싶다 >_<​​​ ​​​월드비전 Global 6K for Water 첫 인증으로다녀온 김해  - ⛰7월까지 9좌 완등을 목표로 삼고,다들 열심히 올라봅시다​​  
▶ 일시 : 2022년 2월 7일 (월)  (7시간)▶ 누구랑 : 동백섬늙은고양이▶ 산행 코스 : 선암마을 - 돛대산 -  -  동봉 - 생명고개 - 까치산 - 성안마을 ★ 기록상 퇴임전 287회, 퇴임후 해외 산행 포함 711회로 합계 998회다. ㅋㅋ 1000회 산행 기념을... 각설하고, 김해 대동면 낙남정맥 산행길에서 서낙동강 방면으로 세줄기 능선이 다리를 내밀고 있다. 그 능선의 끝에는 백두산, 까치산, 돛대산이 솟아있다. 오늘은 그 곳으로 향한다.​▼ 김해 경전철 불암역에 내린다. 이 곳은 선암다리다. 서낙동강이 흘러가는 곳이라 옛부터 장어가 많아 잡히기로 하다. 여기도 변했다. 세를 떨치던 장어집은 조용하다. 민물장어는 기름이 많아 좋아하지 않는 사람도 많다.  "기름장어" "법꾸라지"가 많은 세상이다. 까지 6.4킬로미터다. ​▼ 대동 수문에서 녹산 수문까지 서낙동강이다. 대동면은 국화 및 꽃단지로 하다. 예전엔 딸기도 많이 생산했는데.... 추위에 얕은 곳에는 얼음이 얼었다. ​▼ 거의 5분마다 이착륙하던 김해공항인데, 세계적인 펜데믹에 활주로가 텅 비었다. ​▼ 2002년 4월 중국 민항기가 김해공항에 내릴려다 기상 악화로 대참사가 일어났다. 100여명이 넘는 희생자가 생겨났다. 희생자를 기억하기 위해 위령비를 세웠다. 아직도 참사의 상흔이 돛대산 아래 남아 있다. ​▼ 돛대산에서 바라 본 김해 평야다. 낙동강 본류와 서낙동강 주변으로 삼각주가 펼쳐진다. 활주로가 파먹고, 명지 국제도시와 에코델타시티가 북상하며 푸른 들판이 쪼그라들었다. ​▼ 돛대산에서 바라본 까치산-백두산-고당봉이 차례로 선명하게 보인다. ​▼ 김해시 방면은 아파트로 몸살이다. 외가집 내외동도 도시화 된지 오래전이다. 분성산의 산성이 뚜렷이 복원되었다. 만장대 그 외로운 나무는 아직도 살아있는지? ​▼ 식만마을 중사도가 평화롭다. 모교 가락중학교가 자리한 오봉산도, 멀리 장낙포 돌머리가 옛 생각을 떠올리게 한다. 멀고 먼 학교길이었다. 그것도 산넘고 조만강 건너서 바람막이 없는 벌판을 3년간 꼬박 걸어다녔다. ​▼ 멀리 백양산 능선을 따라 낙동정맥이 다대포로 이어진다. ​▼ 이전에 아이들과 불암산- 코스를 올랐는데 기록이 없다. 그 땐 정상석도 없었다. ​▼ 사진을 많이 찍다보니 시간이 지체되었다. 하산할 까치산 능선을 보며 으로.... ​▼ 편백나무숲길이다. 주민들의 휴식처로 단장되었다. 접근성이 문제다.  ​▼  정상이다. 야자수 매트로 깨끗하게 정돈되었다. 봄이면 언 땅이 녹아 이 주변은 온통 진흙밭이다.  ​▼ 젊은 분에게 부탁하여 인증을 한다. 5번째  정상에서 폼을 잡았다. ​▼  동봉에서 생명고개까지는 거의 직벽에 가까운 내리막길이다. 이전에 3번이나 이 험악한 등로를 어찌 올랐을까? 지금은 위험한 직벽엔 나무테크로 길을 내었다. ​▼ 동봉을 내려서며 전망대에서 고향쪽으로 한번 더 눈길을 둔다. 김해 금보 극장에서 단체 영화를 보고 차비가 아까워 녹산까지 비포장 도로를 걸어서 갔다. 그 신작로가 눈에 훤하다. ​▼ 장척산과 까치산 갈림길이다. 헉!!! 까치산까지 4.4킬로미터.... 성안마을까지는? 낙남정맥길과 헤어지고, 처음으로 향하는 까치산 능선길이 한가롭고 즐겁다. 나혼자뿐이다. ​▼ 암릉 전망대에 올라 뒤돌아 본다. 생명고개를 사이에 두고 과 장척산이 보인다. ​▼ 서낙동강을 향하여 다리를 내민 중앙 산줄기의 끝오름, 까치산에서 셀카놀이를 한다. ​▼ 걸어온 까치산 능선을 담아본다. ​▼ 화명대교 건너 아파트촌으로 돌아가야 한다. 125번 버스를 이용해야 할 것 같다. ​▼ 김해에서 빠져나온 중앙고속도로 지선이(김해-양산) 까치산 속으로 이어진다. ​▼ 처음으로 만난 너! 반가웠다. 까치산으로 뒤돌아 보며 bye... 남해고속도로나 경전철 이용할 때 꼭 너를 지켜보리라. ​▼ 성안 마을에 도착하여 10여분뒤 구포시장으로 가는 버스를 탔다. 오늘도 좀 과했다. 다리가 뻐근하게 저리다. 시장통에 가서 소머리국밥으로 하산주나 해야겠네. ㅋㅋ ​ 
344대명산 27번째산, 300인기명산 33번째산산행일: 2021년 6월 26일 토요일*** 산행코스***광장-은하사입구-천진암-헬기장-출렁다리-영구암갈림길-헬기장-신어정-정상-헬기장-영구암갈림길-영구암-은하사입구-광장거리: 4.01km    높이:631.1   산행시간:1시간 48분(휴식포함)  이번주는 금대봉 대덕산을 예약해 두었었다. 그런데 기상청에 비 예보를 보고 취소를 하고 토요일 아침울산에도 비가 조금은 내린다. 이정도 비라면  가까운  을 다녀 올까라는 생각에옆지기에게 이야기 해서  8시 30분 출발 했다은하사 입구 광장에 도착 하니 10시가 되지 않은 시간날씨가 흐려서 인지 주차공간도 있습니다 이곳  은하사  예전 달마야 놀자 영화가 나온고 난 후  참 자주 왔던 곳이다벌써 16전 쯤 되는 듯하다광장에  주차를 하고 안내도를 바라봅니다 광장에서 은하사 방향으로 오릅니다 박신양, 김수로등이 나왔던 달마야 놀자 이곳에서 저희는 천진압 방향으로 올라영구암 방향으로 내려옵니다A코스로 올라 B코스로 내려옵니다 천진암까지는 이렇게  조금의 오름이 있는 아스팔트길입니다 날씨는 흐리고 조금 빗방울이 날리기도 합니다 천진암 주차장입니다 이제부터는 본격적인 등살로입니다 오르면서 만나는 멋진 고목 등산로와 천진암 갈림길천진암에서는 불경소리가 들립니다. 법회를 하고 계신듯하여서 바로 패스 하고등산로를 따라 오릅니다 바람이 불지 않아 덥습니다.어느새 옷에 땀이 흐릅니다  철쭉으로 한 곳입니다이번에는 온라인으로~~ 처음으로 만나는 의자잠시 쉬려고 했지만 옆지기 그냥 가자고 합니다 이렇게 바위도 보이고 게단도 보이고 조금의 오름길들어느 산객님이 헉헉 하시며 오르시며 정상이 다 되었냐고 물으시네요저희도 처음이라고 ㅎㅎ힘해서 산행하시라고 응원합니다 나무 사이로 바위가 있어 오르니 조망이 보입니다흐린 날씨와 운홰 좋으네요 어느덧 능선길에 다 온듯합니다저 나무계단을 오르니​ 헬가장에서 바라본 풍광 헬기장이 있고 이곳에서 서봉으로 갈 수 있습니다, 저희는 정상만 가기로 하고 정상으로 향합니다 정상으로 향하는  능선길 정말 걷기 좋습니다조금 전까지 빗방울이 뿌리더니 이제는  비는 그만이라는 듯합니다 편안한 길 사이로 푸르른 나무들 전설을 가진 거북바위를 만납니다거북 바위를 잠시 감상해 보고 다시 출발합니다 능선을 걸으며 멋진 소나무도 만나고 출렁다리도 만납니다출렁다리가 무서우시면 바로 밑 등산로를 이용하셔도 됩니다 어느덧 영구암 갈림길에 도착합니다.  정상을 다녀와 다시 이 곳으로 와서 영구암 방향으로 하산을 할 것입니다 푸르른 나뭇잎들 두번째 헬기장을 만나고 신어정이 보입니다 이 계단을 오르니 트랭글이 울립니다바로 이곳을 지나면 정상입니다 정상은  넓고 좋으네요조망도  잘 보이고  이쁜 돌탑과 산불감시초소도 보입니다   정상 인증샷을 남깁니다 이쁜 정상이네요 정상에서 바라본 신어정과 풍광 맑은 조망은 아쉽지만운해로 가득한 모습이   이쁘네요  정말 잘 꾸며져 있고산행하기도 참 쉽고 편안하게 잘 되어 있는 곳이라는 느낌이 들었습니다영구암 갈림길로 내려와 영구암 방향으로  하산합니다 영구암 하산길을 계단의 연속입니다 계단을 계속 내려오니 영구암이 보입니다 지금도 법회를 하고 있어  법당에는 들어 가지 못하겠습니다 석탑앞의 조망이 좋아 보여 향합니다 영구암 삼층석탑 영구암에서 바라본 김해시 영구암의 전설을  읽어 봅니다가야의 중심인 김해  김해의 모은암도 가야국의 전설이 있었고 참  멋진 절이었는데이곳 영구암도 참 멋진 곳에 자리한 멋진 절이었습니다 영구암에서 내려 오면서 만난 비석 가파른 길을 내려오니 어느덧  영구암  주차장입니다 이곳에서 부터 은하사 방향으로 편안한 길로 내려옵니다  에서 만난 야생화​2시간이 되지 않는 산행시간날씨가 흐리지만 덥기도 하고  비도 조금 내리고  산행하기는 그래도 좋았습니다 생각보다  풍광도 너무 좋았으며  육산ㅠ인듯하면서  살며시 나타나는 기암괴석들의 모습에참 아름답고 좋은 산이라는 생각이 들었습니다.편안하게 다녀올 수 있고 멋진 조망도  볼 수 있으며등산로도 잘 정비되어 있는 산행 하시는 분들께  추천해 드리고 싶은 산이었습니다집으로 향하는 길에  은하사로 향하는 도로입구에 자리한   임금님 국시라는 곳에서냉국수와 부추전을 맛있게 먹고  돌아왔습니다  ​ 
​#김해등산​​오랜만에 근방으로 등산!128-1번타고 화인아파트에 내려 아파트 뒷쪽으로 가면 등산로가 있다고 해 갔는데 김해대학교와 연결되어 학교 끝 A동 창의관 옆 등산로로 빠졌다.​산타는거보다 학교 올라가는게 더 힘듬 ㅋㅋ 학교만 올라왔는데 산 반은 올라온듯​​ 등산로 초입은 계속 이렇게 임도라 힘들지 않게 걸을 수 있다.​​ 임도길을 계속 따라가다가​​ 이런흙길이 나오고 ​​ 여기서 표지판대로 따라갔다.​​​이쪽부턴 진짜 등산하는 느낌 계단도 몇번 올라가야하고 사실 올라가는동안은 구경할게 하나도 없다.​​ 이 표지판이 나오면 거의 다와간다.​​​ 여기서부터는 승학산 느낌이난다.​​ 철쭉군락지라더니 꽃이 피면 너무 이쁠거같았다.​​​ 조금만 더 올라가면 보이는 #신어정신어정이 보이면 정상입니다!​​ 한순간에 가을느낌​​​ 여기가 정상인데 정상석이 안보이고????돌탑뒤에 작게 있습니당​​ 정상도착!!​벤치도 있어 벤치에 앉아 쉬고있으니 할아버지들께서 밤도주시고 배도 주시고 배부른 산행 감사합니다😄​​하산은 출렁다리로 가 은하사로 하산하기로 함신어정으로 내려가면 옆길이 있어 거기로 가면 된다.​ 출렁다리도 보고 거북바위도 보고​​ 은하사까지 가는 길은 쉽지않았다.이쪽으로 와서 원점회귀하는 코스로 많이 가시던데 역시나 올라오는 사람들이 많았다.올라가는것도 내려가는것도 쉽지않은 길​다행히 무사히 내려왔습니다​​ 절도 할겸 은하사도 한바퀴 돌고 내려왔다.한 절인지 사람도 많았고 웅장해 등산왔는데 절까지 구경하고 1석2조의 산행이었다.​ 은하사까지의 등산시간이고은하사에서 버스정류장까지 2,30분 정도 걸어 내려간 듯​128-1번버스가 부산에서 김해까지 왔다갔다해서 대중교통으로도 가기 편했고 산도 많이 힘들지않아 부산근교,김해등산으로 가보기 좋은 산이었다.​잘 구경하고갑니다🙋🏻🙋🏻​​​ 
오늘은 사촌언니랑 김해 을 다녀왔다.​10월의 마지막 할로윈컨셉으로 한사랑 산악회컨셉으로다녀오자고 했더니 좋단다ㅋㅋㅋㅋ 참고로 한사랑 산악회가 뭐냐 등산하는 사오십대아줌마 아저씨들 컨셉? 이랄까..암튼 그느낌이 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​당일되서 언니가 데리러 오기로했는데 등장부터 심상치않음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두건 독도는 우리땅 바이브까지 완벽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오늘의 오오티디ㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 나지만 이언니도 만만치 않음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서로 부끄러워 하지말자며그렇게 오르는데.. 아니 주차장에서 등산입구까지 먼것도 있는데입구부터 암벽등반이었음;;;아 근데 초반만 그렇고 나머지는 순탄?해서다행이었음ㅠ​암튼 입구 올라가는데이언니가 가져온 커피가 샌겨ㅋㅋㅋㅋ누가 텀블러에 커피싸오냐고;;;올라간지 얼마안되서 짐줄이자고커피한잔했음;; 이것이.K-줌마 감성..✨​청춘은바로지금부터​청!바!지! 커피 마시는게 빼박 현호씨라며ㅋㅋㅋㅋㅋ(참고로 현호씨 울아빠임)  올라가는길 갈지스텝으로올라가는거 국룰임.ㅇㅇ 올라가다가 하루 라는 강아지만남ㅠ얘가 사람보다 잘 올라가는데뒤에 엄마 오는지 자꾸 돌아보는데진짜 꿀귀였다ㅋㅋㅋ❤️ 그렇게 올라가다가김해 에는 한 출렁다리가 있는디 하루엄마가 찍어줌어머님 사진 킹으로 잘 찍으심ㅋㅋㅋㅋ 별 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️드립니다. 따봉👍🏻 역시 가을은 가을인지라갈대가 넘나 이쁜겨ㅠ 그 속의 우리⭐️증말 이질감 하나도 없구요 나 완전 멋-쪄⭐️​그리고우여곡절끝에 정상에 올랐는데생각보다 경치가 보이는곳은 아니어서살짝 실망쿠..🥲​하.지.만 남는건 사진이여ㅎ쁘이✌🏻​우리 동호회 이름국뽕사랑산악회임ㅋㅋㅋㅋㅋ국뽕 개찼음ㅋㅋㅋㅋ 하트도 하고^^ 돌탑 앞에서 사진도 차알칵📸​우리가 사진찍고 있으니까어떤 아저씨가젊은 아가씨들이 더하네~~함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우리가 신기한지 모두가 웃으면서 지나가곸ㅋㅋㅋ​등산하고 나서 목좋은데 찾아서 이모가 싸준 김밥 냠😋진짜 맛있었음ㅠㅠ​이모 사랑해용❤️❤️잘먹었습니당🙏🏻​새로산 네파 등산화 미안..너 진짜 예쁜 아이인데내가 이상한 옷이랑 입어줘버렸어... 후식으로 캔디도^^~~ㅎ​내려가는 길에 트로트 들으면서 갈라고블루투스 스피커도 챙겨옴ㅋㅋㅋㅋ이따 노래 틀어야짘ㅋㅋㅋㅋㅋ 이언니 벌레 터는게리얼 이모랑 존똑이어서 개웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋ​내려가는길에 이박사 노래듣고흥나서 빵댕이 흔들기ㅋㅋㅋ지독한 컨셉충이 또... 가을 하늘이 청렴한게참.이삐다-ㅎㅎ^^* 하산길 사진찍어 달랬더니레전드를 찍어줬네ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러고 다 내려와거 밑에 약수터 있길래먹어볼까 했더니옆에 음수용 식수로 부적합받은겨ㅋㅋㅋㅋ​아니 사람들 그냥 드시던데...??;;; 그래서 나는 그냥 먹는척만함ㅎㅎ이언니 어쩜 찰떡같이 찍는지^^;; 집가는길 SWAG 형돈이와 대준이 노래 들으면서 감ㅋㅋㅋ집갈땐 채신노래^^​암튼 등산 하고 나서 무릎이랑 다리 넘 아프고무리갔는지 조져졌다는게 함정..갠적으로  초반만 힘들었지금정산 고당봉이 더 힘들었던거 같았다ㅠ​그리고 남친의 반응​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 오늘 일상 일기 끝! 재밌게 봤으면 댓글과 좋아요 부탁^^*​#부산근교가볼만한곳 #김해 #김해 #등산 #김해시 #한사랑산악회 #해피할로윈 #한사랑산악회컨셉 #피식대학 #김해가볼만한곳 #등산 #등산추천 #취미생활 #일상블로그 #일상 #등린이 #부산등산 #김해등산 # #가을등산 #가을등산추천 #산악회 #산악동호회 #국뽕사랑산악회 ​​ 
4/29~5/1김해 자연숲캠핑장 방문기5월 초 다녀온 김해의자연숲캠핑장,정말 마음에 쏙 들었던 캠핑장이라얼른 포스팅을 하고 싶었지만사진 정리하고 포스팅할 시간이 없어서한 달이 지난 후에 겨우 포스팅할 정신이 생겼어요. 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 지난번엔 생에 첫 캠핑으로 달빛야영장을 방문했는데첫 캠핑이라 우여곡절이 정말 많아서이번엔 정말 준비를 열심히 했어요. ​방문 전에 자연숲캠핑장방문 블로그도 열심히 눈팅해서미리 캠핑장에 대해 파악하고뭐가 필요한지 놓치지 않으려고 준비 또 준비..!!​하나도 놓치지 않겠단 생각으로그 전주부터 리스트 업해서 하나하나 체크했거든요.  자연숲캠핑장은 전동카트가 있는 곳으로 해요.  캠핑장 입구에 들어서면 이렇게 본관 건물 앞에 짐을 내릴 수 있는 공간과전동카트가 한 쪽에 있는데요,   이렇게 주차해놓고 전동카트를 빼와서짐을 차곡차곡 실어서 옮겨야 해요.각자 자리 잡은 사이트 안까지 차를 가지고 가지 못하기 때문에 이렇게 전동카트에 짐을 옮겨서 가지고 가야 하는데약간은 번거롭고 귀찮을 수 있어요. 저희가 예약한 장소는 산 6동.다행히 그렇게 경사가 심하지 않고평지가 많은 곳이라서 정말 다행이었단... 저희 반대쪽 장소는 이렇게경사가 심했거든요. 아무리 전동카트에 짐을 싣는다고 해도...저희는 무거운 짐이 많아서 감당할 자신이 ㅎㄷㄷ저기에 짐 올리신 분들 진심 존경합니다.  그렇다고 저희 데크가 만만한 위치는 아니고요..무려 2층 데크..ㅋㅋㅋㅋ 데크 상태는 굉장히 좋고, 쾌적하고 깔끔해요. 망원렌즈로 찍은 모습인데조금 더 넓게 나오긴 했지만네이처하이크 12.0을 칠 공간은 충분히 나옵니다. 하지만..쾌적하고 안락하며 프라이빗 한 데크를 원하는 자, 계단의 경사를 버텨야 합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 왔다 갔다 하기엔 큰 무리는 없는데저희 짐이 워낙 많아서..(맥시멀리스트) 전동카트도 몇 번이나 왔다 갔다 하면서짐 옮기기를 수차례.. 낑낑거리면서 2층 데크에 겨우 짐을 다 올렸어요. 그 후엔 모다?네어처하이크 12.0 에어텐트 펼치기.타프도 구매해서 한 번 쳐보려고 했더니공간 확보가 안돼서 그냥 포기했어요.사실 타프 칠 정도는 아니긴 해요.숲이라 햇빛도 심하지 않고꽤 추운 날씨에 이미 프라이빗한 공간이라..ㅎㅎ 남자친구가 열심히 에어텐트를 치는 사이에저는 릴렉스 체어에서 조금 쉽니다.나름 짐 올린다고 힘 좀 썼습니다.(. ❛ ᴗ ❛.) 키높이 크록스, 크록스 클래식 플랫폼 클로그 본 206750-2Y2캠핑엔 역시 크록스 ! 크록스 클래식 플랫폼 클로그 본 206750-2Y2 지난번, 김해 달빛 야영장에서 생애 최...blog.naver.com 저번 첫 캠핑 때 신발이 너무 불편했어서크록스 하나 구입했어요.ㅋㅋㅋ 넘넘 편한 것 ❤ 텐트와 짐을 어느 정도 풀고 가져온 술부터 셋팅.캠핑은 역시 술 아니겠어요?나혼산의 박나래 화요 토닉을 보고 영감을 받아화요 41도 + 나랑드 사이드를 구매했어요.그리고 술 많이 마시고 싶어서 숙취해소제 한 박스도 준비 완료.저 정말 준비 열심히 했다니까요.ㅋㅋㅋㅋ 대충 데크 쪽에는 준비를 끝내놓고저녁 먹을 준비와 간단 식기 헹구기를 위해개수대를 가봤어요.   자연숲캠핑장은 시설 관리가 아주 잘 되어 있기로 이미 캠퍼들 사이에 하던데..정말 깨끗하고 관리가 잘 된 느낌이에요.진짜 "쾌적" 하다는 생각이 들 정도로어떤 시설이든 깨끗하고 정갈했어요.   캠핑을 위해 한주 내내 준비하느라 고생했으니,이제 편안한 마음으로 저녁을 즐겨봅니다.​미리 간단하게 캠핑장에서 먹을 식단을 짜서 나름 계획적으로 음식을 준비해왔어요.첫 날 저녁은 소고기와 바지락술찜, 타코와사비와 화토닉 조합으로 시작해 봤어요.  숯을 바로 피우지는 않고야들야들한 소고기를 구입해서버터 위에 살짝만 구워서 파스타면을 곁들인바지락 술찜과 함께 먹으니 지상낙원이 따로 없네요.거기다 톡 쏘는 쫄깃한 타코와사비까지.╰(*°▽°*)╯  점점 어두워지면서 저녁이 되니또 운치 있고 진짜 캠핑 같은 느낌.ㅋㅋㅋㅋ 밤이 되니 점점 추워져서살짝 숯불도 피워봤어요.데크 위에서 데크에 손상을 가는 불멍이나화력이 센 화로는 절대 금지고요.저희는 데크가 손상되지 않도록 화로  밑에 철판을 따로 깔고 화로 안에 혹시나 싶어서 호일을 한 번 더 깔고숯만 피워서 사용했어요. ​참고로 5월 초 밤은 어마어마하게 추웠습니다..ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ 난로 필수!! 그리고 자연숲캠핑장 이틀 째.날씨도 너무너무 좋고 온 캠핑장이 반짝반짝 빛나는 것처럼 아름다운 봄 날씨.전날 잔뜩 먹어서 몸은 찌뿌둥했지만캠핑장의 공기와 날씨가 환상적이라저절로 엔돌핀이 도는 느낌이었어요.가만히 있어도 행복한 에너지가 뿜뿜 생기네요.  토요일은 역시 차들이 엄청 올라오더라고요.짐을 올리려고 본관 앞에 전동카트를 대기하는 차량들이 엄청나게 많았어요.아마 다들 직장인이라 토요일 캠퍼분들이 많으시겠죠?저는 이런 혼잡함을 피하기 위해과감하게 연차를 썼답니다.키키 아침엔 유유자적 모닝빵으로 샌드위치를 해먹고점심 식사 겸 낮술을 준비하기 전에 여유로워서 사진 한 번 찍어봤어요. 데크 상태도 너무 좋고 날씨도 좋고 진짜 오랜만에 여유로운 것 같네요.주중에 캠핑 준비하랴, 회사 일 쳐내랴눈코 뜰 새 없이 바빠서 캠핑장 방문 전엔스트레스 지수가 200%였거든요.진짜 이게 리얼 힐링이구나 하며 느낀 순간이었어요.  둘째 날 점심은 간단하게 닭갈비 밀키트로 했어요. 역시 빠질 수 없는 화요토닉..ㅋㅋㅋㅋ화요 + 레몬즙 + 건레몬 요렇게 세 조합이 진짜 좋더라고요.이왕이면 화요 41도가 더 괜찮고요. 낮술 하며 하늘을 쳐다보니하늘이 너무너무 청명하고 아름답네요.자연을 벗삼아 홀짝홀짝 마시다가 만취함.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낮술 후엔 낮잠이 국룰 2시간 넘게 깊은 낮잠 숙면을 마치고 ..저희 데크와 아래 데크를 보니 온통 네이처하이크 동지들이네요.다들 반가워요.  둘째 날 저녁은 초저녁부터 제법 쌀쌀해서 일찍 불을 피워두고 준비해 봅니다.  저녁으로 준비한 부산 어묵 + 물떡 꼬치 세트 어묵은 적당하게 불려서 먹어야 맛있으니까약간은 오래 끓여줍니다.  근데 국물이 맛있어서 홀짝홀짝 계속 먹고 있었어요.ㅋㅋㅋㅋ추운데 밖에서 어묵국물 먹으니까 환상이네요.역시 추울 때 먹는 뜨신 어묵 국물은 최고.  어묵탕으로는 조금 모자라니까 바베큐 밀키트도 하나 꺼내봤어요. 나름 간단하게 먹으려고 했는데ㅋㅋㅋ꺼내놓고 보니까 진수성찬. 레몬진 하나 빼들었는데 맛있네요. 숯이 잔잔하니 불이 잘 올라와서 그냥 두기 아쉬우니까... 막간을 이용한 꼬치도 굽굽.숯불 잔향이 살짝 올라오면서 맛있게 잘 먹었어요. 그리고 아쉬운 셋째 날 아침.아침은 간단하게 해장라면을 먹고 빨리빨리 퇴실 준비를 합니다.12시까지 퇴실인데, 너무 급하게 퇴실 준비를 할 필요는 없어요. ​왜냐하면 이미 전동카트 풀로 다들 쓰고 있고차를 빼기도 애매하거든요..​아예 빨리 챙기거나 아니면 살짝 여유롭게 챙기는 게 나아요. 천천히 챙기다 보니 차들도 많이 빠져나가고전동카트도 여유가 생겨 저희는 여유롭게 챙겼어요. 사람들이 대부분 빠져나가고 난 뒤, 캠핑장의 장점 화장실 건물 포스팅용 사진을 찍었어요. ​캠핑장은 대부분 여성 캠퍼들에겐 불편한 구석이 많은 편인데, 자연숲캠핑장은 그런 점에서 매우매우 합격.1층에도 화장실이 있고   2층, 3층에 또 남자 여자 화장실이 있어요.쾌적하고 깨끗해서 캠핑장이라서화장실이 더럽거나 불편하다는 점은 전혀 못 느꼈어요.  그리고 나중에 보니 본관 건물에 이렇게발코니처럼 별도 공간도 있더라고요.​ 정말 캠핑하기 전혀 부족함이 없었던쾌적하고 깨끗한 김해 자연숲캠핑장.캠핑장 예약하기가 정말 쉽지 않은 곳이라 아쉽지만기회가 된다면 꼭! 방문하시기를 추천드려요.​저는 곧 세 번째 캠핑기로 돌아올게요.​  ​ 
제7기 김해시 SNS 서포터즈 윤근애아침, 저녁에는 선선한 바람이 불어와 나들이하기 좋은 계절이지만 코로나로 인하여 답답한 일상을 보내고 있습니다.사람과의 거리두기를 지키며, 가을이 오는 것을 알려주는 꽃무릇이 피기 시작한  은하사를 다녀왔습니다.​코로나19 시대 슬기로운 생활1. 아프면 집에서 쉬기2. 마스크 착용하고 대화 자제하기3. 다른 사람과 2M 이상 거리두기4. 단체 식사 자제5. 발열 측정, 명부 작성 협조하기​  은하사에 가을이 오는 것을 알려주는 꽃무릇이 피기 시작했습니다. 주차장 옆 개울가에서 피기 시작한 꽃무릇은 산기슭을 붉은빛으로 물들이고 있습니다.​ 꽃무릇의 본래 이름은 돌 틈에서 나오는 마늘종 모양을 닮았다 하여 ‘석산화(石蒜花)’라고도 합니다.꽃이 무리 지어 피기에 ‘꽃무릇’ 또는 ‘가을가재무릇’이라고 부르며, 사찰에 많이 심어지기에 ‘중꽃’ 또는 ‘중무릇’이라는 이름도 가지고 있습니다.​ 꽃무릇은 외형의 화려함과는 달리 슬픔과 그리움을 지닌 애절한 꽃으로 불립니다. 한 몸 한 뿌리에 잎과 꽃이 나지만 서로 만나지 못하기 때문이며 꽃무릇은 9월에 피기 시작해 보름 정도 만개한 뒤 집니다.​ 꽃무릇(석산)을 인도에서는 ‘지상의 마지막 잎까지 말라 없어진 곳에서 화려한 영광의 꽃을 피운다’하여 ‘피안화(彼岸花)’라고 부릅니다. 가녀린 연초록 꽃대 끝에서 붉게 피어오르는 꽃무릇은 유난히 짙은 선홍빛을 발하는 꽃잎에서 왠지 모를 애틋함이 묻어나는 것 같습니다.​ 꽃무릇에 관한 슬픈 이야기도 전해지고 있는데요. 한 스님이 여인을 사랑하였으나 신분 때문에 이루어질 수 없는지라 그 마음을 안타까워하며 꽃을 심었는데 잎이 말라죽으면 꽃이 피어 그 둘은 서로 보지 못하고 함께하지 못했다고 합니다.그래서인지 꽃무릇의 꽃말은 이루어질 수 없는 사랑과 아픈 사랑입니다. ​ 꽃무릇의 신비스러운 모습에 취해 쉼 없이 셔터를 누르게 되네요.^^​ 도란도란 모여 앉은 동자승의 모습을 뒤로하고 은하사 경내로 들어갑니다. ​ 은하사는 ‘달마야 놀자’라는 영화로 해지기도 했지만 의 풍광만으로도 사계절 방문객들의 발길이 끊이지 않고 있는에요. 은하사의 옛 이름은 서림사로 가락국 시조이신 수로왕 때 장유화상이 창건한 사찰입니다. ​ 범종루는 다듬지 않은 16개 나무 기둥이 촘촘히 받치고 있고 나무의 재질은 느티나무이며, 보호 차원으로 범종루에 올라가지는 못합니다.​ 신어동천(神魚洞天)범종루와 설법전 사이 돌계단 바위에는 신어동천(神魚洞天)이라는 글귀가 새겨져 있으며, 동천은 신선이 사는 별천지 또는 하늘에 잇닿아 있다는 의미입니다.​ 범종루 목어(木魚)범종루에는 여의주를 문 용의 머리를 하고 있는 목어가 있으며, 머리가 셋인 거북을 등에 업고 있는 형상입니다.​ 보제루(설법전)는 만세루 또는 구광루라고 부르기도 하며, 법요식 및 설법을 하는 전각으로 머리가 셋인 삼두거북이가 특이하게 조각되어 있습니다.  삼두의 의미는 불·법·승 즉, 삼보를 의미합니다.​ 대웅전은 경남 유형문화재 제238호로 임진왜란 때 불에 타 소실되어 1629년, 1649년, 1801년에 보수되었습니다. 대웅전의 구조부가 부식되어 2003년도부터 전면 해체 작업을 시작하여 2004년 말에 완료하였으며 대웅전 내외부에 그려져 있던 32점의 벽화는 2004년 경남 유형문화재 제402호로 지정되어 수장고에 보관되어 있습니다.​ 대웅전 현판을 건 사찰에는 석가모니불이 주불이지만, 은하사는 관세음보살을 모시고 있습니다.관세음보살은 자비로 중생의 괴로움을 구제하는 보살로 세상을 구제하고 중생을 연민하는 마음으로 이익되게 하는 보살이라고도 합니다.​ 대웅전 마당에는 붉은 배롱나무꽃이 화사하게 피어 있습니다.나무껍질을 긁으면 잎이 움직인다고 하여 간지럼나무라고도 하며, 꽃말은 부귀입니다.​ 삼성각은 불교가 한국 사회에 토착화하면서 고유의 토속신앙을 불교가 받아들여 만들어진 전각으로 각 신앙의 존상과 탱화를 모신 곳이며, 삼성을 따로 모실 경우에는 산신각ㆍ독성각ㆍ칠성각 등의 전각 명칭을 붙입니다. ​ 서림사라는 현판이 보입니다.고요하고 그윽한 집이라는 의미의 정현당은 스님의 수행공간입니다.​ 선정당에는 스님이 계시는 듯 댓돌 위에 고무신이 가지런히 놓여 있고, 문 앞에 있는 화분에는 나비수국이 피어 있습니다.​ 가을이 오는 것을 알려주는 꽃무릇이 피기 시작한 천년고찰 김해 은하사로 조용하고 아늑한 나들이 다녀오세요.개인방역은 필수인 거 아시죠? ^^은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 ​​ 
오랜만에 은하사를 찾았다.작가님들 사진을 보면 부처님 오신날 즈음에 연등이 멋지게 펼쳐진풍경들이 많아 비슷하게라도 담아볼까 해서 찾았다.​이리저리 찍어봐도 흉내도 못 내겠다.금손들은 따로 있는 듯..​은하사는 예전 달마야 놀자 라는 영화를 촬영한 곳으로도 하다.​아주 오래전부터 한번씩 찾아오곤 하는데 마음의 정화도 되는 듯한 느낌이다.​이날은 무슨 바람이 불었는지 정상까지 올라갔다.등산화도 안신고 흰색 런닝화를 신고 갔는데역시나 장비의 중요성을 확인하는 계기였다.​ 정상을 가 본 적이 있는 느낌이었는데올라가다 보니 처음 가는 길이었다.​은 정상이 631m 이고..은하사를 기준으로 올라가는 길이 세갈래가 있다.​ 이날 올라갈 때는 B코스로 갔고 내려올때는 출렁다리를 건너보자 해서A코스로 내려왔다.정말 오랜만에 등산을 하는 거라 힘도 많이 들고 다리도 후들거렸지만역시나 산에서 바람을 맞으며 물 한잔 마시며  산 아래를 보며 멍때리는 건나에게 최고의 힐링중 하나인 것 같다.​근처에 있는 산부터 자주 다녀야겠다는 생각을 해 보았다.​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​ 
282번째 산(山)이야기(631.1m)경남 김해시한국의 산하 인기명산 3002021.03.28(일) 해오름투어산림욕장주차장(10:29) - 은하사 - 공룡능선 - 서봉 - 영구암릿지 - 정상(631.1m) - 동봉 - 광장(14:53)산행거리 6.89km / 산행시간 4시간24분또다시 들려오는 주말 비소식워메 아따 징그러운거아니 대체 주말마다 왜출발하면서부터 내내 궂은 날씨좋아질거란 일말의 희망을 안고아랫녘으로 일단 가는거야먹구름이 걷히면서 드러나는 햇살차창 밖에는 만개한 벚꽃나무들이입가엔 미소가 절로여기는 500년 가야왕도 김해 공룡능선 갓바위를 찾아서그리고 엄지척 행복만땅은 가락국(금관가야)을 세운 수로왕과 인도 아유타국 출신 허왕후의 신화가 어린 김해의 주산이다. 신어(神魚)는 수로왕릉 정면에 새겨진 두마리 물고기를 뜻하며, 인도 아유타국과 가락국의 상징이란다.​​​가락국 신화를 표현한 은하사 연못​신어교 상판의 쌍어 문양​​은하사 경내로 들어서면 뒤로  주능선과 영구암릿지가 보인다.​​천진암 주차장에서 오른쪽 모노레일 넘어 신어공룡으로​​바위구간이 시작되고​​왔으니 일단 바위에 붙어본다.​​올라서면 첫구간부터 시원스레 열리는 시야. 발아래 동림사와 은하사는 물론 서낙동강과 김해 일대가 빵빵 터진다. 우려했던 것과 달리 날씨가 한몫했음은 물론이다.​저기는 천진암​​안전한 길을 두고 꼭 이런데로​​신어공룡에서 실제 위험하거나 어려운 길은 없다. 위험은 자초하는 사람의 몫일뿐..​​그러곤 좋다고 웃는 나​​이따 진행할 영구암릿지도 바라본다.​​비온뒤의 화창한 봄날씨에 오늘중으로 천주산 진달래가 활짝 피지 않을까 싶다. 예보대로 아침까지 비가 와서 암릉산행이 어려웠다면 천주산으로 진달래 보러 갈려고 했더랬다.​​이어지는 바윗길​​그러나 어려운 길이 없어 누구나 즐길 수 있고​​빵빵 터지는 시야에 포토존도 많아 놀기 좋은 곳​지난주 다녀왔던 금정산 아기자기능선보다 오히려 더 아기자기한 맛도 있다.주변 산줄기를 살펴보면 서남쪽으로 낙남정맥 무학산-천주산-정병산-대암산-용지봉이 흐르고​​분성산(분산)에서 그 맥을 다하는 산경표의 오리지널 낙남정맥과 달리 용지봉에서 불모산-굴암산-보배산-봉화산으로 이어가서 끝을 맺는 신낙남정맥과 그 뒤로 보이는 가덕도 연대봉부산쪽으로 고개를 돌리면 금정산을 지난 낙동정맥이 백양산-엄광산-구덕산-응봉봉수대를 지나 몰운대에서 남해로 가라앉는다.​​누구는 하늘릿지라 부르고 또 누구는 갓바위능선이라 부르는 신어공룡​설악공룡에 비할 바는 아니지만 그래도 나름 공룡의 등줄기를 닮은 모습이다.​​​신어공룡의 상징 갓바위​​갓이 세개다.​​갓바위 아래 부처님이라도 새겨져 있었으면 진즉에 해지고도 남았을텐데 신어공룡이 알려진건 몇해 되질 않는다.​​좀 재밌다 싶었는데 벌써 끝나버리고​​서봉 가는 길에 있는 헬리포트​​그곳에서 바라본 신어공룡, 그리고 동남권 신공항 건설의 계기가 된 돛대산과 김해공항. 지난 2002년 김해공항에 착륙하려던 중국민항기가 기상악화로 돛대산에 추락하는 참사가 있었고, 안전한 공항이 필요하다는 논의가 그때부터 시작된다.​​​ 서봉(641m)​​되돌아 정상으로​​​영구암과 관련된 신령거북바위 안내문. 안내문이 위치한 이곳이 다들 거북바위인줄 알고 암만 요리조리 살펴봐도 안닮았다 그런다. 안내문을 보면 생뚱맞다는 생각이 드는게 당연하다.​​그 옆 조망터에서 천성산을 바라보고 있는 나​​​​여기 에서 저기 보이는 장척산-동을 낙남정맥 연장선으로 보는 이들도 있는데, 이는 우리 산줄기를 제대로 알지도 못하고 부화뇌동한 경우라 하겠다. 산자분수령의 원칙으로 봐도 은 낙남정맥과 아무런 상관이 없다. 그리고 금정산 금샘을 향하는 자리에 있는 저 바위가 신령거북바위이다.​​​토곡산 뒤로 하늘금을 그리는 영남알프스. 재약산 오른쪽 바로 옆으로 뾰족하게 보이는 산이 아마 가지산일게다. 그 가지산에서 간월산-신불산-영축산-정족산-천성산-금정산으로 낙동정맥이 이어진다.​​​​​다들 바위놀이에 빠져 있을 때 나는 다시 나만의 조망놀이를​맨 오른쪽으로 금정산 고당봉도 보이고​왼쪽으로는 무척산과 만어산이 보인다. 출렁다리​​영구암 갈림길​​영구암릿지로 가기 위해 내려가는 중​​영구암을 지나 영구암릿지 앞에 선다. 여기는 길이 좀 거칠다.​​영구암릿지에서 바라본 신어공룡​​멋드러진 병풍바위​그 위에서 찍어준 모습​​다시한번 말하지만 위험은 자초하는 사람이 책임져야 할 몫이다. 모험을 통해 희열을 얻는 것도 좋지만 무엇보다 안전이 최우선이며, 릿지산행은 자기 자신을 알고 통제할줄 알아야 한다.​​음 저기도 가볼만 하겠다.​​ 정상 전경​​​가야시대 수호신으로서 숭배의 대상이였던 신어(神魚)에서 이름을 딴 김해의 주산(631.1m)​​지난주 다녀왔던 금정산 파리봉과 상계봉을 바라보고​​동봉으로 발걸음을 재촉한다.​​동봉 가는 길에 조성된 철쭉군락지​ 동봉(605m)천진암 방향으로 올라 영구암 방향에서 내려온다.​기대도 안했던 에서 멋진 암릉도 만나고 날씨까지 좋아 눈이 즐거웠던 하루. 근데 돌아오는 주말에 또 비예보가 떠있다. 이건 너무 하는거 아니니?
부산 근교 산을 다니다가 다른 곳 없나? 찾다가 본 김해  ^​부산 출발! 자차 없고!부산 산 말고 근교로 다른 곳을 가고 싶다면 김해  추천해 드려요​보통 자차가 있으시다면 산림욕장  or 은하사 주차장으로 네비 찍고 가시면 되고 전 부산 출발 뚜벅이 코스로 오늘 포스팅해 볼게요!​ 경전철을 타고 갈 건데 2호선 사상역에 오셔서 경전철로 갈아타시면 돼요!전 다음 역인 괘법르네시떼에서 출발합니당 삼락 공원 지나는 경전철 ​ 20분가량 타고 김해대학 도착 여기서 전 택시를 잡았습니다 목적지는 " 산림욕장" 말씀하시면 됩니당!10분 정도 소요되고 택시비는 5800원 나왔어요 저는 부처님 오신 날 가서 사람이 아주 많았어요밑에 입구에는 경찰분들도 있고택시 기사님 말로는 일반 차량은 못 올라가게 막는다고 하시더라고요 왼편에 있는 은하사로 갈게요! 어릴 때 봤던 달마야 놀자도 신어사에서 촬영했네요 처음 알아서 몰랐는데 한 절이라고 해요! 위협이 느껴지는 현수막 멧돼지 주의!행동요령을 보면 약간 그냥 물 흐르듯 지나쳐야 할 거 같네요​ 부처님 오신 날이라 먹거리 차량도 많네요 ㅋㅋㅋ이럴 줄 알았음 빵을 좀 덜 사 올걸 그랫당.. 올라오다 보면 좌측에 천진암 가는 길이 있는데 이쪽으로 올라가시면 됩니다​  그럼 오늘도 본격 등산 시작 !  정말 찔끔 올라가서 티타임 ㅎㅎㅎ평상시에는 아침 굶어도 생활 가능한데산 오를 때는 아무것도 안 먹으면 허기가 지고 현기증이 나서 간단히 빠앙!처음 먹어보는데 이 빵 되게 맛있네요 댕댕 친구들 몇 시에 올랐기에 벌써 하산하고 있을까ㅎㅎ터벅터벅 잘 가는 게 나보다 낫다.... 쩌어기 정상 아님 ㅎ..ㅎ저 약간 저기서 산악회분들이 현수막까지 펼치시며인증샷 찍으시길래 정상인 줄 알았습니다..그럴 일은 없지만! 천진암을 지나쳐 가야 하기에 바로 옆 계단으로 올라갑니다!  조금 올라오다 보면 천진암과 등산로 갈림길이 나와요여기서 저희는 등산로로 올라갈게요! 올라가다 여기에 집이? 신기해서 찍어 봤어용... 계단을 오르는데 사람이 많이 안 오셔서 그런지흙이 많고 지저분 한 느낌을 받았어요  돌덩이에 앉아서 쉬었다 가는데 조금만 더 오르니 의자가 있더라고요?...왜 항상 편한 의자 나오기 전 쉬는걸까....ㅎㅎㅎ​ 헬기장이 나왔어요! 까지 1킬로 신령 거북 바위거북 바위님 항상 안전산행하게 도와주세요! 정상인 척....... ㅎ사진 찍은 곳이 거북 바위 머리였네요...올리면서 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 눈으로 볼 때는 뷰가 좋았는데 사진엔 나오질 않는다 기대했던 출렁다리를 만났어요거의 다 와 갈 때쯤 있어요안전 수칙 한번 읽어주기!  한 겁쟁이 하는 나인데이건 너무 잼더라고요....ㅎ 밑에도 절벽이 아니라서 그런가다시 돌아가서 타고 싶었는데 갑자기 사람이 몰려와 얼른 지나쳤어요 200m!!!!!!!! 여기서 또 한 번 헬기장이 있어요! 이 길을 쭉 따라가면 정상입니다!마지막까지 파이팅  정자가 보이고 이 계단 테크길만 오르면 바로 정상입니다!  631.1M 인증샤앗   산행 안내도 저희는 다시 원점으로 돌아갈 거라자세히 안 봤어요  정자로 고!!!!!!!!  사실 의 포토존은 여기가 아닐까 싶어요정말 조음!!!!!!!!  이날은 빵 DAY또 빵을 먹었어요 이 햄버거 빵은 빵이 부드러워서 맛있더라고요!  하산할 때 누구보다 행복해하면서 내려감ㅋㅋㅋㅋ 다람쥐!!!!!처음으로 봤어요!!!!!! 작고 소중 하산은 다시 으로 돌아왔습니다 제가 산행 한 날짜는 부처님 오신 날이었는데최근 코로나 때문에 공양 못 받고 떡 포장해 주시고 했었는데이번엔 공양 가능!이제 풀리고 있긴 한가 봐요!!  비빔밥도 감사한데 물과 떡까지!감사히 잘 먹었습니다​  알록달록 한 등이 정말 이뻐요 끝내 얼굴 안 보여준 냥이안녕~~~~~~~~ 입구에는 어묵 커피 빙수 라면 정말 다양하게 팔고 있네요 내려갈 땐 사람들이 길게 줄지어 있길래 여쭤보니 버스를 기다린다고 하셔서뒤에 같이 줄을 서니깐 관광버스를 태워 주셨어요 ㅎㅎㅎㅎ바로 밑 정류소까지 태워주셔서 거기서 김해대학가는 버스 타고 경전철 타고 다시 돌아왔습니다 집에 돌아오니 해가 지고 있는데 구름 사이에 해가 참 영롱  정상석보다 좋았던 신어정 포토스팟날이 잘 맞아들어 산도 타고 절에서 밥도 먹고 정말 알찼던 하루 빡센 고바위도 아니고 평길도 있고 비교적 길이 좋았던 김해  !!!!다음에는 무척 힘들다는 김해 무척산 가보고 싶네요그럼 끄읕!​ 경상남도 김해시 상동면 묵방리  
 너무나도 한 김해 캠핑장 ' 자연숲 캠핑장'혼자갈까 취소할까 고민했는데 친구들이 서울에서 차타고 와줘서 꽉꽉챙겨 출발! ​꽃 4 사이트로 다녀왔습니다 ⛺️⛺️​✅️ 캠핑장 정보 ✅️위치 : 김해시 상동면 장척로 462번길 140예약 방법 : 예약일 기준 2개월 전 자정 넘어가는 시간!홈페이지 예약 선착순!가격 : 4만원입퇴촌 : 14시, 11시사이트 정보는 글 끝 부분에! ​ 자연숲 캠핑장의 마스코트짐 옮기는 카트!  ​입촌시간 30분전쯤 도착하니 다들 위에서 줄을 서 계십니다카트 숫자가 제한적이라 늦게가면 기다리실수도!​ 짐을 두번담아 옮겨주고요뷰한번 감상해봅니다 진짜 자연그늘 최고인듯 타프 필요가없다(사실 사이트가 작아서 타프치는게 거의 불가)  더운 날씨였지만 자연그늘 아래에서 치니까바람도 선선하니 땀은 안났어요!​ Previous imageNext image 사이트가 5×7인데 저는 차박텐트말고는미라클패밀리 뿐이라 사이즈가...​전실에서 노는거 안좋아하는 1인무조건 밖에 있으려고 각안잡고 칩니다ㅎㅎ​데크 간격이 엄청 좁아서 오징어팩 잘안박혀요...​잘들어가는 곳 찾으면 위치 애매하고..좀 애먹었어요...🤔🤔​무튼 잘쳐내고 친구들 기다리며 휴식!  ​협찬받은 #디지토 #휴대용선풍기 디지토 넥밴드 선풍기 손선풍기 휴대용 미니 손풍기 목걸이선풍기 넥선풍기 : 디지토[디지토] 디지토 공식 종합쇼핑몰m.smartstore.naver.com 돌돌말아 접히니 갖고다니기 편하고 가벼워서 딱 좋아!​  이제 사이트 구경을 해봅니다​​입구에서 바로 왼쪽으로는 산 사이트!좀 더 프라이빗한 느낌이 있었지만 낮고 산8동은 완전 독립이긴해도 뭔가 캠핑장안같은 느낌...?​저는 개인적으로 꽃 사이트 추천!꽃 4, 6, 7 정도가 짐옮기기도 적당하고시설도 가깝고 괜찮은듯!​이게 사이트가 계단으로 되어있는 곳이 있어요해당 사이트는 카트 진입불가로 짐을 계단타고 옮기셔야...​나는 못해. 안해.ㅋㅋㅋㅋ알람 맞춰두고 날짜맞춰 빠른 손으로 예약해내는ESFJ​​사이트를 천천히 다 둘러보고 싶었지만...사진 담아서 알려드리고 싶었지만...경사 장난없어요 포기! 그냥 꽃 사이트 추천!😚😚😚​  화장실 샤워실이 진짜 깨끗해요 뭐 거의박물관 화장실처럼 관리되는 중제가 가본 캠핑장 중에 제일 쾌적!​  친구들 오고 먹방 시작한우도 먹고 삼겹살도먹고 볶음밥 과일까지!!​오랜만에 만나 근황토크하고 🤗역시 우리친구들 열심히하지 다들 멋진 자리까지 올라왔구나 뿌듯해 🤟🤟​​ 해가 넘어가고 어둑해지니 조명타임!그리고 #광안리막창집 #곱창전골 타임!​이 시간 또한 캠핑에서 빠질 수 없지  ​그리고 군고구마, 스모어 타임!​데크에서는 일정 높이 안되는 화로대 사용불가!​저는 그래도 불안해서 바닥에 받침대 하나 더 깔고물 부어가면서 사용했어요!​  다음날 아침 새소리에 깨고 맑은 하늘이 날 기다렸지만시간없다... 11시 퇴실이라 아침 급 먹기​11시 퇴실이 아쉬웠어요...다시 온다면 1박으로는 안올듯!!1박 비추!!​   친구들 짐싸서 보내고 텐트걷고 캠핑 마무리!클린캠핑 끝!!​친구들 덕에 힘이났던 캠핑!! 자연숲 캠핑장 안녕!!다음에 또 올게??​ 
경남 김해에 있는 과 무척산을 찾는다. 김해김씨 후손이라서? 무척 멀리 있는 산들이다. 이름까지 무척산일 정도이니.. 두 산은 연계되지 않은 별개의 산이다. 그래서 무척산 산행 후  들머리 인하사까지 차랑으로 이동한다(2020. 12. 5.). 무척산(無隻山)은 경남 양산시와 김해시 생림면의 경계에 있는 높이 703m 산이다.경부선의 삼랑진역 남쪽 낙동강에 면해 있다. 북쪽으로는 낙동강과 연결되고, 남쪽으로는 김해시를 향해 길게 뻗어 있다. 주변의 산들과 연계되지 않고, 독립된 것이 특징이다. 산세는 기묘한 바위들이 서로 어우러져 있다. 산의 높이에 비해 계곡이 깊고, 산세가 험하다. 정상 부근에 천지(天池)라는 전설어린 호수가 있는데, 수로왕릉의 물줄기를 잡기 위해 만들었다고 한다. 이곳에는 수로왕이 어머니를 그리며 지었다는 모은암(母恩庵)이 있고, 가락국의 불교중흥을 위해 창건했다는 백운암 등이 하다. 식산, 무착산, 무축산 등의 이름으로 불렀다. ​『신증동국여지승람』(김해)에 "식산(食山)은 부 북쪽 30리 지점에 있고, 남쪽으로 분산(盆山)과 이어져 있으며 매우 높고 크다."라고 하였다. 또한 『여지도서』(김해)에는 "식산은 무착산(無着山)이라고도 부른다."라고 기록되어 있다. 산정의 천지는 수로왕의 국장 때 장지에 물이 고여 정상에 못을 파서 물이 고이는 것을 막았다는 전설을 담고 있다. 중부에는 수로왕이 어머니를 그리워하며 지었다는 모은암, 동쪽에는 가락국의 불교 중흥을 위해 창건했다는 백운암이 있다. ​*무척산주차장-흔들바위-무척산 정상-천지못-천지폭포-무척산주차장이 계획했던 코스다. 그런데 장상에서 되돌아 오며 능선을 더 타고 내려가 백운암으로 빠지는 실수를 저지른다. 덕분에 백운암을 내려와  들머리까지 택시를 이용한다. 아래 사진은 천지와 천지폭포 (神魚山)은 경남 김해시 상동면·삼방동·대동면에 있는 높이 630m의 산이다. 금관가야(金官伽倻) 시조 수로왕과 허황옥(許黃玉) 왕비의 신화가 어린 성산(聖山)이다. 신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하며 밀양 만어산(萬魚山:670m) 전설에도 나오는 인도 아유타국(阿踰陀國)과 가락국(駕洛國)의 상징이다. 일명 선어산(仙魚山)이라 한다.*은하사 주차장-천진암- 서봉왕복-출렁다리- 정상-신영구암-은하사주차장.  동봉을 들르려다  그냥 내렸는데 시간이 너무 많이 남는다. 아쉽다.  서봉에서 동까지는 낙남정맥 구간이다. 
안녕하세요. :-) 김소장입니다.​지난주 주말 다녀온 산행인데, 조금 늦은 포스팅입니다.​월 화 수 목 금 토요일까지 열일을 하고 일요일에  김소장네는 웬만하면 운동을 하려고 합니다.저희 가족 취미는 등산!평일에는 운동할 시간이 안되니 주말 시간을 활용하려고 하는 거죠! :-)  김해 경상남도 김해시 상동면·삼방동·대동면에 걸쳐 있는 산높이 630M난이도 : 중하​아이들과도 산행이 가능한 가벼운 코스입니다.아이들과 함께하는 등산이라면 왕복 3시간 잡으시면 될 듯합니다.​ 경상남도 김해시 상동면 묵방리 동림사경상남도 김해시 길 144은하사경상남도 김해시 길 167 은하사천진암경상남도 김해시 길 169영구암경상남도 김해시 길 170   <  코스 >A코스 : 2.4 Km (1시간 30분 소요) 광장 - 은하사 - 천진암 - 헬기장 - 출렁다리 - 정상B코스 : 1.51km (55분 소요) 광장 - 영구암 - 정상C 코스 : 2.39km (1시간 30분 소요) 광장 - 삼거리 쉼터 - 철쭉 군락지 - 정상 ​저희는 A코스로 다녀왔습니다.비교적 널찍한 주차장에 주차를 하고,은하사를 거쳐 오르막길을 오르면 천진암 암괴가 보여요. ​여기서 대략 30분? 정도 오르막을 열심히 오르다 보면중간중간에 예쁜 데크길도 나온답니다. ​오르고 오르다 보면 볼 수 있는 헬기장헬기장까지 올라갔다면이제 오르막보다는 능선을 따라 트래킹 느낌으로 산행을 한다고  생각하시면 될 것 같아요~  ​쭉쭉 걷다 보면 만나는 출렁다리출렁다리는 그냥 건널 수는 없죠 ㅎㅎ그냥 서서 마구마구 흔들어줘야죠~ 하핫 ​바스락바스락 소리가 나기에 보게 된 다람쥐! 보이시나요?ㅎㅎ ​을 오르는 이유 중 하나!한 포토존이죠~정자와 뒤 낙동강의 배경이 아주 멋들어집니다. ​드디어 도착!3년 전부터 을 좋아하게 된 이유는등산만의 힘듦보다는 능선을 따라 트래킹도 반복되고, 오르는 중간중간 즐길 거리? 가 많아요.​특히나 정상에 도착하면 다각도로 트여있는 전망을  볼 수가 있어 속이 뻥~ 뚫리는 느낌이 든답니다.참 매력적인 산인 것 같아요.​ 정상!낙동강이 보여요~  정상 표지석 주변에는 사람들이 정성껏 쌓아올린 돌탑들도 많구요.돌탑 사이에서 피어나는 소나무겠죠?소나무가 자라는 곳에 돌탑을 쌓아 올린 건가..너무너무 신기합니다. ^^ 그리고 이날 정말 신기했던 건 정상에서 즐기던 사이  갑자기 보였던  쌍무지개!태어나서 처음으로 봤어요.저희가 등산을 다녀온 날이 부처님오신 날 이었는데,주변 어르신들께서는 진짜 부처님이 오셨나보네~라며만담을 나누시더라구요. ㅎㅎ정말 경이로웠답니다. ​ 정상 주변으로 데크 위 벤치가 마련되어 있는데 저희 가족은 늘 이곳에서 1시간 정도는 놀다가 하산을 하게 되는 것 같아요.경치 보며 멍~ 하게 있다가 와도 기분 좋은 곳!​그리고 사진도 찰칵찰칵! >_<하지만, 너무 오래 머무르다보면하산하는 길 살짝 지칠 수도 있어요. ​자 이제!산 능선을 따라 하산해 봅니다.철쭉 군락지가 있는 C 코스로 내려갑니다.돌계단.. 내려가는 길도 예쁘죠? ​철쭉 군락지인  매년 철쭉축제를 한다고 합니다.사실 아이들에게 철쭉도 보여줄 겸 으로 향했는데철쭉들은 아직 개화를 하지 않아, 곳곳에 햇살 받는 정도에 따라 개화한 철쭉들만 보고 왔네요.↓ 밑으로 보이는 사진 속 철쭉들이 만개한다면 ~ 볼만하겠죠? 내려가는 길 보이는 종합안내도 입니다. ​ ​하산하는 길은  오르막도 만나고, 내리막도 만나고능선을 따라 주차장으로 갑니다. 중간중간 또 다시 데크길도 만나지구요~ ​이곳을 정말 많은 사람들이 다닐 텐데 혹시 알고 있을까요?2~ 3년 전 처음 왔을 때 아이들과 처음 발견하고는방문할 때마다 아는척을 하고 지나가는 .. 동물입니다.숨은 그림 찾기입니다.  ㅎㅎ​이 동물을 발견했다면 이제 주차장이 근처에 있다고 보시면 됩니다.~ ​​ <  코스 >A코스 : 2.4 Km (1시간 30분 소요) 광장 - 은하사 - 천진암 - 헬기장 - 출렁다리 - 정상B코스 : 1.51km (55분 소요) 광장 - 영구암 - 정상C 코스 : 2.39km (1시간 30분 소요) 광장 - 삼거리 쉼터 - 철쭉 군락지 - 정상  앞으로 시간 허락된다면 등산 다닐 때마다 방문하는 여러 산들을 소개하려고 합니다.​오늘도 행복한 하루 되세요. 감사합니다.:-)​  ​ 
​ 김해 자연숲캠핑장(2020.12.25 ~ 27)클캠으로 조용히 자연숲캠핑장으로 향한다캠핑하고나서 첨으로 마트 없이 집 음식만 챙겨서 간단히 가본다.큰 아이는 두고 셋이서 나선 캠핑첫째딸은 집이 편하단다. 집나감 고생이란다...맞는 말이라 머라 하질 못하겠다...이제 용돈을 쥐어줘야 움직일 나이다암튼 코로나로 인해 5인이상은 모일수가 없어 아쉬웠지만 올해 캠핑은 이것으로 마무리하는걸로...모두 새해 복 많이 받으시길 바랍니다.​​ 꽃1동은 언제나 주차장이랑 가까워서 좋다.​​​​ 데크가 커서 맘에 듬자연휴양림도 현실에 맞게 데크 올 교체가 필요하다그나저나 울산 밀양간 고속도로가 뚫렸다는데 내년부터 신불산폭포자연휴양림이 기대된다집에서 40분도 안걸릴듯 ㅋㅋ​​​​ 데크마다 화로대를 잘못 사용하여 훼손이 심하다.이런건 무조건 변상조치해야 한다. 참고로 합성데크목이 아주 비싸다.관리인 아저씨가 몇번이나 주의를 주는 이유를 알겠다.불씨가 바닥이랑 가까운 불멍화로대는 데크에서 사용하면  절대 안될것이다1월달엔 주중에 공사를 한다는게 데크 부분보수일지도 모르겠다​​​​ 노나돔 블랙 좌식으로 셋팅​​​​ 쓰면 쓸수록 잘 만들었고 맘에 든다.몇년전부터 노나돔을 두고 터무니 없는 비싼 가격이라 내건 아니라고 했는데 결국 망설임은 배송만 늦을뿐...요즘 노나돔 품절 및 품귀 현상으로 구경하기조차 힘들다​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 잠깐 밖에 있는 동안 두 모녀는 깊은 단잠에 빠져 들었다.​​​​ 누가 그랬던가... 둘째는 보기만해도 귀엽다고...ㅋ​​​​ 앞번과 같은 셋팅바닥은 업핑 카페트​​​​ 아주 예전 사용하던 전기식 LED등을 가져왔다.블랙이 어두워서 하루종일 켜기엔 충전식 랜턴으론 감당하기 힘들다.​​​​ 잔량이 얼마남지 않은 가스통인데 불이 하루종일 가는듯결국 마지막날에도 나오길래 그냥 버림 ㅡㅡ​​​​ 인터넷으로 주문한 공항칼국수서울쪽에선 아주 하다​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 마늘향이 아주 강한 김치가 매력적이다.​​​​ 둘째는 하는짓이 귀여워서 그냥 놔둘수가 없다이상하게 괴롭히고 싶다... ㅡㅡ​​​​ 1일 1맥​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 마트 장보기 없이 왔던터라 준서파파님께서 마트간 김에 사다주신 모닝빵과 과자당이 떨어진 우리에겐 꿀맛이었다.​​​​ 담날 아침은 간단식으로 빵과 수프​​​​ 점심은 삼겹살​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 창을 열으니 모노필라에 비친 바깥 풍경이 아주 좋다.노나돔 창의 개방성이 아주 좋다자기전에도 누워서 밤 하늘 별을 보았더니 아주 좋음​​​​ 동네 산책길 걷기​​​​ 장 분수대 얼음​​​​ 준서파파님께서 가져다 주신 안주거리5인이상 집합금지 명령으로 다른 데크 사이트에 놀러가지 못해 아쉬웠다.때가 때인만큼 이번주도 조용히 텐콕​​​​​ 저녁은 인스타 미남고기에서 파는 LA갈비맛있어서 집에 1킬로씩 쌓아두고 먹어서 아주 편함​​​​ 고기살도 많고 양념이 아주 맛있음울집은 입맛이 다달라서 힘든데 이건 아이들도 좋아라 함​​​​ ​​​​​ 다다음날 아침은 미역국으로 간단식양반 미역국이 얼큰담백하니 아주 맛남​​​​ ​​​끝. 
반갑습니다 벤킴입니다 김해에서 한 산 # 정상을 다녀왔습니다.​#산행일자 : 2022년 02월02#산행코스 : 은하사 주차장 - 천진암 - 신령거북바위 - 헬기장- 출렁다리 - 정상 (원점회귀코스)(#A코스 산행) A.B.C 총  3코스로 산행가능  ->  아래 사진에 코스 볼 수 있습니다.#산행거리:  4.7Km#산행시간: 2시간45분 (휴식시간:20분)#산행난이도: 중하#주차가능 #쉬운코스 #최단거리 #쉬운산행 #커플 #산행 #은하사 주차를 한 후 올라갔어요#달마야놀자 영화로 한 절인 곳도 둘러보고~표지판을 보고 산행을 시작했어요~!처음이신분도 쉽게 #등산로 표지판 보고 쭉 걸어가면 되요, 남녀노소 누구랑 함께 할 수있는 코스에요:)​처음에는 조금 힘이 들지만능선을 만나면 편안하게 등산이 가능해요:)날씨가 좋았으면 한눈에 주변을 볼 수 있어요~!#시티뷰#정상석  #소원탑 #출렁다리 #은하사 #정상  #헬기장 #신령거북바위 #숲카페 ​#등산 #부산근교 #김해 #쉬운등산 #뷰맛집 으로시간내서 등산해요~#데이트 등산코스로 #추천합니다즐거운 산행되세요 
여유로운 토요일 아침.가벼운 마음으로 이 품고있는 은하사로 단풍 나들이를 다녀 왔습니다.가을날, 우리나라 어디를 가던 아름답지 않은곳이 없지만,집에서 가까이 있어, 쉽게 찾을 수 있는  은하사와  자연 휴양림은오래전부터 김해시민에게 사랑을 받아 왔던 곳이었습니다.  은하사 진입로 입구에는 삼방고등학교가 있습니다.  은하사 진입로에서 300여미터 올라가면 전원 주택 단지가 형성되어 있는데요,파란 하늘과 아름다운  자락에 자리잡은 멋진 주택들에서한가롭다는 느낌의 여유가 느껴져서, 기분이 가벼워지는 경험을 하였습니다. 전원 주택단지에서 조금 더 직진하면 삼거리가 나오고요,우회전하면 삼방동 체육공원이 조성되어 있습니다.김해 하키경기장에는 녹색 잔디 구장이 시원스레 펼쳐져 있습니다.'김해고 하키부 은메달 수상'이라는 현수막과하키장 주변에서 걷기운동하는 사람들이 많이 보입니다. 김해 하키장 주변에는동부 노인 종합 복지관, 김해시 여성센터, 동부 스포츠 센터가  위치하고 있어지역민들의 복지향상과 건강생활에 많은 도움이 되고 있습니다.  은하사 주차장 방향으로 진행하다 보면,달빛 야영장이 조성되어 있어,야영 매니아들의 사랑을 많이 받고 있습니다.예상밖으로 이용요금도 상당한데요,야영장 관계자에게 문의 해보니,전기 공급이 않되는 일반 나무 데크 요금이 1박에 25,000원인데, 먼곳에 2개 밖에 없고,나머지 텐트 설치가 가능한곳은 1박에 40,000원이라고 합니다.위 사진속 텐트가 설치된 곳이 1박에  40,000원인 자리입니다.예약에 관하여 문의를 하였더니,자리를 구하는것이 거의 불가능하다라는 답변이 돌아옵니다.​아 아 ~ 배 아파라. . . . . .저런 장사를 해야 하는데.  은하사 주차장위 산림욕장의 풍경입니다.소나무 향기가 산새들의 노래 소리와 어우러진  묘한 분위기로 인하여,마음속에서 한결 여유가 느껴집니다.이것 때문에 자연을 찾는것이겠지요.  은하사에서 '달마야 놀자'라는 영화를 촬영한것이 언제적이었던가요,참 오래도 우려 먹습니다.​동그라미속 다람쥐가 귀엽습니다.  등반시 천진암 코스가 완만하여 제일 많은 사람들이 이용합니다만,경사가 급한 영구암 코스도 많은 사랑을 받고 있습니다.개인적으로는 영구암 코스를  애용하고 있는데요, '영구'라는 이름도 재미있고, 바위를 품은 영구암 풍경이 멋지거던요.  은하사를 올라가는 돌계단 모습인대요,자연석을 쌓아 올린 돌계단은 높이가 일정치 않아서,다리 보폭이 짧은 사람들은 조심해야 합니다. 저도 깜짝 놀라고 말았는데요,사진이 너무 잘 나오지 않았습니까 ? 작가 사진이라고 해도 되겠지요 ?너무도 아름다운 가을입니다. 돌계단을 올라서면 일주문이 나타나고요, 은하사 경내로 진입합니다.예전 스무살 초반에 중학교 친구들 여럿과 놀러와서 이지점쯤에서 사진을 촬영한 적이 있는데요,사진중간까지 파아란 하늘이 배경으로 나왔던 사진인데,정말 멋진 사진이었습니다.  경내 2층 종루의 모습인데요,거대한 나무 기둥을 그대로 사용하였고요,나무 특유의 질감이 그대로 살아있는 귀한 볼꺼리입니다.이곳  은하사외 다른곳에서는 아직까지 못 본것 같습니다. 파란 가을하늘 아래, 울긋불긋 아름다운 을 배경으로 바라보는 사진속의 풍경을 너무 사랑합니다.대웅전뒤로 보이는 바위산으로 오르는 등산로도 있는데요,스릴도 있고, 너무 재미있습니다. 이끼에 덮혀있는  은하사의 기와지붕이 단풍과 어울려 가을운치를 한결 더 높여줍니다. 천진암 코스로 올라가는 일가족의 모습입니다.딸 둘과 엄마가 앞장을 서고,아들과 아빠는 뒤를 쫓아가고 있는 모양새인데요,다정한 가족의 모습은 언제라도 정겹습니다. 등산객들이 많이 보였습니다.이분들은 낙엽을 밟고 가시면서,사그락거리는 소리와 낙엽 밟는 촉감이 좋은지,'얼마만에 밟아보는 낙엽이고','낙엽 밟는 소리가 너무 좋구나'라고 감탄을 하시면서 걸음을 옮기시네요. 요즘 사시는 재미가 어떠신지요 ?코로나 시국에 마음만 바쁘고, 갈피 잡기가 어렵습니까 ?그것은 저도 마찬가지입니다.​바쁠수록 돌아가라는 말이 있는것처럼,주변 가까운 자연속에 들어가서 조용하게 자신을 돌아 보시는것은 어떻겠습니까 ?빈의자에 앉아서 떨어지는 낙엽을 보고 있으면,무슨 생각이 들까요 ?​마음 가는대로 살아보기.​머리가 가벼워지고, 가슴이 촉촉해지는  은하사 가을 나들이,즐겁게 잘 다녀 왔습니다.​  ​​​​ 
#등산 #등린이 #부산등산모임 #산타클로스 #산클 #초보등산 #초보산행#부산등산 #김해등산 #경남등산 # #김해 #등산코스 김해 이 얼마만의 산행 포스팅인가요!그간 나태했던 나녀석 반성...아팠던 동안 살도 더 찌고...읍...  산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 4월부터는 제대로 정신차리기!!그 첫 번째로, 김해에 위치한[  ] 다녀왔습니다~ 높이 630m.금관가야(金官伽倻) 시조 수로왕과 허황옥(許黃玉) 왕비의 신화가 어린 성산(聖山)이다. 신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하며 밀양 만어산(萬魚山:670m) 전설에도 나오는인도 아유타국(阿踰陀國)과 가락국(駕洛國)의 상징이다.일명 선어산(仙魚山)이라 하며, 동은 동쪽 의 와전이다.(중략)가야의 올림포스산답게 초기의 고찰 은하사(銀河寺)와 영귀암(靈龜庵) 등이 있으며 기우단도 있었다.《신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)》에 구암사(龜岩寺)·십선사(十善寺)·청량사(淸凉寺)·이세사(離世寺)가 있다고 할 정도로 이 산은 불모산(佛母山:801m)의 신화와 함께남방불교 전래의 성지라 할 수 있다.(하략)[네이버 지식백과]  [神魚山] (두산백과)김해 금관가야의 숨결이 느껴지는 !산림욕주차장에서 시작해화장실을 다녀온 후~이번 코스는 B로 상행, C로 하행!  김해   내에 있는 은하사는 알고보니영화 "달마야 놀자" 촬영지 였더라구요~제1삼거리에서 B코스를 가기 위해선 영구암 방면으로가야합니다~  김해  얼마 전 산행만 해도나무들이 앙상하니 잎도 없이 추워보였는데녹음이 어느새 가득한 산이 되었더라구요!푸릇푸릇쓰...☆★역시 봄은 만물의 소생 계절이네요(으르신 말투)  김해   A, B, C 코스 중B코스는 가장 짧지만, 그만큼 고도를 바로 칩니다!그래서 숨이 넘어갈랑말랑합니다~ㅋㅋㅋ그 때쯤 도착한 영구암!보살님 한 분께서 쉬었다 가라고커피랑 떡 드시고 가라하셔서 감사합니다~하고 냉큼 영구암으로 총총총  김해  영구암 이 날 정말 날씨가 열일했습니다!며칠 전만 해도 비가 장맛비처럼 오더니주말에 모처럼 화창한,그리고 미세먼지가 없는 쾌청한 하늘이었답니다:)  김해  산쟁이들의 단골 거짓말~다왔다 다왔다! 끝난다~ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 더이상 속지 않습니다만제 눈으로 이정표를 보면 비로소 조금이나마(?)안심이 되죠ㅎㅅㅎ  김해  왼쪽 데크가 보이신다면 정말 다 온 것 맞습니다!진짜 오래 쉰 거에 비해서생각보다 오르기는 괜찮았아요..(산린이 부심..)이제 빠질 수 없는 인증샷이 남았습니당ㅎㅎ  김해  김해 두둥! 정상석입니다ㅎㅎ영남알프스 친구들 비석보다가 보면귀엽게까지 느껴지는 정상 비석!  김해  ​제 인증샷은 부끄러우니까 쪼꼬미 버전ㅋㅋ지니가 날 좋으니 선글라스 챙기라했는데여윽시 신으 한 수네요?굿 보이 지니~  김해  김해 은 철쭉 군락지로도 한데요!군데군데 철쭉이 펴 있어서우리네 어머니아버지 갬성으로꽃 사진 좀 찍어 보았습니다ㅎㅎ는... 또 내려갈 생각하니 까마득해서..늑장부려봄ㅋㅋㅋ  하행으로 C코스 예정이었으나중간 갈림길에서 자주 오르시는 것 같은(!)비주얼의 아저씨가 이쪽 길이 좋다~하셔서 C코스를 가다가 중간 샛길로 하행을 했는데요!결국 저 위에 제1삼거리 갈림길 = B코스 도입부로무사 하행했답니다! 김해  그 하행길에서 만난 소나무!!!역사의 상처라고 하니...정말 일본은... 별의 별 것을 다 가져갔네싶더라구요...진짜 ㅂㄷㅂㄷ  김해 에어건으로 먼지들을 꼼꼼히 털어주는데다 하고 나니 부자지간이 다정히 먼지 터는 모습...갬동...★  등산 어플 트랭글 기록  꽤 간만의 산행이었기에걱정이 팔할 이었지만생각보다 이후 여파는 덜 합니다~종아리가 살~짝 당기긴하지만요ㅎㅎ  늘 오르면 오를수록 겸손하게 만드는 산!부산 근교에서 가벼운 산행을 하신다면,가까운 김해 은 어떠신가요? 김해  산행 끝에 먹는 밀면은 언제나 옳습니다!사실 뭐든 다 맛있어ㅠ_ㅠ  그럼 다음 포스팅 때 만나요오안녀어어엉!!! 
​' 자연숲캠핑장'경남 김해시 상동면 장척로462번길 140 (묵방리 100-2)​​​  자연숲 캠핑장 자연숲 캠핑장www.sineosan.com ​ 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 ​​  ​​* 캠핑장 안내 *​입실 :  14시 / 퇴실 :  11시매너타임 : 23시​텐트당 기본인원 4명 / 최대추가인원 7명​전기사용 : 데크당 600W 이하​주차장 있음 (장애인전용 2대/ 일반 34대)1데크당 차량 1대씩 주차가능외부 차량은 외부에 주차 홈페이지​​  ​​​* 예약 안내 *​홈페이지에서 선착순 예약​예약 : 2달 전 오픈 open예시)12월 25일 ~ 12월 26일 1박2일 예약시12월 25일 지나서 26일 넘어가는 자정에!​예약대기 불가​​​  ​​​* 캠핑장 금액 *​ ​주말 기준으로 데크 1박에성수기 : 50,000원 / 비성수기 : 40,000원(7*7 데크는 만원 더 비싸네요)​​​* 환불 기준 * 환불은 4일 전까지만 취소하시면100% 환불 받으실 수 있어요​​​  ​​​* 자리 배치도 *​ 산동 8사이트 / 들동 14사이트 / 꽃동 15사이트​​명당 자리 : 산8동아직 제가 다녀오진 않아 진짜 명당인지는...  ​산8동 혼자 독립되어 있어서 그런것 같기두..​​​  ​​자연숲캠핑장여기도 엄청 한 캠핑장!​크리스마스에 캠핑장가고 싶어예약을 도전했는데    예쓰!! 예약했다아입니까 ​​​  다녀온 후에 후기 남길게요!이상 감자였습니다 :)  ​ 
내가 준비한 등산 도시락오늘의 메뉴는: 불고기 브리또!일찍 일어나서 준비한다고 했는데 준비하다보니 10시반,,,ㅎㅎ자고로 등산은 일찍 출발 해야하는데​마트가서 우유브리또와는 달라 내가 만드는건 건 후훗 내가 준비하는 브리또는 건강브리또야^^하고 유툽보면서 통밀 브리또로 주문했는데OMG 사이즈 미스,,,ㅎ 콩알 브리또 완성 은하사주차장경상남도 김해시 길 167 운전해서 가시는 분들은 은하사 주차장 이용하시면 돼영  주차장에서 정상까지 올라가는 코스는 3가지로​우리는 출렁다리를 가고싶어서 A코스로 올라갔다가 가장 빠르게 내려올 수 있는 B코스로 내려왔어요​은 C코스에 있는 철쭉군락지로도 엄청 하던데그건 5월이 피크시즌이더라구여~ 봄에 C 코스로도 한 번 가봐야겠어용! 등산 시작!아,,근데 요렇게 올라갔는데 뒤에 따라오시는 분이 있어서나도 모르는 승부욕 발동​내 페이스는 생각 못하고 빨리 걸어서 과호흡오고,,,1시반 30분 걸리는 거리를 50분으로 초초단축ㅎㅎㅎ 그 덕분에 보고자했던  출렁다리도 빨리 봤,,하하하 출렁다리는 짧아서 재미는 없더라구영걍 인증용 내가 준비한 도시락과 남자친구가 준비한 멜론 도시락AND 아아 2병​은 정상 올라가기 전 평상과 테이블이 있어서 도시락 먹기 딱 좋더라구용!!​담 등산은 아아 대신 물로,,올라가는 길에 아아만 마시니 갈증이ㅠㅠ 밥 먹고 정상으로 올라가는 길억새길도 있고 이 길이 엄청 좋아요!!여기서도 인증샷샷  억새길 지나서 올라온 정상 뷰!!정상은 넓지도 않고  막 이쁘지는 않아여  해발 631.1M도 정상 도착왕뿌듯*___*​등산에 빠질 수 없는 NEPA 아노락겨울용 등산복을 하나 구매해야겠어욤 정상에서 발견한 꽃들나도 이제 나이가 들었나보당 B코스로 내려가는 길B코스는 짧은 대신 온통 돌계단,,무릎 조심하세요​담에는 B코스로 안내려갈래,,내 무릎, 발목 아작났어염 내려가는 길에 본 다람쥐귀엽다 너~​이번 등산도  즐거웠습니다건강한 취미활동 내 스스로 응원합니다  ​ 
#등산 #분성산 #천문대 #가야테마파크 # #은하사 ​안녕하세요~! 이웃님들​사실은 제가 시험 이후로 체중을 줄이기 위해서 ​운동을 계속 하고 있답니다  ​저희 뒷산 분성산과  2산을 현재 타고 있는데요 분성산경상남도 김해시 어방동 어떻게 시간이 조금 늦게 되어 야간 산행이 되었는데 그 경관이 괜찮은 거 같아 사진을 ​공유하고자 이렇게 블로그를 올립니다. ​ ​사실은 김해 천문대같은 경우는 조금 한 편이라서 별자리를 보러   부산에서도 많이 오시기도 합니다 이 것은 야경 사진입니다~!   ​그리고 이 분성산을 반대편으로 해서 내려 가다보면 ​가야테마파크가 나옵니다. ​  이 곳 또한 한 곳이라 시간이 있으신 분들은 오시는 것을 적극 권장드립니다​그렇게 분성산을 내려오면 이제 가야랜드를 지나 으로 갑니다​​  이 은 이전에 '달마야 놀자'의 촬영지로 한 은하사로 한데요​요즘 사실은 조금 심적으로 힘들어서 매일 이 곳에서 108배를 드리고 있답니다​108배를 드리고 나서의 노을 모습입니다 은하사에는 은하사를 지키는 멍멍이가 존재합니다. 저와 비슷하게 얼굴이 검정색이라 그런가 저를 계속 쫓아 오더라구요.... ​다들 코로나로 인해서 일상생활에 지장이 많이 가는등 삶에 어려움이 있으실 거로 생각이 듭니다. ​오늘은 저만의 슬럼프 방법인 등산을 포스팅해보았습니다!​다음엔 좀 더 유익한 포스팅으로 뵙겠습니다! ​  ​​​​​​​ 
 ⛩. 金海 ：神魚山 (631m)​          🚶三寺 巡禮​  東林寺, 銀河寺, 靈龜奄             동림사, 은하사, 영구암.​        무더위에 힘들었지만, 을 넘어서        돛대산까지 올라,아름다운 산하 풍경을         조망하고, 선암고개 코스 직전에,         지내(못안)길로 처음 하산해 보았다.           약 5시간 정도, 한여름에            나의 심신의 한계와           끈기를 체험하는 좋은            계기가 되었다.​                       7. 19​​ ​   집에서 09:30 나와, 구포시장에서 128-1환승   09:51~ 영운(靈雲)초교 정류장에서 하차(10:20)   도로따라 올라가니, 우측으로 김해대학교가 보임.    작년에 신어천에서 저쪽으로 오르니,     둘레길이 나왔다. ​ ​   영운고교 담벼락을 돌아서,​​ ​    담장위에 참나리꽃이 활짝 피어 ​​ ​   군락을 이루어 보기가 좋았다!​​ ​    삼방고교옆 도로로 올라간다.     무궁화꽃이 아름답게 피었다!​​ ​   큰 마삭줄 군락이  무성하여 숲을 이루었다.​​ ​   도로 우측에 충혼탑이 보였다.​​ ​   도로옆 등산로따라 한참 오르니, 주차장이 10:52~    먼저 동림사로 도로따라 올라 갔다.​​ ​ 동림사 일주문, 두번째 만나는 절길 ​​ ​  제2 일주문 뒤로 가파른 계단길을 올라​​ ​    넘어야 절을 볼수가 있다.​ ​   동림사와 ,    아름다운 山寺모습!​​ ​   두번째 인연!​​ ​   종각 아래 평상에서 쉬었다가,​​ ​  과 대웅보전​​ ​   폰으로 담은 동림사 가람 전경​​​​​ ​ 절아래  채소밭이 잘 가꾸어 보기가 좋았다!  11:15~ 11:25  동림사를 내려와서(바로 은하수로 연결되는   길이 있는지를 몰라서)​​ ​  일주문을 내려 오면서, 김해 분성산 조망.​​ ​    은하사 길을 잘못 알고 가다가, 돌아 내려와서     바로 좌측 주차장에서 들머리가 보였다.^_^ ​ ​   은하사를 오르는 한 돌 계단길 ​​ ​   연못에 불상과  프레임.​​ ​ 절깐으로 들어간다. 11:50~​​ ​   과 은하사, 아름다운 산사풍경!​​ ​  대웅전에 올라,​​ ​  능소화가 지금 사찰의 최고 장식화.​​ ​  늘어진 가지위에 태산목 환송이 ​​​ ​    큰솔아래 참나리꽃​​ ​   아름다운  능선​​ ​      한번 더 태산목을 가까이서 만나,      이름대로 잎과 꽃이 매우 크구나!​​ ​   은하사의 능소화가 제모습을 보여 주었다!​​ ​ 절깐의 녹음 속에서   화려하게 그 색을 돋보이게 했다.​​ ​  한번 더 은하사 최고의 그림 한폭!​​ ​ 절에서 하산하면서,  바위틈에서   아름답게 꽃 피운 맥문동을 본다.​​ ​    은하사를 하직하고,    작년 가을엔 머위꽃이 노랗게 피었었지!​​ ​   더워서 긴팔티를 벗어 웃옷을 바꿔 입고    모자도 간편하게 창모자로 갈아 썼다.​​ ​    영구암으로   신령한 거북바위가 있는 암자로,​​ ​  오르다가 울창한 솔숲 너머로 산들을   잠시 구경하였다.  가파른 데크 오름 길이 좀 지치게 했다.​​ ​     데크가 끝나고 가파른 산길을 오른다.     암벽 틈에서 자라고 있는 굴참나무?     를 다시 만났다!​​    여전히 건재했다.​​ ​   거대한 병풍암석에 기도처가 마련되어,​​ ​   한번 더 가까이 보니, 몇년 사이에     많이 성장한것 같았다.​​ ​   가파른 산길을 올라, 드디어 영구암에     도착했다.  12:10~   스님의 염불소리가 크게 산사를 울렸다.​​ ​ 대웅전앞  석탑이 있는 쉼터에서 산신각을 조망해 보고,​​ ​   암자 좌측엔 웅장한 암석들 사이에    솔들이 자리잡아 푸르럼을 자랑했다!​​ ​   암자 우측으로 과 낙동강 풍경​​ ​   쉼터에서 풍경과 함께,​​ ​   아래론 동림사와  분성산 능선을 바라본다.    식수를 보충해서 간식을 먹었다.        (12:50 ~ 13:05)       김해  (2-2)로 계속됨.​           7. 20 ~11:07。올림. 
​주말은 잘 보내셨나요?휴일인 어제집에서 가까운 곳으로 등산하기로 하고오랜만에 으로 출발​ 두 마리 물고기를 뜻하는  * 경남 김해시 삼방동에 위치한 (631.1m)은 능선에서 김해시가지를 바라보면서 산행할 수 있어 올라가는 재미가 있고, 기암절벽 사이로는 구름다리가 있어 산행을 더욱 즐겁해 한다. 북동쪽으로는 낙동강이 감돌아 흐르고 남쪽에는 광할한 김해평야가 펼쳐져 있다. 가락국의 시조 김수로왕 탄강지로 전해오는 구지봉은 이 산맥의 서쪽 끝부분에 있다. 정상에서 서쪽 주능선길을 따라 630봉까지 가는 도중에는 군데군데 암봉이 있고, 광할한 김해 평야를 내려다보는 경관이 장쾌하다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​B코스:광장-영구암-정상​출발시간 10시 40분도착시간 12시 30분총 1시간 50분 (왕복) 아침을 일찍 해치우고남편님과 둘이서 출발​사실 오랜만에  인제대 근처에 있는국물 진한 칼국수가 너무 먹고 싶어서등산 가기로 했어요​김해 에 있는 #은하사라는 절이한데요​​예전 박신양 주연의<달마야 놀자> 촬영지로 알려져 있어요​오늘은 은하사에서 출발 🍀  주차를 하고  은하사 입구 연못  은하사  날씨가 흐렸는데 은하사에 오니 파란 하늘이 드러나 있네요 ​  영구암 코스로 등산 시작오전 10시 40분  🍀  🍀  🍀 아주 가파르게 폭풍 치다   영구암에서 잠시 쉬어가다  내려다보면 김해 시내가 보입니다오늘은 구름이 많아서희미하게 보이네요😅 드디어  정상  2시간 등산을 마치고예전에 먹었던 국물 진한 칼국수를먹으러 갔어요여전히 사람이 많아서 겨우주차를 했어요  입구 및 내부 아직도 이 가격이네요너무나 착한 가격삶은 계란 2개 1000원계란 탱글 하게 잘 삶아져 있어요  열무김치가 아삭하니 맛있어요저는 그냥 칼국수남편님은 팥칼국수 팥칼국수는 부드럽고제가 좋아하는 손 칼국수는 예전의 그 진한 국물 맛은 아니었어요😂​ 고향 팥칼국수경남 김해시 인제로 430-7​곧 소소한 일상으로돌아갈 수 있기를 바라며한주도 기분 좋게시작하세요😁 
김해  등산등산코스, 소요시간김해  등산(5.3km,2시간)산림욕장  - 철쭉군락지 -신어상 정상 - 천진암 - 원점회귀​ 산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140경상남도 김해시 상동면 묵방리   오늘은 김해에 있는 으로 등산을다녀왔당 ㅎㅎ김해를 대표하는 산 중 하나라고 하고, 등산 코스나 시간이 부담스럽지 않아서 으로 선택 !! ⛰⛰2시간정도 소요됐고, 5km정도 산행을 했다 전날 자전거 130km 탄사람과숙취가 있는 두사람이 있어서 가볍게 산행 하려고 으로 골랐는데역시나 술마시고 다음날 등산하면너무 힘들다 ^_^;;;;;; 🤮🤮 오르기전 산행안내도를 봐준당이렇게 등산로 초입에 안내도가 있어서미리 산행을 체크할 수 있도 너무 좋은듯 우리는 C코스로 올라가서 A코스로내려올 예정이다 B코스는 짧고 굵게 정상까지 올라갈 수 있는데오늘 우리 컨디션이 다들 썩 좋은편이아니었기에 무난하게 C로 올라가서 A로하산하기로 결정! 이쪽방향으로 걸어간다12시정도부터 산행을 시작했는데확실히 여름에는 아침일찍 산타야한다낮에 산을 오르려니까 너무너무 뜨겁당 등산로 방향으로 ~~~ 초반 산행길은 되게 좋았다 되게 좋았다는 건 완만했다는 뜻 ㅋㅋ그리고 나무들이 그늘을 만들어줘서산속에서는 생각보다 별로 덥지않았다그래도 왜이렇게 땀이 많이 나나며 오르막길도 영차영차C코스로 올라가는 경우에는 산행길도좋고, 크게 힘들지않아서 등린이들도충분히 올라갈 수 있을거라 본당올라가는데 1시간 반정도 소요된다고 함 어디로가야하나 고민되는 길도있었지만 대체적으로는 등산로안내가 잘 되어있다 그래도 혹시 모르니 갈림길에서는지도를 보고 방향을 체크한 뒤 움직이는걸한당 !! 그늘이여서 좋긴한데 바람은생각보다 많이 불지 않았다그래서 일주일의 노폐물들이쫙쫙 나오고 있음 오르막을 조금 오르고 나니까고생했다는 뜻으로 평지가 나왔당어제 과음한 토끼찡은 거의 죽을거같은얼굴로 뒤따라오고있당 휴휴역시 섞어마시면 안됨 ^_^ 정상까지 1키로 남았넹 ㅎㅎ금방금방 오른다 그래도 이 날은 이상하게 몸도 무겁고너무 힘들었음 ㅠㅠㅠ 올라가는 길에 모래길들이많았는데, 내려올때는 스틱없으면미끄러지기 쉬울거같았당그래서 다들 이쪽으로 올라가라고 하나봄여튼 C코스로 올라가는게 더 좋았음 체감 3~400m온거같은데 왜 100m만 줄어있는거죠????잘못된거같당 ㅋㅋㅋ 이 계단이 보이면 이제 거의 다왔다는 뜻!마지막 500m쯤부터는 이렇게 나무계단이잘 되어있어서 오르기가 참 좋았다그리고 중간중간 쉼터도 많아서 휴식하기에도 좋아보였당 나무계단 계속계속 나오네 ㅋㅋㅋ그래도 길이 편하니까 확실히오르기가 훨씬 좋당 곧 철쭉 군락지가 나온당5월 24일까지만 해도 철쭉이 제법 있었는데지금은 다 지고 없을거같음 ㅠㅠ 마지막 계단 악악!!정상까지 2.5km정도 된거같은데생각보다 힘들었당지금까지 한 등산중에 거의 제일 짧은축에속하는데, 다들 이날은 체력적으로 컨디션이별로여서 힘들었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ힘들면 쉬어야하는데, 쉬면 또 주말이 너무아깝고 그러니까 쉴 수는 없다 !! 지금 위치에서 오른쪽으로가면 동봉이 나오고 왼쪽으로 가면 정상이 나온다하산은 노란색길로 할 예정 ~~ 역시 철쭉들 거의 지고 있었당 여기가 온통 핑크밭이었다니철쭉철에 왔으면 되게 예뻤을거같음그리고 김해시내가 멀리멀리까지보이고경치가 정말 좋았당 ㅎㅎ 여기만 올라가면 진짜 정상이다근데 그늘이 없어서 햇빛을 다 흡수하면서올라가야하니까 힘들었당햇살에 지쳐버림 ㅜㅜㅜ 등 뒤를 돌아보니 부산도 보였다저 멀리 해운대도 보이고, 오늘 날씨도 좋고김해와 부산 조망이 모두 가능해서 너무 예쁘더랑  🏞 정상까지 1시간소요됐당 은 631m로 많이 높지 않고그리고 출발 시작 고도도 200m로꽤 높은 고도에서 시작하기때문에생각보다 쉽게쉽게 올라올수있당 우리가 올라온 C코스(2.4km,1시간반)광장 - 삼거리 쉼터 - 철쭉 군락지 - 정상앞으로 내려갈 A코스(2.4km,1시간반)정상- 출렁다리-헬기장-천진암-은하사-광장 정상에 있던 돌들인데 뭔지 모르겠다정상쪽에는 정자도 있고, 벤치도 있어서잠시 도시락도 먹고 쉬기에도 좋다 어미모가 가져온 파프리카아삭아삭 달콤하니 맛있당 미세먼지가 없어서 멀리머리 잘보이고왜 김해를 대표하는 산 중 하나인지알거같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋ조망이 너무 좋으넴 ㅋㅋㅋ 간단하게 배를 채우고 하산한당 처음가시는 분들은 이거 보고산행하시면 도움될거같아용확대해서 미리 코스파악하구 가세용 ㅎㅎ 헬기장까지는 거의 평지길이라서능선타는 느낌으로 가면 된당!그리고 산에 출렁다리가 있다니 ㅋㅋ너무 신기해서 빨리 출렁다리로 향했당 가다보니까 아주 귀여운 출렁다리가기다리고 있었음 ㅋㅋㅋㅋ 아주 귀엽당 ㅋㅋㅋ 출렁다리답게좀 씩씩하게 걸으니까 아주 출렁출렁~  출렁다리 옆에는 정상 등산로도 있어서출렁다리로 가는게 싫으신분들은일반 등산로를 이용하면 된당 헬기장 도착 !여기서  서봉으로 가는 길과하산하는 길로 나뉜당 우리는 은하사 방면으로 내려간다 하산길도 무난무난 했다스틱을 꺼낼까했지만 그냥 무릎보호대로괜찮지 않을까싶어서 스틱도 안쓰고내려왔음 ㅎㅎ 여기서 갈림길이 나온당 파란통이 보이면 왼쪽으로 가야함!오른쪽으로 가면 좀 더 크게크게 돌아서하산하게 되고, 왼쪽으로 가야 은하사쪽으로하산할 수 있다 파란통이 보이면 노란색방향으로하산 기억하세용 !!이쪽길도 역시 무난하당 ~매번 힘든 하산만 하다가 간만에 무난한 하산을 하니까 좋으넹  하산길도 나무들이 그늘을 만들어줘서생각보다 덥지않게 내려갈 수 있었당여름에는 이런 산행을 해야 체력적으로 덜 지치는듯 ! 얼마 안내려온거 같았는데벌써 임도가 나왔당 ㅎㅎ 이제는 임도길로 은하사방면으로내려가면 된당 ㅎㅎ2시간동안 땀을 쫙쫙 뺀 토끼찡은이제서야 술이 좀 깨는거 같다고하고요?ㅋㅋ등산은 역시 숙취해소에 짱이다몸이 힘들긴하지만 땀을 쫙쫙 흘리고좋은공기 계속 마시면서 정신차리게 해줌 ㅋㅋ 광장까지 재빠르게 내려왔당 ㅎㅎ하산도 1시간정도 소요됐음 !!올라가는데 한시간 내려오는데 한시간딱 부담되지않고 가벼운 산행이었다 주차장도 넓고, 화장실도 꺠끗했고,신발 먼지털이기 파워도 장난아니었고 ㅋㅋ등산하기에 참 좋은 산이었던거 같음부산에서도 오기 좋고 창원지역에서도멀지않은 거리에 있어서 위치도 좋았고가볍게 등산도 가능해서 주말등산으로김해  하고 싶당​  #김해등산 #부산등산 #경남등산# #김해 #등산#등산코스 #소요시간#경남등산 #김해등린이 
 오랜만에 산행포스팅!! 예~~👏축제가 끝난 5월 말에 조금 늦었지만아직 있을거야! 라는 믿음을 가지고김해 으로 출발~🚗  네비게이션에'주차장' 을 검색하면이렇게 넓직한 주차장에바로 도착^^​아랫쪽주차장도있고윗쪽주차장도있으니 참고!​이렇게 넓어도 자리가 없을때는길가나 은하사 주차장에 하면 됨!  주차장에서 조금 올라가면저기 에어샤워건 옆에큰 화장실이 있음. 멧돼지 출현지역...ㄷㄷ여기는 야간산행 절대 노노..  김해 등산코스A코스 등산C코스 하산​B코스는 30분이 단축되지만그만큼 가파르니A코스로 오르기로 결정!​아쉽지만 영구암은다음 산행 때 보기로😭  등산 초입에이런 오르막길을 10분정도 오르면계단이 나오는데이때부터 기억이 없음..ㅋㅋㅋ🤣  영화 달마야놀자 촬영지은하사를 지나 천진암을 지난다.와.. 언제쩍 영화냐면서ㅎㅎㅎ​돌계단에 또 돌계단..​날이 더워서 그런지물이 계속계속 들어감...ㅠㅋㅋㅋ  20분 정도돌계단을 올라가면데크계단이 나오는데비교적 짧은 계단!​그러면 이제아주 평탄한 길의 헬기장이 나옴😭😭  여기서 부턴 편하게 갈 수 있음! 정상까지 1키로!힘내보입시다! 으쌰~ 화이팅~🙌​확실히 날이 더우니힘들긴 힘들었음...🥲  출렁다리 입구! 여기 완전 포토존😆​신랑없이 혼자갔지만항상 이런 다리에서 일부러 흔드는 신랑..안봐도 눈에 선하네ㅎㅎㅎ  #김해등산 #김해 ##등산코스 #김해등린이  중간 중간 쉼터😊​이제 정상까지 200미터 !😭  또 헬기장이 나옴ㅎㅎ여긴 쉼터헬기장 !​이제 진짜 정상에 거의 다 왔드아~  조금 올라가니 나오는신어정 !​여기서 쌀쌀한 날씨에컵라면 먹으면 크으...👍겨울산... 못 잊어.....😭  철쭉이 예쁘게 핀데크계단을 올라가면 위에서 이런 풍경을감상할 수 있다.​그. 냥. 그. 림 🤩 신어정 기증한경남은행 ! 칭찬해👍  자세한 코스 참고!  정상에 있는 벤치와멋진 돌탑!👍 그리고멋진 정상석!​ 정상은631.1 미터이다. 인증샷🧡​하늘도 어찌나 예쁜지날씨 굿 !  멋진 정상 뷰 감상 !! 이제 슬 C코스로 하산 준비 !​철쭉군락지 가 있는 쪽으로 내려간다. 정상에서 내려 온 길. 위에서 바라본 길.​진짜 시야가 확 트여너무 너무 너무 좋았던 길...ㅜㅜ​개인적으로 정상보다 더 좋았던ㅎㅎ  철쭉 보호 합시다 !  하늘보소 ㅠㅠㅠㅠ 너무 좋다 진짜..​해는 분명 뜨거운데산줄기를 타고 불어오는 시원한 바람 ^^역시 아직 여름은 아닌가보다~하는 생각ㅎㅎ  전망대 포토존 !​날씨가 좋아 김해시가 훤히 다 보이는 !  삼거리 쉼터를 향해 간다.​  - 백두산 누리길 종합안내도 !​총 5코스로 이루어져있음.길게는 최장 4시간 30분까지 걸리는코스가 있다.​아마도 백두산쪽에서  정상까지는5시간은 족히 걸릴 듯 !  철쭉 군락지를 지나면 별것없고거의 계단으로 된 길이 있다.​올라갈땐 A코스가 더 나은 듯 하다 ^^​하산할 때도C코스는 폭이 넓고 높은 계단이 많아호불호가 갈릴 듯 하다.  내려오는 길에자그만 간이화장실이 있으니 참고 ! 드디어 주차장 거의 가까이 다 내려옴 ~내려온 길을 보니 뿌듯 ^^​내려오면서 느낀건데C코스로 오르는 사람들이정말 많았다.그나마 제일 완만해서 그런듯 ~​앞으로 더 오를여름산을  생각하니많이 덥고 지칠까봐 걱정되지만오늘 산에서 만났던 좋은사람들을생각하면 그렇게 마냥힘들지만은 않을거같단 생각이ㅎ이번엔 아쉬웠던 철쭉😭다음 해 철쭉이 만개한 계절 !꼭 신랑데리고 또 와야겠다 ^^   ​ 
김해  등산 코스 상세 설명, 주차 : 631M ​소요시간 : 2시간​원점회귀 코스 :A코스로 정상 C코스 하산​ 산림욕장~은하사~천진암~출렁다리~정상~철쭉군락~동림사​난이도 : 중하​주차정보 :  산림욕장 주차장 무료 주차가능​등산일자 : 4월 3일산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140은하사경상남도 김해시 길 167 은하사천진암경상남도 김해시 길 169경상남도 김해시 상동면 묵방리 동림사경상남도 김해시 길 144 ​아직 부산 산을 다 다녀온건 아니지만 최근에 김해분께 #김해등산 을  받았다.​ #김해 이 길도 이쁘고 지금 가면 꽃도 볼 수 있다는 말에 주말에 호다닥 다녀왔다. ​​⛰😍👍 특징 정리 : ​⛰A코스 길 이쁘다.​⛰A코스 기준 올라가는데 거북바위, 출렁다리 등 구경거리가 많다.​⛰A코스 기준 높이에 비해 난이도가 낮은 편 ​⛰C코스는 미끄럽고 험하다.​​  ​#정상 으로 가는 코스는 A,B,C 코스가 있는데 나는 A코스로 오르고 C코스로 하산하는 #원점회귀 코스를 다녀왔다.​🗻 산림욕장~은하사~천진암~출렁다리~정상~쉼터~동림사​ ​#안내도 #지도 에 따르면 A,C 코스는 소요시간이 1시간 20~30분으로 비슷한데 B코스는 아주 단거리 코스다.​내가 다녀온 코스는 A~B코스인데 A코스는 길도 이쁘고 잘되어 있는데 B코스는 상당히 미끄럽고 볼 것도 많지 않아 비한다.​ 원점회귀로 다시 간다면 A코스로 오르고 내릴 듯!👍​#주차장 은 #산림욕장주차장 을 이용하면 되는데 오후3시 쯤 가서 그런가 주차 공간이 꽤 널널한 편이었다.​​ ​등산의 시작! ​주차하고 오르다보면 첫 갈림길이 나온다. 왼쪽으로 가야 은하사가 나온다.​​ ​갈림길 앞엔 간단한 #등산코스 약도도 준비되어 있다.​​ ​대부분 원점회귀 등산을 즐기시는거 같은데 은하사 올라가는 길에 에어건도 준비되어 있다. #에어건​​ ​#은하사 는 달마야 놀자 촬영지라 이런 팻말도 붙어 있다. ​ 등산 코스는 작은데 비해 절(은하사, 천진암, 동림사 )은 진짜 많은거 같다.​ ​방문을 보름 전에 했서 그땐 벚꽃도 만개해 있었다.​ 지금은 벚꽃 대신 #철쭉 이 만개해 있을거라 예상해 본다.​날이 더워지면 더위를 많이타고 땀이 많아 등산이 어려울거 같은데 봄을 맞이한 산의 모습도 너무 아름다워 조금만 더 버텨보려고 한다.​​ ​조금 오르니 다시 나온 갈림길 천진암과 영구암으로 나뉘는 길이 나온다.​A코스로 오르려면 #천짐암 쪽으로 가야한다.​​ ​이 갈림길에도 #약도 가 간략하게 나와있어 체크하고 올라갔다.​​ ​#천진암등산코스 가 옆에 있는데 바보 같이 은하사로 가야하는 줄 알고 올라갔는데,, 길 잘못든거 였다.​#등산 에서 나오는 절들은 모두 옆 등산로로 스처갈 뿐 절안으로 들어가지 않아도 된다.ㅠㅋ​​  ​천진암 등산코스로 향하는 길 경사있는 아스팔트 길이라 난이도도 양호하고 길도 헷갈리지 않는다.​그냥 앞으로 쭉쭉가면 천진암 등산로가 나온다.​​ ​멀리보이는 천진암 비석과 천진암 주차장​천진암 등산로 바로 앞에도 주차할 수 있는 공간이 있는데 여긴 외부차량은 주차 금지다.​아마도 천진암 관계자들이라 저기에 차를 대신 듯 보였다.​​ ​천진암 올라가는 길!​여기서부터 15~20분 정도는 경사로가 계속된다.​등산 초보자들은 여기서 힘들 수 도 있을거 같은데 자기 페이스에 맞춰서 천천히 올라가면 금방 정상에 도착한다.​​ ​천진암으로 가는 갈림길! ​여기서도 당연하게 천진암은 스쳐지나가는 코스다. ​보기좋게 등산로-천진암 표시되어 있는데 천진암으로 들어갔다가 고대로 내려 왔다.​​  ​등산로로 정상 쭉쭉 올라가는 길​계단길도 잘되어 있고 상태도 좋다. 경사가 가파른 만큼 풍경도 슉슉 달라져서 오르는 맛이 제대로다​경치가 좋아 중간 중간 사진 촬영도 하며 느긋하게 올라갔다.​​  ​올라가면서 계단에 왠 큐알 코드가 있어서 궁금해 찍어봤는데 김해시 산림과에 파손 관련 제보하는 시스템이었다.​ 은 관리가 잘된 느낌! (A코스 한정)​가족들과 등산하기도 괜찮은 느낌이고 실제로 하산하는 병아리(6~7세 추정) 들을 보기도 했다.​​ ​중간에 등장한 이쁜 데크 길!​최근에 방문한 등산로 중에 제일 깔끔하고 이뻐서 별 뜻 없는 등산로를 많이 촬영했다.​​ ​여기도 길이 이뻐보여서 찍었는데 이 길이 지나면 #헬기장 이 나온다.​​ ​헬기장에서 약도를 체크하고 표지판에있는  정상을 향해서 빠르게 고고!​헬기장을 지나면 오르막길 보단 평탄한 길이 많아서 쉬엄 쉬엄 갈 수 있다.​​  ​산도 나랑 잘 맞는 길이 있는가보다.​거북바위, 출렁다리로 가는 길이 너무 이뻐서 영사으로 담아봤다. 등산 욕구를 뿜뿜 부르는 영상이다.​​  ​출렁다리 가기 직전에 나온 거북바위!​거북바위라고 표지판에 크게 나와있어 사진으로 담아봤다. 거북 바위 위에서 보는 뷰도 상당히 이쁘고 진짜 큰 거북이 같아서 신기했음​​ ​거북바위 뒤로 나오는 출렁다리!! 인스타 보니까 여기서 이쁘게 사진 찍으신 분들 많으시던데 그냥 출렁이는 다리에 신나서 룰루랄라 지나기 바빳다.​ A코스는 길도 이쁘고 구경거리도 많아서 #김해등산 하고 싶다.​​ ​출렁다니 지나니  정산 도착 직전 쉼터도 나왔다.​테이블이랑 공간이 넓어서 도시락 드실 분들은 여기서 드셔도 괜찮을거 같다.​​  ​쉼터에도!! 약도가 있다. ​쉼터에 도착하면 정상까지 200M 남아 정상이 코앞이다.​​  ​정상 도착 직전까지도 이벤트가 있다.​가는 길도 이쁘고 정자가 있는데 여기가 사진 맛집이라 인생사진을 남길 수 있는 곳이다.​​ ​액자 같은 구성으로 맘에 쏙 드는 #포토존 에서 건졌다.​ 힘들더라도 그냥 지나치지 말고 멋진 사진 찍어보시길​​ ​정자 지나면 바로 정상이다! 정상은 앉아 쉴 수 있는 벤치가 있어 잠깐 쉬어가기 좋다.​정상이 가파르지도 않고 살짝 넓은 편이라 정상에서 도시락을 먹거나 쉬어가는 걸 선택하는 사람들도 꽤 있을거 같다.​​  ​#정상석 #정상비석 크기는 아담하다.​높이가 무려 631M인거에 비해 구경거리도 많고 길도 이뻐 쉬엄 쉬엄 재밌게 오르기 좋은 듯​​ ​하산할 땐 C코스로 내려왔다.​C코스도 하찬 5분까지는 풍경이 이뻐서 친구랑 의논하에 C로 내려갔는데 10분도 안되서 둘 다 후회했다,,ㅠ​​ ​천진암을 등지고 하산하는 길,, 갈림길이 헷갈릴까 찍어봤다.​​ ​정상에서 하산한지 5분 길이 이뻐서 사진찍고 군데 군데 피어있는 철쭉도 열심히 구경했다.​​ ​ 4월3일 기준 철쭉이 만개하지 않았는데 현 시점 방문하면 철쭉이 만개해 있을거 같다.​​ ​지도와 함께 갈림길이 나왔다. 선암다리쪽으로 가야 하산하는 코스가 나온다. 계단 데크길로 가야한다.​​  ​하산하는 길에 우물이 나오고 데크길이 끝나니 갈림길이 나와 동림사쪽으로 내려갔다.​이 초행길이면서 A코스로 오르고 C코스로 내리는 사람들은 길이 많이 헷갈릴거 같다.​​ ​계속 이어지는 길이 미끄럽다. 가족끼리 간다면 하산은 C코스를 피하는게 좋을 듯!​다시 방문한다면 A코스로 원점회귀하거나 C코스로 오르고 A코스로 하산해야지​​ ​또 나온 갈림길,, 은하사나 동림사나 똑 같이 1KM 걸린다고 되어 있어서 동림사 쪽으로 갔다.​​  ​ 은하사 대신 동림사를 선택한 건 잘못 된 선택 이었다.​ 안그래도 가파르고 미끄러운 길이 더 미끄러워졌다. 정신 초집중 하면서 내려가고 오를 때 만큼 집중해서 내려갔다.​​ ​또또 나온 갈림길에선 당연히 동림사 쪽으로~​​ ​길은 미끄러워도 푸릇 푸릇 솟에난 잎 들이 이뻐서 감탄 감탄 하면서 내려갔다.​​ ​갈림길이 계속 나오고 헷갈려서 네이버 지도 켜고 가다가 동림사 도로를 발견했다. ㅠㅠ 천만 다행 흑흑​​  ​하산이 한참 남은 줄 알았는데 다 도착해서 해메고 있었다.​ 헤매고 정상에서 잠깐 쉬었음에도 은 2시간이면 충분했다.​A코스 기준 길이 이쁘고 구경거리가 많아 하고 싶은 김해 ! 김해 사람이 해준 산 답게 만족스러운 등산이었다.​김해 등산으로 아름다운  하면서 오늘 포스팅 마친다. #김해봄등산 ​ ​ 
​​요즘 사랑하는 땡이와 등산하는 맛을 알아버린 땡누나예요💛​​5월 5일에 대암산을 다녀오고주말에 가까운 곳을 검색하다 보니이 가깝더라고요.평생~~~~ 김해에 살았지만 한번 오른적 없기에또 블랙야크100대명산플러스 산이라고 하기에도전해 보기로 했습니다!​​​  산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 ​저희는 주차를  산림욕장 주차장에 했어요주자창은 아~주 넓어요근데 일찍 도착하셨음 조금 더 올라가서 은하사 앞에 주차하는 거 드려요!​​​​ ​​도착시간이 오전 7시 좀 너머였는데주차장이 완전 널널했어요​​​ ​​여기서 오르막으로 좀 올라가면 은하사 입구가 나옵니다.이것도 힘든 분은 그냥 은하사 입구 앞에 주차하시는 게 쵝오대신 자리가 많이 없어요 ㅠㅠ ​​​​​​  ​​요기가 바로 은하사 입구!그 바로 밑에 화장실이 있어요 올라가는 길엔 화장실이 없으니여기 꼭 이용하세요. 화장실 대박 깨끗해요 ㅋㅋ김해 살면서 은하사는 그냥.. 옛날에 영화 촬영지? 그 정도고한 번도.. 가본적 없다는..​​ ​​ 산행 안내도입니다.저희는 A코스로 올라가서 C코스로 내려오는 경로를 택했어요​​​​✔ A코스광장 - 은하사 - 천진암 - 헬기장 - 출렁다리 -정상​✔C코스정상 - 철쭉군락지 - 삼거리쉼터 - 광장​​블로그에서는 다들 C코스가 완만하고 초보 코스로 한다고 되어있더라고요.코스 장소도 짧구요. 근데 B코스를 안 가봤기에C코스를 그냥 초보코스로 하기엔 ㅠㅠ 저는 아니었어요!!!​​ ​이렇게 첫 갈림길이 등장합니다.저희는 A코스로 갈 거니깐 왼쪽으로 고고!​​ ​은하사 입구부터 약간의 경사가 있어요.이날은 부처님오시는날 전날이라서 연등이 걸려있더라구요알록달록한 연등이 이쁘더라구요.​​ ​​올라오면 이렇게 갈림길이 있어요.천진암쪽으로 갑니다.근데.. 대체 이까지 주차를 하고 올라오신분들도 있더라구요..대체 어디까지가 주차장인지..?​​​​​  ​​​보이시나요..?경사의 연속....어떤 블로그분이 A코스에서 어느지점만 지나면힘든거 끝난다고했는데... 그 지점이 제 기준 길었어요 흑흑​​ ​대암산에서 무리한 달봉이(9세)님은 오늘 형부찬스로안겨 등반하기로했어요니가 부럽..다​​​ ​날다람쥐 우리의 땡군도초반 경사가 있는 편인데도누나들을 앞서가며 기다려줬어요사랑해❤​​ ​​그리곤 힘든 경사를 걷고 쉬고 반복하다 보니천진암에 도착!이 앞에도 약간 마당?같이 자리가 있었는데 주차하신 분이 있었어요.. 아마 절 관계자 분이겠죠?​​ ​뒤로 경사보이시나요?돌계단과 경사의 콜라보...ㅎㅎ그러든지 말든지 신난 우리땡 ㅋㅋㅋ​​ ​이런 돌산길이 계속 나옵니다..그늘이 엄청 많아서 덥지만 바람이 너무 시원했어요!​​  ​​우리땡이는 산체질인가봐요너무 신나하는 땡이 ㅋㅋㅋ​​ ​​제가 약간은 산에선 길을 잘모르겠더라구요."램블러"라는 어플로 코스검색해서 다른분들이 간 코스를 따라가는게 있어요엄청 유용!여기서도..뭐지... 어디로가야되는거야..하는데등산로가 맞더라구요!이 표시판이 보이시면 등산로로 가주세요!​​ ​천진암 지나서 산속은 다 이런 수준이라고 보심..이곳이 젤 힘들었어요그래서 쉬고쉬고쉬고를 반복... 물도 엄청 마셨어요​​ ​아까 C코스에 철쭉군락지라고 있었는데5월15일이 철쭉축제더라구요.이런 축체가 있는지도 몰랐어요 ㅎㅎ근데 나중에 하산하면서 보니깐 진짜 피면 장관이겠더라구요..​​  ​​이런 경사와 이런 돌무리?들을 지나올라갑니다.. 헬기장아... 어딨니.. 속으로 외치면서요혹시나 B코스로 잘못올라온건 아닐까 램블러어플을 계속보면서요..다행인건 일찍가서 그런지 힘든데 시원한 바람이 불어줘서 이런게... 피톤치드인가싶을정도였어요 자연바람 최고 ㅋㅋㅋ​​​ ​​여러분 우리땡이 봐주실래요?이 역동적인 사진땡이가 정말 날다람쥐같이 올라다녀서이때 땡누나도 넘 힘든상황이라...담엔 꼭 동영상으로 담아보겠어요!​  ​​ ​​이 계단을 또 오르면...드디어드디어​​​ ​​헬기장 등장!!! 이야 ㅠㅠ 힘들었는데여기만 와도 먼가 이 맛에 등산하는구나 싶더라구요​​ ​이런 푸르른 하늘이 눈앞에 똬악~~~​​ ​쭉 걷다보니 등장한 출렁다리아 땡이는 데크나무를 무서워하는데특히 또 요 출렁다리는 귀신같이 알구 무서워해요ㅋㅋ​​ ​ㅋㅋㅋㅋ 저 낮은 걸음걸이 보이시나요내 강아지지만 너무 귀엽다는 ㅠㅠ💛​​ ​결국 중간에 무서워서 멈추더니 안아달란 눈빛발사아니야누난 우리 땡이 용감하게 키울꺼야​​ ​ㅋㅋㅋ 결국 땡누나,큰땡누나,형부의 우쭈쭈를 받고용기내서 출렁다리를 건넌 땡!!!장하다 우리강아지👍👍​​​ ​​출렁다리 건너니깐 안전수칙이있더라구요4번의 경우 완전완전 중요한거 아시죠?펫티켓을 지켜야 같이 등산온 강아지들도 이뻐해주신답니다.다행이도 저희가 동영상찍고 다리를 건널때는아~~~무도 없었습니다 헤헤 아무래도 일찍간 탓도 있는거 같아요!​​ ​​헬기장을 본 이 후로는 거의 ~ 능선을 걷는코스예요 .. 아 .. 블로그분이 말한 지점이 여긴가 싶은..정말 피톤치드 제대로!​ ​​이렇게 평상이있고 테이블이 있는곳을 지나면 진짜 정상 근처에 거의 ~ 다온거예요 ㅠㅠ 감격  ​(나중에는 정상부근은 그늘이 하나도없어서 여기로 다시와서 밥먹었어요!)​여기서 200m만 더 걸어가면헬기장이 하나 더 있고정자가 보이는데 그럼 진짜 정상이랍니다!!!!!!!!!!​​​ ​​정자에서 정상까진 또 계단이지만 ^^; 아까 천진암에서 숲길보다 훨~~ 편해요!​​ ​​역시나 먼저 정상에서 누나들 기다려주는 귀염둥이들 ㅋㅋㅋ너희를 위해서라도 체력증진할께 ㅋㅋ​​  ​보이시나요 이 풍경!이 맛이예요 우와~~이렇게 되더라구요미세먼지만 아님 더 좋았을껀데 너무 이쁘더라구요왜 100대명산플러스인지 알만알만​​ ​빠질수없는 인증썃⛰️멋지다 우리강아지 ㅋㅋㅋ이제 배 채우러 가자~~~​​ ​등산의맛🧡이번엔 정상에서 뜨뜻한 라면국물이 먹고싶어서보온병까지 구매했답니다!!그리구 핑크핑크도시락 보이시나여?​​ ​큰땡누나의 사랑과 정성이 마구들어간강아지용 수제 유부초밥​ ​이렇게 잘먹어주니 안만들수가 우리땡❤️❤️​ ​이제 하산은 C코스로 갑니다철쭉군락지를 지나는데 여긴 완만한 능선이라신나게 경치 구경하며 철쭉이 다 피었으면 장관이겠다하며 지나갔어요​ ​진짜 짱이쁨  꼭가세요 두번가세요​​  ​이 표지판에서 선암다리 방향으로가면이제 본격적으로 데크다리가 나와요내리막이라서 편했지만 계단에 취약한 전 오히려 C코스가 더 힘들었을꺼 같더라구요​​  ​이렇게 계단의 연속 ㅋㅋㅋ 거기다 약간 A코스의 숲길까지그리고 계단같은경우엔 좁아서 강아지 데리고가심등산객들에게 피해가지않도록 바싹 줄을잡거나지나가시고 가는게 낫더라구요​​  ​또 만나는 다양한 다리들...😅​​ ​여기쯤 왔을땐 우리땡이도 조금 지쳐보이더라구요하산전에 쿨티셔츠를 찬물로 적셔입혀서 도움이된거같아요​​ ​이 다리가 보인다면 조금만 힘내심됩니다!!!​  ​이 표지판이 보이고는 다 순탄한길이라룰루랄라한거같아요!​ ​총 소요시간이예요제가 간 코스가 초보자분들이 많이가는거같더라구요아니면 C코스로가서 원점회귀하는 코스두요!스타트지점 경사보이시죠?정말 짧은시간동안 땀 확냈어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​하산 후 우리땡이는요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꿈속으로 떠났어요피곤한강쥐가 행복한강쥐 맞죠??​​강아지랑 등산 계획하시는분들은 드려요!항상 펫티켓을 지키며 등산합시다!! 
코로나로 친구들을 만나는것도,여행을 가는것도 너무나 힘든 요즘매달 만나던 자몽친구들과 진-짜 오랜만에 만났는데요ㅠ_ㅠ이번엔 남편(친)들도 같이 캠핑장에서 만났어요!  #10개월아기 와 함께하는 캠핑이라 다소 떨리고,둘이 갈때와는 또 달랐지만찬찬히 포스팅 해볼게요:) 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140  자연숲 캠핑장 자연숲 캠핑장www.sineosan.com 위치는 요기!부산 각지에서 출발했을때 30분 ~ 1시간정도 걸렸습니다:)산이다보니 꼬불꼬불 올라가는 길이 조-금 멀미가 나더라구요ㅠㅠ 참고하셔요 도착!저희는 #꽃1동 을 예약했어요​여기 예약하기가 그렇게 힘이 들다고....2달 전부터 예약을 받는데 그날 밤 12시 땡! 하자마자 들어가야 하는데요주말의 경우 거의 바로 예약이 차기때문에 아주 예약하기 힘들었다는 후문..​미리 사이트 위치를 보고 어느곳을 할지 정해서 바로 파바박!전 모태요,,, 예약해준 동생덜에게 감사를..  저희자리는 입구 바로 앞!각 사이트 마다 1대씩만 주차장에 주차가 가능하구요나머지는 아래쪽 도로변에 주차하셔야 합니다:)대신, 짐이 많으실 경우에는 요 입구에 주차를 해두고 짐을 내린 뒤차를 옮겨주시면 돼요 짐은 요 전동카트를 위용해서 옮기실 수 있는데카트가 3대뿐이라 위쪽에 예약하신분들은대기하느라 조금 시간이 걸리기도 해 보였어요​혹시 위쪽 사이트를 예약하셨다면?입실시간인 2시에 많은 인원이 몰리니조금 여유를 두고 오시면 전동카트 대기하는데 크게 오래걸리지 않을것 같습니당  저희는 입구 바로 앞쪽에 위치했던 지라짐 옮기기도 가뿐하고, 화장실도 가까워서 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​분주하게 텐트를 설치해봅니당  저희는 아기랑 캠핑은 왔지만,,아직 밖에서 자기엔 조금 부담감이 있어서 저녁까지만 먹고 귀가하려고텐트는 따로 가지고 가지 않았어요그래서 텐트 치는걸 도와주고, 유아차를 끌고 왔다갔다 함,,ㅋㅋㅋ  데크가 생각보다 아주 넓어 텐트 2개를 치고 앞쪽에 6명이 앉을 테이블을 깔았는데도 공간적으로조금 여유가 있었어요:) 그래서 요런 갬성- 도 챙겨보구요 다들 밥을 굶고 왔기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋ얼른 식사를 준비해 봅니당  캠핑을 와서는 남녀 구분없이 다 같이 하는게 제맛이죠?!다행히 깨어있는 남편(친)들이라 열심히 고기도 굽고이구역 낚시왕께서는 직접잡은 해산물들도 손질을 다 해왔더라구요  늠 마싰,,, 요론데서 먹는 술은 취하지도 않쥬~~~~~전 아기를 봐야하기 때문에 눈으로만 홀짝홀짝 했음당  아, 입구에서 가까운 대신에전자레인지를 이용할 수 있는 개수대는 쪼-금 멀어요그래서 챙겨간 햇반은 이렇게 외롭고 조심스럽게,, 데워 왔다는 후문 야외에서 먹는 고기는 꾸르맛!   우래기들 둘다 11월 초에 생일이라 늦었지만소박한 생일파티두 하구요:) 3시부터 6시 넘어까지 계-속 쉬지않고 먹었읍니다,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​친구들이랑 먹으니까 왤케 많이 잘 들어가는거죠?.. 요즘 인스타그램에서 핫한#춈미마시멜로우 #기가마시멜로우 도 구워먹어봤어요:)​확실히 다른 마시멜로우 보다는 덜 달지만,전체적인 평은 한개가 적당하다,, 2개는 무리,, 였어요토종 한국인 입맛들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​..#김해캠핑장#김해자연숲캠핑장한 사이트 마다 한가족(4인) 기준이며 추가인원은 1명당 1만원씩 받습니다저희는 총 7명이 방문했는데요,10개월 아기도 1명으로 쳐서 3만원 추가금을 지불했습니당,,다같이 기분좋게 놀러 온거기 때문에 얼른 지불했구요​확인하시고 난 뒤에 쓰레기봉투를 주시더라구요~20L 정도? 됐던거 같아요크기가 작으니 따로 꼭 쓰봉을 챙겨가시길~~ 초겨울이라 추울줄 알았는데생각보다 날씨도, 위치도 좋고아기있는 저희집을 잘 배려해준 친구들 덕분에오랜만에 바람 잘 쐬고 왔어요!  ​#부산근처오토캠핑장#김해캠핑장#캠핑장​ 
등산에 아주 푹- 빠져 주말이 오기만을 기다리는 요즘!이번 포스팅은, 지난 주 토요일(4/2) 다녀 온 김해 ⛰️ 은 A, B, C의 총 세 가지 코스가 있는데,A코스가 가장 많이들 다니는 코스!B코스는 거리가 짧은 만큼 경사가 제법 있어서 주로 등산 보다는 하산할 때 많이들 찾는 코스!C코스는 철쭉군락지가 있어 5월 경 등산객들이 가장 많이들 찾는 코스!​어느 코스로 가도 광장-정상이 다 이어지다 보니 한 코스보다는,보통 A~B코스 또는 A~C코스로 많이들 다니는 것 같았다^.^​But, 우리는 그냥 A코스로 원점회귀하기로ㅎㅎ​아직 철쭉 철이 아니어서 C코스로 가도 볼 거리가 없을 것 같았고,무엇보다 이번 등산에서는 게스트가 함께였기 때문에!가볍게 다녀 올 수 있는 A코스 원점회귀로 결정✔️  은하사 광장 제일 아랫쪽에 주차하고 쭉 걸어올라오면맨 위에서 봤던  산행안내도와 함께 요렇게 갈림길이 시작된다!우리는 은하사 방향인 왼쪽으로 고고💨 조금 걸어올라갔더니 등산로와 은하사로 가는 돌계단이 나왔다! 그냥 지나치려다가 목련꽃이 너무 예뻐 잠시 들리기로,  등산 시작부터 예쁜 목련꽃을 만나 기분이 너~무 좋아졌다💓 예쁜 건 크게 보기💗​목련꽃 보고 힘내서! 다시 출발 <3 은하사를 지나면 이제부터 천진암 방향으로 쭉 직진!근데 문제는,여기서부터 본격적인 산길이 나오기 전까지의 요 아스팔트 경사길이 생각보다 힘들었다ㅠ_ㅠ​45도 정도의 경사가 지속되어서 발목+종아리에 계속 압박이 가해진 상태로 걸어야 하는 코스!(쉽게 말하면 종아리 알 베이기 쉬운 고런...^.^)​나는 전 코스 통틀어 이 부분이 제일 고됐다ㅠ_ㅠ  드디어! 아스팔트길이 끝나고,본격적인 등산길이 시작되는 곳​등산로는 역시 이래야지!  쭉쭉 올라가다보면 또 다시 나타나는 갈림길우리는 천진암은 패스하고, 곧바로 정상 방향으로 직진!  중간 중간 나무계단도 나오고, 돌 계단도 나오고,​헬기장까지 가는 코스는 사방이 막혀있는 산속이라딱히 경치를 즐길만한 포인트 없이 열심히 오르기만 했다ㅋㅋㅋㅋ 열심히 오르고 올라, 활공장 도착!A코스에서는 은하사에서 활공장까지가 그나마 가장 빡센 구간이어서활공장부터 정상까지는 진~~짜 힘든 구간 1도 없었음! ✌️활공장 도착 기념사진✌️ Previous imageNext image 사진 찍어달랬더니 또 이상한 사진만 찍어놓은 오빸ㅋㅋㅋ못산다 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남은 1km는 가벼운 마음으로!​+)중간에 거북바위, 출렁다리 꼭 들렀다가기!  요런 산 속 보이면 너무너무 신남쓰>_<  잽싸게 바위에 올라가서 사진찍어달라고 하기ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋ진짴ㅋㅋㅋㅋㅋ포즈 다 취하고 내려오는 것까지 찍어주시는 우리 오빠^^  오늘의 게스트와도 한 컷!친한 학교선배인데, 등산에 관심 보여서 잽싸게 데리고 왔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 걱정하더니 생각보다 산 잘 타서 놀랐음!  드디어 출렁다리~_~​+) 거북바위는 하산 길에 들렀음! 쭉 내리다보면 나올 예정! 출렁다리는 생각보다 그리 길진 않았다ㅋㅋㅋㅋ10초 컷 가능할 듯 사진 찍어달랬더니 아주 생동감 넘치게 찍어줬넼ㅋㅋㅋ  물론 정상적인 사진도 있다👍  지인이랑 같이 오면 좋은 점!우리 사진을 찍어올 수 있다아아💓 출렁다리를 지나서 또 열심히 가다보면 나타나는 이정표!요 이정표가 보이면 엄청 넓은 쉼터까지 왔다는고-  등산 안내도 한 번 더 확인해주고✔️  정상을 200m 남겨 둔 지점에는 요렇게 넓은 쉼터가 마련되어있다 ㅎㅎㅎ​+) 우린 정상 찍고, 요기서 점심 먹었음! 이정표따라 다시 쭉 직진하면 요런 멋찐 풍경이 펼쳐지는데,오빠가 멋지다고 사진 찍어줬당 크크크^.^  이제 정상까지 100m! 정상가기 전에⭐️정자에 꼬오옥! 들러서 경치 즐기고 가주기⭐️ 왜냐?!여기서 보는 뷰가 진짜 저세상 뷰이기 때문ㅠ_ㅠ 정자에서 바라본 풍경진짜 구름이 필터 씌운 것처럼 예뻤다🤍💙 그.리.고!정자에서 요 풍경을 배경으로 해서 꼬옥 사진 남기고 오기✔️진짜ㅠ_ㅠ그냥 우연히 찍었다가 너~~~~무 예뻐서 기겁했으니까!!!!!  가로 세로 어떻게 찍어도 예쁨ㅠㅠ진짜 뒷배경 머선일입니꽈.... CG로 작업한 줄...💧 이건 선배가 즉흥적으로 해 준 카파샷ㅋㅋㅋㅋ근데 생각보다 너무 예쁘게 잘 나와서! 당시 내 프사로 픽했었던✔️​ㅋㅋㅋㅋ서로 감탄하면서 풍경 보고 사진찍고 실컷 즐기다가!이제 다시 정상으로 고고!! 정상 부근-  정상석!여기서도 블랙야크 발도장 꾸욱 찍어주고>_< 초보 정상석수집러답게 정상석 인증샷은 필쑤! 같이 온 선배 덕에 오빠랑도 한 컷 남기기👍 정상 부근에서 잠시 휴식 취하면서 주변 둘러보기 :)  이제 밥 먹으러 가 볼꽈나~?! 좀 전에 봐 뒀던 쉼터자리!우리는 평상 위에 돗자리를 펴고 앉기로 ㅎㅎㅎ  세 명이라 음식도 세 배!매 번 둘이서만 다니다가 셋이서 오니까 확실히 뭐가 많긴 많넼ㅋㅋㅋㅋ김밥+라면에, 후식으로 딸기까지!나름 알찼던 산에서의 점심시간😋​든든하게 먹어주고, 충분히 휴식해 준 다음!머물렀던 자리는 깰끔히 정리하고 다시 하산 타임! 하산 길에 만난 멋찐 풍경🤍거북바위 바로 옆 스팟- 그리고, 거북바위  하산 길에 만나니 더 반가웠던 거북바위!진짜 거북이같이 생겨서 너무너무 신기했다!ㅎㅎㅎㅎ  거북님 머리 위에 살포시 올라타 앉아보기👍  마지막까지 안전하게 하산 완료! 에어건으로 흙먼지 탈탈 털어주는 것도 잊지 말기💨 주차장 가는 길에 벚꽃이 너무 예뻐서🌸  이 날 기준(4/2) 아직 벚꽂 놀이 전이라,에서 벚꽃사진 찍은게 올해 제대로 찍은 첫 벚꽃사진이었ㄸㅏ^^기념으로 같이 포스팅하기! 🏃‍♂️운동기록🏃‍♀️​​⛰️김해 ⛰️ 코스 : A코스(광장-은하사-천진암-활공장-출렁다리-정상)거리 및 소요시간 : 2.2km, 1시간30분 (왕복 4.4km, 2시간30분)주차 : 은하사 광장 (네비에 은하사 주차장 찍기!)*주차공간 굉장히 많음, 주차장이 아랫쪽부터 쭉 있음!- 우리는 운동을 위해 맨 아랫쪽 주차장에 주차했으나,4/2(토) 기준 10:20 도착했을 때, 맨 윗쪽 주차장까지도 주차공간 제법 많았음 은하사주차장경상남도 김해시 길 167 은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 경상남도 김해시 상동면 묵방리  #등산 #김해 #김해등산 #김해등산코스 #등산 #등산코스 #부산근교등산 #부산근교등산코스 #등산초보코스 #등산초보코스 #A코스 #은하사코스 #김해등산 #은하사주차장 #부산근교등산  
겨울인데도 따뜻한 남쪽나라는눈은 커녕 날씨가 너무 따뜻해요이런날 우리는 자연을 보기 위해 산으로!!!김해 등산을 가봅니다집에 있기는 억울하고 실내로 들어가기엔무서운 코로나시대다 보니 답은 너다옆동네 김해  등산코스 보니 적당히 힘들면서 즐길 수 있을거 같은데요?​​ ​​ 경상남도 김해시 상동면 묵방리 산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 ​  ​​ 산림욕장 주차장에 주차를 하고 김해 등산을 시작했답니다주차장이 좁은데 걱정할 필요가 없는게옆 길가 또는 은하사 주차장에 하시면 되거든요​출발전 화장실부터 안전하게 다녀옵니다​​​  ​​김해  등산 하는 코스는 3가지가 있어요​✔️A코스 : 은하사 코스 (2.2km 1시간 30분)은하사-천진암-헬기장-출렁다리-정상​✔️B코스 : 영구암 코스 (1.35km 50분)영구암-정상​✔️C코스 : 삼거리쉼터 코스 (2.05km 1시간 20분)삼거리쉼터-철쭉군락지-정상​가장 짧은코스는 B코스인데 그만큼 가파르다는거 겠죠? 그래서 우리의 무릎은 소중하니깐오늘 우리는 A코스로 올라가서C코스로 하산하기로 했어요​​ ​김해  등산 출발은 여기서 부터랍니다여기서 쭉 올라가면 은하사도 보이는데여유가 있다면 가는길에 은하사 구경하시고 가셔도 좋아요​​​​  ​​쭉쭉 올라가다 보니 천진암가는길이 나와요점심을 많이 먹고 출발했더니배가 불러 올라가기가 속도가 안나는데요2시 넘어 출발해서 올라가는 사람보다내려오시는 분이 많은 시간대이네요다들 너무 부지런 하신데요?​​​​ ​천진암이라고 적힌 바위를 보니여기서부터 본격적인 김해등산이시작되나 봅니다~ 오늘은 쉬엄쉬엄가자고 하고 온거니 천천히 올라가보겠습니다​​​  ​​올라가는 시작부터 돌들이 장난아니게많아요 오오 다들 발목 조심하세요산이 가파르지 않아 등산스틱은 따로 필요 없는데 돌이 많다는 점 참고해주세요​​​  ​제가 오늘 시작 페이스를못찾고 너무 느리다 보니 옆사람 눈치가조금 보이더라구요 자존심도 상하고웜업좀 시켜볼까 하는마음에 트레일런 한번 해봅니다달려달려!! 챔챔산을 뛰는 재미 이거 아니겠습니까역시 뛰어야 제맛!​​​​  ​​너무 뛰었나봅니다조금 지치는데요~~ 그래도 텐션도조금 업되고 속도도 붙었어요페이스도 조금 붙어서 등산 할 맛이조금 나는데요~~~ A코스는 처음에는 돌이 많아서 잉 하는데걷다보면 둘레길 처럼 다 되어 있어서 힘든코스가 아니라 산책하듯 다녀 올수 있어요​​​  ​​가방속에 간식이 들어 있는터라힘든척하며 가방을 열어 간식타임 가져 봅니다 김해 등산 하는재미 간식먹는 재미다들 동감하시는거 맞죠?​​​​ ​​데크로 된 계단길이나오는데 그리 힘들지 않고조금 짧아서 숨이 조금 차는정도예요​​​ ​​반쯤 왔나봅니다헬기장이 나오더라구요헬기장에 오니 하늘과 더 가까이에있는 기분이라 그런지 저도 모르게 사방팔방 뛰어다니는 중이네요호호호 자연이 주는 비타민에 신이 났어요​​​​ ​​정상까지 이제 1km 남았어요부지런히 한번 가볼까요?​​​ ​​여기서 부터는 진짜 편해요그냥 쭉쭉 둘레길 느낌으로 걸어가기만 하면되어서 힘이 하나도 안들어서 조금 지루한느낌도 있더라구요 가을이나 봄에 오면너무 좋겠다는 생각도 들고요​​ ​​바위 모양 보세요 거북이 모양이죠?신령 거북바위 라고 한대요설화에 의하면 산을 오른 신령 거북은 이곳에 머물러 멀리 동해를 보며 믓 중생을 지혜의 바다로 이끄는 서원을 품고 구현을 염원하는 바위가 되었다고 전해지고 있다고 합니다진짜 거북이 위에서 본모습이랑 똑같더라구요​​​​ ​​​길이 너무나 잘 되어 있어서뛰고 싶은 욕구가 뿜뿜축지법이라며  이리저리 가는 영상을 찍어 보았는데 실패.....연습좀 더 하고 다음엔 축지법 성공해서 올려 볼께요​​​ ​​겨울이라 나뭇가지들이앙상한 가지만 남아 있네요푸르고 붉은 나무들 보러 또 와야지요등린이도 좋아할 산이라 편하게또오고 싶을거 같아요​​​ ​​여기가 바로  출렁다리!!!드디어 만나게 되었습니다제가 한번 건너 보겠습니다​​​  ​간다다다다다다아,,,, 대게 무서울줄 알았는데무서움 1도 없고 그냥 약간 출렁거리는 정도네요 그래서 뛰어서 조금 출렁~거려 재미 조금 있어요​​ ​​바위들이 부서진건지깍인건지 모양이 특이하네요오늘 겨울아닌거 같아요 얇게 입고 왔는데도너무 더워서 모자 쓰고 온거 후회그런데 머리가 눌러서 벗지도 못하는 상황물한모금 마시고 다시 정상을 향해 직진!​​​​  ​​왜 정상이 안나오냐면투덜거릴때 쯤 200m 남았다는 반가운 이정표가 나오는데요이제 진짜 다온거 같아요​​​ ​​오모나 이건 무슨일거의 다와가는 지점에는 넓게 펼쳐진 갈대길이 만들어져 있어요여기에 소풍오고 싶을 정도로너무 좋더라구요 가을산은 여기다!​​​ ​​그리고 정자가 하나 나오는데잠시 쉬었다 가면서 김해 뷰를 즐길 수 있어요오늘 날씨가 좋아서 그냥 바라만 보고있어도 좋습니다​​​​  ​​정자에서 계단하나 오르니드디어 드디어 정상에 도착 했습니다두둥!!!!!김해 등산 하면서 이렇게 넓은 정상은처음이라며 진짜 넓어요​​​ ​​​이렇게 돌을 쌓아서 돌탑이만들어져 있더라구요오오 세월의 흔적들이 많이 보여요정상이 너무 넓고 좋아서 간식 싸와서오손도손 먹으며 정상에서 여유있는 시간을 보내도 좋을거 같아요 하늘과 가까워진 이느낌 좋구나 좋아​​​​​  ​​김해 은 블랙야크 100대명산 플러스라인증까지 완료하고!정상석에서 포즈 취하고 사진을몇장이나 찍었는지 몰라요 ​​​ ​​하산은 C코스로 가기로 했어요오오 여기는 뭔가 넓게 펼쳐저서운치있는데요? C코스로 올라오시는 분들이 많았는데요 이쪽 정상가까이는 넓은길이라좋은데 그 철쭉군락지 이후는 계단도 너무 많고 돌도 많아서 많이 힘들도 위험했어요개인적으로는 A코스 등산 A코스 하산이제일 좋은거 같아요!​​​ ​​이쪽이 철쭉 군락지 쪽이라 포토존이 많이 있더라구요그래서 분위기 잡고 찰칵!!!​​​​ ​​넓게 펼쳐진 길을 즐기면서마지막 사진 인증 남기고 김해등산 하산합니다 여기 이후로 길이 계단이 많아서 힘들어요저야 내려가는길이라 괜찮았지만C코스 오르는건 조금 힘들거 같아요​​​​ ​​주차장까지 도착한후 시간은정상에서 쉬어가는 시간 제외2시간 3분 걸렸어요정상에서 쉬면서 먹고 여유있게다녀온다면 2시간 30분 정도 생각하시면될거 같아요!김해 등산 올라가는 길이 좋은 A코스를 적극 드리구요 내려올때도 A코스가 좋을거 같아요 여유있게 오셔서 은하사도 한바퀴 하고 가시면 더 좋겠죠? 주말 편하게 갔다오기 좋은 김해  이번주말이나 연휴때 어떠세요?​​​​  ​#김해등산#김해#​ 
경상남도 김해시 상동면  ​안녕하세요?등산하는여자 초잉이에요 =)​오늘 제가 소개해드릴 산은 김해에 위치한 블랙야크 명산 100+ 중의 하나인 ''이에요 🙋‍♀️​제가 다녀온 김해  등산코스는'은하사-영구암- 정상-출렁다리-천진암--은하사'코스예요 :)​그럼 지금 바로  등산기록을 시작해볼게요...🤗​ ​내비게이션에 '은하사'로 쳐서 오니 공영주차장이 보이더라구요~주차장이 제법 넓어서 주차하는 데 큰 무리는 없었어요 =)​주차장에 안전히 주차를 하고 올라가봅니다 ^.^​ ​화장실에 잠시 들렀다가 렛츠꼬~~!​ ​김해  등반을 위해선 임도를 거쳐서 올라가셔야 해요 +_+​ ​간단명료하게 그려져있던 김해  등산안내도입니다 :)​ ​이날 춥지는 않았는데 날씨가 조금 흐린편이었어요 '0'​ ​나무계단과 돌계단이 번갈아 나오기 시작했어요 +_+계단을 별로 좋아하진 않지만 김해  등산로 계단은 그렇게 많이 힘들진 않았던거 같아요 ^.^​ ​돌계단이 제법 많은 편...*_*그래서 급격히 말 수가 줄어들었다고 합니다...ㅎㅎ​말을 하면 더 힘들기 때문에침묵 산행을 시작하였어요 ㅋㅋ​ ​김해  등산로에 위치한 영구암을 지나면 정상까지 얼마남지 않은거예요 ^ㅡ^​ ​아자아자 💪💪​ ​김해  정상으로 가기 직전에 보이던 쉼터예요 :)정상에서 사진을 찍고 하산하는 길에 여기서 요깃거리를 먹었다고 합니당...ㅎㅎ​ ​이제 200m만 가면 정상이드아~~~😆😆​ ​김해  정상과 가까워지니 수월한 평지길이 나오더군요ㅎㅎ​ ​김해  정상에 도착하시면 위와 같이 돌탑을 발견하실 수 있어요 =)​정상석이 돌탑 뒤에 숨어있어서 처음엔 여기가 정상인지 몰랐다는...^^;;​ ​정상석 단독샷 한 컷 찍어주구요~~~​김해  정상의 해발은 631.1m로,등산로가 잘 닦여있어서 그리 힘든 편에 속하는 산은 아닌 듯했어요 :)​ ​정상에 친절히 A코스, B코스, C코스별 안내도가 그려져 있더라구요~​제가 올라온 B코스가 경사는 좀 급한편이지만 최단코스이며,출렁다리가 있는 코스는 제가 하산할 코스인 A코스가 되시겠습니다 😊​  ​김해  정상에서 바라보는 조망은 그저그렇더라구요...^^;;​날씨도 맑은편이 아니라서 조금은 아쉬움이 남아요,,,​ ​겨땀투혼...🤣🤣그래도 정상석에서의 인증샷은 빠뜨릴 수 없다규!!!​ ​돌탑에서의 인증샷도 남긴채 하산을 시작해봅니다 ^0^​ ​하산하는 길에 간단히 배를 채워주구요~~다쿠아즈가 조금 뭉개지긴 했지만 이렇게 맛있을 순 없어요!!!ㅠㅠㅋㅋ​당충전 아주 제대로했긔...♡​ ​흔들흔들거리는 출렁다리를 지나~~😝😝​ ​하늘을 바라보니 그림같은 풍경이 펼쳐져 있었어요 :)예뻐예뻐...❤​ ​A코스가 거리상으론 좀 길긴하지만,B코스보단 덜 힘든 등산코스인듯 해요 =)​ ​A코스도 B코스와 마찬가지로 임도길을 거쳐서 내려가셔야 해요-​ ​하산 후에 에어건으로 흙먼지를 털어주고 집으로 고고씽~!​ ​⏳ 소요시간 : 1시간 56분(휴식시간 15분 포함)​⛰ 등산코스 : 은하사-영구암- 정상-출렁다리-천진암-은하사  ​#김해등산 #블랙야크명산100플러스 #김해# #블랙야크 #블랙야크명산 #경남등산​​ 
온라인홍보 명예기자단 조은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>  소서(小暑), 대서(大暑), 초복(初伏), 중복(中伏) 등이 있는 본격적 여름의 달 7월입니다. 싱그러운 숲이나 시원한 물줄기가 흐르는 계곡 등에서 캠핑을 하며 더위도 식히고 소중한 추억 한 줌 남기고 싶은 계절이기도 합니다.경남에는 바다, 숲 등 자연과 함께하는 캠핑장이 많이 있는데요. 그중 김해 김해장척힐링마을에 자리 잡은  자연숲​ 캠핑장을 찾아가 보았습니다. 함께 가보실까요?  ​즐거움과 행복이 가득한  자연숲 캠​핑장은 경상남도 김해시 상동면 장척로 462번 길 140에 있습니다.​ ​상동면 사무소 근처에서 제법 구불구불한 도로를 따라 약 5분 정도 올라가노라면 ‘순정 샘물’, ‘천관사’ 등이 나오는데요. 이즈음에서 약 800m 정도 더 가면 어울림 센터이자 캠핑장 사무실이 있는 빨간 지붕의  자연숲 캠핑장에 도착할 수 있습니다. ​ ​울창한 숲과 함께하기에 산새들의 맑은 지저귐, 계곡물소리 등이 청명하게 들리고, 머무는 동안 자신도 소중한 자연 일부임을 느낄 수 있는 자연숲 캠핑장,​ ​데크 이름도 들 (14동), 꽃 (14동), 산 (8동)으로 싱그러운 솔기운이 느껴집니다. ​  캠핑장에 체크인하려면 우선 코로나19 등의 감염병 예방을 위한 열 체크와 손 소독을 해야 합니다.​ ​그 후, 산속에 캠핑장이 위치한 만큼 차가 데크까지 갈 수 없으므로 미니 전동차(무료)를 이용해 짐을 옮길 수 있습니다. ​ ​숲속의 데크에 준비해온 텐트를 치고, 침낭, 취사도구 등을 사용이 편리하게 놓아봅니다.​  ​자신만의 감성을 담은 소품도 예쁘게 놓아보며 감성 캠핑의 행복도 누려봅니다.​ ​텐트 치기를 완료했다면, 옛날 나무꾼과 약초꾼들이 다니던 숲길을 복원해 면역력도 높이고 건강증진에도 도움이 치유의 숲길로 산책에 나서봅니다. ​   봄에는 엘레지, 단풍취, 제비꽃, 민백미, 여름에는 족두리풀, 천남성, 선밀나물, 가을에는 구절초, 쑥부쟁이 뚜깔 등이 야생화 숲길에 피고 진다고 하는데요. 저는 말나리, 까치 수영 등이 곳곳에 피어난 것을 관찰할 수 있더군요.​   시간적 여유가 된다면 천관사 계곡까지 가볼 수도 있는데요. 비가 내린 후의 천관사 계곡은 시원한 물줄기를 보며 물멍(*물을 보며 멍하게 있는 상태를 뜻하는 신조어)하기 좋으니 꼭 방문해 보시길 해드립니다. 또한, 옛날 과 무척산을 왕래하며 살았다는 호랑이가 앉아 쉰 호랑이 바위도 있다고 하니 찾아보면 좋겠죠?​ ​행여 걷는 것이 부담스럽다면 캠핑장 내 정자와 그네 등에서 숲속에서 불어오는 시원한 바람을 느끼며 쉼을 얻을 수도 있습니다.​  ​행여 어린아이들이 있다면 집라인 등의 숲 체험을 해도 좋습니다.​  차츰 해가 저물고 캠핑장에도 밤이 찾아왔습니다. ​ ​조명등도 켜고 저녁 식사를 준비해 맛있게 먹으며 숲속에서의 행복한 소통의 시간을 가져봅니다.​  우리가 어느 별에서 만났기에이토록 애타게 그리워하는가우리가 어느 별에서 그리워했기에 이토록 아름답게 사랑할 수 있나​정호승 님의 「우리가 어느 별」에서를 나지막이 외워보아도 좋고, 엄마 아빠의 어린 시절 이야기를 아이들에게 가만가만 들려주어도 좋겠죠? ​  ​개수대와 샤워장이 궁금하시다고요? 개수대는 3곳이 있으며 따뜻한 물과 찬물이 잘 나오고 전자레인지도 비치되어 있습니다. 샤워장은 어울림 센터 내에 있는데요. 여자는 2층, 남자는 3층으로 층별 분리가 되어 있으며 깨끗하게 관리되고 있습니다.​ ​구급처치함과 관광 안내, 비상용 확성기 등도 비치되어 있습니다.​  농촌관광사업 등급 결정에서 체험과 교육 부문별 1등급을 받은 곳인 장척 힐링 휴양 마을 내  자연숲 ​캠핑장, ​  캄포 도마 만들기, 자연물 만들기 등 목공체험을 홈페이지를 통해 예약 후 참여해 볼 수 있습니다. ​  행복한 캠핑 시간을 보내기 위해서는 무엇보다 안전! 숲에 있는 캠핑장인 만큼 산불, 야생 동물 피해, 낙상 등의 방지에 유의해야겠죠?​  더위를 잊고 숲속에서 쉼과 힐링을 함께 할 수 있는  자연숲 ​캠핑장, 편안하고 즐거운 여름휴가를 안전하게 보내는 방법 ‘가성비’ ​‘가족 단위 소규모로성수기는 피해비시즌에 나눠 가요!’​챙기시는 가운데 가 볼 만한 곳으로 합니다.   자연숲 캠핑장 홈페이지 ☞https://www.sineosan.com/  ▼ 김해 여행지 둘러보기 ▼ [경남 김해 / 김해 랜선 여행 / 김해 능소화] 그리움, 기다림, 슬픈 전설의 꽃 능소화 피다 수로왕릉의 초여름 풍경온라인홍보 명예기자단 윤근애 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선 여행 / 김해 수국] 아담한 수국 정원 힐링 산책 김해 대동 수안마을온라인홍보 명예기자단 조은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선 전시] 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 김해 클레이아크 체험전시 별별 빌리지온라인홍보 명예기자단 구세진 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 ​ ​ 
​김해 등산하기 좋은 산 ​2020.12.19.SAT#김해 #김해등산 #김해산 #김해산#김해경치좋은산 #김해등산하기좋은산 #김해산책#김해 # #경남산 #경남산  경상남도 김해시 상동면 ​​​​​​ ​ 코로나때문에 마음편히 돌아다니지도 못해 한 달에 한 번등산하기로 결심했던 것을 이루기 위해 으로 갔다.내비게이션에 '김해 은하사' 찍고 가면 주차장이 보여요!최대한 끝까지 올라가서 주차하는 걸 합니다.​​​​​ ​A코스로 갔는데 다음에 혹시나 다시 오게 되면B코스로 한번 가봐야겠다. 뭔가 더 힘들 것 같지만빨리 올라갔다 내려올 수 있는 코스인 것 같다.​​​​​ ​올라가는 길에 있던 안내판 '달마야 놀자'어릴 때 재밌게 봤는데 김해에서 찍은영화인 거 알고 있는데 새삼 신기하다.​​​​​​  ​가까운 부산 나가기도 무서운 이 시국에현재 거주하고 있는 지역에서 뭐하고 놀지주말마다 고민하는데 등산하는 게 마음 편하고 좋다.​​​​​ ​처음 출발할 때 코스 보지도 않고 천지암 쪽으로 갔다.코스 사진은 내려와서 찍은 거라 발이 닫는 대로 갔다.​​​​​ ​사람도 한 명도 없고 조용한 산속이래서 바다보다 산이 좋다.​​​​​ ​이 날 바람 엄청 차갑게 불었는데 햇빛은 따뜻했다.근데 산에 올라가니 바람 한 점 안 불어서 패딩 입고 온 걸 후회할 정도로 날씨가 좋았다.처음엔.​​​​​ ​시작부터 가파른 길이라 땀이 날 정도로 힘들어서돌아갈까 몇 번이나 생각했지만 나약한 생각은접어두고 그동안 길러온 체력으로 힘냈다.​​​​​ ​15분 정도 올라가니 제대로 된 코스가 나왔다;처음에 이 코스 보고 돌아갈까 생각했는데이왕 온 거 정상까지 가보자는 생각으로 발을 디뎠다.이 김해에서 난이도 높은 산이라는 말은듣고 왔는데 코스를 제대로 알고 오지 내 탓이겠지?근데 코스 보고 왔으면 절대 안 왔을 것 같다;​​​​​ ​평지라곤 1도 없는 코스...11월에 갔던 임호산이 생각난다.그때도 경사가 높아서 힘들었지만아주 짧은 거리라서 짧고 굵게 힘들었는데여기는 왕복 2시간 30분이라는 것만 알고 와서이 높은 경사를 어떻게 1시간 넘게 올라가나 막막했다.​아래는 제가 갔던 임호산 후기입니다 :) 김해 ; 임호산​​김해 등산하기 좋은 산 흥부암코스 임호산​#김해 #김해등산 #김해산 #김해산#김해경치좋...blog.naver.com ​​​​ ​되돌릴 수 없네- 돌아갈 수 없네-가파르고 떨어진 낙엽 때문에 미끄러워 무서웠다. ​​​​​ ​내가 제일 무서워하는 두 갈래 길고속도로에서도 두 갈래 길이 나오면 너무 무섭다.잘못 가면 다시 돌아가야 하니까 ;​​​​​ ​지금 생각하면 등산로로 가야 하는 게 맞는데그때는 천진암 쪽으로 가는 게 맞다고 생각했다.​​​​​ ​천진암으로 가는 길또 가파른 계단이 있다 ;ㅡ;은 하체 근력 키우기엔 최고인 듯​​​​​ ​천진암 올라가는 길에 푸릇푸릇한 풀잎​​​​​ ​여기서 잘 못 온 걸 알았지만 이왕 온 거천진암 구경하고 가기로 했다.​​​​​ ​계단을 올라오니 기도하는 곳인 것 같은데다행히 아무도 없었다.​​​​​ ​아래로 보이는 김해경치 너무 좋다 >_<​​​​​ ​올라온 지 30분도 안됐지만 이왕 온 거쉬고 가자는 생각에 챙겨온 간식을 먹기로 했다.​​​​​​ ​보노 컵스프 (콘스프, 체다치즈 스프)2가지를 사서 한 개씩 챙겨왔다.예전 친구랑 유럽여행 때 춥고 힘들 때 먹었는데그 기억이 너무 좋아서 그 이후로 여행 갈 때 항상 챙긴다.​​​​​ ​치즈 좋아해서 치즈 맛 도전해봤는데역시 보노 콘스프가 최고인 듯♥​​​​​ ​김해 경치 보면서 스프 먹으니 기운이 났다.지금 생각해 보니 이 날 산에서 점심 먹을 거라고아무것도 안 먹고 스프가 첫 끼였다는^_^;​​​​​ ​경치 보면서 따뜻한 햇살 받으며맛있는 스프를 먹으니 넘 행복했다.근데 자세히 보니 멀리 은하사가 보였다.줌 해서 찍은 사진이라 화질은 별로다.​​​​​ ​스프 다 먹고 뒤처리도 깔끔하게 하고이제 제대로 등산하자며 가는데 아까 보였던 등산로 코스가 연결되어 있었다.​​​​    ​제대로 등산하자고 한지 1분도 안 돼서 사진 찍기​​​​​​ ​이제 진짜 제대로 등산 시작!​​​​​ ​나무에 낀 이끼? 같은 거요런 자연스러움 너무 좋다.​​​​​ ​한 15분 걸어 올라왔나?너무 힘들어서 벤치가 보여서 쉬었다.벤치는 쉬라고 놔둔 거니까 벤치가 보일 때마다 쉬기!벤치에 앉아서 쉬는데 바로 앞에 부러진 나무가 있었다.무슨 사연이 있는 걸까?​​​​​ ​쉬다가 조금 안 가서 돌무덤처럼 보이는 것이 있었다.진짜 무덤은 아니겠지?​​​​​ ​쉬지 말고 가자고 말하면서힘들다고 쉬고, 사진 찍어야 해서 쉬고물 마셔야 한다고 쉬고....​​​​​ ​엇?​​​​​ ​우와 ~ 후기 안 보고 기대 1도 없어서 그런지하나하나 다 이뻐 보였다.​​​​​ ​길도 이쁘고 주변 소나무와 단풍잎도 예뻤다.그리고 이날은 날씨가 다 했다.​​​​ ​추위에 취약해 만반의 준비를 해왔는데귀돌이와 장갑은 계속 꼈다 뺐다를 반복했다.춥기도 했지만 덥기도 했던 이날의 날씨.그래도 등산할 땐 무조건 따뜻하게 입고 가야 한다.고지대로 갈수록 기온이 낮기 때문에 체온을유지하기기 위해 잘 챙겨가야 한다!​​​​​ ​다시 출발해볼까나!?​​​​ ​처음에 여기 보고 정상인 줄 알고이 허허벌판은 뭐지 했는데H라고 표시되어 있는 헬기장이었다!헬기장 드라마나 영화에서 많이 봤는데실제로는 처음 본다.​​​​​ ​헬기장에서 더 가야 정상이 있다...이제 정상이 나와야 할 시간인 것 같은데시간이 너무 지체된 거 같아서 이때부터 조급했다.​​​​​​ ​여기서 갑자기 힘이 빠져서 하산할까 생각하다여기까지 올라온 거 아까워서 더 힘을 냈다.​​​​​ ​1km만 더 가면  정상이닷!파이팅!​​​​​​ ​확실히 정상이 가까워질수록 바람이 많이 불었다.정상으로 가는 길에 큰 바위가 있었는데 너무 신기했다.​​​​​ ​생각지도 못한 흔들 다리 보고진짜 등산하는 느낌 들어서 기분 좋았다.다음엔 지리산, 한라산 이런 곳에도 가보고 싶다.​​​​​  ​이런 데서 또 인증샷이 빠질 수 없쥐근데 너무 추웠다는...​​​​​ ​200m만 가면 정상이다!지금 생각해 보면 그렇게 긴 코스도 아닌데정상에 가까워질수록 기온이 내려가니정상이 길게 느껴지고 힘들었다.그래서 중간에 내려오시는 분들께2번이나 정상 가는데 얼마나 걸리냐고여쭤봤는데 모두 웃으시며 조금만 가면 된다고 하셨다.​​​​​​ ​멀리서 보이는 정상!이때부터 안도감이 ㅋㅋㅋㅋ1시 넘어서 올라가서 늦게 올라가면 해떨어질까걱정했는데 할 거 다하면서 금방 올라왔다.​​​​​ ​정상 가까이에도 헬기장이 있다.​​​​​ ​날씨, 경치, 기분 성공적 >_<​​​​​ ​지난번에 갔던 임호산에도 정상에 팔각정이 있었는데여기도 팔각정이 있는 게 너무 멋있었다.​​​​​ ​팔각정에서 내려다 본 김해는 너무 아름답다.I ♥ GIMHAE​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​저는 윙크를 못해요 'ㅡ^​​​​​ ​이제 사진 다 찍었으니 정상에 가서 점심 먹어 볼까나?​​​​​ ​임호산 정상에서도 경남은행에서기증한 석판 있던데 요기도 있네​​​​​ ​A코스가 제일 시간이 많이 걸리는 군;힘들기도 했지만 볼게 많은 코스다.​​​​​​ ​정상에 있는 석탑사람들이 올려둔 걸까?​​​​​ ​정상에서 바라본 김해는 정말 멋있구나.이렇게 높은 곳에서 김해를 내려다보는 건 처음이다.​​​​​ ​셀카로 정상 인증샷 남기기.이 제일 힘들다고 들었는데친구가 무척산도 힘들다고 해서다음 김해에서 등산할 때는 무척산으로 가야지.김해 산 다 정복할 거야!​​​​​​ ​정상에서 바로 옆 동네 부산과 해운대도 보인다!신기하다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​저긴 아마 명지인가?동생 사는 동네라서 유심히 보기 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​​ ​드디어 점심으로 먹는 컵라면과 김밥 2줄!무겁게 싸온 짐들 하나하나 비우기​​​​​ ​핫팩도 챙겨왔는데 정상에서 젓가락질하는데너무 추워서 생각났다. 진작 꺼낼걸...​​​​​ ​나의 최애 컵라면은 육개장♥​​​​​ ​뜨거운 물 보온병 2개에 챙겨왔는데스프먹을때 제대로 안 닫아서 물이 쏟겨서육개장은 비빔면처럼 먹었는데도 꿀맛 :)​​​​​ ​스낵면도 생각보다 맛있었다 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​첫끼라 그런지 국물까지 싹 비웠다!산에서 먹는 컵라면과 김밥 최고의 조합 ♥등산할 때 먹을 거 들고 가시면 쓰레기봉투 필수입니다!아름다운 사람은 흔적을 남기지 않는답니다 :)저는 아름다운 사람이라 깨끗하게 챙겨서내려가서 분리수거했어요!​​​​​ ​다 먹고 내려가기 전 찍은 인증샷​​​​​​​ ​앞으로 천천히 김해산 정복할 테니 지켜봐 주세요 >_<​​​​​ ​내려오는 길도 똑같은 A코스로 내려왔는데올라갈때는 안보였던 사랑의 열매 모양 발견사진 찍고 바로 던져버렸다는...​​​​​ ​이런 나무 영화에서 본 것 같다.올라갈 땐 정상만 보고 주위를 못 둘러봤는데내려올 땐 주변도 많이 보면서 내려와서 더 좋았다.​​​​​  ​요런거 찍어보고 싶었다.바스락바스락이때만 할 수 있는 거​​​​​ ​거의 다 도착해서 보이는 돌에 사람 얼굴 모양이!?목적 달성하고 내려오는 길은 왜 그렇게 가파르고춥고 힘든 지 1시간을 어떻게 다시 내려가지걱정과 달리 노래 듣고 이야기하면서 내려가니체감상 1시간도 안 걸린 느낌이었다.이날 시간을 확인 못해서 실제로 얼마나 걸렸는지는모르지만 지금 생각해 보면 그렇게 힘들진 않았다.해 떨어질까 봐 겁나긴 했지만...담에는 등산 갈 때 일찍 여유롭게 가야겠다.​​​​​ ​바닥에 얼음이 꽁꽁얼마나 추운지 아시겠죠...?​​​​​ ​등산 완료 후 필수로 해야 하는 것!은 화장실도 깔끔하고 분리수거장도 있어서산행의 마무리도 완벽했다는 >_<다시는 안 온다고 말했지만 또 가고 싶다.다음엔 안 추울 때 날 좋을 때 가야지!​​​​​​​​​​​ 
​​​​하이 김달곰 입니다​​오늘은 평일캠 겸 임산부 캠핑 으로 아주 여유롭게​자연숲캠핑장 다녀온 이야기를 쓰려고 해요 ​저번 캠핑이 너무 힘들어서 ..​안가려고 했는데 차서윗씨의​꼬임에 넘어가서 이렇게 랜턴을 충전하고​캠핑준비 를 차곡 차곡 했답니다 ~​임산부 캠핑 두번째 이야기 시작 할께요~​​​​​ ​​​일단 저희가 간날 예약현황 이었어요​거의 전세캠 수준이죠?​3팀 밖에 예약을 안했더라구요​여름캠핑 은​땡볕과 싸우는게 일인데​날씨요정님이 오랜만에 반겨줬는지​가을날씨 같았답니다​​​​ ​​​​자연숲캠핑장 에 도착하면​발열체크 손소독 철저히 한후 ​이 짐수레를 빌려주십니다​길이 산길이라서 일반 카트로는 옮기기​힘들기 때문이죠 ​​ ​​​​이렇게 오르막길 위에 있어서​전동짐수레가 필수랍니다 ​​​​ ​​​​자연숲핑장 안내문 이예요 ​잘 읽어보시고 숙지하시면 됩니다​​ 입실시간 오후 2시퇴실시간 오전 11시데크당 전기사용 600W이하매너타임 저녁 11시​​​​​짐을 다 옮기면 주차장에 차를 주차하면 됩니다​​​ ​​​​주차장에 있던 안내판 이예요​​​ ​​​​그리고 저희의 캠장​자연숲캠핑장 의 명당 이라는​산8번 이예요​​​ ​​​​바로 앞에 개수대가 있어서 편리해요​​​ ​​​​​산8번 이 명당인 이유는 독립된 데크 이기 때문이죠 ​​​​ ​​​​​독립된 데크에서 묵으려면 ​이 나무계단을 걸어서 짐을 옮겨야 합니다​임산부 캠핑 에 가혹한것 ​차서윗씨가 가만히 있으라고 했지만​제 성격상 그게 안돼요​빨리하고 편하게 쉬는게 좋아서​짐을 옮겼어요​​​​ ​​​​내려갈때 보니 아찔하게 많은 계단​체력에 자신 있으신분​산8번  드려요​저는 안될거 같아요​​​ ​​​​​​산8번 의 주위풍경 입니다​​​​ ​​​산이라서 야생식물들이​자라고 있어요​​​​  ​​​데크 뒷쪽의 나무그네와 정자 예요 ​​  ​​​​정자로 가면​화장실로 바로 갈수 있는 돌다리가 있는데요​생각보다 깊어서 조심해야 해요 ​​​​​ ​​​​화장실겸 관리동실 을 ​지나면서 보면 ​목공예교실도 있어요 ​​​​ ​​​​주말에만 운영하는거 같더라구요 ​​​​ ​​​아이들 캠핑 햐기 좋은게​짚라인 체험도 있더라구요​​​​ ​​​​3층에는 이렇게​냉장고와 상비약들이 다 구비 되어있습니다 ​​​ ​​​​관리동실에 붙어있던 비상연락망 도​찍어두었습니다​​​​ ​​​늦은점심을 먹었어요 ​미리 포장해온 김밥 이예요​​​​ 참땡김밥 돈가스김밥 ​​​​김밥 다 먹고 나른해져서​이너텐트 안에 들어가서​힐링 해봅니다 ~​선선해서 좋더라구요~​​​​ ​​​​​이너텐트 안 아늑해보이죠?​​​​​ ​​​이번에도 감성캠핑 은 버리고​최소한의 짐으로 왔어요​​​ ​​​​​텐트 다 열고 매쉬망으로 들여다본​텐트예요 ​​​​​  ​​​​​빠지면 아쉬운 ​콜맨 아테나2룸 의 옆모습 입니다 !​​​​ ​​​​​저 혼자 안에서 힐링을 즐기고 있을때 차서윗씨는​장작을 정리하고 있었어요 ​​​​​ ​​​​예쁘게 잘 쌓아두어서​사진 찍었어요​​​​ ​​​​​그동안 저는 아.아 먹으면서 힐링 ​열무도 힐링하고 있었겠죠 ?​​​​​ ​​​​​산8번 에서 바라본 경치 입니다​​​​ ​​​​​임산부 는 화장실을 자주 가서​간김에 사진도 찍었어요​화장실 칸에도 거리두기 가 되고 있었어요​​​​ ​​​​​노트북을 가져가서 또 열심히 글을 썼답니다​하루라도 게을리 할수 없지요 ​​​ ​​​​​이제 본격적으로 불멍 준비를 하고 있는​차서윗씨​​자연숲캠핑장 은 데크를 태우게 되면​한칸당 3만원인가? 하는 벌금이 있는걸로 알고 있어요​그래서 저 밑에있는 스텐쟁반에​물을 담아 화롯대를 올려야 합니다​​​​ ​​​​장작을 넣고​본격적으로 불을 붙혀 봅니다​​​​ ​​​타오르기 시작하는 장작​(feat. 불타오르네 )​​​​ ​​​​저도 불멍타임​​​​ ​​​​점점 해가 져가고​​​​​ ​​​​​불멍 분위기 제대로 나기 시작합니다​​​​ ​​​장작을 추가해가면서​​​ ​​​저녁 먹을준비를 합니다​​​ ​​​​임산부 캠핑 으로 오실때는​산8번 비추예요​아까 돌다리 길을 밤에 가기엔 위험할거 같아서​계단으로 오르락 내리락 하고​오르막길로 오르락 내리락 해서​화장실 가는게 너무 힘들었어요​임산부 캠핑 은 되도록이면 평지에​화장실 가까운곳 으로 드려요​자다가도 몇번씩 가야하니깐요​태동 때문에 화장실 갔는데도​금새 또 가고 싶어지는 마법같은 현상​​​​ ​​​​​계단 ㄷㄷ​뭔가 나올거 같죠?​​나와요​그게 뭐냐면​​​​​​​​​고양이님들 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​화장실 가실때는 ​랜턴이나 폰 손전등 필수입니다​​캠핑장의 꿀팁이라면​와이파이 비밀번호​ WIFI 비밀번호12345678 입니다 노트북 가져 가시는 분들​비밀번호 알아가셔서 유용하게 쓰세요​근데 관리동이랑 멀면 멀수록 잘 안터져요 ​산8번은 터지긴 하는데​약간 느리지만 넷플릭*는 볼수 있었어요​그럼 곧 두번째 이야기로 찾아올께요 
​​​영남알프스 다닐땐 어디갈까 고민은 없었는데🤣영알9봉 끝낸 후 어딜갈까 고민하다가​넘 머지않은 ⛰에 가기로!!😊​​​  📍등산로입구 네비에 찍고 올라갔어요!쭉쭉 올라가다보면 이렇게 넓은 주차장이 있답니다!ㅎㅎㅎ ​물도 마실 수 있고, 화장실도 깨끗해요👍🏻​​  우리는 동림사방향으로 가서, 반시계방향으로 돌아오는 코스선택🧡💜​​​​  알록달록한 오늘의 우리💙🧡💛❤️역시 등산은 화려한게 이쁘잖아요?😛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  쪼오끔 가다보면 동림사로 들어가면 안되고!!!!요 등산로 방향으로 가셔야해요나는^^^^지도가 있어도 길을 잃기 때문에😅😅​웅이가 눈을 크게 뜨고 다녀요👀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 웅이가 발견🤣🤣(몇번 으니 네비 믿다가 안되겠다 싶어서 정신 똑띠 챙기고 다니는 웅이시^^;;;;;)​​​  요렇게 중간중간 쉬어갈 곳도 많고등산로도 잘 정비되어 있어요😙​​​  코스가 길지않아서 한시간남짓 쯤 가니까거의정상도착!! 초보코스로도 괜찮을것같아요😄​​​  우리가 쨀루다가 좋아하는아몬드쪼코로 당충전도 해주구요오🍫🤎​​​​     다시올라올라,,,​​​   # #철쭉군락지 도차악~~!!​허걱!!!🤩🤩🌸🌺🌺🌸🌺🌺🌸철쭉이 아직 남아있었어요!!💗💗💗​​​   넘이쁘다아앙💗☺️☺️💗​​​  그리그 웅이가 넘 이쁘게 잘 찍어준 사진키키키키키키💗🧡💛​키180? 🐶이득,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   넘이쁘다히히히🥰​​​어떤 커플이 우리찍는거 보구 여자분이이 신나서 "우리도 저렇게 찍자~~~~"하시는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 남친분이 몇장찍고는 "걍쫌 가자,,,,니가찍어"라고,,,,,😅😅😅 쫌 무섭,,,ㅎ​​​​말앙해도 알아서 내사진 댄나리 열정적으로 찍어주는 웅이웅 곰아웡🧸🎈킄​​ 🌳 ​​​  바로 째꿈만 오르면  정상!🥰🥰​​​   키키키 사실 정상석샷보다는 아까철쭉배경이 더더 이뻣다,,,,하지만 인증샷은 하나 남겨두구요~~~​​​   바로 밑에 이쁜 정자가 있어요😊 여기서 점심먹기루~~​​​  그림같이 이쁘게 또 찌거준 웅이❤️#파타고니아 ​​​   그리고 우리는 늘 고봉민 돈깨스 김밥~~😋아진짜 너무 맛있어😭💙💜​#파타고니아배기스​​​​   이제 하산하는 중~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웅이가 라이브로 사진찍었는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ​나 춤추는거 넘 웃김💃🏻💃🏻💃🏻​​​   그리거 만난 출렁다리~~~💃🏻💛💃🏻신나면 나오는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내주특기 #찌르기춤​​​​   진정한 베스트샷은 이거일까요,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🥱😴#낮잠타임 💙💚ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  그리고 씐~~~나게 뛰어? 내려와 가볍게 하산😊#트랭글 #지도 #등산코스​​​​  하산듸에 마신 #맥도날드배칠러 🍐왓맛탱구리~~ 탱크보이샤베트맛😋​​​​   마무리는 역시나 꼬오기🐷꼬기는 사랑입니다➿💕💕💕고깃집은 #김해서대포고깃집​​여유롭게 3시간 남짓? 코스로철쭉군락지가 이쁜 #김해 합니당👆🏻​​​​​#부산등산 #김해등산 #등산 #철쭉 #철쭉군락지 #아크테릭스 #초보등산코스 #부산초보등산 #커플등산 #블랙야크100대명산 #블랙야크​ 
​이란? ​높이 630m. 금관가야(金官伽倻) 시조 수로왕과 허황옥(許黃玉) 왕비의 신화가 어린 성산(聖山)이다. 신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하며 밀양 만어산(萬魚山:670m) 전설에도 나오는 인도 아유타국(阿踰陀國)과 가락국(駕洛國)의 상징이다. 일명 선어산(仙魚山)이라 하며, 동은 동쪽 의 와전이다.이 산을 핵으로 시 복판의 황새봉(393m)·경운산(慶雲山:379m)·분성산(盆城山:375m)이 동쪽 백두산(白頭山:352m)·덕산(德山:457m)·까치산(342m) 등과 연봉을 이루고 낙동강 건너 소백산맥의 산들과 대치하고 있다. 카펫처럼 부드러운 백두산∼ 종주능선은 부산 근교의 워킹 산행지이다. 산마루에 서면 부산을 에워싼 연봉들의 능선을 조망할 수 있다.금정산(金井山:801m)과 태백산맥의 구봉산(九峰山)에서 몰운대(沒雲臺)로 뻗은 낙동정맥(洛東正脈)의 산군은 물론, 지리산 영신봉(靈神峰:1,651m)에서 분성산에 닿는 낙남정맥(洛南正脈)의 연산들을 비롯해 이웃한 무척산(無隻山:703m), 양산시 물금읍 오봉산과 원동면 토곡산(土谷山:855m), 웅상읍 원효산(元曉山:992m)과 천성산(千聖山:812m) 등 동부의 크고 작은 산들을 살펴볼 수가 있다.가야의 올림포스산답게 초기의 고찰 은하사(銀河寺)와 영귀암(靈龜庵) 등이 있으며 기우단도 있었다. 《신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)》에 구암사(龜岩寺)·십선사(十善寺)·청량사(淸凉寺)·이세사(離世寺)가 있다고 할 정도로 이 산은 불모산(佛母山:801m)의 신화와 함께 남방불교 전래의 성지라 할 수 있다.대동면 초정리 원명사에서 출발, 약수터와 백두산, 510봉 감천재로 종주하고 상동면 대감리 고암마을로 내려오며 7시간쯤 걸린다. 신어천이 낙동강으로 흐르는 경관 속에 삼림욕장 등을 갖춘 종합레저시설 가야랜드와 골프장이 인근 도시민들의 주말 휴양지로 인기다. 경부선·경전선·남해고속도로 등이 통과한다[네이버 지식백과]  [神魚山] (두산백과)​  오래전(벌써 10년전)에 상계동에서 살면서 수락산을 오를때부산/대구산악회 띠를 붙인 등산객을 보면 "아니 저분들은 이 먼곳까지 와서 동네산을 오른단 말이야?" 라고 생각했는데...오늘은 제가 꼭 그짝입니다 ^^​14시 20분에 무척산을 출발해서 에 도착한 것이 14시 50분.2시간 반동안 을 돌고 집으로 ^^​ ​을 가운데 두고 왼쪽에 서봉, 오른쪽에 동봉이 있습니다.최단코스는 영구암으로 오르면  정상까지는 400M코스 탐색이 100% 완벽하진 못했지만  서봉~~동봉 순으로 한바퀴 도는 코스로 가봅니다. ​영화 "달마야 놀자 " (엊그제 본것 같은데 무려 19년전에 나온 영화) 에서 나왔던 절이 바로 은하사입니다.  ​'연못에 독을 빠트리는 장면이 참 인상적이였는데'올라가단 본 노점(?) 생각에 빠져서 그만 은하사는 스킵하고 바로 올라갑니다 ㅎㅎ  ​천진암입구까지는 가파른 포장도로를 따라서 오르고 ​천진암을 지나  ​주능선 헬기장까지는 짧지만 강하게 올라옵니다. ​서봉까지는 왕복 600M ​서봉 사진은 이정표로 대체 ㅡ.ㅡ 사실 조망도 없습니다. ​다시 돌아온 헬기장의 이정표 정상까지 1KM는 고속도록입니다. ​최단코스인 영구암 갈림길을 지나서  ​ 정상에 1시간이 채 안되 도착했습니다. ​인증은 대충대충 ^^ ​가까운 동봉으로 점프 ~ ​해운대가 보인다고 하는데....저는 잘 모르겠고요 ​금정산은 확실히 보입니다 ^^ ​금정산부터 백양산까지 걸었던 기억이 새록새록 합니다.(식수 구할데도 많고 금정산성 막걸리도 마실 수 있는 환상의 종주코스 ) ​네이버 지도에 점선(샛길)으로 표시된 길을 따라 잘 내려왔습니다. ​오늘 산행의 목적 달성 !! + 에피소드 1​같이 산행오신 분 중에 부산분이 계신데 (입구)에서 친구를 만나기로 했습니다.친구분이 먼저 오셔서 기다렸는데 노점 주인분이 막 장사를 접고 퇴근하시려는 것을 잡아서(?) 문을 열였다고 합니다.그 덕분에 막걸리 한병과 오뎅 한그릇 시원하게 비웠습니다. ^^ ​후기 다 쓰고 찾은  서봉 사진  ​에피소드 22012년에 처음 뵙고 2015년에 수리산에서 뵈었던 형님을  2020년에 같은 버스에서 다시 만났습니다. ^^요새는 거의 다 모자에 마스크를 쓰고 계시니 긴가민가합니다만...우리만의 징표(?)인 고어텍스 배낭을 보자마자 똬악 !!  (새로운 커플샷은 다음 기회에 ^^) ​에피소드3역시나....모자+마스크+초면인 분이 많고얼굴 기억력이 최저인 저기에... 한번 봐도 모르고 두번 봐도 모르고 3~4번은 봐야 대충 알 것 같습니다. 정상에서 후미로 오다가 정상 인증사진을 찍어드렸는데 알고보니 옆자리에 앉으신 분이였습니다 ( 좀 잘해드릴걸....)지난주(달)에 완등하시면서 기념품으로 수제비누를 나눠드렸는데 남은 걸 저 주셨습니다.수제라 머리감을때 써도 된다고요 ^^ ​​5시 20분에 정확히 출발한 버스는 9시 50분에 사당에 도착했습니다.산행시간 합 5시간 30분버스탑승시간 합 9시간 ㅋㅋㅋ​수면부족하신 분?장거리 버스 강력 드립니다 ^^*   ​​  ​​​ 주차장경상남도 김해시 길 140 천진암경상남도 김해시 길 169경상남도 김해시 상동면 동봉경상남도 김해시 장척로462번길 76 천관사은하사경상남도 김해시 길 167  ​# #은하사 #명산100플러스 #1일2산 #안내산악회 #평일산행  
안녕하세요~ 최근에 생긴 취미 중 하나가 바로 등산인데 서울에서도 한 달에 2번 정도는 등산을 했었거든요!​마침 근처에 이 있다고 해서 큰맘 먹고 혼산에 도전해 보기로 했습니다 ​   631.1M주소: 경남 김해시 상동면  은하사주차장경상남도 김해시 길 167 ​은 금관가야 시조 수로왕과 허황옥왕비의 신화가 어린 성산입니다.'신어'는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하는데 밀양 만어산 전설에도 나오는 인도 아유타국과 가라국의 상징!능선을 따라가다 보이는 김해 시가지를 보며 산행할 수 있고 기암절벽 사이 구름다리와 기암괴석들이 아슬아슬하게 절벽에 매달려 있는 것이 특징 ​ ​먼저 코스 설명을 드리자면 ​A 코스: 광장→ 은하사→ 천진암→ 헬기장→ 출렁다리→ 정상 (2.2km/1시간 30분)B코스: 광장→ 영구암→ 정상 (1.35km/ 50분)C코스: 광장→ 삼거리쉼터→ 철쭉군락지→ 정상 (2.05km/1 시간 20분) ​ ​저는 은하사 바로 밑에 있는 주차장까지 택시를 타고 갔어요~​혼산이라서 갈 때까지 A코스랑(길고 완만함)  B코스랑(짧고 가파름) 고민을 많이 했는데 하산을 더 어려워하는 편이라 조금 가파르더도 B코스로 올라갔다가 A코스로 내려오기로 했습니다.​ ​입구에 있는 은하사가 영화 '달마의놀자' 촬영지로 유명한 곳이더라고요 ​ ​저는 B코스이기 때문에 영구암 방면으로 갑니다!앞에 아주머니들이 표지판을 보시 더니 B코스로 올라가시는 모습을 보며 자신감을 얻었어요! (혼자 가면 무서우니까 ㅎㅎ) ​ ​김해에 있는 동안 비가 왔다 안 왔다 했었는데,오늘은 웬일인지 날씨가 맑아서 나를 도와주는구나 ㅎㅎ​  ​초반에는 보시다시피 숲 속 산책길처럼 완만한 경사 ​ ​그래도 B코스는 가파른 편이기 때문에 경사가 갈수록 단계별로 높아지는 느낌이에요​ ​그래도 길이 험하진 않아서 조깅화로도 충분히 갈 수 있습니다.여행 중에 등산화는 너무 무거워서 조깅화를 챙겨왔었는데 다행 ㅠㅠ​​ ​ 정상 0.9 km 남긴 지점 이때부터 돌계단이 등장하고 나름 경사도가 좀 있어서 허벅지 힘주고 올라가야 해요 ㅋㅋ ​  ​평일 낮이라 그런지 등산하면서 만난 사람이라곤 4팀 정도(?)그중에 혼자 산행하시는 분들도 2명 정도 있었습니다.​아무도 없어서 무서워질 때는 잠깐 쉬었다가 뒤에 아주머니들 재잘 거리는 소리가 들리면 다시 가곤 했어요 :)​내심 감사해서 정상해서 사진 찍어드렸거든요 ㅋㅋ ​​ ​중간에 이런 돌탑도 보이고 ​  ​저번 달에 수락산에 다녀와서 길이 너무 불편했던 기억이 있는데 은 정말 길이 잘 되어 있어요~B코스가 가파르더라도 데크나 돌에 발 디딜 곳이 있기 때문에 등린이도 거뜬합니다​ ​그래도 세상에 만만한 산은 없듯이.. 가만히 있으면 시원한 날씨인데도 땀이 줄줄 나기 시작ㅜㅜ​ ​중간 목적지인 영구암이 300m 남았으니 힘을 내보는 중   ​ ​이 부분에서 길을 살짝 헤매는 수가 있는데 잘 둘러보면 돌계단이 있으니 무턱대고 가지 마시고 한번 두리번두리번 살펴주세요 ㅎㅎ​절벽으로 걸어갈 뻔함 ;;​​  ​  ​영구암이 가까워질수록 정말 가파름​ ​드디어 절이 보이기 시작 ㅎㅎ ​  ​ ​ ​조금 과장한다면 절벽에 아슬아슬하게 붙어 있는 절 같았어요 ㅎㅎ그래서 멋있기도 하고 ​​ ​  ​이렇게 김해시가 한눈에 보이는 전경을 선물해 주다니은 절이 많아서 등산객들이 잠시 쉬어갈 수 있는 곳들을 많이 내어주는 것 같아요~​ ​여기서 잠깐 쉬고 간식타임 ㅎㅎ  ​ ​그리고 다시 데크가 난 길로 올라가요~​ ​ ​중간에 불상 발견 ( ´･･)ﾉ(._.`)​  ​여기서부터 정상 언제 나오지 ㅠㅠ 힘들다 힘들어   ​​ ​ ​그리고 갑자기 급 평지가 등장   ​ ​양옆이 억새밭인 거 같아요 10월 초에 오면 참 이쁘겠구나~어쨌든 여기서부터 다시 경사가 높지 않아서 다시 행복해하는 중 ​​ ​ ​정자가 보이기 시작하면 정상이 눈앞이란 것   ​ ​ ​ ​  ​드디어 정상 도착여기가 바로  정상석 자리 ★​ ​아무리 혼자라지만 정상석 앞에서 사진 한 장은 남겨 줘야 하니 셀카봉으로 대충 찍었는데 나름 잘 찍었다💪 ​ ​오히려  정상은 하늘과 가까워서 멋있긴 한데 영구암 풍경이 더 좋은 거 같은 느낌 ㅎㅎ​  ​이제 더 긴 코스로 하산해야 하니 좀 귀찮지만그래도 출렁다리 보고 가야겠단 생각에 A코스로 내려가 볼게요!​ ​얼마 안 가서 바로 출렁다리 만남(반갑)​​ ​ ​ ​ ​​중간에 헬기장도 보이고요 ​  ​확실히 조금 완만한 느낌이 드네요!​ ​이렇게 안전하게 하산!!​  ​ ​인생 첫 혼산 성공💛  *코로나19 안전수칙을 준수하였습니다.​​#김해시한달살이참가 #요즘김해 #김해한달살기 #김해여행 #김해관광 #gimhae_tour #김해혼자여행 #경남살이 #경남한달살이 #워케이션 #혼산 #김해혼자산행 # #코스 #B코스 #코스 #등린이 #김해등산 #가는길 #주차장 #은하사 #천진암 #달마야놀자촬영지 #영구암 #동림사 #가을산 #정상 #등산후기  
김해 자연숲캠핑장주소 : 경남 김해시 상동면 장척로462번길 140(경남 김해시 상동면 묵방리 100-2)전화번호 : 010-3999-1293​ 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 ​​​​오랜만에 다녀온 겨울캠핑: )​​아마도 겨울 마지막 캠핑이 될꺼같은!!김해에서 유명한! 예약을 두달전쯤 한' 김해 자연숲 캠핑장 '후기입니당!​  ​​​​♥ 예약사이트 ♥​  자연숲 캠핑장 자연숲 캠핑장www.sineosan.com ​​​가까운 김해에 유명한 캠핑장이 있어서꼭! 가보고싶었던 김해  캠핑장ㅎㅎ저어기 밑에 보이는 공간에 주차를 하는곳이고!짐 나를때는 차를 한층 언덕위로 올라간 다음에 전동차에짐을 다 실은후 다시 차를 밑에 주차장에 주차해야함!​​ 캠핑장에는 정~말 사이트들이 많은데이번에 우리가 예약한 사이트는 산4 사이트이다!블로그 후기 찾아보다가 산1~4가 짐 옮기기가제일 편하고, 계단이 없어서 좋다고 해주셔서날씨가 좋을때면 계단으로 짐을 하나씩 옮겨도상관없지만 더운 여름이나 추울때는 가까운게 정말최고라 생각함,, ​​개인적으로 산1~4 그리고 꽃1 사이트도 옮기기편하고 좋아보여서 한당ㅎㅎ뷰도 나쁘지 않아서 다음에 예약할때도 왠지이쪽에 할꺼같음!​  ​​ ​​​우리의 사이트 산 4동이다!!ㅎㅎㅎ전동차로 쭉 들어가면 제일 먼저 나오는 우리 사이트!오빠랑 나랑 둘다 만족한 사이트다! ​​ 캠핑장은 시설도 깨끗하고 뷰도 좋고,가까워서 자주 오자고! 근데 자리를 여기 또해도 좋을꺼 같다고~ 아주 만족하였당!​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운뿌얔ㅋㅋㅋ이렇게 전동차가 몇대 있는데 이걸로 자기 사이트까지짐을 옮기고 다시 들고오면 되는 시스템이댜!!주차를 사이트 바로 옆에 할 수 없어서 일부로짐 옮기기 수월한 사이트 잡은 보람이 있군!!​​전동차 두번으로 모든 짐을 다 옮겼다!ㅋㅋ이거 있어서 정말 다행 : )​​TMI..우리 위에 사이트팀 왔을때부터 4명이라 참많이 시끄러웠다 당연히 놀러 왔으니까 이해하려고 노력함근데 퇴실할때 짐정리도 안했는데 전동차를 미리들고와(짐 정리 다한팀 먼저 쓰지도 못하게) 지나가는 길목에 떡 하니 막아버려서 다른 짐정리 다한 사이트팀 전동차도 아예 못들어오고 다시갖다놓는 모습을 목격함 .. 짐정리 다 하고 전동차를갖다 써야지 진짜 비매너 ,, 제발 캠핑 매너쫌 지킵시다.. 그럼 너도나도 전날 저녁부터아예 찜하겠습니다 ^^ ​​​ ​​​개수대 베리 깨끗함!!! 그리고 샤워실도이용은 안했지만 다른 후기보니 엄청 깨끗했다!사이트가 많은편인데 관리가 잘되있는거 같아서다음에 또 오고싶은 캠핑장이다ㅎㅎ날씨 좋을때 또 와야지!!​​개수대에 퐁퐁이 셋팅되어 있었고,화장실도 각 사이트 근처에 있어서 불편함이없어보였음!​​​ ​​​셋팅 다하고 짜파게티랑 소고기흡입하였다'-' 정말 행복한 시간,, 돌아가고싶댜짜파게티 한입 딱! 먹고 양주+토닉워터 한잔먹었는데 날씨 때문에 얼음 없이도 짱 시원해서진짜 음료수 먹는거 같았음ㅋㅋㅋㅋㅋ 짱시원!!!​​겨울이라 추워서 그런지 셋팅이 평소보다조금 더 걸리긴 한거같은데 그래도 이번에는감성은 포기하고 오로지 따뜻하게 그리고 간편하게가자고해서 야간비행, 우드테이블 다 빼고 최소한의물품만 챙겨갔는데 엄청 편하고 좋았음!!ㅋㅋㅋ​​이날 날씨가 무려 영하 팔도였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 텐트 밖으로 나가면 매서운 바람이,,기온만 낮은게 아니고 바람이 또 엄청 불어서오빠가 텐트 단단하게 팩 박아놔서 다행이였음ㅋㅋㅋㅋ겨울에도 이렇게 바람이 불구나 느낌..​  ​ ​​​ㅎㅎ,,넘 맛나댜: D​​둘이서 간단하게 짜파게티에 꼬기 먹었는데넘 맛나게 잘 먹었당!! ​​이날 날씨가 얼마나 추웠으면 일부로 쿨러 안들고가고밖에 음료수나 토닉워터 내놨는데 나중에먹으려고 보니 음료수에 살얼음이 생겨버렸음ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​오빠가 주전자에 물 가득 받아서 올려뒀당'-'이렇게 하면 가습기 효과도 있고, 나중에 이 물로 커피나 핫초코 먹으면 된다규 ㅎㅎㅎ​나는 뭔가 주전자에 연기나서 탈까봐 걱정됬는데은은한 난로 열기라 절대 안탄다고ㅋㅋㅋ 그치만 못믿고 계속 확인함ㅋㅋ 신기하게 진짜 안타넹​​윤시기 오빠가 주신 블투 스피커도 아주잘 사용하고있당'-'ㅋㅋㅋㅋ 원래 겨울캠핑은 조용한맛에 가는건데 .. 우리 바로위에 이웃이 매우 시끄러워서 포기,, 유유우리 바로 옆텐트 사람들도 지나가면서 오늘은 이웃실패라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대 공감!!!!!!​​​ ​​​닭꼬지 먹으려고 꺼냈는데 급,, 밥에김, 참치가 넘 먹고싶어서 .. 역시 밥이 최고얏!!​​이마트에서 사간 닭꼬치인데 쫌 짜웠다그래서 밥이나 먹으니 적당ㅎㅎ​​​ ​​​커피도 한잔 마셔주고, 오빠가 아침부터 집착하던스프도 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 배불러서스프,,? 별론디? 그랬는데 막상 또 열심히 같이흡입ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은근한 불에 끓이면서 한숟가락씩 퍼먹으니까 넘 맛나다 ​​겨울 캠핑은 셋팅할때 그리고 철수할때 추워서힘들긴 하지만 이렇게 텐트 안에서 난로 켜놓고따뜻하게 있으면서 수다떨고 난로 위 주전자로핫초코랑 커피 마시고 이런게 참 좋은거 같다!​​다음 겨울캠핑에는 난로+텐트 새롭게 잘 준비해서더 따뜻하게 준비하기로 얘기하였다 ♥이런 저런 얘기하다보니 벌써 시간이 아홉시설거지 하러 가는게 젤 귀찮았다 ㅋㅋㅋ밖에 진심얼어죽을 추위였다 ... ​​​ ​​​오빠가 들고온 핫팩들도 요긴하게 사용하였다 '-'마지막 사진은 빵떡이 ' 나 '​​마지막 겨울 캠핑이 될꺼같은 김해  캠핑장!!추웠지만 잘 준비해서 다녀온거 같당!잘때는 너무 뜨거워서 전기장판 온도 내리고다시 잠에 들었음ㅎㅎㅎ 얼른 날씨가 풀려서 다음캠핑을 떠나고싶다~.~​​  ​​​​​​​​​​내가 느낀 주관적 후기  개수대, 화장실 등등 편의시설이 매우 깨끗사이트들이 거의 분리되어 있어서 좋았다전체적으로 청결해서 관리가 잘되어 있는 느낌공기도 좋고 뷰도 마음에 들었다부산, 마산, 창원, 장유, 김해에서 가까운 거리라 좋다​​​매점이 없는게 조금 아쉽다사이트 바로 옆 주차가 불가능해 자리를 잘생각해서 잡아야될꺼 같당​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 쩡이예요🤩2021.04.01  클린산행 일기 포스팅올려요. 김해  클린산행2021.04.01요즘 친구랑 어느산에 가볼까 하고이곳저곳 검색하고 집이랑 가까운 좋은 등산로는바로 산행 고고~그러다 알게된 에 등산을 하겠되었죠.김해 상동면 인제대학교 근처에 위치하고 있는 은지난번 백두산과 같은 산맥인지 등산로 안내판에 보니백두산 가는 길 표시도 있더라구요.그치만 아주 멀다는 거... 에는 2개의 사찰과 2개의 암자가 있었어요.보통은 은하사 쪽으로 등산하고 동림사 방향으로 하산을많이들 한다고 하는데 저희는 반대로~동림사쪽으로 등산하고 은하사 방향으로 하산하기로 했죠. 에 오를 수 있는 등산로는 크게 3코스A.B.C코스가 있는데저희는 원래 B코스로 등산해서 A코스로 하산하려고 했는데어쩌다보니 C코스로 등산을 했더라구요.  등산은 램블러와 함께~램블러어플을 켜고 지도를 보고 길을 따라 갔는데하산하고 보니 C코스로 등산하고 A코스로 하산했다는ㅋㅋㅋ아무튼 삥 둘러서 한바퀴했네요.  램블러를 켜고 우리가 움직인 길이 다 표시가 되고이번에 알게 된 사실은 폰카로 그냥 사진을 찍으면어디서 사진을 찍었는지 해당 장소표시와 함께카메라표시를 클릭하니 그 장소에서 찍은 사진이 나오더라구요.넘좋은듯ㅋㅋ그래서 이제는 산에서 찍은 사진도 같이램블러에 올리는 중이예요ㅋㅋ나중에 보면 그 위치의 사진을 확인하려구요.  등산로 시작과 함께 보이는 저 문?ㅋㅋ저희는 이 문을 통과해서 올라가기로 했어요.  처음엔 이렇게 아스팔트길이 나오는데아스팔트길을 쭉 따라올라가도 될것같은데저희는 옆에 산길을 택해서 올라갔죠.아마 그래서 B코스가 아닌 C코스로 등산하게 된듯. 은 참 관리된 산이라는 느낌을 받으면서친구랑  너무 좋다고 또 오고싶은 산이라구이야기하면서 올라갔죠.여기가 철쭉군락지가 있어서 철쭉이 필 시기때꼭 오자고 약속까지 했다는ㅋㅋ 등산로도 그렇게 힘들지 않고주변도 너무 깨끗하고 맑고~ 등산을 하다보면 이렇게 다리도 하나 보이는데하산할때는 이것보다 더 긴 다리가 있다고친구가 건널 수 있겠냐고 놀렸는데ㅋㅋ다리 보고 실망..ㅋㅋ왜 실망했는지는 밑에서 보여드리죠~ 에는 이렇게 계단들이 좀 있는 편이예요.매일 밤 계단타기를 하고있어서이제 계단오르기 정도는 껌이라는ㅋㅋ진짜 점점 철인이 되어가고 있는 쩡이랍니다.  보통 이런 계단을 보면 사이사이라던지계단 밑으로 쓰레기들의 천국인곳이 대부분인데여긴 쓰레기 없었어요.완전 굿굿  끝없이 나오는 계단 지옥으로ㅋㅋ결국 친구는 계단 옆길로ㅋㅋ최대한 계단으로 안가려고 잔머리 굴리고ㅋㅋ이 계단만 오르면 철쭉 군락지가 나와요. 조금만 더 올라가면  정상이 나온다는 표지판을 보고좀 더 힘을 내서 또 올라갑니다~~ 이렇게 계단을 다 올라오고 좀더 앞으로 나아가면 철쭉 군락지.근데 아직 철쭉이 피는 시기가 아니예요. 역시나ㅋㅋㅋ철쭉이 군데군데 쪼금 피긴했는데아직 멀었어요ㅋㅋㅋ아마도 4월중순 지나서 다시오면 예쁘게 만발해 있지않을까 조심스레 예상해봅니다~꽃피는 시기를 잘몰라서ㅋ진달래가 지금폈고 진달래가 지고나면철쭉이 핀다고 하니~ 진달래 질때쯤다시  오르기 해야죠! 표지판에 정상 까지 0.3km아무튼 정상이 이제 곧 나옵니다! 이렇게 돌탑을 세운 이곳이  정상! 초소는 약간 위에 지어져 있던데위에서 쓰레기 줍고 있는 저희를 보더니초소에서 문열고 나와서 넘 착한일 한다며아가씨들 좋은데 시집갈거라고 하네요?제 친구는 내년에 학부형이 되는데..ㅋㅋ같은 해 결혼 한 우리..올해로 벌써 결혼 6주년이 되었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결혼 다시해야하는건가요?ㅋ이번생에는 글러먹은거 같은데 말이죠  이렇든 저렇든  인증샷 하나 찍고.  독사진 인증샷도 한컷씩ㅋㅋㅋ똥손들이 사진기술이 늘고 있다고 서로 만족하면서정상 이곳 저곳 구경하구 김해의 들판들도 정상에서 감상하고 하산하기로! 이때만해도 쓰레기봉투가 그리 무겁지 않아서가벼운 마음으로 하산했죠.친구의 가벼운 발걸음?ㅋㅋㅋ도촬ㅋㅋ 여기는 철쭉이 좀 더 많이 폈던데진짜 나중에 다시오면 너무 이쁠것같지 않나요?이런 꽃에 진짜 관심 없었는데나이를 한살두살 먹으니까 점점 꽃에 대한 감정도달라지나봐요ㅋㅋㅋ 열심히 쓰레기 줍고 있는 친구 모습 또 도촬ㅋㅋ친구가 이 블로그를 본다면사진 지아라고 할 수도 있는데 착한일은 널리널리알려야죠ㅋㅋ그래야 복이 알고 찾아오지 않을까요?  에는 진짜 별다른 쓰레기는 없었는데나무젓가락이 너무 많았어요.나무젓가락은 나무로 만들어서 버려도 된다고 생각하는사람들이 많은 것같은데..다시 말하지만 버려도 되는 쓰레기는 없어요. 여기가 바로 그 출렁다리예요ㅋㅋ다리 길이도 그리 길지않고높이도 그리 높지않고흔들흔들 하긴하는데ㅋㅋ하나도 안무섭다는ㅋ괜히 친구가 겁줘서 겁 잔뜩 먹었는데 실망ㅋㅋ 내려올때는 은하사 방향으로~ 하산길도 꽤 경사가 있어서무릎조심~요즘 조금씩 무릎이 아프기 시작하던데무릎관리 잘해야겠어요! 이렇게 쓰레기버리지말라고 표지판까지 있는데쓰레기 버리는 놈들은 눈도 맛탱이 갔나봐요~문맹인건지..아무튼 답답합니다!길거리 마구 버려진 쓰레기들 보면  산길을 다 내려오면 이렇게 아스팔트 길이 나와요.확실히 내려오는길이 수월하네요~~ㅋㅋ 은 주차장도 넓고 좋더니만화장실도 넓고 깨끗하더라구요~진짜 다시와야겠다는 생각을 또 하게 만들었다는ㅋ 옆에 보이는 곳이 주차장.돌길이 예뻐서 찍은거라서 주차장이 코딱지만큼만 보이네요.  총 2시간 40분 걸렸는데 쓰레기줍줍 안하면 2시간이면충분할듯해요^^쓰레기줍줍 없이 산행하는 그날까지우린 또 클린산행 하러갑니다!이산 저산~~~♡​ 
​​ 감성캠핑하기 좋은 김해  자연숲 캠핑장​ 김해  자연숲 글램핑 캠핑장​  조용한 분위기에 깔끔한 시설 프라이빗한 사이트의 #자연숲  ​3박4일 캠핑 사는곳에서 멀지않은 김해캠핑장으로 고고!감성캠핑 제대로 하고 왔어용 ㅎㅎ(전 포스팅 연장선 ㅋㅋㅋ)#자연숲 시설이 아주 깔끔했던 곳평일에 가서 그런지 사람도 없고 아주아주 조용했던 #경남오토캠핑장여기에 혼자있으면 무섭겠다싶을정도로 우리가 갔을때는 조용조용 사람들이 정말 없었어요​제가 해줘서 친구도 다녀왔는데친구가 갔을때는 사람들 정말 많았다고.. ㅎㅎ​산속의 오두막같은 뷰는 다시봐도 참말로 이뿌네용 ㅎㅎ  ​​ 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 ​​ ​​감성캠핑에서 빠질수없는 조명 (주렁주렁 좋아함)원래는 텐트에 걸어놓다가 설거지하러가는길에옆사이트에 너무 이쁘게 꾸며놓아거 텐트로 돌아와 바로 수정하기 낄낄 ㅋㅋ​ 별까지 보였으면 분위기 미쳤을거같아요 ㅠ나랑 별보러 가지 않을뤠~  ​​남자친구가 캠핑에 꽂혀버려서 따라다니다가 저까지 합세해버림요새같은 시국에가지기에 너무 좋은 취미네요 워낙에 캠핑이 붐이라서 그런지 필요한물건 좀 사려고 하면 품절대란아따...캠핑용품,캠핑장 사장님들 돈꽤나 버셨을거같아여 하하​남친은 랜턴을 참 좋아하고 저는 조명을 참 좋아하는데요 ㅎ분위기 살려주는 감성포인트(요고 갱장히 중요하다)​  ​​생존st 캠핑은 그닥 좋아하지는 않는데조만간 장비를 최소화해서 다녀올예정...캠핑은 사이트구축하는게 엄청 시간이 많이 걸리는데아직 초보라서 2시간은 족히 넘게 걸렸을듯 ㅠ_그래서 한번 오면 뽕뽑고 간다고 더 고생이에요ㅋ​​​ ​​아늑한 보금자리 시간이 없어서 대충 잠자리만 마련하고 지냈는데갈수록 물건이 차기 시작...ㅎ​​저 난로도 남친이 수소문해서 급하게 구해왔어요#파세코 #파세코난로​캠핑 열정 인정 ㅋㅋ​날추운데 난로없이 가면 어쩔뻔 따뜻하다못해 더웠어요 밤엔 한증막인줄 ㅋㅋㅋ너무 더워서 잠깐 깰정도라구요​그나저나 분위기 진짜 대박사건 ㅠ_ㅠ​  ​​본격적인 먹부림 꼬!​​ ​​다녀온지가 사실 꽤나 지난거라서 시간의 흐름은 잘 기억이 나지않는데가리비가 아마 첫 스타트가 아니였을까 싶네요소주한병까먹다가 심심했는지 라벨을 뜯어놓았네..​​​ ​​가장 맛있게 먹고 왔던 닭갈비! 사실 별로 기대하지 않고 먹었던 날인데 세상에 ...진짜 맛있었어요 남친이 인터넷에서 인기많은거 골라서 택배받아서 가지고 온건데양도 엄청 많고 맛있더라구용 닭갈비넣고 양배추랑 파 이것저것 더 추가해서 먹었는데양이 굉장히~ 많았음에도 불구하고 저걸 다 먹었네요​참고로 닭갈비 드실분들 지평생막걸리+ 같이 드시는거 강추드립니다저 조합은 진리에요 1인당 2통은 꼭 드셨으면...ㅎ(덤으로 그다음날 화장실도 아주 잘가게된다는 TMI)​​​ ​​냄비가 진짜 넘칠까봐 조마조마그정도로 양이 많았어요 ㅋㅋㅋ너무 맛있어서 남친은 집에서 가족들이랑 또 사서 먹었는데양배추를 너무 많이 넣으니깐 별로라고 했으니깐 사서 드실분들은적당량만 넣어서 드시길 양배추에 수분이 너무 많이 나오기때문에 양념맛이 덜해질수가이써용​​ ​배가 터질것 같지만 볶음밥을 빼먹을수 없지요식사할때 아무생각없이 보기좋은 프로도 탭으로 필수시청(연애참견,애로부부 커플끼리 보면 굉장히 좋아유 가볍게 이야기하면서 보기에 짱이야기가 산으로 빠지거나 과몰입해서 싸움유발할수도 ㅋㅋ)​​ ​따땃한 전기장판위에서 마시는 시원한 맥주랑 꼬숩고 담백한 오징어의 조합은 사랑하지 않을수가 없죠이때 가장 많이 들던 생각 아~다음주에 회사가기싫다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현재를 즐기는 동시에 미래 불안감 증폭   가을쯤이였던지라 단풍도 엄청 이쀼리 ㅠ뷰가 곳곳마다 엄청 다른데 저는 이사이트 데크가가장 이쁜것 같더라구용 ㅎㅎ여기말고도#김해자연숲 캠핑장엔 뷰가 좋은사이트가 굉장히 많았어요 ㅋㅋㅋ​​​어느날 아침,점심으로 먹었던것들 음식사진을 올릴뿐인데 왜 부끄러워지는것인가2명이다 2명 ! 날이갈수록 느는 파스타 실력 여윽시 맛있마늘빵은 감바스해서 같이 먹을려고 샀는데 배부르고 귀찮아서 패쓰(여기 고양이들이 많아서 한밤중에 빵이 털려가지고근처마트가서 빵다시 사온거....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 아침부터 먹는 고기 ㅋㅋㅋ 남친이 굽길래 무슨 아침부터 고기를 먹어하면서수프 냠냠하다가 어느새 남친보다 더 많이 먹고 있는내자신을 발견할수있었어여 캠핑장에서 먹으면 진짜 다맛있는듯 ㅠ​ 아침에 후다닥 만든 토스트! 참 쉬운음식인데은근히 번거롭다는 사실 ㅋㅋㅋ 이렇게 3박4일동안 +2kg해서 복귀​전반적인 캠핑장 시설은 굉장히 깔끔하면서도 좋았어요샤워시설도 깔끔하고 식수대도 넓고 깨끗했어요!!다음번에도 또 들르고싶은 #김해자연숲캠핑장​너무 좋아서 친구부부에게도 김해  캠핑장 해줬는데​어린아이가 있는 집이라서 생각보다 별로라고하더라구요 길이 너무 가파르기때문에아이있는 집은 한번 더 생각해보고 가세용친구랑 가거나 #커플캠핑 장소론 딱 좋아요​  다담쥬에는 #밀양캠핑장 으로 다녀와서 #밀양미르캠핑장 후기로 돌아올게용 
새해 1월 1일을 맞이하여 등산메이트 남펴니와 함께 몸건강 정신건강을 위해 등산을 다녀왔어요 블랙야크 100대명산이나, 100대명산 플러스 인증도 가능한곳이면 좋겠다 싶어 부산인근이면서 무리하지 않을만한 산을 검색하고 김해에 위치한 을 다녀왔어요 ​블랙야크 명산 도전을 하면서 부산이랑 부산 인근에 있는 인증가능한 산을 이미 다 다녀왔기때문에 이제는 부산에서 먼곳밖에 남지 않았다는 사실멀리 원정 등산을 다녀야 해요 ​​​ 블랙야스 100플러스 명산에 속하는 김해 은 등산초보도 갈수 있을정의 산이예요 쉬지 않고 등산하면 왕복 2시간 30 ~ 2시간 50분정도의 시간이 소요되는 산이랍니다. 지금부터 제가 다녀온 의 코스와 산의 풍경을 소개해드릴게요  ​​​​  등산 코스와 정보 안내 ▶코스 : 산림욕장주차장 - 영구암(B코스) - 정상 - 출렁다리 - 천진암(A코스) - 주차장(원점회귀)▶시간 : 왕복 3시간 (30분 휴식시간 포함)▶거리 : 4.6Km▶주차 : 산림욕장 주차장​​​​◆ 주차장◆  저는  산림욕장주차장에 주차를 했어요주차장은 상당히 넓은편이었고, 주차요금은 무료입니다. 주차를 하고 올라가다보니 주차할수 있는곳이 또 있더라구요!!조금이라도 덜 걷고 싶으면 좀더 올라가서 주차 하시는것 합니다.​​​ 산림욕장 주차장 가쪽으로 산으로 올라가는 돌계단이 있어요 주차장을 나가서 둘러 가시지 마시고 돌계단을 이용하셔서 올라가시면 됩니다. ​​​ 오른쪽편은 동림사 절 쪽으로 가는길이고,왼쪽편이  정상으로 가는길이예요​​​​  동림사와  가는 갈림길 전에 조그만한 포장마차에서 라면과 오뎅 파전등을 판매 하는것을 보고 지나쳐 올라갔는데 ㅋㅋ다시금 돌아 내려왔어요꼬다님과 저는 서로 먹고싶었는데 서로 눈치보다ㅋ제가 먹고가자고 했더니 남표니도 먹고싶었다면서...​​​   컵라면과 오뎅 하나씩을 야무지게 먹고 오뎅국물로 몸을 데우고 배는 채우고다시 등산초입구로 올라갔어요추운날씨에 등산할때 먹는 컵라면은 최고입니다 👍 왜이렇게 맛있어요?그냥 국물까지 순싹~~ ​​→본격 등산 시작 올라가다가 발견한 일제말기에 송탄유를 연료로사용하기위해 소나무를 수탈했다고 해요우리민족만 괴롭힌게 아니라 우리나라의 소나무들도 괴롭힘을 당했었군요​​​​​◆ 등산 안내도 표지판◆  저는 영구암을지나서 정상으로 올라갔구요내려올때는 출렁다리, 천진암, 은하사를 지나서 하산을 했어요좀더빠르게 올라갔다 내려오고 싶으시면영구암쪽으로 정상을 갔다가 올라간 그대로 영구암쪽으로 내려오면 시간을 절약할수있어요​​​​  올라가는 길에 돌판에 새겨진 시들도 있으니 한번씩 읽어보는 여유를 가지고 사색을 해보는것도 좋을것 같습니다​나무의 마음나무도 사람처럼 마음이 있소                               숨쉬고 뜻도 있고 정도 있지요만지고 쓸어주면 춤을 추지만,때리고 꺽어면 눈물 흘리죠꽃피고 잎퍼져 향기 풍기고 가지 줄기 뻗어서 그늘 지우면온갖새 모여들어 노래 부르고사람들도 찾아와 쉬며 놀지요​찬서리 눈보라 휘몰아 쳐도무서운 고난을 모두 이기고 나이테 두르며 크고 자라나집집이 기둥들보 되어 주지요나무는 사람마음 알아주는데사람은 나무마음 왜 몰라주오나무와 사람들 서로 도우면금수강산 좋은나라 빛날 것이오​이은상 지음​이런 시를 짓는 사람은 마음에 무엇을 품고 살아서 이런 아름드운 시를 노래할수 있는걸까요?​​​​​ 영구암 방향으로 초입부터 올라가는 곳곳에  앉아 쉴수있는 벤치가 참으로 많이 보였습니다,지금까지 다녀왔던 산들에 비해 3배 정도 더 많았던 쉼터 날좋은날 도시락 싸들고 소풍와도 자리 모지랄일은 없겠다 싶었지요​​​ 한참을 올라가다 보면 사진에 보이는 영구암 방향을 가르키는 조그만한 표지판이 나옵니다 길이 잘 나있지 않아 좀헷갈릴수가 있는데 표지판을 따라가야합니다 길이 명확하게 구분이 되지않아서 표지판을 무시하고 길이 나있는곳을 따라 갔다가 다시 되돌아 오는일을 경험했습니다​​​​◆산중턱에 위치한 경치가 멋진 영구암◆ 산 중턱에 위치한 오래되고 조그만한 절입니다제법 한참을 힘들게 걸어가야 도착하는 절 영구암에 누가 일부러 찾아올까 싶습니다산아래에 위치한 교통편 좋은 큰절들이 많은데 말이죠​​ 오가는 사람들을 위해 스님께서 준비해놓으신 믹스커피와 떡 그리고 따뜻한 믹스커피를 타서 먹을수있게 온수기도 놓여있었어요갑자기 떠오르는 초코파이..  말하지 않아도 알아요...    마음의 따뜻함과 정이 느껴졌어요 ​   원래 믹스커피를 잘 마시지 않지만 이날은 달달하고 따뜻한 믹스커피를 한모금을 홀짝거리며영구암에서 내려다보이는 멋진풍경에 참 행복했었습니다​​​​ 영구암에서 내려다보는 풍경에 넋도 잃고 작은절이지만 영구암의 이곳저곳도 둘러보며 이곳 영구암에서 제법 상당히 휴식을 취했습니다.  등산을 하신다면 영구암은 꼭 들렸다 가시길  드립니다. ​​​​  은 그렇게 높은 산은 아니기에 영구암에서 조금만 더 올라가면 정산이니 힘을 내어 정상을 향에 올라갑니다. ​​​ 맑은 하늘도 보며 콧노래를 부르며 오르다보니 어느덧 정상도착​​ 블랙야크 100대명산 인증을 위해 블랙야크 어플을켜서 인증도 하고 정상석과 함께 사진도 남겼습니다. ​​  내려가기전에 정상에서 물도 마시고 잠시 쉬면서 올해는 바라는 모든일들이 다 이루어지길 바라면서 돌탑에다 작은돌 하나를 얹어 주었어요 ​​​ B코스로 올라와서 A스로 내려갔습니다. 원래라면 B코스로 올라와서 B코스로 내려갈거라 계획을 하고 왔지만 출렁다리가 보고싶어 A코스로 행선지를 바꾸었어요 삶도 등산도 내 마음가는데로 ~ 필꽂히는데로 ~~​​​​   정상에서 몇걸음만 계단으로 내려오면 살랑거리는 갈대와 정자를 볼수 있어요 올라갈때 정자쪽에서 아이들과 아주머니들이 시끄러운 소리가 들리던데 저희가 내려가면서 잠시 들렸을땐 다들 떠나고 조용했어요 햇빛이 비치는 조용한 정자가 고즈넉하고 예뻐보여서 사진을 안찍을수가 없었다는..​​​​ 유독히 에는 군데군데 전설이 많이 깃들어 있었어요 사진의 이곳은 신령 거북바위전설돌이 거북이 모양을 하고 있지요?​​​◆  출렁다리 ◆ 제가 기대했던 출렁다리의 모습과는 많이 다른 아담한 출렁다리였어요 저는 울산 대왕암의 출렁다리를 생각했었거든요 ㅎ이곳에 굳이 출렁다리가 필요한곳이 아닌데 그냥 등산객들의 재미를위해 만들어 놓은듯했어요 그냥 내려만 가면 재미가 없으니 소소하게 내려가는길에 한번쯤 들리기 좋은곳 이벤트성 출렁다리 느낌​​​​ 의 전설도 읽어보고 출렁다리에서 사진도 남기고 재미있게 내려오다보니 어느새 다 내려와버렸네요 하산길에 은하사라는 큰절이 있어서 들어가보았어요 ​​​◆ 은하사 ◆ 은하사 달마야놀자의 촬영지로 유명하다고해요제법 큰절이었고 많은 사람들이 구경하고 있었어요 무언가를 판다고 플랭카드도 붙여놓았던데 제가 느끼기에는 상업적인 느낌이 나는 절이었습니다. 크게 볼건 없는것 같아 꼼꼼하게 둘러보진않고 대충 보면서 후문으로 들어와서 정문으로 나왔습니다. ​​​ 사람이 와서 불러도 귀찮아하는 고양이너는 떠들어라 나는 잘란다.. ... ㅎ​​​ 은하사 근처 돌위에서 발견한 손바닥만한 작은 동자승의 조각상​​ 날씨가 춥지 않았는데  연못은 얼어 있었고 물이 떨어지는 그대로 얼음이 얼어 있는게 신기했어요 의 최단코스로가면 왕복 2시간정도로 등린이도 쉽게 오를수 있는 산이었습니다. 쉽게 오를수 있는 산이지만 산 중턱의 사찰 영구암도 정상에서보는 풍경도 소소한멋이 느껴지는 산이라 부산 경남인근의 힘들지 않으면서도 볼것 많은산을 찾으신다면 도 좋을것 같습니다.  
안뇽하세요 여러분~~휴무를 맞아 등산을 다녀왔어요^^​#김해 은 어렸을때도 가본 적 있는데,어린 나이에도 쉽게 올라갔던 기억이 있어#등산 장소로 선택하게 되었어요 ㅎㅎ​( 그리고 이 생각을 뼈저리게 후회했다 한다)​ ​친구와 각자 집에서 택시타고#산림욕주차장 에서 만나기로 했어요제가 먼저 도착해서 셀카도 찍고,​ ​등산 필수품 물도 두병 구입!물은 주차장에 작은 매점이 있어쉽게 구할 수 있답니다​ ​올라가다보면 갈림길이 보이는데전 천지암 표시 길로 올라갔어요 ㅎㅎ오른쪽 길로 갔다면 좀 쉬웠을까요.....?​ ​올라가는 길..경사는 좀 있지만 길이 깨끗해 걷기 수월해요( 아마도 ) ​그런데 점점.. 경사가 더 심해지기 시작하고..길이 하늘로 향하는 것 같은 기분이고..이게 바로 천국으로 가는 길인가 싶고.. ​보이시나요..제가 선택한 길의 최후..랄까이제부터 정상까지 저렇게 하늘로 향하는 돌계단을딛고 올라가야해요^^...​무릎과 발목이 약하신 분들은보호대 꼭 착용하시고이왕이면 등산 안 하시길 바랍니다 ㅎ​  헥헥대는 소리가 너무 커서 음소거 했어요^^;​  ​정상에 거의 도착할때 쯤이렇게 이쁜 풍경과 힘든 나무계단이^^​  ​와아!!! 드디어 정상이에요!!!!라고 말은 했지만 뭔가 풍경이..이게 정상이라고..?..​ ​인증샷도 찍긴 찍었는데..여기가 정상이라구..?​ ​( 지침 )​사실 여기가 정상은 아니구정상으로 가려면 몇키로 더 가야해서다른 블로그 글 보니까가는길이 너무 수월하고 아름답다고 되어있던데전 너무너무 힘들었어서그냥 여기까지만 찍고 하산하기로 했답니다..​  ​내려오는 길에 귀여운 고양이도 봤어요!사람들이 왔다갔다 하면서 음식을 줘서 그런지사람을 무서워 하지 않고애교가 엄청 많았어요 ㅎㅎ강아지처럼 졸졸 따라왔다는..​이제 등산도 다 했겠다떡볶이 조지러 가야겠어요(?)그럼 여러분도 즐등산 하세요..💜​​​#김해등산 #등산 #김해 # #등산 #서봉 #김해등산 #은선 #김해미용실 #미용실 #일상 #휴무 #김해머리잘하는곳 #내외동미용실 
 김해  자연숲캠핑장 ​​오래만에 #김해 자연숲캠핑장 #우중캠핑 다녀왔습니다 ​  ​이곳은 #장척힐링마을영농조합법인 에서 운영하는 곳입니다 그러다 보니 일반 사설캠핑장보다 많이 깐깐합니다 ​ ​관리소 앞에 차를 임시로 주차하고 짐을 다 내리고 별도로 정해진 주차장에 주차를 해야하고 ​ 등록차량 한 대 외에 방문차량 출입 금지입니다  ​관리동 앞에서 체온체크와 전원 이름, 체온, 전화번호 남겨야하며 ​ 4인 가족 외에는 모두 방문자로 간주하여 출입이 제한됩니다 ​​체크인 후 팔찌를 채워 주시는데 수시로 순회하며 팔찌가 없을 시 바로  퇴실이라고 하네요 ​​ 조합에서 운영하고 관리인이 관리하다보니 친절함은 1도 없고, 이용객들 감시 감독이 목적인량 좀 팍팍하십니다​  ​이미 예약할 때 공고를 띄운 만큼 가족 외에 지인들 끼리 여러대 차로 방문 하는 것은 피하는게 좋겠습니다 ​​  체크인 후 짐을 다 내리고 주차는 지정된 장소에 합니다 등록된 차량 외에 주차시 계속 방송 나오는 점 유의하세요 ​ ​혹시나 두 대의 차량으로 왔을 경우 한 대는 캠핑장 밖 길가에 주차해야 합니다 ​  ​평면도만 보고 예약하면 큰코 다칠 수 있어요 # #자연숲캠핑장 은 산속의 숲을 그대로 살린 캠핑장으로 오르막이 상상 이상입니다   ​산동은#자연숲캠핑장 에서 그나마 평지 쪽에 위치한 데크들 입니다 ​​예전에 후기 포스팅을 올린 적이 있는데요 산동 데크소개는 아래 링크 참고⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️​ 자연숲캠핑장 산8동자연숲캠핑장은 산동, 들동, 꽃동 3동네로 나눠집니다 얼마전엔 들동 포스팅을 했었는데요. 이번엔 ...m.blog.naver.com ​​ ​​자연숲캠핑장에서는 웨건 필요 없어요 뒤로 밀려서 무용지물입니다 전동수례를 쓰는 이유가 있습니다 ​전동수례가 몇 대 없다보니 퇴실할 때는 전쟁입니다 ​ 퇴실 시간은 11시차를 입구에 갖고 온 순서대로 전동수례를 쓸수 있습니다  ​정말 가파릅니다 비까지 오니 짐 옮기는 일이 보통 일이 아니예요 ​  ​산의 지형지세를 그대로 살려 장점도 있지만 ​아이들과 캠핑하기엔 꽃동과 들동 윗쪽 데크는 위험합니다 ​  ​세번 정도 전동수례로 짐 옮기고 나면 진이 다 빠집니다  ​​ 여긴 미니멀로 조용히 힐링 목적으로 오시길 합니다 ​  ​관리자 분께서 산림보호를 위해서 비가 오는데도 불구하고 산불조심 엄청 강조 하십니다  데크에선 화로 사용 금지예요바로 출똥~​ ​내리막 길이 실제로는 더 아찔합니다 ​  ​​들동도 예전에 후기를 남긴 적이 있어요 들동 데크 소개는 아래링크 참고⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️​ 자연숲캠핑장 : 들11동#자연숲캠핑장. #김해캠핑장. #부산근교캠핑장. #김해. #미니멀캠핑. #오토캠핑. #벨라쉘터도...m.blog.naver.com ​​   미니멀로 왔을 땐 이렇게까지 고생스럽지 않았는데 ... ​마지막 수례 입니다   ​비가 많이 와서 빈 데크가 많네요 ​  ​​꽃동도 예전에 다녀온 후기가 있습니다 자세한 데크 소개는 아래링크 클릭 ⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️​ 자연숲캠핑장 꽃11동들동, 산동에 이어 이번엔 꽃동으로 캠핑을 왔어요 꽃11동은 #자연숲캠핑장 에서 가장 높은 곳에 있...m.blog.naver.com ​​  ​조합에서 운영하다보니 개수대, 화장실 깔끔하게 운영됩니다만....​ 벌레와의 전쟁입니다  ​​ 벌써 모기가 상상초월예요 검은색 산모기들이 잡으면 빠직~ ㅠㅠ단단히 준비를 하시고 가야 합니다 ​ ​그래도 푸르른 녹엽과 #피톤치드 흡입에 이맛에 우중캠핑하죠    ​빛의 속도로 세팅 시작 헛둘헛둘 ​  ​같이 온 동생이 생맥주 기계를 갖고 왔어요 ​ 캠핑장에서 생맥주라니 ​배가 너무 고파서 허겁지겁 아구찜에 꼬들살을 구워 폭풍흡입 ​ ​  ​요것은 물회 ​  ​미더덕회가 끝물이라고 가격이 2배예요 그래도 맛은 여전히 JMT​  튀길 거 다 튀기고 ~​ ​​ 우리에겐 생맥주 20,000CC가 있으니까요​​  ​캠핑장에서 가장 흔한 음식이랬죠? 울진 부잣집 찰스네 대게   ​생맥주엔 대게보다 새우깡   ​1700cc 피쳐 주전자 까지 챙긴 깨알 센스 ​ ​거품만 항그 이그 ~   ​볶음밥까지 먹고​  하려는데.... ​취침시간 지났다고 빨리 불 확실히 소화 시키고 자라는 관리인 아저씨 ​넵 ~!!!꺼진불도 다시 봐야쥬 ~ ​ 아침엔 해산물이 너무 많이 남아서..   ​대게, 낙지, 쭈꾸미, 새우 ​ ​해산물에 라면 투하 ~~​ ​새팅하고, 철수한다고 수고했엉 ~ 덕분에 잘마셨당 ~ 담 캠에도 부탁해 ㅎㅎㅎ  ​분명 라면 먹고 철수 시작했는데, 철수가 끝나니 모두 배 다꺼졌다고 ㅠㅠ소머리국밥 한 그릇 먹고 집으로 왔어요 ​아~ 정말 힘들었습니다 장비 말릴거 생각하니 눈앞이 깜깜 ​   자연숲 캠핑장 자연숲 캠핑장www.sineosan.com ​​-이상 주말마다 비오고 , 강풍불고.. 자연숲캠핑장에서 절정을 맛보고 한동안 #우중캠 안가겠다는 봉구누나 후기였습니다   ​​ 
안녕하세요 요다 입니다.2022년 새해가 밝았습니다.저희 부부는 새해 첫날부터 등산을 하기로 했습니다.해돋이 시간에 가면 사람이 많을거 같아 오후에 가기로 했구요.어디로 갈까 고민을 하다 너무 멀리 가기는 부담스럽고 블랙야크100대명산 플러스 중에 아직 가보지 못한 김해에 가보기로 했습니다.김해등산코스 상세하게 안내해드려 보겠습니다!​간단히 김해등산코스정보 부터 알려드리겠습니다.​​​ 김해  등산코스​■이름 : ■코스 : 산림욕장주차장 - 영구암(b코스) - 정상 - 출렁다리 - 천진암(A코스) - 주차장(원점회귀)■시간 : 3시간(휴식30분포함)■거리 : 4.6km■레벨 : 중하■주차 : 산림욕장주차장(경남 김해시 길 140)​자 기본정보 이쯤하구 등산출발 해봅니다!​​​​■주차 주차는 산림욕장주차장에 하시면 되구요초반 등산길이 임도따라 이어지는 길이라 임도따라 더 올라가서 주차하고 등산해도 되지만밑에 큰 주차장이 있으니 밑에 주차하고 올라가시는걸 드립니다.​​​​■ 전체코스 김해  등산코스는 총 3코스 입니다.저는 제일 짧은 b코스로 올라가서 b로 다시 내려올 생각이었는데생각보다 체력이 남아서 하산은 A코스로 했습니다. 최단코스로 가실분들은 b코스로 왕복 하시면 될거 같고쉬는시간 포함해도 2시간이면 충분할듯 합니다.​​​■산행 들머리 주차하시고 조금 올라오시면 갈림길이 나옵니다.a,b코스 가실분들은 왼쪽c코스 가실분은 오른쪽으로 가시면 됩니다.​​​■들머리에 있는 오뎅집 추우니깐 출발하기전 오뎅하나 먹어봅니다.오뎅 1개 1,000원컵라면1개 2,000원 입니다.​​​​■b코스는 영구암으로 가야됩니다 중간에 가다보면 조오금 헷갈리는 길이 있습니다.어쨋든 영구암 방향으로 가면됩니다.조금 돌아가는거 같은 느낌이 나도 영구암으로 가면 되니 표지판을 믿고 따라가 봅니다.​​■영구암도착(등산 40분경과) 40분정도 천천히 올라가다 보니 영구암이 나옵니다.경치가 아주 좋습니다.가는길은 조금 경치가 없어 심심한편인데 영구암에서 보는 부산과 김해 경치가 매우 좋습니다.영구암까지 , 그리고 영구암에서 정상능선까지는 오르막이 조금 있는편이니 쉬엄쉬엄 천천히 가시길 바랍니다.​​​■정상도착(등산 1시간 경과) 등산하지 1시간정도 걸려 정상에 도착했습니다.정상에서 바라보는 경치가 정말 좋습니다.김해 인데 저 멀리 해운대LCT의 모습도 보입니다.100대명산플러스 답게 멋진 산입니다.​​​■하산은 A코스 원래는 B코스로 내려갈 생각이었으나 체력도 쫌 남고출렁다리나 다른경치도 쫌 보고싶은 마음에 하산은 A코스로 잡았습니다.​​​■출렁다리 정상에서 A코스로 길을 잡고 조금 가니 바로 출렁다리가 나옵니다.별건 없지만 높은 산위에 이런 구조물이 신기하긴 하네요​​​​■하산완료(등산 3시간 경과) 쉬엄쉬엄 간식도 먹고 경치도 보고 하니 3시간 정도 걸렸습니다.하산마지막에는 은하사라는 큰절이 있었는데 달마야놀자 촬영지로 유명하다고 합니다.약간 상업적인 느낌의 절이었고 크게 볼건 없었습니다.​​​​■마무리 오늘은 경남 김해 에 다녀왔습니다.올라가는길에 볼건 없지만 중간중간 산중턱에 있는 사찰이라던가정상에서의 풍경이 아주 멋진 산이었습니다.다시 찾고 싶다는 생각이 들 정도의 산은 아니지만 나쁘지도 않은 산이었습니다.​그럼 안녕~!​​-끝-​​​  ​ 
 출발-도착 : 산림욕장 원점회귀주차 : 등산로 입구 근처 갓길 or 산림욕장 주차장소요시간 : 2시간-2시간 30분  ​​할룽  ​지난주에 등산이 너~무 가고싶은데 멀리갈 시간은 없구해서짬나는대로 김해 '' 오후 등산을 다녀왔당 !!​​컨디션 좋았던 등린이는 무리없이 오를 수 있는 산이였슴다 !!등산 초보들  ~,<​ ​낮은 산이니 내 가방에 마실거만 챙기기​ ​오늘은 혼자 화이팅샷샷ㅋ ㅋ 써니가 데리러와서 같이 출발 !!​ 산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 ​ ​산림욕장 주차장으로 찍고 오심되고주차장보다 더 들어와서도 주차할 곳 있습니당​ ​주차장 쪽에 위치한 화장실이랑 매점 !화장실에 휴지도 있고 깨끗한 편이였다​ ​멧돼지 출현 지역이라고 ;;;;;​ ​정상까진 천진암 / 영구암 방향으로 나눠져있눈데상대적으로 천진암은 길은 완만하지만(?) 둘러가는 길,영구암은 가파르지만 빠르게 가는 길 이라구 한다​ ​우린 영구암 코스로 올라가고 천진암 코스로 하산하기루 했담열쩡 있으니까 ~^ ^​ ​기린이 다리꼬고 앉아있는고 같지 않나요 ? ㅎㅎ 아님 말궁​ ​영구암 방면으로 고고​ ​오늘은 오빠만 가방매기 ㅎㅂㅎ​ ​울 써니 콧대 짱높다 ♥3♥ 팔불출​ ​오르막 오져따리​산길 따라 절을 만나는 코스라 그런가양산 '천성산' 등산코스랑 비슷한 느낌이요씀물론 훨씬 가파름 !!​ ​잠깐 쉬어가긔​ ​다 지워져 가지만 정상 방향 표시가 있습니당​ ​산딸기도 봤다 !!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 6살때 유치원서 뒷산가서 본 이후로 처음 보는 듯​ ​물 한모금씩 하고다시 정상을 향해 올라가유​ ​오르는 동안 유일하게 평지였던 곳 ^ ^​ ​계단 지옥 시작​ ​잠도 제대로 못자구 아침에 축구 뛰고와서 힘든 써니,,잠 푹~자고 컨디션 최상인 나는응원하면서도 "오늘만큼은 내가 오빠 이겼다!!!" 며 놀리기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​쭉 올라오면 있는 요 표지판부터 정상까지는 완만한 길이다​ ​뭔가 뿌연듯 맑은 하늘​ ​엥 ..? 저 쪼꼬만한 기념석은 ..?​ ​설마 ..?​ ​에게 ?..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요기가 정상일 줄은 정말 몰랐다;ㅁ;​     ​어쨌든 인증샷 찍자며 겁나 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오후에 와서 그런가 사람이 없음 ;ㅁ;​​#블랙야크명산100플러스인증도 하구용​ ​정상 쪽에 정자도 예쁘게 있어용​ ​데헷 ♬ 경쾌한 발걸음​ ​푸르른 갬성 S2​ ​정상 쪽에 있는 나무데크에 벤치도 있어서 쉬기 넘 죠음​우리 정상에서만 40분 있었더라?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​주변에 사람이 없어서 못 찍다가 내려가기 전에 겨우 찍은 사진ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ♡​​이제 천진암 방면으로 하산해요 ~~!​ ​에게 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김해 맹물 출렁다리 .. 기대했눈데 엄청 낮고 거리도 짧았다​ ​거북바위 !꽤나 거북이 같지 않나용 ?​ ​천진암 방향으로 내려가다보면 3번 정도 갈림길을 만나는데난 도저히 모르겠던데써니는 "둘 중에 더 길 같은 곳으로 가면 되" 라고 하면서막힘 없이 쑥쑥 가더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블로그에도 그렇게 쓰래 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​헬기장을 만난다면 은하사 방향으로 쭉쭉 내려가면 됩니당​ ​하산길은 원래도 그렇지만 둘러가는 길이라 좀 더 지루한 느낌이요따난 좀 힘들어도 빨리 끝나는 코스가 더 좋은거 가타​ ​산길이 끝나면 포장도로 따라 쭈욱 내려가면 됩니당​  ​내려오다 만난 고양이 친구들누가 밥 챙겨주고 가시더랑​ ​차 다 빠지고 덩그러니 남은 공칠이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​출발한 곳으로 원점회귀 ~~ 도착!​총 소요시간은 2시간 30분 !정상에서 40분을 있었으니 2시간정도 걸린다고 잡고 가면 될 듯​​가볍게 다녀올 수 있던 산부산근교 김해 영구암 등산코스  ~!!​안뇽  ​​ 
지난 주말 어릴 적 아련한 추억과 중국 항공기 추락의 아픔을 간직한 산김해 . 돗대산을다녀왔네요. 서낙동강 선암 다리를 지나가며경전철 안에서 한 컷!저 멀리 보이는 산이 . 돗대산입니다.서낙동강을 중심으로 부산에서 선암 다리를 건너면  경상남도 김해시로김해시 불암역에서 하차하면 됩니다.  정상까지 6.4k 만만한 동네 뒷산 등반 코스는 아니랍니다. . 돗대산은 어릴 적 우리 친구들에게는단순한 동네 뒷산이 아니고 추억이 깃들어 있는장소랍니다.초등 6년 12번의 소풍을 이 산으로 왔거든요. 어린 시절! 엄니가 새벽부터 일어나 사 주신 노오란 단무지를 넣은 김밥 몇 줄과 삶은 계란 몇 알 칠성사이다 1병 그리고 약간의 용돈!노오란 소풍 가방을 메고빠알간 물통을 옆구리에 차구요줄을 지어 선생님을 따라선암 다리를 건너봄 가을 으로 소풍을 다녔답니다.먹을 것이 귀하던  어린 시절!봄 가을 소풍은 가을운동회와 더불어어린 우리들에겐 일 년에 몇 번 없는우리들만의 축제의 날이었다고나 할까요.  초입에 산딸기 꽃이 피었네요조만간 꽃잎이 떨어지면빠알간 산딸기가 열리지 싶습니다.산행 중간중간 발견한 산딸기를 하나씩 따 먹는 재미도이 계절  산행의 묘미라고 할 수 있지요.​ 뱀 딸기나무도 드문드문 눈에 보입니다.뱀 딸기는 먹으면 안 된다고 어른들이말씀하셨지만저는 한 번씩 따먹어 봤던 것 같습니다.별 맛은 없었던 것 같네요 군데군데 피어있는이 분홍색의 꽃들은 솔직히 진달래인지!참꽃인지!아님 철쭉과의 꽃인지! 솔직히 구분은 잘 못합니다.그냥 한결같이 다 이뿌더라구요!ㅎㅎ 이날은 이른 초여름 날씨로 제법 더웠답니다.한숨 돌리며 내려다 본 부산시와 경상남도의 경계서 낙동강 풍경이랍니다. 저 멀리 김해공항 활주로도 보이구요.교과서에서 배운 삼각주평야김해평야랍니다.지금은 군데군데 개발이 진행되며바둑판같은 농지가 하나둘씩 사라지고 있지만요 과 돗대산 중턱쯤 올라오면어느 일정 부분만 숲이 사라진 지역을볼 수 있답니다. 그 누군가를 추모하는 이들의 흔적하얀 국화가 놓여 있네요. 이곳은 20년 전 중국 항공기 추락 사고 현장이랍니다.4월 15일이 슬픈 원혼들의 기일이었네요.항공기 추락 사고 소식을 접한 것이 엊그제 일 같이 생생한데벌써 20년의 세월이 흘렀네요...... 오랜 시간이 흘렀지만이 장소만 오면 그냥 마음이 착잡해진답니다. 그때만 해도 중국과 우리나라의 빈부격차가컸던 시절이라양국 간 피해 보상금액의 차이가 많이 났답니다. 비행기 사고 유족분들이졸지에 가족을 잃어 황망한 터에보상 문제까지 얽혀 많이 힘들다는 소식을언론을 통해 들었던 터라위령비 앞에 놓인 시들은 국화꽃이오늘따라 그냥 한없이 슬퍼 보이네요...... 좁은 산길을 걸어가다 보면이 산에는 또 다른 혼들의 흔적 옹기종기 많은 무덤들을 볼 수가 있답니다. 강 건너 삼각주평야인 우리의 고향은 돌아가신 분들을 모실 산이 없는 동네랍니다.어쩔 수 없이 어른들이 돌아가시면강을 건너 과 돗대산에마지막 안식처를 마련해 드렸지요.  무덤이 너무 많아 살짝 꺼리는 이도 있지만우리 친구들은 그 무덤 근처로 소풍도 가고봄이면 쑥이며 산나물도 캐러 가 곤 했던지라  옹기종기  무덤들이 그냥  친근하답니다.ㅎㅎ 에는 등산객들을 위한 운동시설도 군데군데 설치되어 있고일정 구간에 황톳길도 마련되어 있답니다.  돗대산 주위로는 대단위 아파트 단지가자리 잡고 있어서 가벼운 운동 겸 산을 오르는 등산객들이많은지라  등산객들을 위한 편의시설이잘 되어 있는 편입니다. 산행을 시작한 지 2시간이 지났네요. 세월아 네월아 하면서 걷다 보니2k도 못 걸었답니다.살짝 스피드를 올려  숲속 길을 쭈욱 걸어가다 보면갈림길이 나온답니다. 진행 방향에서 오른쪽 길을 올라가면 돗대산 정상인데오늘은  쪽으로 방향을 틀었답니다. 은 추억이 많은 산이라!소꿉친구들과 산길을 걸으며 재잘재잘!어릴 적 이산에 얽힌 추억 보따리를풀어가며걷다 보면 시간 가는 줄 모른답니다.ㅎㅎ​여기서 한마디!어릴 적 소꿉친구들은세월이 흘러 반백이 되어 만나면흔한 말로 수준이 어떠할까요?........우리끼리 있을 땐그냥 딱! 10살 수준이랍니다.얼굴에는 깊은 주름이 생기고  검은 머리보다 흰머리가 더 많이 있는 반백의 나이지만수준은 딱! 열 살이라! 순간순간 어릴 적 얼굴과 지금의 얼굴이 디졸브 되는친구들의 모습을 보면그냥 즐겁답니다!ㅎㅎ​ 의 ! 편백나무숲을 소개합니다. 왜 편백나무 숲이 좋은가! 안내판에 상세하게 설명되어 있답니다.   산림욕장에서 몸에 좋은 피톤치드 마시며 친구들과 또 한 번의 봄 소풍을 즐겼답니다.  정상을 밟고 돗자리를 펴야 되는 디! 쩝!배는 부르고0.9k  정상을 남겨두고친구들끼리  서로서로왜 오늘은 정상을 가지 말아야 되는지!말도 안 되지만 나름 합리적인 의견을내세우며  정상은 다음에 가기로 하였답니다!ㅎㅎ  그리하여 0.9k  남겨 둔 정상 초입에서 빽!~~~하였답니다.  정상은 언제나 그 자리에 있지 않겠습니까!ㅎㅎ정상은 다음에 밟으면 되지요. 친구들과 초등시절 봄 소풍 못지않은 즐거운 하루를 보냈네요.  ​ 
무척산&(명산 찾아~ 140좌)*산행지:무척산 702미터(경남 김해)             : 631미터(경남 김해)*언제:2021년 4월 15일 목요일*날씨:맑은후 오후조금 흐림(낮기온 15~17도)*무척산 코스들머리:김해시 생림면 생철리 201 (무척산 주차장)주차장~흔들바위~신선봉(정상)~천지못~천지폭포~무척산 주차장 (약6.5키로 2시간 50분)* 코스김해시 길 167(회차 가능지점까지 운행)은하사 주차장~영구암~정상~동봉~주차장(약 4.7키로 2시간)*무척산은?김해시 생림면에 위치 한다 기묘한 바위들이 서로 어우러져 산의 높이에 비해서 계곡이 깊으며 산세가 좀 험한편이다.산정에 천지못이 있는데 천지는 옛날에 수로왕의 국장때장지에 물이 고여 정상에  못을 파서 막았다는전설을 담고 있다.중부에는 수로왕이 어머니를 그리워 하며 지었다는 모은암,동쪽에는 가락국의 불교 중흥을 위해 창건 했다는 백운암이 있다.등산코스는 다양 하며 등산로 정비가 잘 되 있다.BAC 100+명산에 해당 한다 *은?김해시 삼방동에 위치한다.의 유래는^신어^는 수로왕릉  정면에 새겨진  두마리 물고기를 뜻 하는 산이다.기암절벽 사이로 구름다리가 있어서 산행을 더욱 즐겁게 한다.북동쪽으로  낙동강이 감돌아 흐르고 남쪽에는 광활한김해평야가 펼쳐져 있다.가락국의 시조 김수로왕 탄강지로 전해오는 구지봉은이 산맥의 서쪽 끝부분에 있다.광활한 김해평야를 내려다 보는 경관이 장쾌 하다.정상의 조망은 무척산  토곡산 매봉 오봉산 금정산의 고당봉과파리봉  등이 선명하게 시야에 들어온다.가야의 올림프스산 답게 초기의 고찰 은하사와 영귀암등이있으며 기우단도 있었다.BAC100+명산에 해당 한다 오늘의 산행지는 김해시에 있는 무척산&^입니다.먼저 무척산 주차장에 도착 했습니다 오전 11시30분 맑은 날씨에 기온이 15도^너무 좋은 날씨입니다. 아스팔트 임도길을 따라 출발 합니다.왕벚꽃이 방글방글~응원 해 줍니다.  이제 등산이 시작 됩니다.오른쪽으로 오르면 왼쪽 천지못쪽으로 하산이고왼쪽 천지쪽으로 오르면 오른쪽 흔들바위쪽으로하산  합니다.우리는 흔들바위쪽으로 오릅니다. 무척산 흔들바위입니다. 약 40~50년전 나무를 땔깜으로 사용할때 나무꾼들이잠시 쉬어가던 장소라 합니다.요 흔들바위는 무게중심 지점에 엄지손가락만으로 흔들수있는것이 특징이라네요.하지만 불안정 하니 흔들거나 옆에 ^접근 금지^경고문이있습니다. 흔들바위에서의 조망입니다.날씨는 맑으나 뿌연 하늘이  미세먼지가 훼방이군요. 봄꽃 향기에 연둣빛 싱그러움에 코와 눈이 즐겁습니다.무척산!무척 매력 있는 산이군요. 삼쌍 연리지^입니다.나무 세그루가 하나되어 자라는 나무인가 봅니다.ㅎㅎ연리지^라 이름을 붙여 놓은 나무는 몇군데 봐 왔으나삼쌍 연리지는 첨 봅니다. 어느새 정상이 500미터 앞이네요. 산에서 젤 아름다운 소리는 새소리 계곡물 소리겠지요.무척산에 아름다운 새 소리에 ~@@@앗^너 이름은 뭐니............???요 조그만 새가 너무 아름답게 노래하고 있네요.오늘 귀도 즐겁네요.이름은 모르지만 넌 딱 내게 찍혔어^찰칵 !!! 신선봉(정상)에 도착 했습니다 정상석은 커담 하고 위용있게 세워 놨습니다 영남 알프스가 한눈에 들어오는 조망입니다 금오산,천태산,금동산,토곡산,오봉산,선암산~산에대한 설명 글도 적혀 있네요. 정상 인증 합니다 무척산은 BAC100+ 명산입니다  정상에서 바라본 풍광입니다 확~트인 조망에 시원 스럽습니다  천지못에 도착 했습니다 무척산의 하이라이트가 천지못이라 하겠습니다 이 높은 산 중턱에 넓다란 호수같은 연못^옛날에 가락국 시절에 인력으로 다 파서 만든 연못인가봅니다.가락국 시절에 수로왕에대한 천지못 이야기^전설이표지판에 적혀 있습니다. 천지못 풍광을 몇컷 더 담았습니다 정자(통천정)도 세워져 있습니다 풍광이 너무 아름답습니다 한폭의 풍경화 그림 같은 풍경입니다.무척산^무척 좋은 산이군요~ 천지폭포입니다.폭포치고 물 줄기가 크지는 않지만 여름철이면폭포 아래서 시원함을 즐기실수도 있겠네요.주변 멋진 바위와 함께 멋진 조화를 이루고 있습니다.폭포는 바위를 잘 만나야 더더욱 아름답고씨앗은 땅을 잘 만나야 잘 자랄수 있고사람은 또한 사람을 잘 만나야 성공할수 있고행복 할수 있겠지요. 요기는 부부소나무 연리지^군요. 무척산에는 기암괴석과 멋진 바위들이 많습니다.통천문이라 불리는 바위도 몇군데 있네요.  이렇게 무척산행 약 6.5키로 3시간의 산행을 마칩니다.이제 으로 가야죠.은하사  주차장 까지는 버스로 약 26분 예상 합니다. 오후 3시^ 은하사 주차장에서 출발 합니다. 임도를 따라 오르기 시작 합니다  약 400여미터를 오르고 나서 등산이 시작 됩니다.천진암쪽으로 돌담길 따라~ 연분홍 산쩔쭉도 곱게 피었습니다 꽃향기에 향긋한 풀내음에 기분이 상쾌 합니다  헬기장입니다여기서 정상까지는 약 1키로 ^ 신령 거북바위라는데~어느쪽에서 봐야 거북이 같은지.........^^사진 한장 찍고 패스 합니다. 산악 자전거 타시는분이 계시네요. 의  ^구름다리(출렁다리)입니다.기암절벽 사이로 구름다리를 건설 해서 산꾼들에게즐거움을 선사 하고 있습니다 아직 다 지지않은 벚꽃과 함께 건너면서 출렁출렁~경관이 참 아름답습니다. 신어정을 지나니 바로 정상입니다.신어^의 신어^는 수로왕릉의 정면에 새겨진 두마리의  물고기를 뜻 합니다.정상은 아주 넓직 합니다. 정상 인증 합니다  또한 BAC 100+ 명산입니다. 정상에서 바라본 풍광입니다 광활한 김해평야가 내려다 보이는 경관이 장쾌 합니다 낙동강 줄기가 감돌아 흐르는 조망이 시원 스럽습니다. 정상과 동봉 사이에 철쭉 군락지입니다.의 로 자리 잡고 있습니다.철쭉이 만개 하면 이곳도 철쭉제 축제가 열리며많은 관광객들이 몰리죠. 동봉으로 와서 인증 한컷 합니다  동봉에서 바라본 풍광 한컷입니다. 동림사 일주문 쪽으로 하산 합니다   은 약 4.7키로 2시간의 산행을 아주 가뿐하게 마무리 했습니다 이렇게 오늘 먼곳 옛 가락국  수로왕의 혼이 담겨진 산무척산&행을 마무리 합니다.  
김해여행길에 들려보면 좋을  은하사[김해]  '달마야 놀자' 영화촬영지로 유명한  은하사10월 한달도 이젠 일주일도 채 남지 않았는데요.  한 달전에 다녀온 김해여행 사진을 꺼내보니, 주변을 에워싼 풍경은 한 계절을넘나든 듯 오랜 시간이 흐른것만 같습니다. 김해시는 경상남도에서 두 번째로 인구가 많은 도시로, 수로왕이 세운 가락국의 도읍지입니다.  그런 연유인지 김해시 도심 속에는수로왕릉을 비롯해 봉황동 유적지가 자리하고 있고, 노무현 전대통령의 고향인 진영 봉하마을과 화포천 습지 생태공원등을 가까이서둘러볼 수 있는 곳이었는데요.  1박 2일을 총총히 다닌다면 김해의 핫 는 눈도장 찍듯 둘러볼 수 있고, 핫 스팟만 보고 싶다면 여유로운 발걸음으로 둘러보아도 좋을 여행이었습니다.​김해시를 대표하는  중  은하사도 추천해 드릴만한 사찰인데요.  은하사는 오래전 영화 '달마야 놀자' 촬영지였던 곳으로,수로왕비 오빠인 장유가 창건했다는 절입니다.​​     일주문을 지나 은하사로 들어가는 길은 숲길로 이어져 걷기 좋은 산책길이기도 했구요.  그 길따라 걷다보면 은하사를 중심으로 천진암과 영구암으로 나뉘는 갈림길이 나오는데 저는 천진암쪽으로 걸었습니다.  이정표를 보고 조금 더 걸으니 커다란 두 개의돌이 마치 수문장인양 양쪽에 세워지고 그 사이로 돌계단이 이어졌는데요.  돌계단을 오르고 나면 작은 돌다리인 신어교와 연못이 있고, 연못에는 연잎만이 남아 있었습니다.          돌계단으로 오르는 한켠에는 늦둥이 꽃무릇이 아담한 군락지를 이루어 화사하게 피어 있었구요.  그 화사함을 받쳐주듯 따사롭게 가을햇살도 강하게 비추고 있었습니다.          은 오래전엔 은하산이라 불리어 은하사라고도 불리고, 의 별칭인 소금강산인 까닭에 소금강사라고도 불리었는데요.  은하사에는 대웅전을 비롯 화운루와 설선당, 응진전, 요사채, 범종루등이 자리하고 있습니다. 돌계단을 따라 경내로 들어서면 젤 먼저 만나게 되는 범종루는 여느 사찰의 종각과는 달리 외관에서 보이는 나무 기둥이남달랐는데요.  나무를 통채로 세워 놓은듯 나뭇결이 그대로 살아있는 2층 목조건물이었습니다.  아래에서 올려보기만 해도왠지 범접하기 어려운 기운이 서려 있는 듯 했는데, 나중에 알고 보니, 범종루의 기둥은 소나무가 아닌 메타세콰이아 나무라고합니다.        은하사 대웅전으로 오르는 경내 광장에는 1회째로 열린다는 김해시민을 위한  음악축제가 열려 공연준비로 한창 바빴는데요.  경내에 울려퍼지는 음악도 불교음악이 아닌 신나는 대중가요 음악이 크게 틀어졌습니다.  절에서 들어보는 낯선 음악(?)에고개를 갸우뚱 거리기도 했지만, 은하사를 찾는 대중들을 위한 음악회라니 그 또한 불교에서 말하는 중생구제가 아닐까?라는 생각이 들어 음악소리에 맞춰 발걸음도 가볍게 경내를 둘러 보았습니다. ​     공연장 바로 위로는 대웅전이 바라보고 있었는데요.  대웅전은 경남 유형문화재 제238호로 지정되어 있고, 용두와 봉두의 생김새가 독특한게 특징이라고 합니다.  ​은하사는 대한불교조계종 본사인 범어사의 말사로, 전하는 이야기에 따르면 수로왕이  서쪽에 인도 불교가 들어온 것을기념하고, 나라의 번영을 기원하며 절을 지었다고 하는데요.  조선중기까지의 연혁은 없고, 선조때 불에 탄 것을 1600년대에 중창했다고 합니다.  실내에는 불상 위에 9개의 보개를 설치하고, 나한상등 32점의 벽화가 그려져 있구요.  조각과 구조 수법으로 볼때 조선 후기로 추정된다고 합니다.​        은하사 경내에 시끌시끌한 음악들이 울려댔지만, 그와는 전혀 무관한듯 대웅전을 비롯한 전각들은 위용있게 서 있었는데요.경내 곳곳은 아담한 정원을 걷는 듯 키낮은 나무들에 둘러 싸여 걷는 발걸음이 기분 좋았구요.  마치 시골집 앞마당을 걷는것처럼 편안함도 들었습니다.        오래된 사찰에서 풍기는 고풍스러움과 수수함, 그리고 소박한 풍경도 곳곳에서 볼 수 있었는데요.  음악축제 기간이 아닌 평상시의 은하사라면 뒷짐지고 여유롭게 둘러보기 좋을 사찰 풍경이었습니다.​​ ▲시대를 알 수 없는 5층 석탑 ​김해여행길에 들려본  은하사는 공연 준비로 분주했지만, 그와 별개로 경내는 푸근한 느낌의 사찰이었는데요.  사찰이 세워진 시기는 정확히 알 수 없지만, 가락국 시조 수로왕의 왕비인 허황옥의 오빠 장유화상이 창건했다는 설로 보면우리나라에서 역사가 가장 오래된 사찰이라고 하니 여행길에 꼭 들려보시면 좋을것 같습니다.​​   은하사경상남도 김해시 길 167 은하사055-337-0101찾아가는길 ; 경부고속도로 → 당진영덕고속도로 → 중부내륙고속도로 → 남해고속도로 칠원분기점          → 인제로 → 길 → 은하사 ​
2022년 5월 29일 (일) 김해     [ 암름  철쭉  초록숲길의 산 ] ​#산행코스 :은하사 ~공룡능선~영구임릿지--->암릉구간도 힘들지 않는 예쁜산 은하사 지나 올라가는 돌계단  조금가다 보면나무다리에 작은 연못도 있다 출렁다리   ​#김해 # #은하사 #공룡능선 #영구암릿지 #릿지 #철쭉 #철쭉축제 #철쭉군락지 #출렁다리 #김해의산 #암릉 #축제 #김해의 #숲길 #소나무꽃 #소나무꽃동영상 #꽃동영상 #소나무과 #김해숲길 #소나무 #꽃#5월 #봄 #철쭉산행 
                                                김해  631m                                       은하사 ▶ 천진암 ▶ 헬기장 ▶ 출렁다리                               정자 ▶ 정상 ▶ 철쭉군락지 ▶ 은하사입구                                                                                       은하사 대웅전 /                                                   은하사 명부전                                                                                                                                                   천진암 올라가는 숲길                                                 바위에 새 한마리가                                            천진암 올라가는 오솔길                                             천진암 입구 / 공덕비                                                      동명사                                                      동명사                                                       은하사                                                  김해공항 활주로                                                김해시 / 김해평야                                                          ★ 사진을 클릭하면 더 크게 볼 수 있습니다...^^^         
 (경남 김해시)위 치 : 경남 김해시 삼방동 일원 홈페이지 : http://www.gimhae.go.kr​관 리 : 김해시청 공원녹지과(055)330-4431 개 요 : 경남 김해시 삼방동에 위치한 (634m)은 능선에서 김해시가지를 바라 보면서 산행할 수 있어 올라가는 재미가 있고, 기암절벽 사이로는 구름다리 가 있어 산행을 더욱 즐겁해 한다. 북동쪽으로는 낙동강이 감돌아 흐르고 남쪽에는 광할한 김해평야가 펼쳐져 있다. 가락국의 시조 김수로왕 탄강지로 전해오는 구지봉은 이 산맥의 서쪽 끝부분에 있다. 정상에서 서쪽 주능선길을 따라 630봉까지 가는 도중에는 군데군데 암봉이 있고, 광할한 김해 평야를 내려다보는 경관이 장쾌하다. 580봉에서 남쪽 능선을 따라 460봉의 암봉에 올라서서 을 바라보면 빼어난 경치에 감탄하게 된다. 460봉의 전망대 같은 바위에서 동쪽 계곡으로 내려가면 암벽 밑에 천진암이 있고 숲길과 대밭 길을 거쳐 은하사에 닿게 된다. 정상의 조망은 무척산 토곡산 매봉 오봉산, 금정산의 고당봉과 파리봉 등이 선명히 시야에 들어온다. 신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻한다. 가락국 초기에 세워진 고찰 은하사와 동림사가 있다. 은하사는 가락국 수로왕 때 장유화상이 창건한 사찰로 본디 이름은 서림사라고 했다. 대웅전의 수미단에 쌍어 문양이 있어 인도 아유타국과 관계가 있었음을 짐작케 한다.(은하사 055-337-0101)김해 시내에서 김수로 왕릉과 허후릉,구지봉등 가 많으므로 산행시 함께 찾아 보는 것도 좋을 것이다.현지숙박 : 지역번호(055)김해관광호텔(335-0101), 자연황토방모텔(326-0991),체어맨황토방(336-6670)코리아나모텔(338-5660), 버킹검모텔(333-4001), 제우스여관(334-6001)주변관광지 : 국립김해박물관, 가야랜드,은하사,장척계곡,김해천문대장유대청계곡, 장유아쿠아웨이브등산코스1) 은하사-> 천진암 -> 출렁다리 -> 정상 -> 영구암 -> 은하사 (3시간30분정도) 2) 상동 매리 ->  정상 -> 영운리 끝점 (총15,821m) 3) 김해시 불암동 선암출발점 ->  정상 (총6,392m)문 의 처 : 김해시청 문화관광과(055-330-3243)현지교통 : 김해시내에서 인제대학교, 은하사행 시내버스 이용도로안내 : 남해고속도로 동김해I.C. -> 인제대 쪽으로 직진 -> 하키경기장 -> 인제대 지나서 갈림길 오른쪽 선택 -> 은하사 입구 주차장​​ 
지난 주말 신랑과 함께  다녀왔다.김해로 이사오고 나서 2번째  등산이다. 이번엔 A코스로 올라가서 출렁다리도 건너볼 생각이었다... 햐...난 뭘 생각했던 걸까...출렁다리 보자마자...'헛! 이게 다야?' 란 생각을 했다...난 관광 산들의 그런 출렁다리를 상상했었나 보다...ㅎㅎㅎ A코스 누가 쉽다고 했는가~ 누구인가~ㅠㅠ내 체력이 이정도 밖에 안되다니...운동을 너무 안했나보다...ㅎㅎㅎ(민망 민망) 가는 날이 장날이라고 했던가...전경이 이쁘게 안나오는군...ㅎ그래도 이렇게 뻥 뚫린 정상에서 션~한 바람 쐬니 조쿠나...ㅎ내려올 땐 내 다리가 내 다리처럼 안 느껴졌다지...ㅎ다음엔 집 앞 동산을 도전(?)해 봐야겠다..^^ 
김해여행지,김해나들이,김해해돋이   해돋이  ﻿   안녕하세요. 블디자이너입니다~이제 약 6시간후면 2013년 1월 1일입니다.2012년 한해 마무리 잘들 하셨나요?^^ 내일 새벽부터 해돋이 보러 가실 분들 많으시죠?그래서 오늘은 김해의 해돋이 , 을소개해 드리겠습니다.       은 김해시 상동면,삼방동,대동면에 걸쳐있습니다.높이는 630m이고, 금관가야의 시조 수로왕과왕후 허황옥의 신화가 어린 성스러운 산입니다. 신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하며밀양 만어산 전설에도 나오는 인도 아유타국과 가락국의 상징입니다.일명 선어산이라고도 하며, 동은 동쪽 이와전된 말이라고 합니다.       이 산을 핵으로 시 복판의 황새봉, 경운산, 분성산,이 동쪽 백두산, 덕산,까치산 등과 연봉을 이루고 낙동강 건너의 소백산맥의 산들과 대치하고 있는데요,부드러운 백두산~의 종주능선의 부산 근교의 유명한 워킹 산행지입니다.산마루에 서면 부산을 에워싼 연봉들의 능선 또한 조망할 수 있답니다.       은 수려한 경관과 가락국 초기에 세워진 고찰인 은하사,동림사가 있고산림욕장이 문을 열어 가벼운 산책도 겸할 수 있는 가족등반 등산과 휴식을즐길 수 있는 곳입니다. 기압절벽 사이로 구름다리가 연결되어 있고, 기암괴석들이 아슬아슬하게절벽에 매달려있어, 산행의 묘미를 더해준답니다.110여대의 차량을 수용가능한 주차장이 무료로 운영되고 있습니다.       자동차로 가실 분들은 남해고속도로 동김해 IC를 통과하셔서 인제대방향으로 하키경기장, 인제대, 은하사 입구를 거쳐으로 가시면 됩니다. 주변에 김수로왕릉과 허후릉, 구지봉 등의 볼거리들도 있기 때문에해돋이를 끝낸 후에 함께 둘러보시면 좋을 것 같습니다^^     각자의 이야기를 가득 담은 한 해가 지나가고 있습니다.내일은 경남, 김해 해돋이  에서 가족들과 함께 일출 보며 소원 비시고,그 소원들 다 이루는 한 해를 만들어 보시기 바라겠습니다.  이상 블로그디자이너 블로그놀이터였습니다!    
​​​​부산에서 가까운 근교에 위치한김해 "  자연숲캠핑장 " ​이제 캠핑 8년차에 접어드는 혀니네!​요즘 코로나로 인해 자연 속 캠핑이 다시 떠오르면서많은 분들이 다시 캠핑에 관심을 가지고좋은 들이 많이 소개되고 있네요​​​​혀니네도 급하게 예약하고 떠난 캠핑이라이미 사이트는 모두 예약이 마감되고글램핑자리만 하나 남아서 아쉬운 마음에글램핑이라도 언능 예약하고 다녀왔어요!​​​https://www.sineosan.com/  자연숲 캠핑장 자연숲 캠핑장www.sineosan.com < 예약은 상단 사이트로 들어가서 가능해요! >​​​​평일 금요일에도 벌써도착한 사람들이 많이 있더라구요!​ ​​부산에서 출발하면 1시간 이내에도착가능한 가까운 거리가 좋았지만​무엇보다 이 코로나 시기에 독립된데크사이트로 이루어져 옆 사이트와접근이 어렵게 되어있다는 점이 가장 좋았어요!​​ ​​​​​도착하자마자 정문 입구에서꼼꼼하게 열체크하고 명단작성은 기본!그리고 사이트 이외에 이동할때에는마스크 착용을 요청해주셨어요!​나와 이웃을 위해 꼭꼭! 지켜보아요~​​ ​​​​​​​자연숲캠핑장은 자연을 그대로 보존한 상태에서 사이트를 만들기 위해 정말 자연힐링되는 공간인 반면​경사가 가파르고 각종 곤충들이 많이 출몰하니여름에는 마음 단단히 먹고 준비하셔야해요!( 저희는 엄청 큰 지네도 만났어요 ㅠㅠ )​​ ​​가파른 오르막에 짐을 쉽게 운반할수 있게전동 수레를 대여해주시기 때문에보통 짐은 2-3회 만으로 운반이 가능하더라구요​​그리고 캠핑장 중앙에 관리동이 있고관리동 층층마다 화장실과 샤워실이 잘 관리되고 냉장고나 전자랜지도 있어서 불편한건 없었어여~​​ ​  ​​​​​사이트 위치는 아래 지도를 참고해서예약하시면 좋을것같아요!​막상 지도상으론 거기라 멀어보여도 실제론 그렇게 멀지않아요!!!​​ ​​​​​​​​가장 입구동인 꽃1번과 2번 사이트는수레없이 짐을 나를수있는 평지 수준이지만다른 사람들에게 노출이 많이 되는 입구라조용히 쉬고싶은 분들은 추천드리지 않아요!​​그 위로는 전부 오르막이라 아이들이뛰어다니지않게 주의해야할것같아요​​ ​​  ​​각 사이트 마다 미니등을 킬수있는 전원과 배전반이 따로 설치되어있어요!​ ​​​​​​​​​​​​여기 꽃 13번 자리가 바로 오늘 혀니네가머무를 글램핑 사이트 랍니다.옆에 보이는 가파른 계단모양의 길이 통로라서아이들이 다니기에는 좀 부적합하고어른들도 조심해서 다녀야 할것같아요 !​​ ​​​​ 자연숲캠핑장의 글램핑 시설에대한 포스팅이 없어서 사전에 정보를 얻기가 많이 힘들어서 몇컷 찍어 보았어요!​​이곳 글램핑은 보통 모든 장비가 다 갖추어진시설과는 차이가 있어요!여긴 글램핑 텐트만 딱 대여해주고( 식탁과 의자 4개 대여 항목에 포함 )내부 장비랑 소품들은 모두 개인이 준비해야해요!​ ​​이렇게 텅텅 비어있답니다! ㅋㅋㅋㅋ​  ​대신 다른 글램핑보다 가격은 저렴해요!​​​​​​​  ​그나마 꽃사이트랑 마주보는 반대쪽 들사이트에 글램핑은 오고가는 길이 평지라서조금 더 안전해 보이네요 !​​​도착해서 짐을 풀고 청소를 어느정도 하고나니2시간 남짓 !​  ​​드디어 커피한잔 하면서 힐링해보네요!​ ​​​코로나로 지친일상을 잠시나마떠나서 자연속에서 힐링하기에 딱 좋은"  자연숲캠핑장 " ​시원한 바람이 부는 가을에 꼭 한번다시 가보고싶네요!​​​  ​부산 세탁기 / 에어컨 분해청소 전문 업체 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
벌써 5월초록이 더 초록초록 빚으로​오늘은 저랑 저의 껌딱지 딸이랑김해사는 친구를 오랫만에 만나함께 등산도 할꼄해서김해에 있는 산으로 ​​친구가 추천하는김해소재 # 으로  가기로 결정  산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 ​10시  주차장에 차를 주차하고 ​#등산로 를 확인하니 A B C  세코스로 되어 있네요(#등산코스) ​저희는 친구의 추천으로 #A코스 를 선택해서 산을 올랐어요   ​그리고 나타난  등산로초록이 넘넘 이쁘네요  ​​얼마쯤 갔을까요헬기장도 보이고김해시가 한눈에 쏙~~들어오는 풍경이오늘 하늘이 진짜 푸르른 바다 같아요​#은하사 방향으로  가니0.6km가  아스팔트로 제법 가파르네요  ​풍경 바라보며 한번 쉬고사진 찍으며 또 한번 쉬고  ​또 얼마나 갔을까요이쁜  바위가바위이름은  #거북바위 ​​다시 걸음을 재촉해서  정상과 가까운#출렁다리 로~~~근데 생각했던거보다 너무 짧아 아.쉬.움 ​출렁다리를 지나니정상까지 0.2km  ​좋은사람들과 함께라 그런지 덜 힘드네요​​가는길에 예쁘게 핀 #각시붓꽃 도  만났어요 ​​그리고 바로 앞에 펼쳐진  정상  ​그리고 아래로 펼쳐진 #철쭉군락지   ​이제 막 피어나기 시작했네요만개하려면 아직 시간이 필요할것 같아요  ​그래도 날씨가 너무 좋아저희들 기분도 완젼 좋았어요  ​​하산할땐 B코스  #영구암 쪽으로~~근데 완젼 #돌계단 그리고 #나무계단에구구 내 #도가니 나가것네ㅜ.ㅜ다리가 후덜덜  ​​​다음엔  모두가 추천하는 #둘렛길 이지만완만한 코스 C코스 로 내려와야 겠어요#추천코스​​​​#김해등산로 #철쭉축제 #은하사 #천진암 #동림사 #영구암 #김해등산 #철쭉  
2020.1.2.2년 전 오늘김해  산행으로 은하사~천진암~영구암~동림사 사대사찰 순례김해 은 높이 630m의 금관가야 시조 수로왕과 허황옥 왕비의 신화가 어린 성산이고 신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하며 인도 아유타국과 가락국의 상징이다. 최근에 김해의 들을 자주 찾다가 김해의 역사적 배경등에 관심이 많아졌고 급기야 옛 금관가야의 터전이었던 이곳 김해가 역사적인 ...남은 인생 좌충우돌 살아가는 이야기 
김해드라이브코스 동림사김해드라이브코스_딱 좋은 에 왔어요. 봄의 향연 제대로 만끽할 수 있는 김해사찰 동림사에서 4월의 따스한 봄 향기를 느끼고 왔습니다.#김해드라이브코스 연인들 김해드라이브코스로 널리 알려진 동김해 가야 테마파크 올라가는 도로 가기 전 은 꼭 들려야 되는 김해 에요. 오랜만에 찾은 이곳은 푸릇함 물씬 봄의 옷을 입고 있더라구요. # 동림사경상남도 김해시 길 144  하면 생각나는 은하사 말고 그 옆에 있는 동림사로 경로를 바꾸어 드라이브했어요.  김해에 오래 살았지만 처음 가보는 김해사찰이에요. #동림사 동림사 주차장 입구에 철쭉이 피어있더라구요. 은 철쭉 군락지가 아주 유명한데 정상까지 올라가야 해서 힘들어요. 대신 동림사에 핀 철쭉으로 정산 철쭉 군락지를 대신해 보자고요.  이제 동림사까지 가봐야겠죠. 주차장 입구에 있는 돌계단을 올라가야 동림사가 나오는데 그게 넘 어마 무시하네요. 알고 보니 사찰 안까지 차로 갈 수 있는 길이 있더라구요.   돌계단 올라간다고 힘들긴 하지만 계단 틈새로 피어난 귀여운 야생화를 보며 위로받는 중이에요.  4대 천왕 그림이 있는 곳까지 헉헉거리며 올라왔어요. 이제 쫌만 가면 사찰이 나옵니다. 조금 남은 돌계단 코스는 정신력으로 올라가요. 이제 사찰안으로 진입 완료했습니다.  봄꽃과 잘 어울리는 아름다운 김해사찰 동림사에요. 초입로에 있는 넓은 텃밭이 인상적이었어요. 각종 채소 중 시금치 텃밭이에요. 산 중턱에서 자란 시금치로 조물조물 나물 반찬 만들면 얼마나 맛있을까요. :) 넘나 보기 좋은 풍경이에요. 이제 사찰안으로 들어가 볼까요.#김해사찰 조용 조용하고 좋아요. 바람이 불면 종소리도 은은하게 들리네요. 여기저기를 돌아다니며 김해사찰을 감상했어요. 여기는 분홍 분홍 한 꽃나무가 많아서 풍경이 쥑여주더라구요. 한 군데도 빠짐없이 사찰안을 순방해요.  그런던 중 사진 찍기 좋은 핫스팟 발견했습니다.  그곳은 바로 석탑 있는 곳으로 분홍 분홍 한 벚나무가 있는 사찰안 정원입니다. 풍경이 좋아서 봄 느낌 물씬 나는 사진을 찍을 수 있어요.  동림사 탐방 끝으로  내려가는 길이에요. 근데 진짜 무섭게 생긴 들개가  가는 길목을 돌아다니더라구요. 이런 진기한 것은 사진 찍어서 박제해 줘야 됩니다. 재빨리 사진 찍어 박제 성공했어요.  혹시 동림사 걸어가시는 분들은 요 들개 조심하시길 바라요~ ​김해드라이브코스_다음에는 이보다 더 아름다운 풍경이 있는 곳으로 다시 찾아올게요. ​행복한 4월의 따스한 봄의 향기를 맡을 수 있는 소중한 일요일 되세요.​고맙습니다.​​  댓글과 공감은 청소콜미에게 큰 힘이 됩니다.​​ 
김해에서 학교 다닐때 주로 소풍가던 곳이# 이다.#김해등산 ​몇십년만에 엘 다시 올랐더니감회가 새로움 ㅎㅎ​#김해철쭉 ​​ ​확실히 #5월 답게 하늘은 파랗고 시야가 좋타!! nice weather!!  ​덕분에 구르미는 #하양하양 하고하늘은 #파랑파랑 하고나무들은 #초록초록 하니딱 내가 좋아하는 #자연의아름다움 ㅎㅎㅎ​#아름다운우리나라 ​정상부로 향하는 길목에나름 내가 좋아하는 스타일의 #포토존 도 있어서한컷 남겨주기~~​​학교다닐적엔무척 힘들고 높은 산이라 여겨졌는데지금은 이렇게 주위를 돌아보고풍경을 즐기고 하는 여유가 생겼다아 ㅋㅋㅋㅋ​ ​근데 막상 #철쭉군락지 에 다다르니   웬걸?!생각보다 쬐끔마니 아쉬운 꽃상태들과아직 덜핀건지 다진건지 모르겠던군락지상황 ㅠ.ㅠ​오랫만에 들렀는데 이러기 있나요?!​나름 김해에서 유명한 곳인데..  ​​ ​그래도어릴따 학창시절도 추억해보고..맑은날씨에 기분은 좋았지!!​가끔씩이렇게 올라주어야겠다 
﻿  등산 하산길  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     힘들게 올라온 정상에서  산위 바람이 시원해서 오래도록 쉬다가 오후 2시경에 등산로 B코스인 영구암으로 내려감니다 거리는 1.35Km 소요 시간은 50분    산길을 조금 내려왔는데 바위아래에 개미귀신 <명주잠자리 애벌래> 들이 지나가는 개미들이 함정에 빠지면  잡아먹으려는 ~ 무서운  함정이 있었답니다  다행이 개미가 근처에 보이지 않고~  음치 ~  내려갑니다     가파른 경사길에는  계단이 설치 되어있어요    내려만 보아도 앗찔 ~ ~    영구암 사찰 기와 지붕이 보이네요    영구암도  벼랑에 지어저서 마당이 좁아요    영구암 법당에 부처님    삼층 석탑과 안내글   삼층석탑 앞에서  바라본 영구암    석탑에서 바라본 영구암 사찰옆에~ 암석 군락   내려다본 산하    영구암으로  들어온  입구입니다    칠성각에 탱화와 안내글    영구암 참배를 마치고 내려가는 길에    주차장까지는 200m 안내글과 바위 사이길    의정표에  산행길 거리가 ~    은하사 옆 넓은 소나무숲이 산림욕장입니다 여기 저기에 식탁과 평상이 마련되어있어 건강을 위해 산림욕과  휴식의 같아요  등산소식 이였습니다​무더운  여름날에  등산 ~ 땀을많이 흘렸지만 즐거웠습니다방문해 주신 우리님들 건강하세요​​ 
경상남도 가볼만한곳 영화 촬영지 김해  은하사 김해에서는 그래도 일출과 야경으로 꽤 괜찮은 산인  안에 은하사 라는 사찰이 있습니다...달마야놀자 라는 오래된 영화의 촬영지 이기도 했고 자연 휴양시설도 조금 갖춰져 있는 데다가 가야시대의 사찰인 은하사가자리잡고 있기 때문에 더욱더 많은 사람들이 찾고 있는 로 손꼽히는 것 같더라구요~  처음 도착해서 올라갈때 부터 나무그늘이 시원하고 사람들이 꽤 다니길래 유명한 사찰인가? 라는 생각을 하며안쪽으로 천천히 걸어들어가게 되었답니다꽃은 정말 시기를 잘 맞춰 가야지 안그러면 좀 덜피기도 하고 이미 활짝 폈다가 시들어지기 시작해버린다는...드디어 경상남도 가볼만한곳  은하사 안에 도착하게 되었습니다!사람이 많았던 것은 아마 행사가 있어서 더 그랬던 것 같긴 하지만 원래 주변이 아름다워 유명한 것 같더라구요노래도 부르고 합창단의 공연도 준비하고 있던 내부의 모습...누군가는 또 기왓장에 복을 빌며 이름과 소원 등을 적고 가고는 하겠죠...우리나라에서 가장 오래된 사찰들 중에 한 곳으로 손꼽히고 있는 곳이기에 더 많은 사람들이 찾기도 하는 것 같네요불교 전래 이전에 창건되었다고 생각되고 있는데 확실하게 알려진 것은 아직까진 없는 듯...이곳에 전해지는 전설에 따르면 1900년도 넘은 우리나라 최초의 사찰이 될수도 있는 곳...뒤쪽으로 김해  자락이 포근하게 감싸고 있는 데다가 작은 크기의 사찰이다보니 더욱더 고요하면서도아늑하고 편안한 느낌을 풍기는 절이었다는 생각이 든답니다~어느덧 해가 지려고 하고... 저녁이 찾아오자 또 색다른 빛깔의 멋을 보여줬던 곳이었습니다어쩌다보니 아주 많은 시간이 걸리는 김해까지 찾아와 이렇게  은하사 안에서 마음을 편히 놓고사람들과 정을 나누며 김해의 멋을 느낄 수 있었던 시간... 여러분도 저와 같은 평온함을 맞보기를 바래봅니다^^ 
▲ 왼쪽부터 은하사 겨울, 봄, 여름고즈넉한 은하사에서 계절을 느껴보세요​제3기 김해시 SNS 서포터즈 김은희   도시 거주가 늘면서 일상생활에서 사라진 것들 중 대표적인 것이 계절을 느끼는 습관이라고 합니다. 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절마다 부는 바람의 감촉이 다르고, 냄새가 다른데 느긋하게 느낄 여유가 별로 없는 게 우리 현실이죠.그런데 이게 일상이 되면, 오감이 조금씩 둔해진다고 합니다. 오감이 무뎌지면 '알아차리는 힘'도 쇠퇴하게 됩니다.​사계절 매력이 돋보이는 곳 하면 은하사를 빼놓을 수가 없는데요. 영화 촬영지이자 가야의 역사가 서린 곳이기도 합니다. 봄, 여름을 제대로 느끼려면 겨울 풍경을 알아야 하겠죠. 입장료가 있는 것도 아니고, 누구에게나 개방된 공간이라 더 좋습니다.^^ ​  매서운 칼바람에 코끝이 시리지만 모자를 눌러쓰고 은하사로 향합니다. 높은 나무들로 우거진  산림욕장, 연못 위 쌍어가 그려진 다리를 지나 은하사 입구에 다다랐습니다. ​​    불교 신자가 아닌데도 계절마다 은하사로 발걸음이 향하게 되는 건, 아마 이 풍경에 매료되었기 때문이 아닐까 싶습니다. 고즈넉한 사찰 뒤로 병풍처럼 둘러싼 이 있습니다.    “처음 은하사에 방문하였는데 주변 풍경이 너무 장관이더라”하는 말씀들을 많이들 하시는데요. 저도 갈 때마다 주변 풍경에 압도되어 넋을 잃고 보게 됩니다. ​산 정상 주변에 보이는 기암괴석은 천연의 나한상이라고도 합니다. 나한(羅漢)은 인도말 ‘아라한(阿羅漢, Arhat)’의 줄임말로, 일체의 번뇌를 끊고 깨달음을 얻은 불교의 성자를 말합니다.   ▲ 의 기암괴석, 여름 풍경(7월) ​보일 듯 안 보이는 여름 풍경과 달리 겨울이 되니 기암괴석의 모습이 더 뚜렷하게 드러납니다.▲ 의 기암괴석, 겨울 풍경(2월)‘저기는 저렇게 생겼구나 감탄하며 느긋하게 감상합니다. 흔히 볼 수 없는 기암괴석이니 인증샷 남기는 것도 잊으면 안 되겠지요.^^ ​▲ 은하사의 봄 풍경(4월)은하사는 잘 아시는 것처럼 가락국 시조 수로왕 왕후인 허황옥 오빠 장유화상이 창건했다는 전설이 있습니다. 원래 이름은 서림사(西林寺)였다고 하죠.     ​  임진왜란 때 불에 타는 등 아픈 역사가 있었지만 많은 이들의 애정과 수고로 어엿한 김해 가 되었습니다.    ​▲ 은하사 대웅전 ​은하사에는 도 지정 문화재가 있습니다. 1983년 12월 30일 경상남도 유형문화재 제238호로 지정된 대웅전입니다. 정면 3칸, 측면 3칸의 단층 맞배지붕으로 된 목조 건물입니다.    대웅전 앞에 꽃봉오리가 벙글었네요. 따뜻한 봄이 되면 더 많은 사람들이 아이, 연인, 친구 손을 잡고 이곳으로 향하겠지요. 파릇파릇 새싹이 돋고 산새가 지저귀는 봄, 활짝 핀 수국을 보는 것만으로도 걱정 근심을 잊게 되는 여름, 붉은 꽃무릇에 매료되는 가을 등 은하사의 사계절 아름다운 풍경은 올해도 계속 펼쳐질 것입니다.       
김해 대표 명산인  속에 자리한 ‘장척힐링농촌체험휴양마을’이 안전하고 조용한 여름휴가를 보내려는 가족단위 휴가객들에게 인기다.​​ 코로나로 지친 심신의 치유와 힐링은 물론 다양한 체험까지 즐길 수 있는 농촌체험휴양마을들이 비대면 피서지로 주목 받고 있기 때문이다.​ ​지난 2018년 지정, 등록된 상동면 장척힐링농촌체험휴양마을은 (630m) 중턱 350m 지점에 자리하고 있으며 1급수 맑은 물이 연중 마르지 않는 장척계곡과 편백나무 군락지가 인접해 있다.​​ 또 가락국 시조 김수로왕 왕후인 허황옥의 오빠 장유화상이 창건해 우리나라 최초 사찰로 전해지는 은하사가 인근에 있어 힐링, 관광, 휴식을 한 번에 해결할 수 있는 조건을 갖췄다.​​ 장척힐링농촌체험휴양마을은 캠핑데크(37개), 글램핑장(5동), 가족체험장 등을 갖추고 있으며 명패, 책꽂이, 편백도마, 악세사리 등 나무를 활용한 목공체험과 편백, 자작나무, 층층나무 등 다양한 식생의 숲 체험을 할 수 있다.​ ​여기에 짚라인이 설치돼 있어 또 다른 재미를 줄 것으로 기대된다. 특히 산 아래 굽은 깊은 골짜기 등 아름다운 자연경관을 배경으로 조성된 트레킹코스를 걸으면 저절로 심신이 치유되는 것을 느낄 수 있다.​​ 허성곤 김해시장은 “이곳을 찾는 휴가객의 안전과 편의를 위해 코로나 예찰과 방역활동을 강화하고 수시로 시설 점검을 실시해 코로나 청정지역이 될 수 있도록 노력하고 있다”며 “코로나 시대에 맞는 김해의 또 다른 휴양과 힐링 가 될 수 있도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.​ ​이용 문의는 마을 이명호 사무국장(010-8542-5191)에게 하면 된다.​​​​​ 본지는 신문윤리강령 및 실천요강을 준수하며, 제휴기사, 홍보성기사 등 일부내용은 본지의 공식견해와 다를 수 있습니다.​​ 김해인터넷신문과 장유넷/장유신문은여러분과 함께 만들어갑니다.많은 관심과 제보부탁드립니다. 진향성 기자(jsinmun@daum.net)제보전화:055-314-5556 
  삼방동 에 동림사 사찰은 경상남도 김해시 알려진 라고 합니다 허황후 오빠 장유화상이 창건했다 전해지고 있다    동림사 사찰이 위치하는 은 신령스럽다는 물고기라는 뜻을 가지고 있고 아름다운 풍경들과 토속적 느낌이 든답니다   은 가락국 초기에 김수로 왕의 왕비였다는 허황후 오빠 장유화상이 지은 동림사가 있답니다 사찰은 가락국의 안전과 번영을 염원하는 뜻에서 건립이 되었다 전해진다    삼방동 에 동림사 사찰은 화엄선사와 함께 월주스님이 복원을 했다 은 천년 전설되어 굽이굽이 영험과 신비로 만개한 명산이라 합니다   동림사가 있는 은 경상남도 김해시 동쪽에 위치하는 산이라고 한다 북으로는 낙동강이 있고 남쪽은 김해평야가 있다 동림사 근처에는 은하사 사찰도 있다고 알려진다  동림사경상남도 김해시 삼방동 879-1  
2주전 실패한 김해다시 한번 힐링도 할겸 도전~~요즘 정신적으로 피곤한 일상을 보내고 있는지라대화도할겸 겸사겸사 오랜만에 오른 산행길라잡이도 길이 헷갈린다고 저러시네.. . 믿음을 좀 주오덕천로타리에서 128번을타고 서암다리에서 내려 골목을 휘휘저어돌아오니 길가에 도로변에 등산로가 따아아악작년신불산이후첫산행이라완전다리아퍼근데얼마나첫스타트가가파른지조금만올라도 저정도다다리가너무아파서조금쉬고또쉬고또쉬고철쭉은대체언제피나했더니정상근처에요로코롬조금씩피고있더라는도심에는 벌써 만개하여 기대했건만아직아쉽게도 이제 막 피려고한다그래서 그런지 화창한주말낮인데등산객수가너무없더라는축제는 작년에 5월중순에했던데올해도그쯤열릴껀가보다생각보다아쉬운철쭉들그래도이정도있는게어디니고마워~~드디어정상~~~~우와정상이다ㅡ천천히걸어도2시간30분인데..나많이죽었나보다ㅡㅡ늙은건가요.. ..거의 정상앞에서 배가고파죽을뻔했는데정상찍자마자미친듯이준비해간수제도시락을폭풍흡입해주었다진짜꿀맛같더라는ㅡ니가갑이구나~~의흔들다리에서사진한장찍어주시고하산은다이렉트로ㅡ진짜스키로치면최고급난코스경사도85정도의비탈길로거침없이돌파해주는신공덕분에골반부서질뻔후폭푹지대로감수하고있다는..내려와서덕천동에서팥빙수사준다는말에쉬지않고왔는데ㅡㅡ카페베네여전히만석. .이다ㅡ온커피숍다돌았건만아직 미판매에 만석에 아쉽지만 롯데리아아슈크림으로끝냈다는담엔꼭사주세요... 또또야 이번산행 목적대로 힐링&정신교육 산행이됐길바랄께
오늘은 지난 휴무 날,급 등산을 가기로 해서 등산을 갔다!#김해 # #김해등산  우리는 천진암쪽으로해서오르기로 해서 요 갈림길에서왼쪽으로 올라갔다.  주차장에 차를 주차하고 내렸는데넘넘 귀여운 생명체 발견 !! 😭😭❤️❤️ #천진암 #영구암그런데 절에서 내려오는 것 처럼 보이는아저씨께  정상으로 가려면어디로 가는게 좋냐고 물으니영구암쪽으로 올라가는걸 추천했다.길이 갸파르긴하지만 볼거리가 더 많다고 추천해주셨지만우리는 급경사가 무서워서ㅋㅋㅋ그냥 천진암 쪽으로 올라갔다가영구암쪽으로 내려왔는데실제로 우리는 올라가는데사람들은 모두 내려 오고 있었다 ㅋㅋㅋ천진암쪽으로 내려오는 코스를 많이 선택하는듯!또 우리가 영구암쪽으로 내려올때도빠르게 내려오긴했지만 경사가 급해서 위험하니내려오는것보다는 올라가는게 더 좋을 듯 하다! 첫 시작부터 넘 귀여운쪼꼬미 다람쥐도 봤다! 그리고 이 표지판이 보이면등산로쪽으로 가면 된다. ​​ 올라가다가 옆쪽에바위가 있어서 바위에 오르니요런 뷰가 ㅎㅎㅎ마침 바람도 시원하게 불고진짜 힐링!​ ​ 그리고 이런 공터가 보였고구름이 꽤 가까워졌다! 거북이 바위!신기하다진짜 거북이 모양이네ㅋㅋㅋㅋ 출렁다리도 지나고 정상이 가까워 졌다! ​​ 육각정 도착! 정상에서 돈까스김밥,참치김밥 한 줄 씩!#삼방동고봉민김밥 #고봉민돈까스김밥​​(˘⌣˘*) 이쁘다 너무 예뻐 ! 헤헤  정상찍고 철쭉 보러 가는 길!​​​ ​​​​ ​가득 핀 철쭉 !너무 이쁘다 ❤️​  ​​ ​​​​ 우리는 이 갈림길에서 오른쪽으로 내려가다가또 바로 갈림길에서 오른쪽으로 꺾어서다시 영구암으로 해서 은하사로 내려갔다!두번째 갈림길에서는여기가 길이 맞나? 싶을 정도로 길이 좀 좁고음산해서 무서웠다 ㅠㅠㅠ 큰 뱀도 스스스 지나가고 여하튼 영구암까지 잘 도착했고, 요기 밑에서 부터는 내려가실 땐경사조심 !! 근데 등산로가 참 잘 되어있긴하다!7년만인가 , 6년만에 (?) 등산했는데ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 좋았다근데 다음날 다리 알 베겼는데3일동안 절뚝거림..역시 완전 저질체력 ㅠㅠㅠ 조금만 더 가면 은하사 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 하산이 기대되었던이유는ㅋㅋㅋㅋ바로김밥먹으면서너무너무 생각났던 컵라면과 오뎅을먹기위함이었지ㅋㅋㅋㅋ진짜 오뎅이 칼칼하니완전 꿀맛이었다!  
﻿﻿﻿​내 마음이 머무는 곳​﻿​﻿언제부터인가 '내가 소중하듯 남도 소중하게 여기는 마음', 다시 말해 부처님을 믿고 그 가르침대로 살고자 하는 불자로서 지녀야 할 마음가짐을 잊고 지낸 건 아닌지, 하는 생각에 잠길 때가 많아졌다. 어떨 땐 이것 또한 '번뇌'일까?라고 한참을 번민에 휩싸이기도 ﻿한다. 흔히들 불교의 궁극적인 목적을 생로병사의 해탈(解脫)이라고 말들을 한다. 즉 생사(生死)의 고(苦)로부터 벗어나고자 하는 것으로, 이것이 깨달음(悟)이다. 그럼 생로병사(生老病死)로 대표되는 실존적 고뇌인 괴로움(苦)의 원인은 어디에서 오는 것일까? 불교에서는 그것을 이것저것에 집착하는 마음인 '갈애(渴愛)'와 부처님께서 발견하신 12연기의 시작이면서 삼독(三毒)의 뿌리인 '무명(無明)'에서 구(求) 하고 있다. 따라서 무명이든 갈애든 이 모두는 우리들의 어지럽고 오염된 마음으로, 이것을 일러 '번뇌(煩惱)라고 한다. 오늘날을 살아내는 사람들은 삶이 지치고 힘들면 어떻게 할까? 분명 상처받고 눈물이 날 때 혼자 조용히 찾아가 숨을 고르는 나름의 안식처 한두 곳은 있을 것으로, 나에게도 속세의 어지럽고 오염된 마음을 정화하고 사람끼리 부대끼며 받은 마음의 상처를 치유할 수 있는 숨겨둔 성소(聖所)가 여럿 있다. 그런 곳에 언제부터인가 가야의 옛 땅 김해 에 있는 영구암(靈龜庵)이 한자리를 꿰차고 들어앉았다.​﻿길의 끝에 절집이 있다. 절이 언제부터 그곳에 있었는지 알 수는 없다. 다만 그 세월은 전설로만 전할 뿐이다. 오늘도 그 세월의 무게를 견디고 있는 절의 산문 앞으로 차들이 빼곡하다. 마냥 한적하고 고즈넉할 것만 같았던 절집도 이젠 옛말이다. 산의 숨골까지 파고드는 난개발의 삽날, 욕망의 오벨리스크가 하루가 다르게 하늘로 치솟아 오르면서 온갖 형태의 욕망들이 비벼지고 들끓는 도심이 점점 가까워만 지고 있다.은하수에 놓인 해탈교를 건너 은하사(銀河寺) 경내로 들어선다. 또 한 번의 계절이 바뀌고서야 찾은 은하사에도 가을빛이 역력하다. 귀뚜라미 등에 업혀 온 가을이 절집에 살포시 내려앉았다. 어느덧 대웅전 앞 배롱나무의 붉은 꽃잎도 화농처럼 문드러지고, 변두리 조폭들의 놀이터였던 절마당으로는 고추잠자리들만 한가롭게 날고 있다. 대웅전에서 부처님을 뵙는다. 유난했던 지난여름을 어떻게 보냈냐고 눈을 맞춘다. 부처님께선, 괜찮았단다. 이곳은 산중이라 그래도 견딜만했다며 미소 짓는다. 산중의 시간이 얼마나 지났는지 내다보이는 절집 지붕들이 중천에 뜬 햇살에 반짝거리고, 바람이 잦아든 절마당으로는 이미 저문 여름이 떠나기 싫은지 고추잠자리를 쫓아 이리저리 떠돌고 있다. 9월, 어느 햇빛좋은 날의 절집 풍경이 눈부셔 눈물이 난다.​영구암 1, 5km, 이정표는 산중 어디쯤에 있을 피안의 세계를 가리키며 서 있다. 암자로 가는 길은 울울창창한 소나무 숲길이다. 철갑을 두른 듯한 늠름한 소나무와 키 크고 잘생긴 소나무, 휘어져 굽은 소나무들이 산길을 오르는 걸음을 더디게 한다. 붉은 비늘로 덮인 몸피를 가만히 쓰다듬는다. 소나무들, 잘생긴 놈이나, 못생긴 놈이나 가릴 것 없이 어우러져 사는 모습이 산중 암자를 찾아가는 길손의 마음을 슬며시 잡아당긴다. 세상에 섞여 살며 바늘처럼 곧추세웠던 마음 자락이 햇살에 안개 풀리 듯 넉넉해진다. 처서를 지난 숲 속으로 바람이 분다. 어느새 바람은 많이 부드러워졌다. 바람결에 묻어나는 솔향을 맡으며 산길을 오르길 30여 분, 가파른 절벽 위에  제비집처럼 얹혀있는 암자가 손에 잡힐 듯 다가온다. 영구암(靈龜庵)이다.​영구암 사적기에 따르면《영구암(靈龜庵)은 김해의 진산인 (神魚山)에 위치하며, 대한 불교조계종 범어사(梵魚寺)의 말사이다. 전설에 의하면 서기 42년(가락국 수로왕 5) 장유화상이 창건했고, 509년에 중건되었다고 전한다. 『삼국유사』권 2 「가락국기」에는 금관가야(金管伽倻) 김수로왕(金首露王)의 탄생과 건국, 왕비 허황옥(許黃玉)에 얽힌 이야기가 많이 나온다. 허황옥은 인도 아유타국의 공주였다고 하는데, 『삼국유사』권 3 탑상편에서는 그녀가 파사 석탑을 배에 싣고 가야에 왔다고 한다. 전설에 ﻿의하면 허황후의 오빠인 승려 장유화상이 함께 가야에 와서 김수로왕의 일곱 왕자를 가리키고 불교를 전파했다고 한다. 영구암을 창건했다고 전하는 장유와 같은 사람이며, 김해의 장유도 이로부터 유래된 지명이다. 조선시대 영구암의 연혁은 알려져 있지 않으며, 근대기의 중건을 거쳐서 현재로 이어지고 있다. 사찰의 유물로는 고려 후기의 것으로 보이는 삼층석탑(경상남도 문화재) 일부가 남아있고, 20세기 초에 유명한 화승 완호낙현(玩虎洛現)이 그린 칠성탱(경상남도 문화재) 이 있다》라고 적고 있다.​석축에 기댄, 마치 마추픽추의 경작지 같은 손톱만 한 채마밭을 지나 암자로 올라선다. 주변으로 여름꽃 루드베키야가 한창이다. 이곳에는 세상의 알음알이와 온갖 번뇌와 망상을 벗어던지라는 일주문이나 불이문 따위는 없다. 하지만 산길을 오르는 동안에도 미처 씻어내지 못한 마음 한자락, 돌계단을 올라서면 한순간에 사라진다. 암자는 자리한 품은 좁지만, 시야는 넓다. 원효대사의 오도송(悟道頌)처럼 '첩첩이 이어지는 저들 청산이 그대로 부처님의 도량(靑山疊疊彌陀窟)이요, 망망한 푸른 바다가 모두 적멸보궁(蒼海茫茫寂滅宮)'일터...., 먼저 법당에서 부처님을 뵙는다.향훈이 짙게 배인 법당은 적요하다. 살며시 꼬깃꼬깃 해진 마음을 꺼내 놓는다. 밖은 여전히 한낮의 햇살이 대웅전 섬돌을 데우고, 때를 잊은 매미 울음소리가 나긋하게 들려온다. 산중 암자가 나른한 듯 졸고 있다. 법당을 나와 절마당에서 바라본 절집의 앉음새가 절묘하다. 세상에 이만한 앉음새가 어디 흔하겠는가. 대웅전 앞  삼층석탑이 있는 거북머리 위에 선다. 영구암 최고의 로, 무엇보다 이곳에서 바라다보는 낙동강과 김해시가지 너머로 펼쳐진 김해평야, 아스라한 몰운대 앞 남해바다의 풍경은 가히 상품상생(上品上生)이다. 이 작은 암자에서 이처럼 장쾌한 풍광을 마주한다는 것, 나름의 숨겨둔 성소(聖所)로서 손색이 없다. 사실 이곳은 예부터 일몰로 유명하였다. 이곳 영구암 거북머리 위에서 보는 일몰 장면을 두고 '해 뜨는 일출은 경주 석굴암이요, 해지는 노을은 김해 영구암'이라 할 정도로 빼어난 일몰 경관을 자랑하는 곳으로 알려져 왔다. 무의미한 산중의 시간이라 길손은 오래도록 자리에서 일어 날 줄을 모르고 세상을 굽어본다. "一微塵中含十方(일미진중함시방)" 이라! 혼자 말인 척 짐짓, 입속에서 중얼거린다. 생각해 보면 달팽이 뿔처럼 좁은 세상, 부싯돌에 튀는 불꽃처럼 찰나의 인생이 아니던가......, 회한이 밀려온다.​​​​​산머루 ﻿​﻿​﻿​​​​​​​​​​​​​​​﻿​​​
 (634m) (소방서 앞 - 인제대 - 하키장 - 정상 - 하키장 -인제대, 순보행시간 2시간 40분) 경상남도 김해에 위치, 634m의 높이로 가족 등산을 하기에 좋은 높이다. 산세도 크거나 험준하지 않아 봄나들이로 좋을 것 같다. 산세나 가 명산이라고 하기에는 부족한 면이 많아, 주로 근교의 김해나 부산 사람들이 찾는 산이다.  남포동에서 309번 좌석 버스를 타고 소방서 앞에서 내렸다. 여기서부터 인제대까지는 25분 걸린다. 인제대에서 하키장까지 15분. 산행기점을 잘 몰랐기 때문에 어쩔 수 없었다. 하키장부터는 잘 닦여진 등산로를 따라서 오르기만 하면 정상에 도착할 수 있다. 길이 많이 나누어지지만 오르막길만 쭉 타고 가면 정상이다. 산세가 크지 않고 사람도 많이 다니기 때문에 길 잃을 염려는 없다. 정상까지 오르막길은 꽤 경사가 높은 편이다. 그러나 긴 코스는 아니기 때문에 그다지 힘들지는 않다. 정상 부근에는 나무가 없다. 잦은 산불 때문이다. 따라서 경관은 그 어느 산보다도 좋은 편이다. 나무가 울창하면 나무로 시야가 가리기 때문에  처럼 잔목만 남은 산은 확 트인 경치를 감상할 수 있다. 정상에서는 올라온 코스 그대로 내려간다. 산의 북쪽방면만 제외하고(여기도 분명히 등산로는 있을 것이다)는 동쪽 등선과 서쪽 능선으로 길이 이어져 있지만, 일단은 교통편을 모르기 때문에... 아침 산책으로 좋은 산인 것 같다. 그러나 우리 집에서 너무 멀다. 웬만해서는 다시 갈 일 없을 것 같은 산, .  오르는 길중턱에서 아래를 바라보니, 저 절 이름은 기억나지 않습니다.장군석? 산불로 정상 근처에는 나무가 없어요.정상 표지석정면에 높이 솟은 산이 아마도 금정산?함께 간 친구.이런 차림으로 등산하다니...낙동강 
김해 은 높이 630m의 금관가야 시조 수로왕과 허황옥 왕비의 신화가 어린 성산이고 신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하며 인도 아유타국과 가락국의 상징이다.  ​​최근에 김해의 들을 자주 찾다가 김해의 역사적 배경등에 관심이 많아졌고 급기야 옛 금관가야의 터전이었던 이곳 김해가 역사적인 유서가 깊은 고장이라 인지하게 되었다. ​​ 산행도 이러한 연유에서 가지게 되었고 산행 경로에 유래가 깊은 사대 사찰들, 즉 은하사~천진암~영구암~동림사를 자연스럽게 답사하며 찬란했던 고대 가야왕국의 맹주인 금관가야의 신화와 함께 이곳 사찰들이 남방불교 전래의 성지라는 사실도 또한 흥미로왔다. ​​영화 달마야 놀자의 촬영지이기도 한 은하사를 들머리를 잡고 산행을 시작한다. ​​산행거리는 아래의 행로 3.6키로에서 서봉을 찍고 온 왕복거리 0.4키로를 합해서 4키로 정도이고, 천천히 둘러보고 걷고해서 3시간 정도 소요를 감안하면 된다. ​​천진암까지 소나무숲 사이의 임도를 따라 올라가다 ​​본격적인 등로로 진입하는데 ​​바위 무더기를 200여 미터 오르다 보면 ​​천진암을 만나게 된다.  천진암은 은하사 부속암자로서 역사적인 유래는 없는 듯 하다. 대웅전산신각​​어느정도 중턱인지 아래로 은하사를 조망하고서는 ​​다시 다도실 옆으로 난 등산로로 이동 다도실​​헬기장까지 목재계단과 ​​돌계단을 번갈아 오르니 ​​조망이 터지면서 ​​헬기장에 도착하게 되는데 ​​잠시 인근 200미터 거리의 서봉을 찍고  서봉​​다시 헬기장으로 와서 정상방향으로 진행한다. ​​정상까지 완만한 능선으로 진행하다 ​​만난 신령 거북바위. 산을 오른 신령 거북이 뭇 중생을 이끌고 불국토 구현을 염원하는 바위가 되었다는 전설이 전해지는데 아마 영구암이 남방불교 도래지로서 신앙적 모태임을 상징하려는 것 같다. 신령 거북바위​​이후 출렁다리를 지나고 출렁다리​​정상과 영구암 하산 갈림길에서 정상으로 진행하니 ​​정상 아래의 신어정을 거쳐 신어정​​정상에 이르게 된다.  정상​날씨가 흐려 조망이 영 시원찮다. ​​다시 갈림길로 내려와서 ​​영구암으로 하산. ​​불기가 서려있는  ​​영구암 대웅전에 도착하게 되고 대웅전​기암괴석 사이 깊숙한 공간에 위치한 산신각에서  산신각​​굽어보는 옛 가야왕국의 김해 전역. ​​산골 깊숙한 요새같은 곳에 위치한 영구암. 부산 다대포 몰운대에서 이 곳 을 바라보면 마치 산에서 거북이가 기어 나오는 듯한 형상을 하고 있고 살아 숨쉬는 것을 뜻하는 ‘영(靈)’의 기운이 매우 강한 ‘구(龜)’의 형상을 하고 있어 참선과 공부하는 사람들이 많이 찾아 한 때는 남방제일선원으로 꼽히기도 했다는 곳이다.그리고 일찍이 가야시대에 김수로왕의 부인인 허황옥 공주가 인연국토에 불법을 전하기 위해 파사석탑을 배에 싣고 아유타국에서 가야국에 도착하여 동행한 오빠 보옥선사(장유스님)가 가락7암을 지어 불법을 전파하였다고 한다. (출처 네이버)​ ​​인도 간다라 지역의 불탑을 축소시켜 놓은 듯한 삼층석탑. 무구한 세월의 흔적을 느끼게 한다. 삼층석탑​​이제는 하산길.  급경사의 이 코스로 올라왔으면 제법 고생했을 법하다. ​​하산해서 다시 은하사를 찾아 둘러본다. ​​은하사는 구야국 수로왕 때 인도에서 온 승려 장유가 창건하였다는 설이 전해지고 서쪽에 인도불교가 들어온 것을 기념하여 이 절을 지었으며, 동쪽에 동림사를 지어 구야국의 번영을 기원했다고 하며 이 예전에는 은하산이라 불리었던 까닭에 은하사라고 명명되었다 한다.(출처 네이버) 천왕문범종각보제루대웅전 칠성각 명부전응진전삼성각​​은하사를 둘러보고 내려와 이제 4번째 사찰인 우측의 동림사 탐방. 동림사는 가락국 초기에 김수로왕의 왕비인 허왕후의 오빠 장유화상이  가락국의 안전과 번영을 염원하는 뜻에서 창건되어졌다 전하는데, 임진왜란 때 모두 소실된 것을 화엄선사와 월주스님이 복원하였다 한다. ​​일주문을 통과하여 ​​천왕문 통과 전 보살상들. ​​경내에 들어서서 경전들을 둘러본다. 범종각대웅전​​ 산행이 예기치 않게 사대 사찰 순례가 되다시피 했다.  특정 종교가 없는 나 이지만 역사 속의 사찰 뿐만 아니라 기타 사적지 또는 유적지 탐방시는 항상 그 시대의 삶과 배경 그리고 그때의 기운과 분위기에 최대한 이입해보려 한다. 그럴수록 이런 탐방들이 흥미로와 지고 따끈한 양식으로 머릿속에 차곡차곡 쌓이는 그런 훈훈하고 좋은 기분들이 느껴지기 때문이다. 
안녕하세요.  김소장입니다 :-)​​지난주  김해에 위치한 아이들과 산인  포스팅을 했었는데  참 많이 아쉬웠었어요.​이유는~매년 에서는 철쭉축제가 열리는데작년까지만 해도 코로나 때문에 축제가 없었었거든요.올해는 철쭉 축제를 한다고는 알았는데날짜를 착각해 하필 축제 일주일 전 방문을 하게 되어..만개한 철쭉을 보지 못해 많이 아쉬웠다는 것!그래서 다시 다녀왔습니다.​핫  ​​ 김해 아이들과 가 볼 만한 산산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140경상남도 김해시 상동면 묵방리   < 주차정보 > 산림욕장 주차장경남 김해시 삼방동 산 120-1​내비게이션에 주소를 치면 주차장이 두 곳이 나와요.1층에 자리가 없으면 2층으로 올라와 보면 되구요.주차 자리는 넉넉하답니다.단, 행사가 있을 때엔 많이 번잡하답니다.​주차를 하고~ ​오늘의 코스는 지난 방문 때와 같아요.​ <  코스 >A코스 : 2.4 Km (1시간 30분 소요) 광장 - 은하사 - 천진암 - 헬기장 - 출렁다리 - 정상B코스 : 1.51km (55분 소요) 광장 - 영구암 - 정상C 코스 : 2.39km (1시간 30분 소요) 광장 - 삼거리 쉼터 - 철쭉 군락지 - 정상​오늘도 A코스로 올라가 봅니다.:-)​ ​하산할 때 아스팔트 길을 밟으면무릎이 아프다는 이유로저희는 주로 A코스를 이용한답니다.​주차 후,오르막을 쭉쭉 올라가다 보면 푯말이 보여요.영구암 쪽 말고!은하사, 천진암 쪽으로 올라가 봅니다.​ 돌계단이 예뻐서 찰칵! 영차 영차 열심히 올라가 봅니다.:-)봄에서 여름으로 넘어가는 시기에 등산하는 걸 좋아하는 이유는새순으로 더욱 초록 초록한 산을 볼 수 있어서랍니다. 천진암 암괴 등장!오늘도 파이팅! 외치고~ 올라가 봅니다. 중간에 사진들이 많이 생략되었네요. ^^;천진암 암괴에서 30분 ~ 40분 정도 올라 산 중턱이 다 와가면그때부터는 거의 트래킹 코스라 보시면 됩니다. 높이 올라왔을 때 보이는 헬기장! 1km만 더 가면  정상~ 중간에 신령 거북바위가 짠! 이 부서진  나무는 과연 어떤 동물일까요?등산을 하다 보면 썩어서 부러지거나,건조해서 부러져버린 나무들이 가지각색 의미있는 모양을 나타내고 있는 것들이 참 신기해요~ 그리고 또 만나게 된 출렁다리!흔들 흔들~(무섭지는 않아요.) 중간중간에 쉼터들이 있어요.잠시 쉬어가기도 하고,싸온 도시락을 먹기도 하구요~ 똿!이제  정상까지 0.2km~ 우리가 보고 싶어 했던 붉은 철쭉들이 모습을 보이기 시작합니다.! 우왓!정상에 거의 도착했을 때데크길에서 뒤돌아 보면 보이는 장관!초록색 산과 하늘색 하늘과짙은 분홍빛의 철쭉의 조화로 예쁜 장면이 나타나네요.  정상을 찍고~ ​ 정상에서 동봉 방향으로 하산하다 보면철쭉 군락지가 한눈에 들어옵니다.​활짝 핀 철쭉들도 있었지만,중간중간 햇볕의 방향에 따라 이미 져버리기도,혹은 비가 너무 오지 않아 말라버린 꽃송이들도 많이 볼 수가 있어 안타까웠답니다. ㅠㅠ 헛둘 헛둘주차장에 다 와 갈 때쯤고여있는 작디작은 계곡을 발견.​기온이 거의 30도에 육박했던지라,불덩이같이 달아올랐던 몸에 물을 껴 얹어봅니다.ㅎㅎ ​ 오늘의 등산~ 끄읕!도착했습니다. 주차장 부근으로 오면 화장실도 있구요, 간단한 음료를 파는 트럭도 있어요. 그 뒤 숲으로 들어서면! 아이들 숲속 놀이터가 있답니다.​아이들과 등산을 하는 일이 사실 쉬운 일은 아닌 것 같아요.하지만, 저희 아이들은 6살, 5살 때부터 꾸준히 등산도 하고, 합기도를 오래 했던 아이들이라어느 정도의 체력은 갖춰져 있는 편인데,간혹 힘들어할 때가 있거든요.​이날은 유독 더운 날씨에 아이들이 지쳐했는데,그럴 때마다" 우리 도착하면 놀이터에서  그네 타다가 가자~ "달달한 사탕 같은 말로 ㅎㅎ 아이들의 힘듦을 덜어주었답니다.:-)​ 오늘 하루도 또 건강해진 것 같아뿌듯한 하루가 된 것 같아요.​모두모두 건강 잘 챙기시구요.다복한 기운이 가득 하길 바라요.감사합니다.​  ​​ 
제9기 김해시 SNS 서포터즈 김득주초록이 짙어가는 나들이하기 좋은 계절 5월입니다.2022년 5월 8일 일요일은 어버이날이면서 또한 불기 2566년 부처님 오신날이기도 합니다.부처님 오신 날을 준비 중인 김해  은하사를 먼저 다녀왔습니다.​ 코로나19 영향으로 불교인이 아니더라도 청정지역 사찰을 찾는 사람이 부쩍 늘었다고 하는데요.평일 오후 시간이지만  및 은하사를 방문하시는 분들이 꽤 많았습니다.​그늘이 있는 김해  주차장에 주차를 하고 천천히 걸어서 은하사로 갔습니다.​ 김해 은 금관가야 시조인 김수로왕과 허왕후의 역사를 품고 있는 성스러운 산(山)입니다. 은하사는 허왕후의 오빠 장유화상이 서기 42년 ‘불교가 들어온 것을 기념하여’ 서림사(西林寺)라는 이름으로 처음 창건했다고 전해집니다.​ 철쭉이 피기 시작한 은하사 가는 길, 연등을 달고 또 주변의 잡목과 잡초를 제거하는 작업을 하고 있었습니다.​ 김해 은 우리나라 300대 명산, 은하사는 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행지로 선정되었습니다.제가 찾은 당일에도  등산객을 볼 수 있었으며, 하산 후 은하사를 둘러보고 가시는 분들이 계셨습니다.​ 오색연등이 걸려있는 은하사 입구입니다.자연석으로 된 계단이 높으므로 몸이 불편하시면 좌측 차도를 따라 올라가시기 바랍니다.​ 계단을 오르면 ‘나무 관세음보살’이 새겨진 돌비석이 있고, 연못에는 ‘관세음보살’이 있는데요.관세음보살은 자비로 중생의 괴로움을 구제하는 보살이며, 중생을 연민하는 마음으로 이익되게 하는 보살입니다.​ 연못을 가로지르는 반야교에는 금관가야의 상징인 신어(쌍어문) 즉 한 쌍의 물고기 문양이 새겨져 있는데, 신어는 가야사의 신앙적 모태가 되고 있습니다.​ 5월의 아름다움이 느껴지나요?은하사 경내로 들어가는 입구는 눈이 시리도록 상큼한 초록빛으로 가득합니다.​ 사찰로 들어서는 천왕문에는 보통 사천왕을 봉안하지만, 은하사는 금강역사가 불화로 그려져 있습니다.​ 은하사 곳곳에서 부처님 오신 날 준비를 하고 있었습니다.​ 은하사를 병풍같이 두르고 있는  풍경이 멋집니다.김해를 대표하는 은하사는 가락 불교의 흔적이 서려있어 수행자들과 불교인들의 성지로 꼽힙니다.​ 연등은 부처님께 공양하는 방법의 하나로, 번뇌와 무지로 가득 찬 어두운 세계를 부처님의 지혜로 밝게 비추는 것을 상징합니다.​ 불교에서 부처님 오신 날 등불을 켜는 것은, 영원한 진리의 광명을 밝힌다는 종교적 의미를 담고 있습니다.​ 부처님은 BC 624년 4월 8일(음력) 북인도 카필라 왕국의 왕 슈도다나와 마야부인 사이에서 태어났으며, 부처님에 대한 용어는 석가모니, 석가여래, 석가세존, 석존 등 다양합니다.​우리나라에서는 석가탄신일, 사월 초파일 등으로 불리던 매년 음력 4월 8일을 2018년 ‘부처님 오신 날’로 공식 명칭 변경하였습니다.​ 시선을 머물게 하는 은하사 풍경입니다. 은하사도 세월의 풍파를 많이 겪었는데, 1972년 대성 스님이 은하사에 처음 왔을 때 남아 있던 14채 중 온전한 건물이 하나도 없었다고 하며 1975년부터 복원을 시작하여 오늘에 이르고 있습니다.​ 은하사는 전통문화 전수관을 건립하였습니다.전통문화 전수관은 가야 불교문화가 김해 시민의 자긍심이 되고, 우리 민족의 소중한 문화유산으로 거듭날 수 있도록 하기 위해 만들었다고 합니다. 전통문화 전수관 1층은 공양간, 한옥 목조건축양식의 2층은 전통문화 전수관으로 쓰인다고 합니다.​ 정현당은 스님이 기거하는 공간으로 고요하고 그윽한 집이라는 의미, 은하사 옛 이름인 서림사 현판이 붙어 있습니다.​ 은하사 대웅전 앞 불두화가 피었습니다.은하사 대웅전은 임진왜란 때 불에 타 소실되어 1629년, 1649년, 1801년, 2003년에 중수 및 보수를 하였으며, 대웅전 옆 삼성각에는 은하사를 창건한 장유화상이 모셔져 있습니다.​ 은하사 대웅전 주불은 관세음보살입니다.대웅전 수미단에는 허왕후와 관련이 있는 쌍어 문양이 있으며, 은하사 대웅전은 경남 유형문화재 제238호입니다.​ 용머리 물고기, 삼두(三頭) 거북이 등 은하사에 있는 역사의 흔적을 보물 찾기 하듯 찾아보십시오.​ 부처님 오신 날불자가 아니더라도 김해 은하사 가셔서쉼이 있는 하루 되셨으면 합니다. 
​안녕하세용! 제이니입니다아~  ​날씨가 너무너무 춥죠오?...출근하는데 진짜 칼바람맞았다능...​​ 이번 포스팅은 제가 저번주 주말에 다녀온 산행​ 포스팅입니다! 전 사실.. 겨울에 등산을 해본적이 없어요​친구가 코로나 때문에 살찐거 같다고본인이 바로 확찐자라며등산같이가지고 엄청 조르더라구요~~​​저도... 뭐 확찐자이기에 설득당해서 산행에 올랐답니다!! ​​​ 등산로입구경상남도 김해시 삼방동  경남 김해시 상동면​​-​은하사 천진암 영구암 동림사  ​ 주차장에 차를 대고 올라갔는데알고보니 달마야놀자라는 영화의 촬영지더라구요!어렸을때 재밌게 본거 같은데 기억이...​날씨가 좋아서 그런지 올라가는 분들이 아예 없을줄 알았는데 생각보다 많으시더라구요~​ 산행초에있는 산행안내도에요!A / B/ C/ 코스로 나누어져있습니다!!  ​A코스 : 천진암 출렁다리 정상 왕복 2시간 40분소요B코스 : 영구암 정상 왕복 1시간 40분 소요C코스 : 철쭉군락지 정상 왕복 2 시간 20분  친구와 저는 ...고민을 매우했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋA코스로 올라가서 C코스로 내려오자는 결론을 내렸습니다!왜냐하면 A코스가 좀 무난할것같고출렁다리가 있어서 좀 등산하는 재미가 있어보였기 때문이죱!​  A코스로 올라가는데... 동네산 느낌이 강해서 만만하게 보고갔지만등린이인 저에게는 험란했습니다..​너무너무 힘들어서 못하겠다 정도는 아니였답니당!뒤에서 올라오시던 여자 두분도 헥헥거리셨는데..매우 같은마음ㅎㅎ​ 정상에 가까워 질 무렵출렁다리가 보였습니당ㅎㅎㅎ이때 소리질렀다능!! 다리에서 신남이 느껴지시나욬ㅋㅋㅋ  ​​  정상에는 작은 정자가 있습니다!여기에 어르신 두분이서 귤을 드시고 있으시더라구요!그래서 친구와 저도 귤을 까먹으며..ㅋㅋㅋㅋ잘왔다라는 생각을 한번 더 하게 됐답니다!​오른쪽 사진은 정상에 포토존이 몇곳이 있어요!!ㅎㅎ그곳에서 신나게 포토타임!!! 올라가니 하나도 안춥더라구요? ​​​  정상에서는 산행을 하시는 분들을 위해산행안내도가 또 있어요!선택장애인 저희들은 또 고민했죠왜냐하면 빨리 내려가서 파전에 막걸리를 먹고싶어가지구ㅋㅋㅋㅋ​그래도 똑같이 C코스로 가기로 했습니다!!!하지만 C코스 입구를 못찾아서 어르신분들께 여쭤봐서 갈 수 있었어요~​못찾으시면 꼭 다른분들께 물어보세요!!!​  C코스 입구에서 내려가다보면 이렇게 이쁜 길이 나옵니다!! 너무너무 예뻤어요! ​여기는 다음에 날씨가 따뜻해지면 또 올려구여!너무너무 이뻐서 사진을 엄청 찍었답니당~ ​C코스는 가는길은 평탄했어요!ㅎㅎ뭔가 보상이라도 받듯, 힘든 길이 없었답니당 !  ​등산은 오를때 숨차고 다리도 아프고 힘들지만뒤쳐져도 결국 정상에서 느껴지는 성취감, 풍경그리고 땀을 흘려서 그런지 개운함? 그런 부분에서 묘미가 있는거 같아요!​​그럼 여러분도 주말에 겨울 등산 어떠세욤?  ​ 
안녕하세요?주말에  철쭉축제 갔다 왔는데요저도 처음 가봐서~♡💓 ​설레이고 했습니다​길거리에  철쭉축제 한다고홍보를 많이 하더라구요이번에 우리지역에서 하는 첫축제고고씽~   축제중~♡초대가수들 노래가 끝나고안내 사항  알려주셨어요   스카프 기념품으로 받았어요넘 색상 내스탈♡​경품추첨권3명꺼   아쉽지만 다음기회​ 영구암 코스 ​제일 가파른 길이였고바위도 많고 경사도 높았어요  ​  숲 맑은공기 마셔요~   3/2쯤  영구암에서 찍은 활천동이랑 김해평야 사진입니다에  올라서 김해를 보니가슴이 뻥 뚤리네요  영구암 오른쪽  돌아보니​웅장한 바위~~♡​  거리뷰로도 확인할 수 없는 지역헉​언제 도착하는거야​  15년전에는 데크도 없고했는데​지금은 잘 되어있어요관절이 안 좋으신분 비추오르막길은 항상힘들다는 사실    정상에서  철쭉은 장관  ~​삼안동자연협회에서 매년마다  철쭉을 보존하시는것같았어요^^박수  짝짝짝​​정상 올라오니넘 좋아~​이래서 등산하지요   철쭉 광장 조성 표지가 있어요해마다 묘목을 많이 심는것 같아요​  ​운동을 좀 해야겠다고 다짐함저질체력  ​​​TT....##김해#김해명산#철쭉축제 
오늘의 등산은 김해 .가는 김에 은하사도 둘러보고 갔다. 은하사로 들어가는 길​ 연못과 다리​ 절 입구​ ​ 어렸을 때 본 ‘달마야 놀자’ 촬영지가 은하사라고 한다.​ ​ 특이했던 나무​ 잎이 되게 크고 빳빳했다.무슨 나무지?  ​ 은하사 구경 후 절을 마주보고 좌측으로 빠져나와천진암 방향으로 등산했다.​ 천진암까지는 0.2km정상까지는 얼만지 안나와있넴  ​ 천진암은 딱히 구경할 거리는 없었다.​ ​ 솔방울이 주렁주렁​ ​ ​ 요즘 날씨가 다시 따뜻해졌다.​ ​ 헬기장 도착​ 헬기장에서부터 정상까지 1km​ 가다가 뷰 감상도 하고~  ​ 단풍 든 산 넘 예뻐​ 뭔가 멋있었던 바위​ 흔들다리​ 다리에서 떨어져도(?) 착지할 수 있는 높이라별로 무섭진 않았다ㅎㅎ​ 정상에 거의 다 왔다!​ 갈대밭​ ​ ​ ​ “신어정과 전망대는 김해시민의 안락한 휴식과아름다운  감상을 위해 경남은행이 김해시에기증한 것입니다.”​ ​ 정상까지 소요시간: 약 1시간30분​ ​ 내려갈 때는 다른 코스로~벤치가 놓여져 있는 전망대 옆 길로 빠졌다.​ ​ 오늘의 베스트 장소✨​ 보고 있으니 마음이 뻥 뚫렸던 철쭉밭​ ​ 가을이 끝나기 전에 한 번 더 오고 싶게 만드는풍경이었다.  ​ 선암다리 방향으로 내려갔다.​ 강아지와 함께 온 사람들도 많이 보였다.​ 동림사 방향으로~​ ​ ​ 바위를 다리 삼은 벤치​ 매미 허물! 신기해!  ​ 나무 밑동에 고인 물​온 김에 동림사도 구경하고 갔다.⬇️동림사https://m.blog.naver.com/nariworld26/222570071976 [김해 곳] 고즈넉했던 동림사 (feat. 은하사-등산) 등산 후 들른 동림사 절 입구 계단 높다…🙀 절 뒤로 보이는 산⛰ + 잘 가꿔진 귀여운 텃밭🥬 ...m.blog.naver.com ​ 은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 #김해여행 #김해관광 #김해관광지 #경남곳 
  김해시 에 있는 은하사길 167 김해에서 제일큰절 부산에 범어사 삼광사가있다면 김해에는 은하사가있죠연휴에 거리두기한다고 집에만있으려니심심하고 우리애들이 에너지방출할때가 필요했던집에서 딩굴하다가 내가너무힘이들어서 일단나가보자   삼방고입구입니다 삼방고쪽으로 쭉올라가야됩니다여기서 산길로 2 키로 #은하사#달빛야영장#삼방고##김해곳#부산근교#가야테마파크#김해은하사자ㅡ여기서 출바알~~~​  산길을 계속올라가줍니다  ​김해은하사는 영화달마야놀자 촬영지로도 많이 알려져있어요이제 반쯤왔네요  더 올라가줍니다올라가다보니 사람들이 캠핑을 즐기고있네요달빛야영장이라고 여기도 잘되어있어요 야영하기에 잘되어있어요​​ 이제 거의다왔네요 1번 주차장을 지나갈림길이 나옵니다왼쪽으로 더올라갑니다 여기는 등산하시고 하산주 먹는데입니다막걸리도 팔고 이것저것뭐 사실 저는안먹어봐서 모르겠음ㅎㅎ     왼쪽으로 가다보면 또 갈림길이 나옵니다다시 왼쪽으로ㅋ  자ㅡ도착길 167 보이죠 여기서부터 은하사입니다     주차장을지나 돌계단을 올라갑니다돌계단은 조심히 아이들은 꼭 손을잡아줍니다  ​공사중인가봐요돌맹이가 자동차만하네요저걸 어찌갖다놨을까요?ㅋ​  대웅전이보입니다휴일인데도  사람들이 많지않았어요대웅전에 들어가서 절하고 1000원 냈어요  문밖에서 절하는ㅎㅎ왜저러는지   사람들이 소원을빌며 돌을 쌓아놯네요   여긴 사람이 아니 스님들이 거주하시나봐요빨래도ㅋ 널어져있고 🚫   여긴 은하사 종무소기부 기도 이런걸상담하고 예약도 하나봐요이건 기와에 소원을 비는거 만원ㅋ사람들이 새해소원을 많이적어놓았네요 이건"사고" 사찰고양이 ㅋㅋ이상 김해 은하사였습니다 도심지랑 가깝고 부산근교김해 가야태마파크 오시거나 야영하러오실때한번정도 들릴만한곳은하사였습니다   
금관가야 시조 김수로의 왕비인 허왕후의 오빠 장유화상이 창건한 천년고찰​​​동 림 사(김해)​​동림사(東林寺)는 경남 김해시 삼방동 879-1에 소재하고 있으며 대한불교조계종 제14교구 본사인 범어사의 말사이다.동림사는 가락국(43~532)의 시조인 김수로왕의 왕비인 허왕후를 따라 인도에서 온 허왕후의 오빠인 장유화상이 김수로왕(42～199) 때 서역을 위해 서림사(은하사로 많이 부르고 있음)를 세우고 동쪽의 가야국을 위해 동림사를 세웠다고 잔해진다.그러니 서림사와 동림사는 한 쌍으로 묶여 있는 사찰이라고 보아도 무방하다.동림사가 위치하고 있는 (神魚山)은 명칭에서 알 수 있듯이 신령스러운 물고기가 있는 산으로 수려한 경관을 자랑하고 있어 명칭에 걸맞은 산이다.김해의 서림사와 동림사는 동시대에 창건되었고 두 사찰 모두 임진왜란 때 소실(燒失)되었지만 서림사는 곧 중건이 되어 그 후 400여년 동안 꾸준히 발전을 거듭하여왔지만 그에 비해 동림사는 35여년 전인 1997년에 복원되어 고찰로서의 분위기는 별로 없다.그러난 동림사는 경내 곳곳에 지장보살이 세워지거나 봉안되어 있어 지장보살의 영험이 큰 도량으로 차츰 알려지기 시작하여 근래 들어 많은 불자들이 찾고 있다.​​​   의 두 사찰오른쪽이 서림사(은하사) 왼쪽이 동림사이다. ​ 
안녕하세요?부산부곡동미용실 이가은헤어입니다.^^오늘은 가을이야기를 해볼까해요..왠 뜬금없이 가을이야기인가 싶으시다구요?^^그건...블로그 쥔장 마음입니다 ㅎㅎㅎ​어느 가을날  은하사를 다녀온 후기를 알려드릴까해요.은하사는 김해 올라가는 무렵에 위치한 절인데요,김해에서는 꽤 유명한 절이고 김해가야테마파크부근이라 접근성도 용이하여 자주 산책길이나 등산갈때 꼭 지나치는 절이라고 해요,조만간 기회가 되면  등산을 해볼예정인데요.이날은 은하사안에 "꽃무릇" 을 보러 방문하게 되었어요. 은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 ​은하사를 네비주소로 치면,입구쪽에 주차장이 있어요.공영주차장에 주차하셔도 되고 은하사 올라가는 길목왼쪽에주차하고 올라가심 됩니다^^절까지는 30분정도 소요되는 산책길정도라 어르신이나데이트코스로는 안성맞춤이에요.​ 이아이가 꽃무릇이란 꽃이에요.보통 가을에 만개하고,절이나 산쪽에 많이 피어있어요. ​​ 은하사는 이날 처음 오게 되었는데 꽤 이쁜 절이었어요.곳곳에 관리도 깨끗하게 해놓으셨고 아담하니 연못도 있었구요^^​ ​​ 이날이 추석즈음이었는데 절내에서 떡을 하나씩 나눠주시더라구요.잘 먹겠습니다.​​ ​가을날 데이트나 부모님 혹은 친척분들과 가까운곳에 계획중이시라면 은하사를 추천합니다^^​은하사에 꽃무릇을 실컷 구경했으니 근처 카페에 들러 잠시 휴식시간을 가질까 했어요.저희가 들린곳은 카페 "페리토"입니다.​​​ 차도 마시고 좋은곳에서 힐링하는 시간이었어요~~^^​ ​​#김해#김해은하사 #꽃무릇#수선화#부산이가은헤어#부산부곡동미용실#부곡동미용실​​항상 감사합니다^^ 
등산하는 꽁, 오늘 갈 곳은  입니댜,  ​차를타고  츌발 은하사주차장경상남도 김해시 삼방동 은하사 주차장 까지 안감​못가서 광장에 주차함 ​현위치 보이시져 여기가 광장 ​코스설정 A코스 등산 ㅡ B코스로 하산A코스 - 은하사 - 천진암 - 헬기장 - 출렁다리 - 정상 B코스 - 신어정 - 연구암 - 광장​출발   오르다보면 갈림길 나옴왼쪽 천진암 쪽으로 감​등산안내도 읽어보기,  ​가다보면 은하사절을 지나천진암 입구 나와용​끝없는 오르막 물마시그 쉬다가그 반복    ​헬기장 도착​김해평야 보이시졍, A 코스 반와쯤 ㅋ ㅋ   ​출렁다리 도착 ㅋ ㅋ​스트레칭 하고 이동하고 이동하실께여​  ​중간쉼터에여 ​천지암에서 왔으니 조금만더 올라가면신어정, 정상 다와가용​영구암쪽으로 내려가면 B 코스 하산하는 길,힘내쟝  ​신어정 도착   이런맛에 등산하나봐여😊꽁은 초보등산 ​신어정에서 정상가까워여 ​정상 넘 뿌듯해 ㅋ ㅋ 자주 등산해야겠어영,​​국수, 파전, 막걸리한잔하러 갑시댱​ <김해맛집> 등산후 / 김해국수맛집 / 김해파전맛집 / 국수 / 막걸리 / 파전 / 산속맛집 / 김해곳 / 김해맛집추전 / 등산후등산후 국수 , 파전, 막걸리 , 코스밝는 즁예혀 ㅋ ㅋ ㅋ ​여긴 설명이 필요없는곳​찐 맛집 입니댜​김해...m.blog.naver.com  #등산 #초보등산 #김해등산 # #김해 #김해곳 #김해등산코스 #김해초보등산 #가는길 #김해가는길 #등산후막걸리 #김해국수맛집 #김해맛집추천 #김해안동맛집 #김해파전맛집 #김해야경 #김해야경맛집 #김해국수 #김해파전 #김해막걸리맛집 #해물파전맛집 #김해산속맛집 #야경맛집 #맛집추천  
출근전에 후딱 다녀올수 부산 인근 산을 찾다가 김해 을 발견.. ​전날 다녀온 낙남정맥 최고봉 함안 여항산과 낙남정맥의 끝자락인  (낙남정맥으로 연결된 2산의 관계)​은 소싯적 여기를 지나쳐 출근했던 추억이 있어 친근한 동네이기도 하다..​출근전에 언능 다녀와야지 했는데.. 진짜 너무 코스가 짧아서 많이 아숩었던  등산이다.부산인근 2시간 안밖의 등산코스를 찾는다면 그산은 바로 이다.​차를 데불고 갔다믄 김해 은하사 입구 삼림욕장 주차장에 주차하믄 된다. ​ 장소  김해 코스  은하사~출렁다리~ 정상~ 철쭉군락지~동림사(원점회귀) / 4.8km소요시간  09:02~10:25 (1시간25분 소요)들머리는 왼쪽 #은하사(A코스)로, 날머리는 오른쪽 #동림사(C코스)로 내려오는 나름 순환코스이다.​어느 방향으로 가도 정상으로 갈수 있다. 왼쪽 은하사 방향으로 출발~~ ​은하사는 2001년 박신양이 주연한 <달마야 놀자> 촬영지이다.  무려 20년전^^ ​천진암 이정표를 따라 아스팔트 길을 걸어간다. ​등산로는 은하사를 거치지 않고 입구만 지나간다. ​천진암 입구에서 차가 다닐수 있는 아스팔트 길이 끝나고 본격적인 산길로 들어간다. ​나무사이로 바라 본 천진암 ​원만한 산에는 다 있는 돌탑.. ​데크길도 있다. ​헬기장.. 천진암에서 헬기장까지는 잠깐 오르막이다. 땀 날 새도 없이 오르막이 끝난다. 헬기장에서 정상까지는 완만완만.. 날아가도 되것다. ​신령 거북바위 ​저짝 아랫 동네는 운해로 보이지 않는다. ​출렁다리.. 다리가 짧아서 꿀렁거리지 않는다. 조망되는 뷰도 그닥.. ​영구암(B코스) 갈림길 ​정상 부근에 승학산 느낌의 억새군락지도 있다.. ​신어정이 보이는  정상이다. ​(631.1m)​고도가 그리 낮은 산은 아닌데, 입구에서부터 정상까지 45분정도 소요되었다.   ​금정산 고당봉 ​낙동강과 김해시내 ​하산할 철쭉군락지 방향 ​철쭉군락지에서 김해시내 뷰 조망 ​동림사(C코스)방면 하산 초반은 데크가 잘 되어있어 편하게 내려갈수 있다. ​자연친화적 약수터 ​동림사 일주문을 지나 원점회귀 ​산림욕장 주차장에서 바로 본  정상 (정상 왼쪽에 출렁다리 보임) ​#김해 #부산근교등산 #경남의산 #김해등산 #김해의진산 #등산코스 #트레킹 #김해곳 #아주쉬운등산  
안녕하세요?   ​경남김해 삼방동에 있는  좋은 풍경과 숲속 분위기 ​카페 #달리아 에다녀왔습니다.​[위치] 카페 달리아경상남도 김해시 인제로 433  주소 : 경남 김해시 인제로 433전화: 055-325-9001​​영업시간매일 11:00 ~23:00​단체석,주차,포장,예약,무선인터넷,남여화장실구분  카페 달리아 : 네이버방문자리뷰 491 · 블로그리뷰 310m.place.naver.com ​ 입구에서 바라본 카페 달리아 ~넓은 주차장이 있어용​#김해카페#김해달리아 푸릇푸릇한 치톤피드 가득달리아 카페 주변 뷰#숲속카페    초록 나무들과 낮달맞이 꽃이 이쁜 숲속 힐링 자연 카페​ 건축대상을 받은 건물 답게 특별한 외관 모습 입니다.​自然과 잘 어우러져 있는 #카페달리아#마운틴뷰카페​ #마차플로트​#아이스크림커피​  1F 입니다.​넓고 자연과 잘 어울어진 매장통창으로 사방이 탁트여 앉아 있는 것 만으로도힐링이 됩니다.​입구쪽에 빵과 디저트를 진열해 놓았습니다.​  카운터 모습 입니다.​평일 임에도 많은 사람들이 찾고 있습니다.​ Room독립된 공간이라 각종 모임이나중요한 미팅 등 예약 하여 이용하면 좋을 것 같아요​룸은 3개 정도 있는것 같은데 손님이 있어 내부는 확인 할 수 없었습니다.​ 셀프코너생수,종이컵,티슈를 비치해 놓았습니다.​ 빵과 디저트가 진열 되어 있는 곳 입니다.​    다양한 종류의 디저트가진열되어 있습니다.​     다양한 종류의 빵들도 진열되어 있네요.​   2F 올라 가는 계단 입니다.​  2F 전경 입니다.​벽면이 통유리로 주변 숲속 풍경을 바라 볼 수 있게 되어 있습니다.을 담아 놓은 듯한 풍경이느껴집니다.​  깔끔하고 편안한 분위기 입니다.​  2F 테라스​앞쪽에 탁 트인 초록초록한 김해  뷰를 볼 수 있습니다.보는 것 만으로도 힐링이 되는 카페 달리아~​비온 뒤라 더욱 뚜렷해진 산과 하늘온통 촉록 물감으로 뿌려 놓은듯 합니다.​ 주문한 음료와 빵이 나왔습니다.   우리주문은​마차플로트 7.0아인슈페너 7.0생크림몽블랑 7.0​ 생크림 몽블랑   몽블랑을 +자로 잘라 생크림을 듬뿍 넣어 위에 체리와 블루베리를데코해서 나온 #생크림몽블랑   결이 살아있는 페스츄리에 부드러운 생크림의 조합음료와 먹음 맛있어요 ​  아인슈페너 & 마차플로트 ​ 아이스 아인슈페너    아메리카노에 크림이 올라간 커피음료로 크림 위에 파우더를 뿌려서 나온 아이스 아인슈페너 부드러운 크림과 아메리카노의 조화가 잘 어울려 맛있어요 ​ 마차 플로트  녹차라떼 + 하겐다즈 한스쿱패션후르츠쌉싸름한 맛과 달콤한 맛이 좋았습니다.​ 주변에  곳으로 가야테마파크,천문대,분산성 등 온가족이 즐거운 시간을 보낼 수 있는 가야랜드 가 있습니다.​​ 김해가야테마파크 : 네이버방문자리뷰 5,945 · 블로그리뷰 1,514m.place.naver.com  김해 가야테마파크 로 갈 수 있는 길이 있습니다. 분산성 : 네이버방문자리뷰 67 · 블로그리뷰 538m.place.naver.com 산책 하듯 다녀 올 수 있는 #분산성​분산성에 올라 가면 김해 시내가 한눈에 들어 옵니다.​최고의 명당에 자리한 #해은사 (海恩寺) 도 자리하고 있습니다.​​창건설화에 의하면 '해은사(海恩寺)'라는 이름은 허황후(許皇后)가 인도 아유타국 에서 무사히 바다를 건너 왔기에 풍랑을 막아준 바다의 은혜에 감사 하는 뜻으로 지었다고 한가야의 역사가 있는 해은사(海恩寺)​김해에서 나들이 곳으로추천 합니다.​ 
 등산 후 들른 동림사 절 입구​ 계단 높다…🙀​ 절 뒤로 보이는 산⛰ + 잘 가꿔진 귀여운 텃밭🥬​ ​ ​ ​ 은하사와 달리 사람이 없어 조용해서 좋았던 동림사​ 은하사와는 또 다른 맛이 있다.​⬇️은하사/ 정상https://m.blog.naver.com/nariworld26/222570073646 [김해 곳] 아름다운  가을 등산, 힐링 만땅୧⃛(๑⃙⃘◡̈๑⃙⃘)୨⃛♥ #은하사 #달마야놀자촬영지 #천진암 #동림사오늘의 등산은 김해 . 가는 김에 은하사도 둘러보고 갔다. 은하사로 들어가는 길 연못과 다리 절 입...m.blog.naver.com ​​ 동림사경상남도 김해시 길 144 
2020.6.27.1년 전 오늘김해  곳 - 김해  동림사현실로 돌아갈 힘을 가득 채워주는 김해 동림사 1+1묶음 판매처럼 세트로 보이는 절이 있습니다. 김해 의 은하사와 동림사가 그러합니다. 가락국 김수로 왕비인 허왕후를 따라 인도에서 온 장유화상이 서역을 위해 서림사를 세우고, 동쪽의 가야국을 위해 동림사를 세웠다는 전설처럼 이 두 절은 쌍으로 묶여 있습니...진주 속 진주(에나 진주이야기) 
전설 속의 창건 연대가 사실이라면 창건된지1900년이 넘은 우리나라에서 가장 오래된 천년고찰​​은 하 사(김해)​​​은하사(銀河寺)는 경남 김해시 삼방동 882에 소재하고 있으며 대한불교조계종 제14교구 본사인 범어사의 말사로 서림사(西林寺)라고도 한다.은하사는 가락국(43~532)의 시조인 김수로왕의 왕비인 허왕후를 따라 인도에서 온 허왕후의 오빠인 장유(長遊) 화상이 김수로왕(42～199) 때 서쪽에 인도불교가 들어온 것을 기념하여 은하사(서림사)를 지었으며 동쪽에 동림사(東林寺)를 지어 가락국의 번영을 기원했다고 한다.하지만 이 시기는 불교가 아직 우리나라에 전래되기 이전이라 확실한 고증이라고 하기에는 설득력이 떨어지고 만약 전설 속의 창건 연대가 사실이라면 은하사는 창건된지 1900년이 넘은 우리나라에서 가장 역사가 오래된 사찰이다. 은하사의 사찰명은 현재 은하사가 자리하고 있는 은 예전에는 은하산(銀河山)이라 불리었던 까닭에 은하사라고 부르게 되었다고 한다.또 은하사는 의 별칭이 소금강산인 까닭에 소금강사(小金剛寺)라고도 불렸었다고 한다.이렇게 은하사의 사찰명은 처음에는 산 이름과 관련시켜서 은하사라고 하였고, 의 별칭인 소금강산과 관련하여 소금강사로도 불리다가 최근에는 장유화상이 인도로부터 와서 가야에 불교를 전파한 것을 기념하기 위해서 서림사로 바꾸기도 하는 등 여러 차례 변경이 되었었다.그러나 현재 대부분의 사람들은 은하사라고 부르고 있다.은하사는 창건 이후 조선 중기까지의 연혁은 전하지 않고 1592년(선조 25) 임진왜란 때 불에 탄 것을 1600년대에 중창하여 오늘에 이르고 있다.은하사에 현존하는 전각으로는 대웅전과 화운루, 설선당, 명부전, 응진전, 요사채 2동과 객사·산신각, 종각 등이 있다. 이 중 대웅전은 조선 중기 이후에 세워진 전각으로 1983년 7월 20일 경상남도 유형문화재 제238호로 지정되었는데 용두(龍頭)와 봉두(鳳頭)의 생김새가 독특하며, 대웅전 안 수미단에는 신어(神魚) 무늬가 있었으나 근래에 도난당했다. ​​​ ​​​성민님의 게시글 더보기  
안녕하세요 보라빛 단지입니다 ~~~^^  며칠전에 집순이로 집콕만하고 있다가나태함과 우울증퇴치를 위해서 친구들과 산에 가자해서 나선곳이김해 이예요김해 상동면에서 시작하는 곳에는  #자연숲캠핑장 이있고김해 삼방동  입구에는 #달빛야영장 이 있어요 요즘은 코로나로 여행을 못하니 차박을 많이 하니 캠핑카와 텐트도 많이 있더라고요은하사쪽에서 시작하는 산행 코스가 몇군데 있는데 많은 사람들이 이용하는 은하사 뒷쪽으로올라가면서 천진암을 지나는 코스를선택했어요이날 바람이 엄청불어 살짝 걱정했는데 올라가는 길이 돌도 많고 가파른길이라 능선까지 갈 때는 힘들고 더웠는데능선에서는 정말 차가운 바람에 귀가 너무 시렸어요동네 산이라 간단하게 생각했는데겨울에는 동네산에 가더라도 장갑과 모자등 보호장구를 꼭 챙겨가야 겠어요  김해  : 네이버 통합검색'김해 '의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 김해 대표 산 의 산행 은 높이 630m 금관가야의 시조수로왕과 허황옥 왕비의 신화가 어린성산이이며봄에는 #철쭉군락지 가 있어 예쁜 꽃을보기위해 많이 찾고 가을에는 단풍과#억새 가 아름다운 곳이예요  등산로 입구에  산행 안내도가 있지만 우리는 은하사를 방문하고 산행 할 계획이라 은하사 아래에 주차장에주차를 했어요  은하사에서 바라본 의 기암괴석 #은하사 옆으로 오르는 길부터 오르막이예요 등산로 입구까지는 오르막 도로이며이곳에도 서너대는 주차를 할 수 있는 공간이 있어요  그리고 옆에 보니 천진암에 짐을 올리기위한 모노레일인가봐요   #천진암 이라고 쓰인 알림석이 있는곳부터 산길로 산행이 시작됩니다    ​ 오르막이면서 돌이 많은 산입니다에휴~~~힘들다  ​ ​   짧은 계단도 있고 돌밭도 있고 평지도 있어 지루하지는 않았네요  중간에 잠시 쉬면서 물도 마셔주고하늘도 한번보고 한숨돌렸네요 ​  기~~인 계단을 오르면   헬기장이 나타나고 헬기장에서 오른쪽으로 가면 정상으로 갑니다  약간의 내리막이 시작 되네요 ​ 가다보면 신령 거북🐢 바위가 있는데정말 거북이 처럼 생겼어요위에서 보면 더 잘 보이는데여기서는 바람이 너무 많이 불어사진을 잘 못 찍었네요 ㅠㅠ 거북바위에서 바라 본 모습 ​  ​ ​  # 정상을 가기전에 짧지만#출렁다리 도 있어요 18년전 처음 김해 이사와서 아이들과 #곳 을 찾다가 에 출렁다리를 보기위해  올라오면서엄청 힘들었던 생각이 나네요 ​ ​  정상에서 바라 본 김해시내와 낙동강의모습도 보이네요    정상에 돌탑이 쌓여있고그 옆에 산불감시 초소가 있어요저 좁은곳에 산불감시 하시는 분이 주변을 예의 주시하고 계시더라고요"고생 많으십니다" 2년 전인가 초등학교 친구들과 산행왔다가음료랑 과일을 조금 나눠드린 적도 있어요   ​    정상에서 여러 방향으로 찍어 봤어요 정상은 오히려 따뜻 하더라고요 그리고 등산객들이 모여 들기 시작해서바로 내려왔어요내려오는 길은 친구가 작은 암자가 있는#영구암 방향으로 내려가자고 해서 내려 오는데 가파른 계단이 많은 힘든 길이었어요가까운 산이지만 집순이로 있다가바람쐬고 오니 기분이 날아갈 것 같네요다음 날 종아리가 좀 아프기는 했어요그동안 걷기도 안 했더니 다리에 힘이빠졌나봐요 ㅎㅎㅎ산이 조금 가파르기는 했지만 높지않은 산인데 종아리가 아픈거 보니 ㅎㅎㅎ운동을 열심히 하는걸로~~~~  ​​  근처  곳 은하사가야테마파크 가야랜드 천문대​​ 등산로입구경상남도 김해시 삼방동산림욕장주차장경상남도 김해시 삼방동등산로입구경상남도 김해시 삼방동경상남도 김해시 상동면 김해 대표 사찰 영화 달마야 놀자 촬영지 은하사안녕하세요 보라빛 단지 입니다 요즘계속 집콕만하고 있다보니답답하고 나태해지는 것 같고우울증이 생길 ...m.blog.naver.com  하산 길 깎아지른 절벽에 영구암안녕하세요!보라빛 단지 입니다 ~~ # 산행 후 하산길을 #영구암쪽으로 내려오는데 정말 가파른 절벽...m.blog.naver.com 
창밖에 부슬부슬 비가 내린다. 태풍이 올라오고 있어 내일은 심한 비바람이 걱정이 된다.  지난번처럼 무사히 지나가기를 .... 대구 수목원에서 꽃무릇을 본 후  은하사 꽃무릇이 궁금해 어제 을 올랐다. 며칠 전 왔을 때 허탕을 치고 갔는데 와우! 며칠 사이에 이렇게 달라지다니!   은하사 앞 숲속에 꽃무릇이 가득하다.        며칠 전 혹시나 하고 왔다가 못 본 꽃무릇이 갑자기 이렇게 화려하게 피었다.      이제 피기 시작하는 중이라  한동안은 보기 좋을 듯하다.      아름다운 꽃무릇을 사진에 담느라 한동안 잡념이 없다.  사진을 담다 보니 며칠 더 있어야 절정이 될 듯           그런데 벌써 군데군데 사람이 밟아 놓은 곳이 있다. 내가 제일 싫어하는 꽃밭에 들어가 사진을 찍는 사람들 때문이다. 꽃 속의 추악한 인간의 얼굴들....                   아름다운 꽃무릇에 취해 한동안 머물다가  사찰 내로 들어간다.        사찰 내에도 여기저기 꽃무릇들이...       올라가는 길옆의 백일홍은 여전히 곱게 피어있다.        대웅전   날이 흐린다더니 구름과 함께 하늘이 아름답다.          날이 잔뜩 흐릴 줄 알았는데 너무도 아름다운 구름이 고맙다.      내려오는 길가에도 여전히 꽃무릇이 가득하다.      오늘은 보고 싶었던 아름다운 꽃무릇을 만난 대박의 날이다.  
가을이 찾아 온 지금 캠핑이 적기, 장척  산꽃마을에서코로나19 재확산으로 조심해야 할 시기, 또 계속 집에만 있을 수 없는 시기에 조용하고 한적하게 캠핑이 제격이라 생각합니다. ​특히 여름이 가고 가을이 오는 시점이라 시원한 바람이 숲을 훑는 소리를 듣고 있노라면 도심 속에서 받은 스트레스가 바람에 날아가는 기분입니다.​오늘은  북쪽 자락 묵방리에 위치해 있으며,가족과 함께 한적하게 다녀오기 좋은  산꽃마을로 여러분께 소개합니다. 가을 옷을 입고 있는  산꽃마을 도시에서 가장 가까운 힐링캠프김해 장척과 묵방을 아우르는  산꽃마을 캠핑장은 상동IC에서 차로 10분 거리에 위치하여이동이 편리하고 도시와 근접하여 언제든지 캠핑을 할 수 있습니다.​도시민들이 숲에서 여가를 즐기기에 최적의 힐링장소이죠.​이곳 산꽃마을 주민들은 자연을 사랑하는 마음으로 쾌적한 전원생활을 보내는 곳이기에지역주민들 및 방문객들이 자연과 더불어 사는 가치를 추구합니다.​  슬로우시티다운 느리게 여유롭게숲 해설가와 함께 떠나는 숲 탐방을 할 수 있으며, 캠핑장 주변으로 다양한 나무와 야생화를 관찰이 가능합니다.​사람 많은 곳은 위험하고 어지럽죠.숲길을 걸으며 자연과 하나되는 캠핑을 하며​스트레스를 날려 보는 게 어떨까요?  ​​ https://www.sineosan.com/  자연숲 캠핑장 자연숲 캠핑장www.sineosan.com ▲ ▲ ▲ ▲ ▲ 자연숲 캠핑장 이용시반드시 위 사이트를 참조해주세요!​#가을캠핑 #힐링캠프 #김해캠핑 #자연숲캠핑장 #가을 #가을곳#가을추천 #캠핑추천 #김해곳 #김해 # #캠핑 
 3시간 등산하고 왔어영​국수 , 파전, 막걸리 , 코스밝는 즁예혀 ㅋ ㅋ ㅋ 여긴 설명이 필요없는곳​찐 맛집 입니댜 <김해 곳> 등산 /  / 김해경치좋은곳 / 등산코스 / 초보등산 / 정상 / 신어정 / 출렁다리 / 헬기장 / 김해국수맛집 / 파전 / 국수맛집추천등산하는 꽁, 오늘 갈 곳은  ​차를타고 츌발은하사 주차장 까지 안감​못가서 광장에 주차함​현위...m.blog.naver.com   ​김해평야를 바라보며, ​음식나옴  ​막걸리 한잔에​등산후 피로가 싹 가심 ㅋ ㅋ ㅋ ​ 해물파전​오징어 팍팍 계란탁겉빠 속촉​넘 마시쩌영  ​국수 끝나씁니댱 국수면치기 시작 ㅋ ㅋ ​1인분시켰능뎨 이모님께서 양 2인분주셔뜸,면을 많이삶아 많이주셨다 하셨능데​인심인거져, 따뜻해❤️​ ​맛있는음식먹으며 힐링할수 있는곳,​국수맛집,파전맛집,막걸리까지 굳​남꽁만 알고싶은 찐맛집 이었쯥니다💗  #등산후막걸리 #김해국수맛집 #김해파전맛집 #김해야경 #김해야경맛집 #김해국수 #김해파전 #김해막걸리맛집 #해물파전맛집 #김해산속맛집 #야경맛집 #김해맛집추천 #등산후 #야외테라스맛집 #산속맛집 ​ 
안녕하세요. 오랜만에 돌아온포동포동 살이 오른 도글이에요 :)​오늘로써 블로그 글 게시한지 한달이 되네요~​그동안 많은 분들이 방문해주시고댓글도 남겨주시고감사할 따름입니다​앞으로 더 좋은 정보와 제 일상을공유 드릴게요  ​​  ​ 자연숲 캠핑장은목공예품이나 숲 체험장이 있어아이들과 방문하기에도 좋은 캠핑장이에요 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 ​ 자연숲캠핑장 안내도입실시간 : 14:00~퇴실시간 : ~ 12:00(정오)​방문 시 어울림센터(관리동?) 쓰레기봉투 10L 1장 지급체온 측정해요​ 캠핑장의 은바로"전동카"  ​관리동 앞에 잠시 주차하여전동카로 짐을 옮겨 캠핑장 내에선전동카로 한번에 짐 이동이 가능해요​산동은 편리한데 들동과 꽃동은경사가 있어운전 시 조심하셔야 할 것 같아요​ 관리동 배치도1층 : 장애인 여/남화장실2층 : 여자 화장실/샤워실3층 : 남자 화장실/샤워실​도글이 제일 중요하게 여기는 화장실/샤워실 사진 보여드릴게요!​  화장실은 6칸이고 한칸씩 비워두고 이용화장지 항시 구비 , 깨끗!샤워실은 공동샤워금지!이용중이라 사진을 못 찍었어요샤워부스는 4개에여자샤워실에만 드라이기 구비  캠핑장은 크게산동, 들동, 꽃동으로 나누어져 있어요(사이트는 총 37개에요)​​자, 그럼 산동 사이트를 한번 볼까요?​ 산동 개수대Previous imageNext image산2동 ~ 산8동 전 산1동, 산4동에서 지내봤는데다음에 기회가 된다면 산8동에머무르고 싶어요뷰가  ​도글은 산1동에 머물렀어요​ 자연숲캠핌장 / 산1동2박3일동안 머무르면서 느꼈던것은...​등산객의 목소리, 까마귀 울음소리가모닝 알람이에요​인근 2개의 사이트 이용객이..지인으로 보이는 듯 했고..10시 넘어서 다른 사이트 이용객까지다가가서? 갑자기너무 시끄러웠어요,,,,,,,​오늘밤 잠은 다 잤구나 했는데관리인 다녀 갔는지삽시간에 조용해졌어요​(우리 모두 매너타임은 지킵시다..)​​ 산동의 ​-  데크사이트라 바닥이 쾌적함 ( 5m x 7m )-  산동 입구에 개수대(+전자레인지)가 있음-  들동,꽃동과 다르게 평지라 이동이 편함-  도로와 붙어있어 차&등산객이 이동할 때 약간 시끄러움-  나무가 크게 가리지 않는 이상 뷰 맛집​"도글의 개인적 의견"지난 여름 캠핑장에왔을 때 비도 너무 많이 오고무엇보다.....곱.등.이.천.국 이여서(눈 떴는데 텐트 천장 메쉬망에 곱등이 가족이...)다신 오긴 싫었는데​깔끔한 시설에 가까워서겨울에 재방문했는데벌레 1도 없었어요ㅎㅎㅎ​그래서 도글은 앞으로 늦가을~겨울에만가려구요!!​   ​이웃신청, 공감, 댓글은 도글이에게 큰 힘이 됩니다💕 
From, 블로그씨새해의 첫 절기! 오늘은 봄이 시작되는 입춘이에요. 봄! 하면 먼저 떠오르는 건 무엇인가요? ​봄 하면 떠오르는 것은?캠핑 CAMPING ♥​​동계 캠핑을 싫어하는 우리는 매년 겨울이면 캠핑 장비를 보관하고 있다가봄이 되면 다시 하나둘씩 꺼내 닦으며 봄 캠핑을 준비한다.​사실상 진정한 캠핑보다는 캠핑하면서 먹는 음식을 즐기기 위해 캠핑을 하러 가는 편이다.그래서 감성 캠퍼도 아니고 전문적인 캠퍼도 아니다.밖에서 맛있는 음식 먹기 위해 나가는 동네 마실 나가는 캠퍼 정도~?​봄이 왔으니, 올해 봄에는 뭘 해 먹으러 나갈지 고민해 볼 겸지난봄, 방문했던 캠핑장 2곳에서 먹었던 음식을 소개해봐야겠다.​​​​​ 통영 갓성비 좋은 캠핑장 #통영오토캠핑장통영오토캠핑장경상남도 통영시 용남면 분덕길 156 ​통영에서도 괜찮은 편에 속하는 캠핑장으로사이트 옆에 주차도 가능하고, 편의시설도 나름 괜찮은 곳이다.그렇게 인기가 많은 곳은 아니라 캠핑하고 싶을 때1~2주 전에도 예약이 가능해서 자주 간다.요즘같이 대기 타고 예약을 하지 않아도 되고, 네이버 예약이 가능해서 맘 편하게 갈 수 있는 부담이 없는 캠핑장이다.​여러 사이트에서 지내봤는데, 화장실+분리수거장 바로 앞자리는 비추!봄이 되면 악취가 스멀스멀 잘 올라와서 냄새가 지독하다.​관리자분이 밤 10시가 되면 사이트를 돌아다니며 소음 단속을 하는데관리가 잘 되는 편이라 밤에도 조용하게 불멍이 가능하다.​벌레가 많기는 한데, 사실 캠핑하면서 벌레가 없는 곳을 찾기는 어렵지!이 정도 불편함은 감수하고 충분히 재밌게 캠핑할 수 있는 곳이다.​​캠핑장  설명은 이 정도면 된 듯하고,그럼 지난봄 통영오토캠핑장에서 먹은 음식은~?​​​​​ ​텐트를 치고 난 후, 마시는 맥주 맛은 꿀맛!짝꿍과 나는 텐트가 완성되면 항상 맥주는 마시는데, 온몸의 갈증을 모두 해소시켜주는 짜릿한 맛이다.이 맛을 느끼려고 캠핑을 하는 듯하다.​​​​​  ​집에서 열심히 준비해온 #모둠닭꼬치새로 산 미니 화로에 숯을 넣어 맛있게 익혀 먹는 닭꼬치 맛은집에서는 절대 맛볼 수 없는 맛이다.​​​​​ ​짝꿍이 극찬해 준 #해물꽃게탕오히려 나가서 먹는 게 집에서 보다 더 잘 먹는 듯한 느낌이네.구수한 된장을 넣어 만든 꽃게탕 맛, 잊을 수 없지!​​​​​ ​주꾸미를 넣은 #주꾸미라면초봄에 잡은 주꾸미를 급속 냉동한 상태로 판매하는 곳이 많은데주꾸미 조금 사 놓고, 캠핑 가서 봄에 주꾸미 라면 해먹는 걸 정말 추천 추천!​​​​​ ​캠핑 가면 소주보다는 맥주와 와인을 마시는 편인데이날은 마무리로 와인을 마시면서 진솔한 얘기를 했었던 것 같다.와인은 #카스텔라레_디_카스테리나 #끼안티클라시코 레드와인과실향 풍미가 좋은 와인으로 안주 없이 먹기도 좋다.다음 캠핑 땐, 어떤 와인을 가져갈까~?​봄이면 생각나는 통영오토캠핑장​​​​​​ 신선한 공기와 뷰가 좋은 #자연숲캠핑장자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 ​이곳은 부산 근교에 있는 김해 캠핑장으로내가 너무나도 좋아하는 캠핑장 중 No.1이다.깔끔한 시설도 시설이지만, 데크 사이트로 사이트별 간격도 그렇게 좁지 않아서 조용하게 즐기기 좋은 캠핑장이다.단, 가족단위가 많이 찾아서 애들이 있으면 시끄럽기도 하다.이건 뭐 어딜 가나 비슷할 듯~?​내가 싫어하는 판자촌 같은 캠핑장 형태가 아닌 데다가숲속에 위치해 있어서 공기도 좋고 산속 뷰도 너무 좋다.그리고 저녁시간엔 방송을 통해서 매너 지켜달라는 안내 멘트도 나오니관리가 참 잘 되는 캠핑장이라는 생각이 든다.그래서 매년 3~4번은 꼭 가는 듯!​사이트별로 이 다 달라서 사이트를 골라서 가는 재미도 있는데,지난봄에는 어떤 사이트에 있었는지 확인해 보며,어떤 맛있는 음식을 먹었는지 봐야겠다.​​​​​ ​지난봄에 갔던 자연숲캠핑장 사이트는 꽃10동꽃10동은 캠핑장에서도 가장 작은 사이즈의 사이트로 5m X 5m 인데,날씨가 좋을 때라 작은 타프와 텐트를 두기 딱 좋았던 곳이다.이 당시 사용했던 텐트는 코베아 스페이스돔 텐트로사이즈가 큰 편이 아니라 딱 잘 맞게 들어간 듯하다.​​​​​ ​역시 텐트가 완료되었으면, 맥주!이날은 아침도 먹지 못한 채로 갔던 터라빨리 먹을 수 있는 비빔면을 해서 끼니를 해결했었다.오우 #비빔면 꿀맛~~~~!!!​​​​​ ​비빔면을 좀 먹고 쉰 다음, 메인 메뉴인 #풍천장어구이 그리고 #우대갈비인생 장어구이였다... 이 모든 재료를 농라에서 구매를 했었는데아.. 진짜 농라 개미지옥이야.. 이번 봄에도 농라에서 재료 주문해서 신선한 재료로 요리해 먹어야겠다.​정말 이때 먹은 장어 맛이 잊혀지지 않는다!물론 우대갈비도!!​​​​​  ​한참을 먹고 있는데, 불판이 움직이는 소리가 나서 뒤돌아보니용맹한 길냥이가 사이트에 놀러 왔었다.다 먹고 쉬고 있어서 먹을 걸 못 챙겨줬는데,다음엔 대비를 해서 준비를 해놓을게 냥이야~​봄에는 역시 물 좋고, 공기 좋은 으로 캠핑을 가야지!벌써 3월 초  캠핑장 예약을 완료한 상태다.​​​봄에는 역시 캠핑이다!​​​​​#내돈내산 #캠핑후기#통영캠핑장 #김해캠핑장 
⭐️난이도:쉬움🚩높이:631m🏃‍♂️거리:약 3km🚗주차:무료주차⏰시간:왕복 2시간 (식사없음)✨:돌이 많으므로 등산화 가급적 필수🚨주의사항:없음http://rblr.co/0dgL2 [램블러] 어플에서 내가 다녀온 코스 따라가기 이용가능하다. 김해  A코스 -B코스 하산활동 : 등산/하이킹 | 소요 시간 : 1h 42m 52s | 거리 : 2.8 km (1.7 mi) | 총 획득고도 : 344 m (1,129 ft) | 최고점 : 657 m (2,156 ft) | 평균 속도 : 2.3 km/h (1.4 mi/h)rblr.co ​  주차장경상남도 김해시 길 167 경상남도 김해시 상동면 묵방리  주차는 은하사를 찍고 가면 되며 올라가는길에 주차장이 몇몇 보인다.주차공간이 넓지는 않기 때문에 주말 같은경우는 주차 공간이 보인다 싶으면 적당히  주차를 하고 출발을 하면 될것 같다. 평일이라서 은하사 바로 밑에 주차할 곳이 있어서 주차를 하고는본격적인 등산에 임해본다.원래는 무척산을 갈까 생각했는데 야간 근무를 하고 퇴근한동생의 피로도를 생각해서 조금더 산행시간이 짧은 김해  최단코스 등산코스를 이용하기로 했다. 참고로 김해  최단코스는 B코스로 (영구암)으로 올라가서 내려 오면 된다.가장 짧은 코스인 만큼 경사가 있고 올라갈때 역시 힘이 더 든다.영구암 쪽이 돌이 많기 때문에 가급적 운동화는 피하는게 안전하다. A코스로 올라갔다.임도를 따라서 쭉 올라간다. 김해  최단코스 등산코스 이쪽에도 주차공간이 있더라운동 좀 더 한다고 생각하면~ 아랫쪽에 주차하고 올라오는것도 좋다.  천지암과 등산로로 다시 나눠지는데등산로인 왼쪽으로 올라가면 된다. B코스에 비하면 조금 완만하게 올라가는 코스라서확실히 힘은 덜들고 여유를 느끼며 올라 갈 수 있다.  ​  등산로가 나름 잘 조성되어 있어서중간에 테크길도 있다.아침 부터 등산하는 젊은 사람들이 몇몇 보이더라 꽤나 빠르게 걸어 올라왔다.어느새 정상 부근에 가까워진 하고 헬기 착륙장이 보인다. ​은하사 까지는 다시 1.3KM 정상까지는 이제 1KM반이상을 올라왔다. 김해  최단코스 등산코스 A코스로 가면아주 짧지만 출렁다리를 만날 수 있다.사진을 하나 남기고 다시 정상으로 향한다.   중간 중간 표지판도 잘 되어 있다.200M 남았다. 이곳에서는휴식을 취하거나 음식을 섭취하기에도 좋은 장소인듯 하다.정상을 찍고 내려와서 이곳에서 식사를 해도 될듯​ 정상 200M를 향해 트레일러닝을 시도한다.이때 구간구간 적당히 뛰거나 했는데 그래서 인지평균 이동 속도가 3.5KM정도 나오더라 김해  최단코스 등산코스정상에서 산행 안내도를 볼 수 있었다.A+B코스는 평균 2시간 25분 정도 소요 라고 표기되어 있다. 봉수대 만들려다 만것 같아 보이는 돌들 위에 정상석이 설치되어 있다. 그 왼쪽에는 돌탑이 쌓여있다.저런거 보면 괜히 돌맹이 하나 올리고 싶어 진다.  김해  최단코스 등산코스 정상 도착했으니사진 몇장 남겨주고~ 다시 이동한다.  정상 바로 밑에 정자가 설치되어 있는데 가는길에 철쭉맞는가?꽃들이 화사하게 길목을 밝혀주고 있었다. 풍경이 나름대로 참 예쁘다.이날 미세먼지인지 날씨가 많이 흐린날이였는데전체적인 풍경은 다소 아쉬움이 좀 있었다. 나도 사진을 하나 남겨주고는 정자에 가서 짧은 휴식을 취해준다.음료수랑 초콜릿 한입씩 먹고,  B코스 영구암쪽으로 하산을 한다.내려가는길에 역시 이곳에도 테크 계단이 설치되어 있는데전체적으로 돌이 많은 구간이였다.경사도 좀 있는 편이다 조금 내려가다보니 바로 영구암이 보이기 시작한다.​ 이곳에서 주차표시 방향인 왼쪽으로 하산하면 된다. 내려오는건 체감상 20분만에 내려온듯..?아무튼 김해  최단코스 등산코스 A로 올라가서 B로 내려오는걸 추천한다.​2시간도 길다 더 시간을 당기고 싶다면?B코스로 왕복 하시길, 
​낙동강 유역의 넓은 평야와 풍부한 철을 바탕으로6개의 소국이 성장했는데이른바 <가야연맹>이다.그 중 김해는 가야연맹의 맹주였던 금관가야의 5백 년 수도였다.﻿김해에는 금관가야 시조 수로왕과 허왕후의 신화가 서린 <>이 있는데'신어(神魚)'는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻한다.​이 '신의 물고기'라는 의미의 <>에는가락국 초기에 세워진 고찰 <은하사>와 <동림사>가 있다.﻿널찍한 주차장에 차를 세우면양 갈래길이 보이는데일주문이 세워진 쪽이 <동림사> 가는 길이고영화 '달마야 놀자'의 촬영지로 잘 알려진 <은하사>는 좌측 길이다.​​​​​​주차장에서 완만한 오르막을 잠시 걸으면자연석을 보기 좋게 쌓은 돌계단이 나오는데계단 양쪽으로 나뭇잎이 무성해마치 동굴 속을 걷는 것 같다.​​​​​돌계단 끝에는 연못이 있고 돌다리가 가로질러 놓여 있다. 오른편 연못 위에 관세음보살상이 세워져 있다.​사찰에서 이런 다리를 쉽게 접할 수 있는데통상 다리를 건너는 것은 속세에서 사바세계로 들어가는 것을 의미한다. ​​​​​다리 위에 마주보고 있는 물고기 두 마리가 새겨져 있다.이 물고기 두 마리는앞서 언급한 '신어'를 그린 것이다.  ​​​​​연못을 지나면커다란 자연석을 이용해 쌓은 돌계단이 나오고계단 끝에는 대문 역할을 하는 건물이 있다.​​​​​통상 이런 건물에는 <사천왕문>이라는 편액이 걸려 있는데이 건물에는 아무런 편액도 없다.대신 문 양쪽에 금강역사가 그려져 있다.​이런 경우에는  사천왕문이 아니고 <금강문>이다.​금강역사는 불탑과 사찰을 지키는 수문장 역할을 하는 존재로서 오른쪽이 나라연금강으로 입모양이 '아'하듯 벌리고 있으며왼쪽이 밀적금강으로 입모양은 '훔'하고 다물고 있는 것이 이다. ﻿﻿​​​금강문을 지나면거대한 누각 두 채가 버티고 있는데왼쪽 건물은 <범종루>이고오른쪽 건물은 <보제루>이다.​​<범종루>는 <보제루>와 달리아름드리 나무를 다듬지 않고 그대로 기둥을 세워눈길을 끈다.​개인적으로 경내에 주차된 자동차를 보면굉장한 이질감을 느낀다.있어서는 안될 곳에 있는 물건을 보는 느낌이다. ​​​<범종루>와 <보제루> 사이로 난 계단으로 진입한다.<은하사>는 산비탈을 깍아 여러 단으로 나눠 전각을 앉힌 절집이라 이처럼 계단이 많다. ​​​​​범종루와 보제루 사이 돌계단을 오르면 드디어 경내로 진입하게 되는데법당이 있는 곳으로 가기 위해서는계단을 한 번 더 올라야 한다.​​​​​​주불전인 <대웅전>으로 간다.​​​​​​사찰 한 가운데 자리 잡은 대웅전은 경남도유형문화재 제238호로 조선 시대 후기에 건립된 것으로 추정된다. ​보통 주불전의 경우화려한 팔작지붕을 얹는데은하사 대웅전은 맞배지붕으로 이뤄진 것이 이다.임진왜란 때 소실돼 1629년(인조 7년) 중수한 뒤 1649년(효종 1년), 1801년(순조 1년) 두 차례 보수됐다.​​​​​​​은하사 대웅전은 또다른 이 있다.통상 사찰의 대웅전은 남향이다.그런데 은하사 대웅전은 서쪽을 바라보고 있다.​전설에 따르면 <은하사>는 인도에서 건너와가락국 시조 수로왕 왕후가 된 허황옥과그녀의 오빠 장유화상이 서기 42년에 창건했다고 전해지는데​그래서 인도가 있는 서쪽을 바라보도록대웅전을 앉혔다고 한다.​​​​​<은하사> 대웅전에는 눈길을 끄는 것이 또 있다.석가모니을 모신 전각을 대웅전이라고 하는데<은하사> 대웅전에는석가모니 대신 화려한 보관을 쓴 관음보살이 앉아있다.​그 이유가 궁금해인터넷 검색을 하던 중에그럴듯한 설명을 발견했다.관음보살은 인도로부터 한반도에 직수입된 개념인데인도에서온 허왕후와 장유화상이 건립한 <은하사>가인도와의 관계를 중시하는 의미에서주불로 앉혔다는 것이다.<대웅전>에서 내려다본 모습...앞에 보이는 건물이 <보제루>이다.﻿​​​​​<대웅전> 아래 우측에는 <명부전>이 있다. ​​​​​<명부전> 맞은편으로 보이는 건물은 <선정당>이다.​<은하사> 중정은 여느 사찰과 달리고궁의 정원처럼 잘 가꾸어져 있다. ​​​​​<선정당>...​​​​​<선정당>에서 바라본 <명부전>...<대웅전> 오른쪽 뒤로살짝 물러앉아 자리잡은 <삼성각> 내부에는 칠성·독성·산신탱을 비롯해<은하사>의 창건설화와 관련된 장유화상의 진영이 봉안돼 있다.​​​​​<대웅전> 좌측 옆으로멋진 전각이 보이는데 <정현당>이다.​​​​​<정현당>에 걸려있는 편액에 <서림사>라고 씌여있는데<서림사>는 <은하사>의 옛이름이다.​​​​​<대웅전> 좌측 뒤편엔 <응진전>이 있다. ​​​​​뒷쪽으로 <>이 보이는데 정상의 우뚝한 바위들은 모두가 나한상이라 하여 이곳을 나한도량으로 삼아 기도하는 불자가 많았다고 한다.​​​​​연못을 돌다리 위에서 놀고있는신어(神魚) 두 마리를 밟고 절을 내려간다.이런저런 이야기거리가 풍부한 사찰이다.​
김해  등산2021년 7월 11일 등산 일기 631m소요시간 (휴식시간 포함) 2시간 30분 ​​6월 더위에 통영 사량도를 등산하면서 그렇게 고생을 해서7월에는 진짜 가벼운 마음으로 동네 뒷산이나 가자고 해서 찾아간 ​결론은 동네뒷산 아니고, 명산이였고...가벼운 마음 아니고 또 등산을 해버렸다....^^...​​​​  등산 코스​ Previous imageNext image 정상에 코스 안내도가 잘 되어있어서 찍어옴 정상으로 가는 코스는 크게 3가지다 을 요약해 말하자면A코스는 은하사 코스B코스는 영구암 코스C코스는 삼거리쉼터 코스​가장 짧은 코스는 B코스였지만앞서 6월 등산을 통해 해발이 낮고, 코스가 짧다는 것은그만큼 가파르다는 것을 몸소 배우고 왔기에초보들이 많이 가는 A코스로 등산(보통 A코스로 등산해서 C코스로 많이 하산하던데우리는 모험은 미루고 A코스 등산, A코스로 하산했다)​​​​​​​​  등산 주차장​  ​사람들이  산림욕주차장에 많이들 주차하기에우리도 처음에 그 곳에 주차했다가조금이라도 덜 걷고 싶어서^^....최대한 차가 들어갈 수 있는은하사주차장에 다시 주차했다.​(지도에 보니 더 올라가면 천진암주차장도 있던데,그만큼 차로 더 들어가도 되는지,등산객이 이용해도 되는지는 모르겠다)​​​​​​ 산림욕주차장​​​  은하사주차장​​​​ 산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140은하사주차장경상남도 김해시 길 167경상남도 김해시 상동면 ​​​​​​​​​​ A코스(은하사→천진암→헬기장→출렁다리→정상)​​ 등산 시작점여기서 등산 전 후에 손 씻음👏🏻​​​ 넓고 잘 포장된 도로를 올라가다 보면(이미 헥헥)산길 시작​​​​ 진심 이 때도 너무 힘들어서 등산로로 안 가고천진암만 보고 내려올까 싶었음...하지만 등산로를 선택한 바보....🥲​​​​​  ​​​​​​​  너무 힘들어서 잠시 쉬는데그림자가 토끼귀처럼 웃겨서 찍은 셀카머리끈 안 들고 와서 고생이였는데찐찐이가 준 손수건으로 해결!​​​​ 힘들다 여름산행....​​​​​​​​​ 한참을 오른 끝에드디어 보이는 한줄기 빛..🙏🏻드디어 보이는 하늘...!!​​​​​​​ 헬기장 도착!헬기장은 총 2번 나온다첫 번째 헬기장 이후로는 대부분 평지여서 할만하다!!!(두 번째 헬기장에 오면 정상 거의 다 온거다)첫 번째 헬기장까지만 힘을 내세요!!!!​​​​​​ 김해 전망 한 번 봐주고​​​​  헬기장에서 보면 왼쪽, 오른쪽 길이 있는데사람들은 의심 없이 오른쪽으로 잘만 가는데길치는 이럴 때만 의심 들어서 오데로 가야하나 고민  오른쪽에 표지판 있으니 오른쪽으로 가심 됩니다​​​​​  정상 1km 남은 지점.올라온 거리(1.3km)보다 얼마 안 남았다.​​​​​ 근데 또 두 갈래 길고민 마세요.. 어차피 연결됨..!!​​​​​  진짜 너무 더워서 여기서부터는 머리에 상투 틀었음​​ ​​​​  완만해져서 할 만 하다​​​​​​​​ 가다가 나타난 신령거북바위유래가 재밌으니 한 번 읽어보시길..!​'오지 않은 듯 경건히 머물다 가십시오'​(근데 저 문구 읽기 전에 너무 떠들었...거북님 죄송합니다...ㅠ0ㅠ)​​​​  김해를 바라보고 있는 거북바위​​​​​ 거북바위님 등딱지 위에 잠시 머물며사진 한 장..ㅎ_ㅎ​​​​​​​ 출렁다리 등장!!!​​​ ​​​​​​ 출렁다리가 짧은 편이라 별로 안 무섭다​​​  출렁다리 양 끝에 뾰족한 바위가 신기해서 찍어보았다 😀등산할 때는 그냥 다 신기해보여서엄청 사진 많이 찍는데,내려와서 보면 그냥 돌 사진 같아 아쉽다..ㅠ.ㅠ현장에서만 느낄 수 있는 생생함!​​​​​​  한참 평지를 걷다가다시 오르막길을 만나서 조금 좌절했지만이제 정상에 거의 다 왔으니 힘!!!​​​​​ 이 문구가얼마나 반갑던지....정.상.부.근.!!!​​​​​​ Previous imageNext image 쉼터에 평상도 잘 되어있다.오히려 정상은 그늘 없이 너무 뙤약볕이니도시락을 싸왔다면 여기서 먹는 것도 괜찮을 것 같다.​​​ 구급함도 구비되어있다.​​​​​ 정상 직전 헬기장​​​ 뭐지 .. 데자뷰인가헬기장 옆 또 갈림길..ㅎ..둘 다 정상이랑 연결되어있슴니다​​​​ 김해가 한 눈에 보이는 정자요기서 도시락 먹어도 괜찮을 듯!산행하면서 온통 머릿속에 도시락 생각 뿐인가부다..  ​​​​​​ 데크를 오르면 ​​​​​​​ 정상에 도착하였습니다.안내를 종료합니다​​​​​​​​​ ​​​​ 정상석을 가리고 있던 돌탑나도 돌 하나 쌓아두고 소원 빌었다~_~​​​ 햇볕 너무 강렬훼..​​​​​ 미니미니한 정상석처음에 정상석이 안 보여서 다른 분들한테여기 정상 맞냐고 물어본...ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 등산메이트 찌니랑한 달에 한 번 등산가기 인증샷 냄기고​​​​​​ 정상 뷰 인증샷 냄기고​거의 뭐 사진 찍으러 등산 가는 싸람..ㅎ..​​​​ 어느 코스로 하산할지 고민하다가사람들은 c코스로 많이 하산하던데,배도 너무 고팠고, 모험할 힘이 없어서왔던 길 고대로 A코스로 하산!!​​​​포스팅이 밀려있어서호다닥 끝내버리는7월 등산 이야기 끝 ^_^​​   ​ 
 자연숲 캠핑장 봄 풍경나무사이로 부는 바람 부드럽구나​ 캠핑장 모습 밧줄 체험, 짚라인 체험 숲속 캠핑 모습 평온하고 분위기는 너무 좋다 ​야영풍경은 아름답고 한산하니 오붓하다​ 가을엔 단풍을 볼수있는 캠핑장자연숲캠핑장으로 놀러오세요 
김해  산행 광장 - 쌍갓바위 - 신령 거북바위 -  정상 - 영구암 - 은하사 -  정상 (4.17km, 3시간 소요)산행 일자2021. 11. 20. (토) ​​ ​​​​ 광장 (08:48)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ  광장 주차장에 무료로 주차를 하고 산행을 시작한다. 쉼터와 흙먼지 털이기가 구비되어 있다.​​​ 광장에서 탐방로는 가을 분위기가 완연한 은하사 방향 임도로 이어진다.임도로 진행하던 탐방로는 영구암(오른쪽) 갈림길에서 천진암(왼쪽) 방향으로 들어선다.​​​​ 진행방향 오른쪽으로 은하사가 보이고 탐방로는 천진암 방향 임도로 계속 이어진다.탐방로는 임도를 따라 완만하게 오르는데, 벌써부터 숨이 찬다.​​​​ 천진암 주차장, 암릉 산행을 위해 왼쪽 정규 탐방로를 포기하고 오른쪽 숲길로 들어선다.숲길로 들어선 탐방로는 완만한 오르막길로 이어진다.​​​​ 완만하게 이어지던 탐방로는, 고도가 가팔라지기 시작한다.가파른 오르막길이 계속 이어진다. 천진암 주차장에서 15분 정도 오르면 탐방로는 암릉과 뷰를 내어준다.​​​​ 암릉(하늘릿지, 산꾼들이 붙인 이름)으로 가파르게 오르면 탐방로는 김해시 방향 뷰를 내어준다. With 미세먼지의 계절 ~~~암릉에서 바라본 천진암​​​​ 암릉을 올라가면서 바라본 영구암릿지암릉을 올라가면서 바라본 천진암, 언제 창건되었는지 찾아볼 수가 없다.​​​​ 바위구간으로 들어서고 발디딜 곳을 찾아 네발로 기어서 오른다.바위구간을 지나가면서 바라본 김해시 전경바위구간을 지나가면서 바라본 천진암 방향 전경, 미세먼지로 불모산은 시야에서 보이질 않는다.​​​​ 배낭은 앞서 보내고 통천문(산꾼들이 붙인 이름)을 기다시피 통과한다.통천문을 지나, 암릉을 타고 넘어서면 가장 핫한 구간인 쌍갓바위(산꾼들이 붙인 이름)가 보인다.''바위 옆사면에 발을 딛고 건너와요.''''이건 아닌 것 같아요.~~~''바위 옆사면으로 지나가다 미끄러지면 최소 중상이다. 왼쪽으로 돌아 오를 수 있다.​​​​쌍갓바위 (09:55)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 쌍갓바위에서 바라본 지나온 암릉구간, 김해시 전경쌍갓바위에서 바라본 진행방향 능선과 서봉갓바위와 돛대산암릉구간을 내려서면서 되돌아본 쌍갓바위 정상, 암릉구간을 지나면 여느 산과 비슷한 탐방로가 이어진다.​​​​신령 거북바위 (10:01)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 쌍갓바위에서 2분 정도 오르면 주탐방로와 만난다. 왼쪽은 천진암,  서봉, 오른쪽은  정상 방향이다. 신령 거북바위는 바위 모양이 거북이를 닮아서 붙여진 이름이다.거북바위에서 바라본 토곡산, 오봉산, 토곡산 뒤로 있어야 할 영남알프스는 미세먼지로 사라진다.​​​​ 신령 거북바위를 지나, 탐방로는  정상으로 완만하게 이어진다.​​​​ 40m의  출렁다리, 웨이브는 살짝 있고 주변 뷰는 시원잖다. 출렁다리를 지나, 탐방로는 한 차례 가파른 오름길로 이어진다.​​​​ 영구암(0.2km) 갈림길에서 지나온 신령 거북바위 0.5km, 진행할  정상 0.2km​​​​ 영구암 갈림길을 지나, 완만하게 오르내리던 탐방로는  정상에 이르러 억새밭을 내어준다.억새밭은 작지만, 하얀 솜털(새품)이 가을 정취를 이끌어낸다.햇살을 머금은 하얀 솜털, 표준국어대사전에 갈대꽃은 있지만, 억새꽃은 새품으로 적혀있다.​​​​ 정상 (10:17)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 은 김해시 삼방동, 상동면과 대동면에 걸쳐있는 봉우리로, 높이는 631.1m이다.천년의 전설이 깃든 은 금관가야 시조 수로왕과 허황옥왕비의 신화가 어린 성스러운 산이다. 신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하며 인도 아유타국과 가락국의 상징이다. 정상에서 바라본 신어정, 분성산, 김해천문대​​​​  정상에서 되돌아와 영구암(0.2km) 방향으로 내려간다.천진암 갈림길을 지나, 탐방로는 영구암까지 갸파른 테크계단으로 내려간다.​​​​ 테크계단을 내려가다 보면, 석굴에 모셔져 있는 지장보살을 만날 수 있다. 지장보살은 두건을 쓴 머리이거나 민머리가 이다.가파른 테크계단 아래로 영구암이 보인다. 영구암은 인도 아유타국 허황옥공주가 가락국으로 올 때 동행한 친오빠 허보옥(장유스님)의 젊은 시절  수행하던 곳이다. 영구암 명칭은 산의 형국이 거북을 닮았다고 하여 붙여진 이름이다.​​​​영구암 (10:59)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 김해 영구암 전경과 삼층석탑, 영구암 대웅전 앞쪽의 거북 머리처럼 돌출된 암괴 위에 형성된 편평한 대지에 세워져 있다. 현재 남아있는 부분만 살펴보면 고려시대에 조성되었던 탑으로 추정된다.영구암에서 내려다본 동림사와 은하사, 김해시 전경​​​​ 영구암을 지나, 탐방로는 가파른 돌계단을 내려선다.집채만한 바위 왼쪽으로 미륵존불(彌勒尊佛) 표지석만이 덩그러니 남아있다.​​​​ 탐방로는 한 차례 더 가파르게 내려가다 완만하게 바뀐다.​​​​ 완만하게 내려서던 탐방로는 은하사 돌담에 이르러 쉼터를 내어준다.쉼터를 지나, 탐방로는 영구암주차장으로 이어지는 임도를 따라 내려간다.​​​​은하사 (11:28~11:42)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 은하사 연못에서 바라본 (영구암릿지) 방향 전경은하사 연못에는 금붕어들이 노닐며 탐방객을 맞이한다.은하사 입구에는 울긋불긋한 단풍이 탐방객의 발걸음을 붙잡는다.은하사 명부전, 칠성각, 대웅전, 오층석탑​은하사는 김해시 삼방동의  서쪽 자락에 위치하고, 이름의 명칭은 의 옛 이름이 은하산인데서 유래한다. 사찰의 창건연대는 불분명하다. 전설에 따르면 가락국 황후인 허황옥의 오빠인 장유화상이 창건하였다고 한다.대웅전에서 바라본 보제루, 종각, 명부전단풍(丹楓), 계절에 따른 날씨의 변화로 녹색이었던 식물의 잎이 빨간색, 노란색, 갈색 등으로 변하는 현상이다. 계절변화에 따른 저온현상으로 초록빛을 띠는 엽록소가 파괴되고 보이지 않던 다른 색소들이 나타나 새로운 색소를 합성한다. 잎에 있는 카로틴이나 잔토필이란 색소는 나뭇잎을 노랗게 물들이고, 타닌은 갈색, 안토시안은 붉게 물들인다.​​​​ 광장 (11:46)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ  광장으로 원점회귀하면서 산행이 마무리된다. 산행은  광장에서 천진암 방향으로 진행하다, 주차장에서 오른쪽 숲길로 틀어 하늘릿지를 거쳐 주탐방로로 오른다.  정상으로 갔다가 내려오면서 영구암, 은하사를 둘러보고  광장으로 원점회귀하는 코스이다. 산행거리는 4.17km, 시간은 3시간 정도 소요된다.​​​​ ​   ​김해  산행​구미대 세무회계과, 참 좋은 사람 제공 ♡♡♡​ 
안녕하세요 :) ​어제는 김해에 있는 에 다녀왔어요. 은 김해를 대표하는 해발 630m의 산입니다. 저는 이번이 5번째  방문입니다! 은하사, 영구암, 천진암 등 사찰이 산속 곳곳에 있어 오를 때마다 경건한 마음이 들게 하는 멋진 산입니다. 경상남도 김해시 상동면 묵방리  등산로 시작점 및 주차장산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 은 주차장이 잘 마련되어 있어요. 주차장이 등산로의 시작점인데요, 위 지도와 같이  산림욕장 주차장에 주차하셔도 되고요,   조금 더 올라가시면 산 입구에 주차장이 하나 더 있어요. 여긴 20~30대 정도 주차가 가능한데, 오전 8시 전 일찍 등산하시는 분들이 자리를 선점하시기 때문에 일찍 오셔야 주차가 가능합니다.(주말 기준) 등산 후기갈림길 코스 선택주차를 마치셨다면 본격적인 등산을 시작해야 하는데요, 의 등산로는 A코스, B코스, C 코스 3개의 코스로 나눠져 있습니다. 저는 이중 B코스 영구암을 따라 등산하고 A코스 천진암을 거쳐서 하산하는 경로를 선택했어요. B코스는 영구암을 기준으로 가파른 산세가 이고요 하산은 비교적 완만한 천진암 코스를 따라 내려오는 코스입니다. 주차장에서 보시면 아래 사진과 같이 A, B 코스와 C 코스가 나뉘는 분기점이 있습니다. 왼쪽은 A, B코스 오른쪽은 C 코스로 가는 길입니다. A, B코스와 C 코스의 갈림길주차장에서 A코스와 B코스 두 갈래 길의 분기점으로 올라가는 길 왼쪽은 A코스, 오른쪽은 B코스본격적인 산행의 시작B코스를 선택하여 올라가면 차가 지나다닐 수 있는 길을 통해 올라가게 되는데요, 올라가다 보면 영구암 표지판과 함께 주차할 수 있는 공간이 나와요. 그때부터가 차도의 끝이고 진짜 산행의 시작입니다. 영구암 표지판과 주차장, 여기서 영구암은 0.5km 정도는 더 올라가야 한다. 주차장이 있는 곳까지 올라왔을 때 더운 느낌이 들더라고요 그래서 입고 있던 플리스를 벗어줬습니다. 등산할 때는 레이어링이 참 중요한데, 아직 플리스를 착용할 만한 날씨는 아니었어요. 물론 정상과 능선은 춥기 때문에 플리스나 얇은 패딩은 필수로 지참하셔야 해요. 마음의 준비본격적인 산행이 시작되는 기점입니다. 영구암까지 가파른 산세가 이어지기 때문에 등린이분들은 마음의 준비를 하시는 게 좋아요. 물론 천천히 올라가시면 호흡 조절하시며 여유롭게 올라가실 수 있을 겁니다. 나무 데크를 지나 조금 더 올라가다 보면 영구암이0.2km 남았다는 표지판이 보이실 겁니다. 여기부터가 의 가장 힘든 코스가 아닐까 생각되네요. 물론 초심자분들에 해당되는 이야기입니다 :) 마음의 준비 단단히 하시고 호흡하시며 올라가시길 바라요. 여기 이 돌계단들이 보이시면 영구암에 거의 다 오셨다고 생각하시면 될 듯해요.  돌계단을 올라가다 보니 '꽃향유'라는 이쁜 꽃을 발견했습니다. 등산하다가 본 유일한 꽃이어서 더욱 반가웠습니다. 영구암드디어 영구암에 도착했습니다. 영구암에 도착하셨다면 등산의 60%를 완료했다고 보시면 되고요, 은 오히려 정상에서 보는 뷰보다 영구암에서 보는 뷰가 훨씬 멋있어요. 삼층석탑 앞에서 동김해를 내려다보면 정말 감회가 새롭습니다.      이제 다시 정상을 향해 갈 시간입니다. 나무 데크를 따라 쭉 올라가다 보면 능선에 도착하게 됩니다. 능선을 만나시면 등산의 95%가 완료되었다고 보시면 됩니다. 정상까지는 5%만 더 가시면 돼요 :) 능선까지 올라오셨으면 A코스와 B코스가 만나는 분기점이 나오시는데요, 여기서 오른쪽으로 조금만 더 가시면 정상입니다 :) 정상까지 가는 길에 억새밭이 이쁘게 있어요. 쑥부쟁이구절초 해발 631m 정상억새밭을 지나 정자 하나를 지나게 되면 드디어 정상입니다. 해발 631M 정상 비석을 보니 뿌듯합니다. 잘 세워지지 않는 백팩을 힘겹게 고정시키고 한 컷 찍어보았습니다 :) 등산가방 1년 사용후기 그레고리 줄루40 Gregory Zulu40작년에 등산을 본격적으로 시작하면서 백팩의 필요성을 느꼈습니다. 와이프는 빈손으로 올라가고 제가 짐을...blog.naver.com 정상과 능선에서의 체온관리 중요성정상과 능선은 한여름이 아닌 이상 쌀쌀하기 때문에 땀이 식으면서 체온이 급격하게 떨어질 수 있어요. 레이어링(옷을 겹쳐 입는) 시스템은 필수고 통풍이 잘 되는 소재의 옷을 입어주셔야 유리합니다. 요즘 날씨는 기능성 티셔츠+플리스+바람막이 조합이 좋을듯해요. 플리스는 등산 시작할 때 벗었지만 정상에서는 꼭 입어야 할 정도로 바람이 불었습니다. 다음엔 레이어링 시스템에 대해서 자세히 포스팅을 해봐야겠습니다 :) 정상 뷰, 확실히 영구암 뷰가 좋아요 :) 산에서 먹으면 더 맛있는 라면오늘은 집에 컵라면이 없는 관계로 자가격리 때 받아서 쳐다도 안 보던 스낵면을 가져왔어요. 오랜만에 봉지 라면을 먹게 돼서 설렜던 마음과는 달리 스낵면은 참 맛이 없었습니다 ^^; 감으로 입가심을 하며 본격적인 하산을 시작했어요.  하산하산할 때는 무릎에 부담을 최소화하기 위해 등산 스틱과 무릎 보호대를 필히 착용 중입니다. 오늘은 메디그립 무릎 보호대를 착용하였어요 :)   A코스 하산은 정상에서 능선을 따라가다 보면 출렁다리를 지나고 헬기 정류장이 나오는데요, 거기서부터가 본격적인 내리막길의 시작입니다. 하산 시 부상의 위험이 가장 크니 집중해서 내려가셔야 해요 :)  다시 원점으로 회귀했고 신발에 흙을 털어주고 하산 완료했습니다 :) 오랜만에 산행이라 힘들 줄 알았는데 천천히 올라갔고 러닝을 열심히 했기 때문에 체력적으로는 전혀 부담스럽지 않아서 좋았습니다. 트랭글 앱으로 측정한 기록은 2시간 36분 걸렸네요. 산을 충분히 즐기시고 내려오시면 이 정도 걸리신다고 보시면 될 듯합니다 :) 반성등산을 처음 시작하던 작년에는 소비하는 것으로 스트레스를 풀고 자존감을 찾던 시기였습니다. 그래서인지 가지고 있는 등산 용품만 100만 원이 넘어가는 것 같네요. ​돌이켜보면 후회되는 부분이지만 지금 후회해 봤자 아무런 변화도 없다는 걸 알기에 후회하지 않으려고 합니다 :) ​대신 이제 블로그를 하니 그동안 사놓았던 장비에 대한 리뷰로 생산적인 부분들을 만들어가보려고 해요! 다음엔 등산화 호카오네오네 카하 리뷰를 해보도록 하겠습니다 :)   긴 글 읽어주신 모든 분들께 감사를 전합니다 :) 
김해 백두산, 장척산, , 돛대산백두산에서 본 1. 산행지: 백두산(白頭山, 354m), 장척산(531m), (神魚山, 634m), 돛대산(380m)2. 위치: 경남 김해시 상동면·삼방동·대동면3. 일시: 2022년 3월 5일(토)4. 날씨: 흐리고 춥고 강한 찬바람5. 누구랑: 나 홀로6. 이동거리 및 소요시간: 7시간 51분/ 19.36km7. 들머리/ 날머리: 대동면 예안리 고분군[출발/ 도착]8. 산행코스: 예안리고분군→시례마을(대동먹거리 표시판)→원명사→백두산 누리길 이정판→백두산(정자)→육형제소나무(정골마루쉼터)→선무봉(470m)→장척산→생명고개→315계단→ 동봉→→선암다리 방향→편백나무숲→돛대산→원동마을표지석→성안마을회관→시례마을 표지석→예안리고분군9. :백두산경남 김해시의 대동면 예안리·괴정리·초정리에 걸쳐 있는 산이다(고도 : 354m). 북서쪽의 에서 산줄기가 동쪽으로 뻗어 북쪽으로는 동, 남동쪽으로 백두산으로 이어진다. 낙동강가에 위치하며 산 동쪽으로 부산~대구 고속도로, 69번 지방도 등이 지나며 동쪽사면에 월명사가 있다. 『조선지지자료』(김해)에 하동면(현재 대동면) 초정리에 있는 산으로 백두산이 기록되어 있다. 『한국지명총람』에는 백두산의 이칭으로 방산(舫山)을 수록하였다. 백두산 지명과 관련해 대홍수 때 산이 100마(碼) 정도 남아 유래했다는 설, 산경표 상의 끝점인 백두산에 대칭되는 시작점이 되는 산이라서 이름이 유래했다는 설 등이 있다.금관가야(金官伽倻) 시조 수로왕과 허황옥(許黃玉) 왕비의 신화가 어린 성산(聖山)이다. 신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻하며 밀양 만어산(萬魚山:670m) 전설에도 나오는 인도 아유타국(阿踰陀國)과 가락국(駕洛國)의 상징이다. 일명 선어산(仙魚山)이라 하며, 동은 동쪽 의 와전이다. 이 산을 핵으로 시 복판의 황새봉(393m)·경운산(慶雲山:379m)·분성산(盆城山:375m)이 동쪽 백두산(白頭山:352m)·덕산(德山:457m)·까치산(342m) 등과 연봉을 이루고 낙동강 건너 소백산맥의 산들과 대치하고 있다. 카펫처럼 부드러운 백두산∼ 종주능선은 부산 근교의 워킹 산행지이다. 산마루에 서면 부산을 에워싼 연봉들의 능선을 조망할 수 있다. 금정산(金井山:801m)과 태백산맥의 구봉산(九峰山)에서 몰운대(沒雲臺)로 뻗은 낙동정맥(洛東正脈)의 산군은 물론, 지리산 영신봉(靈神峰:1,651m)에서 분성산에 닿는 낙남정맥(洛南正脈)의 연산들을 비롯해 이웃한 무척산(無隻山:703m), 양산시 물금읍 오봉산과 원동면 토곡산(土谷山:855m), 웅상읍 원효산(元曉山:992m)과 천성산(千聖山:812m) 등 동부의 크고 작은 산들을 살펴볼 수가 있다. 가야의 올림포스산답게 초기의 고찰 은하사(銀河寺)와 영귀암(靈龜庵) 등이 있으며 기우단도 있었다. 《신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)》에 구암사(龜岩寺)·십선사(十善寺)·청량사(淸凉寺)·이세사(離世寺)가 있다고 할 정도로 이 산은 불모산(佛母山:801m)의 신화와 함께 남방불교 전래의 성지라 할 수 있다. 대동면 초정리 원명사에서 출발, 약수터와 백두산, 510봉 감천재로 종주하고 상동면 대감리 고암마을로 내려오며 7시간쯤 걸린다. 신어천이 낙동강으로 흐르는 경관 속에 삼림욕장 등을 갖춘 종합레저시설 가야랜드와 골프장이 인근 도시민들의 주말 휴양지로 인기다. 경부선·경전선·남해고속도로 등이 통과한다.출처/ [네이버 지식백과]예안리고분군(禮安里古墳群)사적 제261호. 1976년 국립박물관에서 일부지역을 발굴조사해 돌덧널무덤[石槨墓]·덧널무덤[木槨墓]·독무덤[甕棺墓] 등 32기의 무덤을 발견했고 이어서 1979년까지 부산대학교 박물관에서 4차례에 걸친 발굴조사를 진행했다. 그결과 덧널무덤 59기, 돌덧널무덤 93기, 돌방무덤[石室墳] 13기, 독무덤 17기 등 모두 182기의 무덤이 발견되었다. 유적의 시기는 4~7세기에 걸쳐 있으며, 이 지역이 신라에 편입된 이후의 무덤도 섞여 있다. 무덤들의 시기는 대략 3단계로 나뉜다. 1기에는 덧널무덤이 주로 사용되었으며 여기에 돌널계 돌덧널무덤[石棺系石槨墓]도 일부 사용되고 구덩식장방형돌방무덤[竪穴式長方形石室墳]이 나타나기 시작한다. 이 시기는 4세기에 해당되며 토기출토상황으로 보면 와질토기(瓦質土器)와 도질토기(陶質土器)가 공존하다가 후자가 점차 유행하는 시기이다. 2기에 접어들면 덧널무덤이 급격히 쇠퇴하고 구덩식돌방무덤이 주로 사용되며 이와 함께 배장된 소아용의 독무덤도 발견된다. 이 시기는 6세기 중반을 하한으로 하며, 이 기간중에 신라토기가 나타나는데 이는 이 지역이 신라의 영향권에 편입되는 과정을 반영한다. 3기는 앞트기식돌방무덤[橫口式石室墳]이 유행한 시기로서 굽이 짧은 굽다리접시[短脚高杯]와 부가구연(附加口緣)의 목단지[長頸壺] 등 통일신라 양식의 토기가 나타난다. 이 유적의  가운데 하나는 많은 수의 인골이 발견되었다는 점이다. 한 무덤에서 다수의 인골이 발견된 경우도 많은데, 이는 추가장(追加葬)이 행해진 결과이다. 1976년 발굴에서 125개체 분의 인골이 출토되어 형질인류학 연구에 귀중한 자료를 제공하고 있다. 성별이 판명된 개체 가운데 남성이 33인분, 여성이 30인분으로 거의 같은 비율이며, 유아·소아의 것이 31인분에 달하여 전체의 1/4을 차지하고 있다. 이는 당시 유아·소아의 사망률이 높았음을 보여주는 것이다. 아울러 독무덤에 묻힌 자들은 거의 2~3세 미만의 어린아이였음도 밝혀졌다. 한편 85호분에서 발견된 여성 인골에서는 인위적으로 두개골을 변형시킨 편두(扁頭)의 흔적이 엿보여 진한·변한 지역에 편두의 풍습이 있었다는 〈삼국지〉의 기사와 부합한다.우리산줄기이야기낙남정맥은 조선시대 조상들이 인식하던 한반도의 산줄기체계는 하나의 대간(大幹)과 하나의 정간(正幹), 정맥으로 이루어진 것으로 산과 물이 조화를 이루어야 한다는 사상에서 비롯된 이들 맥은 10대강의 유역을 가름하는 분수산맥을 기본으로 삼고 있어 대부분의 산맥 이름이 강 이름과 밀접한 관련을 가진다. 낙남정맥은 낙동강 남쪽에 위치한 정맥으로, 백두산에서 시작된 백두대간(白頭大幹)이 끝나는 지리산의 영신봉에서 동남쪽으로 흘러, 북쪽으로 남강의 진주와 남쪽의 하동·사천 사이로 이어져, 동쪽으로 마산·창원 등지의 높이 300∼800m의 높고 낮은 산으로 연결되어 김해의 분성산(360m)에서 끝난다. 서쪽에서는 섬진강 하류와 남강 상류를 가르고, 동쪽에서는 낙동강 남쪽의 분수령산맥이 된다. 연결되는 산은 옥녀산(玉女山, 614m)·천금산(千金山)·무량산(無量山, 579m)·여항산(餘航山, 744m)·광로산(匡盧山, 720m)·구룡산(九龍山, 434m)·불모산(佛母山, 802m) 등으로 그 길이는 약 200km이다.[출처 다음백과]산행후기오늘은 김해 을 중심으로 주변 산군들과 엮어 함께 탐방하였다. 이 산들은 각각 많은 사람들이 찾는 산들이었지만 필자는 함께 엮어 탐방하였는데, 마지막 돛대산은 원점회귀를 하려다보니 마지막 날머리에서 길이 없는 곳으로 가게 되었다. 산의 이름은 산행 도중 이정목에 어느 개인이 적어 놓은 듯한 선무봉, 시례북산 등은 확인할 길이 없어 사용하지 않았다.  그리고 전체적인 산행로는 모두 뚜렷하였고 이정표와 등산안내도 등등 모두가 잘 정비되어 있었다. 비록 코스는 길었지만 대부분의 길들이 좋아서 편히 탐방할 수가 있는 계기가 되었다. 
안녕하세요 차밍입니다🙋‍♀️오랜만에 등산을 다녀왔어욤2021년도 첫 등산이에요​ • 날짜 : 2021.04.17.토• 코스 : 은하사 → 천진암 → 정상 → 영구암 → 은하사•소요시간 : 올라갈 때 A코스(1시간30분)                    내려올 때 B코스(50분)•해발 : 631.1m​ 경상남도 김해시 상동면산림욕장주차장경상남도 김해시 길 140 💡주차꿀팁💡산림욕장주차장으로 들어가지 말고쪼끔만 더 위로 올라가요그럼 또 주차 공간 나옵니다 사진을 못 찍어서 네이버지도 캡쳐 ㅋㅋㅋ옆에 매점있고 화장실도 있어욤!​ 자 올라가봅시당   조금 올라가면 갈림길 나와요왼쪽 천진암(A코스) 오른쪽 영구암(B코스)초보자는 절대 B코스 가지마요ㅠㅠ​우린 A코스로 갑니당 ㅋㅋ  쪼매 올라가면 이런 길 나오는데우린 아스팔트로 쭉쭉 올라가욤계단 노노노​  아스팔트로 천진암을 지나 쭉쭉!!은근 경사가 높아요!!폭신한 산길 원츄 ㅠㅠ​ 돌계단이 시작이에욤경사가 훠우!  그래도 아스팔트 보다 훨씬 좋아욤​ 토토로 나올 것 같은 나무 ㅋㅋㅋㅋ​ 올라가다보면 갈림길 나오는데천진암으로 가겟지 하고 가묜 안되욤​ 등산로 방향으로 가야 헬기장이 나와요​ 오우 나무 계단길 좋아욤진짜 아스팔트 아닌 산길 너무 걷기 좋아욤​ 저 멀리 산보다 하늘이 더 보이는 걸보니꽤 올라온 것 같아욤​ 가는 길에서 보이는 들을되도록 찍어보려고 했어욤그냥 산길 나무들은 다 똑같으니까길 잘 찾아가시라궁!!​ 오홍!저는 가다가 살짝 뷰보이는 곳 잘 찾아서뷰 보는 존이 있길래 바로 빠졌죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ힘들다가도 뷰 보면 더 힘이 나서으쌰으쌰 올라갑니당​ 정상인것마냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  다시 나무터널 같은 곳을 지나나무 계단을 지나뭔가 푸릇푸릇한 길을 지나면!!​ 헬기장이 나옵니다!!  정상에 가까워짐에 감격 ​  정상까지 1kmA랑 C코스가 좀 돌아가는 길이라서여기부터는 좀 내리막도 나와요​ 4월 중슨에 만난 벚꽃🌸​  이제는 산올라가는 길아니라정상으로 둘러 가는 길이라 옆으로뷰보는 맛이 쏠쏠이에욤(오늘 미세먼지 최악인건 슬픔)​ 드디어 출렁다리!!!!!넘 신난 내 뒷모습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 벚꽃도 피고 푸릇푸릇 연두잎들도 있어서더 예뻤던 출렁다리오늘의 목표 하나는 클리어에욤 ㅋㅋ  반대편에서도 참 예쁘네욤​ 출렁다리 무서운 사람은 옆길로!​ 이제  정산이 코앞이죠0.2km 화이팅​  뭔가 정산 너낌이 솔솔헬기장이 하나 더 있어욤A코스는 헬기장 2개를 지나면 정상이에요​ 저기서 도시락 많이드시던데위에 그럼 그늘이 많지 않다는 이야기?​ 프레임 샷이 흠ㅋㅋㅋㅋ뒤에 미세먼지땜에 산들 잘 안보임​ 정상을 바로 앞에 두고 텐션 넘 올랏이때까지만 해도 맑은 하늘이었어욤​ 하늘로 올라가는 계단 같죵주여♥️​ 도착!!!!A코스 1시간 30분 걸린다는데저희는 쉬엄쉬엄 와서 2시간 정도 걸렸어욤​ 기념 사진 안찍으면 섭하쥬고새 먹구름들이 ㅠㅠㅠ서울쪽은 비오고 난리라던데살만한 부산인 차밍🙃​ 역시 등산은 정상을 찍어야 제맛!  오늘은 점심정상에서 먹는건 다 꿀맛이죠  정상 주위에 벤치들이 있는데 거기 말고살짝 빠지는 길이 있어욤​  이런 뷰가 보여서 돌위에 앉아 먹으면 진짜 짱!!이런 곳을 찾는게 찐이죠😻😻(저 포즈는 언니가 시킴ㅋㅋㅋㅋㅋ)​  정상에 있는 안내도​원래는 C코스로 내려가려 했는데저희가 은하사 쪽에 주차를 해서철쭉군락지 쪼매 구경하고B코스로 내려가기로 했어욤​  C코스로 가는길​ 상상과 달리  휑.......... 5월 중후반쯤 와야 할듯욤맞아 아직 벚꽃이 있는데철쭉은 더 기다려야죠​아쉽지만 다음을 기약하고 내려갑시당다시 정상으로 올라와서  왔던 길로 내려가욤​ 우리는 직진영구암 방향으로 갑니다B코스로 내려가려구욤빠르게 내려갈 거라서!!​ 오우 경사가 사진에 담기지 않지만진짜 급경사에욤  거의 절벽수준의 곳을 나무계단으로...무릎조심합시다​ 그냥 이런 급경사들을 쭈우우우우욱내려가면 천진암/영구암 갈림길과은하사가 나와요 ㅋㅋㅋ​내려가는 길이 넘 힘들어서 사진 못찍었지만오늘도 새로운 정상을 밟은 차밍   ​#부산등산 #경남등산 #김해등산 #등산 #김해 #등린이 
# #은하사 #영구암 #산림욕장 #동림사 안녕하세요지구숲방위대 산등대입니다.​오늘도 으로 향합니다.매일 숲으로 가는 여자. 으로 갑니다.​ 계획되어진 주택지구들은이렇게 군더더기 없이 촬영이 되네요.집을 막 나섰어요. 을 가기위해서는들머리가 아주 다양합니다.​제가 개인적으로 좋아하는 들머리는 상동쪽에서 올라가는 들머리를 아주 애정하지만, 오늘은 자주 가는 은하사방향으로 오를 생각입니다.​도시와 근접한 산들의 은 무엇일까요?바로, 들머리가 너~~무 많다는 겁니다.접근성이 좋고,낮은산이며, 경사도가 크지 않으니,어디든지 들머리로 만들어버리는 재주들이 있으십니다.저는 이 들머리 또한 지자체 차원에서 관리를 해야된다고...(다른길로 빠져 버렸네요.) 영구암으로 가는 임도길을 차를 타고 오릅니다. 여러분들은 주차장에 차를 주차하시고. 조금 걸어서 올라오시면, 이렇게 데스크와 벤치가 마련되어 있는 공간이 나옵니다.​지금은, 꽃가루 시즌으로어디든 앉아 가기가 조금 고민스럽게 만들지만, 조금 지나면 좋은 쉼터가 된답니다.​ 그 임도길에서 우측으로 보이는 등산로로 가는 들머리초입 입니다. 물론, 아래쪽에서도 들머리는 아주 많습니다.저는 오늘 이곳을 선택합니다. 바로 이곳을 소개 해드리고 싶어서요.확대해서 보시면,'김해는 아름다워라', '기다림의 끝' 이라는 시가 새겨진 비위가 보입니다.제목만보고도 꼭 읽어보고 싶지 않으세요?^^​ 이런 숲길이 계속 됩니다.나뭇잎에 무성해지는 4월부터는 , 숲이 훨씬 더 시원해집니다.그늘을 만들어 주니깐요.4.5월은 바람이 많이 불기도 하지요. 그 바람을 이용해서 지금 한창인 꽃가루들이 바쁘게 1년을 준비합니다.4.5월 바람이 많이 불어야하고, 꽃가루도 많이 많이 날려야 합니다.우리들한테는 조금 불편하더라도~^^​ 올라가다보면,좌측에 큰공터가 나오는데,이곳에는 부지런한 아저씨 한분이 에 오시는 분들을 위해 돌탑을 쌓고 계시네요~ 원래는 아저씨가 쌓는 저곳에 하나 더 있어서, 총3개의 돌탑이 있었는데 얼마전에 제일 우측의 돌탑 8부정도가 무너져 있더라구요.오늘 다시  돌탑을 쌓고 있으시네요.정말 대가를 바라지 않는 한가지 일에 몰두하는 저분은 정말 대단하신것 같아요.​돌담을 쌓아 보았지만,얼마나 손이 많이 가는 작업인지....돌쌓기는 과학입니다.  이렇게 숲속에서는 치열하게 한해를 준비중입니다.이맘때쯤의 애벌레들은 빠른 성장을 위해 자신의 체중의 몇십배에 달하는 나뭇잎을 먹어대지요. 편식도 얼마나 심하게요.이친구들의 삶은 신기하기만 합니다.​하루종일 숲에서 놀라고 해도, 반경 10미터내에서 재미있게 놀자신이 있답니다.다들 그러시죠?^^:​ 저 줄무늬의 정체는?​반대쪽 능선으로는,김해천문대와 가야테마파크가 훤히 내다보이네요.​오늘은 13시이후에,자원봉사가 있어, 오전중 잠깐 2시간정도 산을 다녀왔네요. 오늘은 숲에서 건강과숲에서 살아가는 친구들의 이야기를 가지고 내려왔답니다.​내일 숲에서,또 어떤일이 일어날까요?​내일 숲에서 또만나요~~~​ 
*PC 모드로 작성하여 모바일로 보실 때 불편할 수도 있습니다.​  자연숲 캠핑장경남 김해시 상동면 장척로 462번길 140전화번호 : 010-3999-1293​​​안녕하세요. 태환월드의 키린지환입니다.오랜만에 캠핑을 다녀왔습니다.아무래도 무더위가 시작된다면 캠핑은 어려워질것이라고 생각을 했고더위가 본격적으로 시작하기전에 후딱 다녀와야 겠다는 생각이 들더라고요.평소에는 노지캠핑장도 자주 이용하지만 1박을 묵고오는 계획일때는 왠만해서는 오토캠핑장을 다녀오려고 합니다.이번에는 1박을 묵고 올 예정이었기때문에 오토캠핑장을 알아보던도중"김해  자연숲 캠핑장"이 좋다는 이야기를 듣고 한번 다녀왔는데요.바로 리뷰 시작 해볼께요.​​​ ​​​​아무래도 이다보니 산 정상쯤에 위치를 하고 있었습니다.저희는 개인 자동차를 이용해서 수월하게 다녀왔는데혹여나 자동차가 없으신분들은 대중교통 이용보다는 꼭 렌트를 하시길 추천드리고 싶습니다.2시 입실이었지만 저희는 장을 보고 이래저래 하니 3시쯤 입실을 할 수 있었습니다.다행히 다른분들이랑 안겹쳐서 편하게 카트를 이용 할 수 있었습니다. 자연숲 캠핑장은 저 카트를 이용해서 자기 사이트까지 짐을 편하게 이용할 수 있었는데요.관리인께서 직접 조작법까지 알려주시니 배우고 편하게 이용하면 됩니다.​​​ ​​​위에서 언급했다시피 산 안에 있는 오토캠핑장이다보니정말 산 속 안에 사이트들이 위치를 하고 있습니다.또한, 산이다보니 정말 경사도 높구요.개인적으로 경사가 이렇게 높은 캠핑장은 처음 경험했지만가장 문제가 되는 짐 옮기는게 카트가 도와줘서 불편함은 따로 없더라고요.​​​ ​​​아무래도 산 속 오토캠핑장이다보니낙상주의, 화재주의 간혹가다가 뱀, 독충 주의를 해야하더라고요.항상 산 속에 들억갈때는 해충들을 조심하셔야합니다.저희는 들3동을 빌렸는데주변에 식기장, 화장실, 샤워장이 가까워서 편리하더라고요.​​​ ​​​​오토캠핑장 하면 전기죠.캠핑에 있어 전기가 있고 없고의 차이는 정말 큽니다.사이트 마다 전기가 구비되어 있어 콘센트 선을 연결해서 끌어썼습니다.데크당 600W 미만으로 사용해야하는 제약이 있었지만사용하는데 큰 불편함은 없더라고요.​​​ ​​​​가져왔던 짐들을 정리하고 텐트를 피칭하였습니다.아직 캠린이긴하지만 어느덧 장비들을 많이 모으긴했네요.이 뿌듯함 말로는 표현할 수 없습니다.​​​ ​​​​이번에 새롭게 준비한 쉘프처음에는 쉘프가 있으면 과연 캠핑에 도움이 될까?그냥 감성 아이템일뿐이라는 생각을 했는데실제로 사용을 해보니 쉘프는 꼭 있어야하는 장비 중 하나라고 생각이 들더라고요.자주 쓰는 용품들을 정리하기도 좋고 용품들이 정리도 되고요.​​​ ​​​​마찬가지로 이번 캠핑에 새로운 장비 중 하나였던행어입니다.이 녀석 역시 있고 없고의 차이는 정말 천지 차이였습니다.캠핑을 1년 정도 다니면서 드는 생각은캠핑은 감성 빨도 있지만 어떻게 정리하냐의 싸움이라고 생각을 하는데행어가 있음으로써 코펠, 컵, 접시들이 정리되는게 정말 도움이 되더라고요.​​ ​​​텐트를 다 펼치고 짐들을 정리 한후 캠핑장 산책도 할 겸 다른 사이트들의 장비들도 구경할 겸 잠시 나왔습니다. 자연숲 오토캠핑장의 느낌은 사진에서 느껴지겠지만자연 속 안에 있어 사이트에 나무가 있고, 텐트 바로 위에 나뭇잎들이 떨어지는 자연친화적인 캠핑장이었습니다.​​​ ​​​중간 중간에 그네와 수영장,정자 등이 있어산책을 하면서 잠깐 쉴 수 도있고 그네를 탈 수 도 있고 중간에 즐길 수 있는게 정말 많더라고요.아쉽게도 수영장은 오픈하진 않았는데 본격적인 무더위가 시작하는 여름에는 아마 오픈을 하지 않을까 싶었습니다.​ ​​ ​​​​오토 캠핑장 하면 개수대는 빼놓을 수 없죠. 자연숲 캠핑장의 개수대의 모습이었습니다.코로나 예방 행동 수칙도 기재되어 있었고,안에는 설거지를 할 수 있는 5 개수대와기본적인 세제, 전자렌지 등이 구비되어 있었습니다.​​​ ​​​개수대 바로 옆에는 일반쓰레기와 재활용 쓰레기를 분리수거 할 수 있는 공간이 있었습니다.뿐만아니라, 불멍 하고 난 후 숯들을 버릴수있는 곳도 있더라고요.​​ ​​​​ 자연숲 캠핑장은꽃, 동, 들 총 3개의 구역으로 나눠져 있었고총 38 사이트가 있었습니다.구역마다 이 다르며, 뷰가 달라서 매력적이었던 캠핑장이었습니다.​​​ ​​​​ 자연숲 캠핑장의  중 하나인텐트 사이트 뿐만 아니라윗 사진처럼 글램핑을 따로 하더라고요.사실 일반적인 글램핑이라고 하기는 조금 그렇지만큰 텐트 천막 하나 안에 테이블 의자 등이 구비되어 있어 텐트가 없거나 단체로 와서 캠핑의 맛을 보고 싶어하시는 분들이이용하시는 모습이 보였습니다.​​ ​​​중앙관리동에는 샤워실, 매점 사무실, 휴게실 등이 있었는데 매점은 알고보니 안하고 있었고남자, 여자 사무실이 나눠져서 이용할 수 있게 되어 있었습니다.​​​​ ​​​남자 샤워실은 22:00까지 이용을 할 수 있었는데22:00 이후에 사용을 해도 되더라고요.샤워기는 8개 정도 있었습니다.샴푸와 바디워시 등은 구비 되어있지 않기 때문에개개인이 각자 준비해야합니다.​​​ ​​​다시 돌아와 저희는 저희 텐트 앞에서 자연을 보면서 사진도 찍고 푹 쉬었습니다.저희 들3동의 정면 뷰는 주차장이 살짝 보이며 바로 앞에 이 보이는 산 뷰였는데너무 좋더라고요.​​​​ ​​​​휴식을 취하고 있었는데 얼마지나지 않아관리인 아저씨께서 오셔서 쓰레기 종량제 봉투 10L짜리를 건내주셨습니다.또한,  자연숲 캠핑장 안내사항 종이를 주셨는데이용하실분들은 한번 읽어보기 좋겠더라고요.​​​ ​​​​이번 캠핑에 저희는 새로운 장비가 많았는데 그 중 하나였던 불멍 화로대 입니다. 자연숲 캠핑장에서는 데크 밖에서 이용을 해야하더라고요.근데 산책을 하면서 느꼈던것은 데크 위에서 사용하는데관리인 아저씨께서 크게 제재를 하시진 않았습니다.하지만 데크에 불멍 자국이 있으면 변상을 해야하니 참고 하시길 바랍니다.​​​ ​​​저희는 화로대에 삼각대를 놓여놓고사진을 찍었습니다.위치가 딱 맞더라고요.저희 좀 귀여운가요?데-헷​​ ​​​개인적으로 가장 행복했던 순간을 뽑으라고 하면아마 해가 질 때 일몰 시간이 아니었나 싶습니다.분위기도 너무 좋고 해가 지는 모습이 너무 느낌이 있었거든요.​​​ ​​​해가 지고 어두워지면 저녁을 해먹기가 힘들기 때문에일몰에 맞춰 저녁으로 먹을 삼겹살과 비빔면 등을 준비했습니다.역시 캠핑은 먹는 맛으로 하는거 아시죠?숯불에 구우니깐 프라이팬에 구워먹을때랑 또 다르더라고요.불멍화로대 짱짱!​​ ​​​​해가 완전히 지고 저녁시간에 전구들을 붙여감성 캠핑을 즐겼습니다.나그참파 향 하나 펴놓고 전구들을 켜놓고집에서 미리 받아온 유퀴즈온더블럭을 보면서 맥주한잔을 하니 너무 좋더라고요.​​​​ ​​​​분명 집에서 맛있게 구워먹을려고 고구마에 호일을 감싸서 왔는데불멍할때 이야기를 하면서 깜빡해서 늦게 뺐더니 고구마가 아니라 석탄이 되버렸네요..?다음번에는 타이머를 맞추고 구워야겠습니다.​​​ ​​​​이른 아침 체크아웃시간 하기 전 아침으로 카레를 해먹었습니다.야채 송송 썰어서 넣고 고기를 함께 구워서 넣고 고체 카레를 똑 넣어서 먹으니오뚜기 3분 카레랑 차원이 다르더라고요.이 맛에 캠핑을 오는것 같습니다.​​​ ​​​​아침을 해결 한 후 설거지를 하고 나그참파 향을 피우고 스노우피크에 오설록 차를 먹었습니다.행복 별 거 없습니다.정말 힐링을 제대로 하고 왔습니다.​​​ ​​​​재활용장 앞에는 어르신들이 취미생활로 도마를 만들기도 하시고나무로 뭐 만드시는거 같더라고요.되게 활기차보여서 사진 한장을 찍었습니다.​​​ ​​​​텐트를 정리하며 뚝딱 뚝딱인 솔씨여자친구의 모습이 너무 이뻐서 사진을 찍었습니다.솔직히 여자친구가 텐트는 저보다 더 잘치는것 같습니다.​​​​    ​​​불멍을 하면서 찍었던 타임랩스 동영상잠을 자다가 밤에 잠깐 비가 와서 찍었던 동영상 캠핑장을 이용하면서 올렸던 인스타 스토리 동영상첨부합니다.여러분 캠핑 가십쇼!힐링 제대로 하고 와야죠!​​ 부산 근교, 경남 김해  자연숲 캠핑장산 뷰, 자연 속에서 힐링하기 딱 좋아!​ 태환(@taehwan2dang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,023명, 팔로잉 925명, 게시물 303개 - 태환(@taehwan2dang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​오늘 하루도 잘 놀았습니다.더 다양한 소식과 일상은 인스타그램을 참고해주세요.​​​​Instagram : @taehwa2ndangEdited by taehwan2dang, 키린지환.copyright 2020. taehwan2dang, 키린지환all rights reserved . 
 ﻿ 숲 속 쉼터에서 가을 정취 느끼며 몸과 마음을 힐링해요! ​제4기 김해시 SNS 서포터즈 조은희  직장, 학교, 가정 등에서 일하고 공부하며 바쁜 일상을 살아가다~~﻿﻿﻿어느 날 문득!  하루 이틀 정도 자연에서 머물며 여유를 즐기고 싶은 적 있으셨을 텐데요.^^그렇다면… 사람과 숲이 함께 숨 쉬는 힐링 쉼터,자연 속에서 야영을 즐길 수 있는 ' 자연숲 캠핑장'은 어떠신가요?   자연숲 캠핑장은 지난 9월 11일 개장했습니다.자연숲 캠핑장답게 숲이 울창하고 시원한 바람이 불어오는 김해시 상동면 장척로 462번 길 140(상동면 묵방리 산 30-8번지 일원)에 위치해 있는데요. 자연과 더불어 농촌의 가치를 경험할 수 있고, 농촌체험 프로그램 운영 공간으로 이용할 수 있는 356㎡ 규모의 어울림센터 1동과 자연경관 훼손을 최소화한 야영시설 데크 37개소(글램핑 5개소), 주차장 36면 등으로 만들어져 있습니다.    자연숲 캠핑장으로 오시려면~~김해 방면에서는 인제대학교와 가야CC를 지나 묵방마을을 지나는 숲 속의 작은 길을 이용하거나 삼계동에서 생림면 나전리를 지나 상동면사무소를 거쳐 장척마을로 올라가는 길을 택하면 되고요. ​대구부산고속도로를 이용할 경우 상동 IC에서 내려 상동면사무소에서 장척마을로 향하면 됩니다. ﻿ 내비게이션에 주소를 입력하고 찾아오면 주위에 별다른 건물이 없어 가는 길이 맞는지? 의문이 들기도 할 텐데요.​그냥 마음 편하게 장척마을의  생수공장을 지나 김해양묘장이 있는 곳까지 약간의 경사가 있는 산길을 따라 약 1km를 올라가면 빨간 지붕의 어울림센터를 발견함과 동시에 아하! 여기구나! 하고 바로 알아보실 수 있답니다.   자연숲 캠핑장 안내도인데요.산, 들, 꽃으로 이루어진 캠핑데크의 이름부터 숲 속 힐링장임을 알 수 있답니다. ​​ 캠핑장에 도착 시, 먼저 어울림 센터를 찾으면 캠핑에 대한 안내를 받을 수 있는데요. 울창한 숲과 어우러진  자연숲 캠핑장의 어울림센터에서는 숲 체험, 자연물 만들기, 목공예체험 등 산림과 관련한 다양한 체험을 할 수도 시설도 있습니다.그러나 아직은 캠핑장이 문을 연지 얼마 안 돼 운영에 어려움이 있어 추후에 예약을 받아 진행할 예정이라고 합니다.​​ 캠핑객을 위한 위생시설인 남녀 샤워실과 탈의실, 화장실이 각각 별도의 공간으로 만들어져 있는 어울림센터 내부의 모습입니다. ​ 어울림센터 안에 만들어져 있는 샤워장의 모습입니다. 펜션시설에 못지않은 깨끗하고 고급스러움이 느껴지시죠?​  이곳은 캠핑장 내에 위치해 있는 따뜻한 물과 찬물이 빵빵하게 잘 나오고 청결하게 관리되고 있는 개수대의  모습입니다.   자연숲 캠핑장은 자연경관 훼손을 최소화하기 위해 기존의 나무를 최대한 살려 데크를 설치했습니다.그래서 울창한 숲 본연의 맛을 느낄 수 있는 것이 인데요. 캠핑장 주위는 옛날 나무꾼과 약초꾼들이 다니던 숲길을 치유의 숲길로 복원해 면역력도 높이고 건강도 증진시킬 수 있도록 했습니다. ​아울러 옛날 과 무척산을 왕래하며 살았다는 호랑이의 쉬는 공간이라 하여 불렸다는 ‘호랑이 바위’도 볼 수 있다니 한번 찾아보는 것도 재미있겠죠?  야생화 숲길에는 봄에는 얼레지, 단풍취, 제비꽃, 민백미, 여름에는 천남성, 족두리풀, 선밀나물, 가을에는 구절초 , 쑥부쟁이, 뚜깔 등이 피고 진다고 하는데요. ​​  계절별로 숲길 곳곳에 숨은 야생화를 찾아봅니다.특히 여름에는 의 맑고 차가운 물이 흐르는 장척계곡의 삼대 지천인 천관사 계곡에 발을 담그며 물속 수서곤충을 관찰하는 재미도 누릴 수 있습니다.    자연숲 캠핑장의 또 다른 자랑거리인 짚라인 체험장의 모습입니다. 초등학생에게는 짜릿한 짚라인 체험을, 유치원생에게는 재미있는 밧줄 놀이 체험을 즐길 수 있는데요.  크게 높거나 길지는 않지만, 안전을 위해 보호자와 함께 하는 것은 필수입니다.  보호자가 지켜보는 가운데 쌩~하고 짚라인을 타고 내려오는 아이의 모습이 아주 신나 보이시죠?           자연숲에서 자연경관을 조망할 수 있는 37면의 넓은 야영장이 있는 곳의 모습입니다. ​  가족, 친척과 더불어 숲속에서 도란도란 이야기를 나누며 한두 끼의 식사를 함께 하는 것!! 분명 삶의 활력소를 제공할 뿐 아니라 잊지 못할 추억이 될 것입니다.   개인 텐트를 가지고 와서 캠핑을 즐길 수도 있고, 설치돼 있는 텐트에서 캠핑을 즐길 수도 있는데요. 설치되어 있는 캠핑장 텐트가 이중으로 되어 있을 뿐 아니라 튼튼하고 안전하게 잘 설치되어 있고 텐트 안 실내 바닥까지 깔끔하게 마무리되어 있다고 관리자분께서 설명을 해주시더군요.   가지런하게 신발을 벗어 놓은 가족들의 신발과 빨간 의자, 램프 등의 모습이 정겹기만 합니다. ​​  산의 경사면에 캠핑장이 위치해 있는 만큼 각 개별 텐트까지 승용차는 들어갈 수 없는데요. 대신 미니 전동차를 이용해 물건을 나를 수 있습니다.​​​ 가족들과 함께 온 아이들이 자연 속에서 신나게 뛰어놀고 있는 모습입니다. ​​ 아이들이 들고 있는 작은 들통에는 숲 속에서 주운 밤, 도토리, 낙엽 등이 가득했는데요. 아이들의 얼굴에는 자연을 닮은 웃음이 가득했습니다. ​​ 동생과 형아가 발바닥을 마주 대며 장난칩니다.핸드폰 게임보다는 숲 속 그네의 재미에 푹 빠져있는 모습이 행복하기만 합니다.​  텐트의 문만 열면 어느 쪽이든 나무와 숲이 보이는데요. 가을이 깊어지면 알록달록 단풍도 캠핑장에서 마음껏 볼 수 있을 것으로 기대됩니다.    ​ ​램프를 켜고 아이들과 함께 먹을 저녁을 준비하는 부부의 모습입니다. ​​​ 밤이 깊어지는 시간입니다.이제는 약간 차가워진 숲 속 바람이 얼굴을 스치는 가운데 천천히 걸으며 산책을 즐길 수 있도록 조명들이 하나둘 켜집니다.  야영 캠프의 추억이 더 소중하게 남을 수 있기 위해서는~~ 화로대, 가스, 전기등을 안전하게 다루고 낙상, 야생동물이나 곤충으로부터 피해를 입지 않도록 안전에 주의하는 것 잊지 않아야 되겠죠?  ​  가을이 점점 깊어가는 요즘입니다.자연 속에서 가족과 함께 밤하늘의 달, 별도 함께 보고요. 두런두런 이야기도 나누며 텐트 속에서 하룻밤을 보낼 수 있는  자연숲 캠핑장인데요.​한번 체험해 보고 싶지 않으세요? 아 참… 산속의 기온은 집에서 머무는 것보다 추우니 조금은 두툼한 옷도 챙기시는 것~잊지 마세요!※ 자연숲 캠핑장을 예약하거나 이용료 등 더 자세한 정보를 얻고자 하시면 여기로 ☞  http://www.산꽃마을.com﻿ 
2021.10.26화  김해 분성산. 임도라이딩구포대교,대저로,낙동북로,김해대로,활천로,분성로,삼계로,가야대학교,분성산,임도,시례마을,안막,대동화명대교,구포rblr.co  낙동대로(9/16분 출발)#낙동대로를 일찍 출발합니다만#자전거라이딩이란 항상 변수가 작용하는 이치이니긴장의 끈을 놓으면 아니 되겠지요임도를 타기 前까지의 거리가 만만치가 않아요약 20km 안팎이니... 김해교/선암다리#선암다리라는 말이 더 정겨웁지요어릴때 부터 입에 달라붙어 있는지라 #김해교란 정식명칭이 낯선게만 느껴진답니다선암다리의 #금옥문이지요금색은 김수로왕을 상징,은색은 허황옥을 상징하지요가야국의 위상을 느껴볼수가 있는 것이지요 불암역불암역보다 #선암역이라고 했음 더 좋았을텐데...선암다리,선암장이 연상되잖아요.ㅎ불암역은 부산과 김해경계에 있는 역이죠역명은 지역명인 불암동에서 따온 것이고요불암역에서 안동공단에 있는 지내역까지는 불과 0.7km 떨어져 있답니다.역주변은 상업관광지로 #불암장어마을로 불리며 낙동강 일대에서 잡히는 장어요리가 유명한 곳이구요 장어숯불구이 등 식당들이 밀집되어 있으며 주말이면 많은 사람들이 찾고 있지요 지내역#지내역 주변에는 #현대자동차서비스 공장이 있고 롯데제과 공장도 있습니다주중에는 공단으로 출근하는 사람들이 많이 이용하구요 2번 출입구는 주변 아파트와 빌라로 연결되어 지역주민들이 많이 이용합니다 동김해ic#동김해 IC는 김해시 삼정동과 부원동에 걸쳐 설치된 #남해고속도로의 교차로이다.김해시내 중에서도 활천동,부원동,삼안동 등지로 진출이 가능하고,옛 동김해 ic와 접하는 국도 제14호선과의 거리가 300여 미터 밖에 되지 않아,요금소가 분산되어 있는 것이 이었다.현재 서쪽으로 500m가량 위치 이전이 이루어져 있지요 김해 가야로예전에는 이 도로가 없었고요,신설도로라고 보시면 됩니다 김해 가야로/구산터널#구산터널입니다#구지봉공원과 #분성산을 터널위로 다닐수가 있지요 구포에서 낙동북로,김해대로,활천로,분성로,삼계로,가야대입구 까지 16.9km 김해 가야대학교 앞#가야대학교 앞 아파트 숲으로 이뤄진 #삼계신도시 개념이라고 보시면 되죠예전엔 #삼계공병학교만 달랑 있었답니다#상전벽해란 말은 이럴 때 쓰는 말인가 봅니다 김해 가야대학교김해 가야대학교/분성산 임도1992년 12월 학교법인 #대구학원이 #가야요업대학으로 설립했다(종합대학교)1995년 #가야대학교로 학교명을 변경하였다경북고령캠퍼스에서 경남 김해캠퍼스로 이전을 시작하여 2008년에 전학과를 이전하였지요 구포에서 낙동북로,김해대로,활천로,분성로,삼계로,가야대입구,분성산임도 입구 까지 17.7km  김해 분성산임도 #김해천문대 4.3km김해시의 북부동·삼안동·활천동에 걸쳐 있는 산이다김해시가지 북쪽의 산으로 동쪽으로 신어천,서쪽으로 해반천이 지나간다. . 김해 분성산임도 원래 #분산(盆山)이라고 불렀으며 과거 김해부의 진산이었다.중턱에 분산성(사적 제66호)과 가락국 시대에 지어진 해은사 등이 남아 있으며 정상에는 #김해천문대가 있다. 김해 분성산임도/애산정『세종실록지리지』(김해)에 "분산(盆山)은 부(府) 북쪽에 있다. 부(府)의 사람들이 진산으로 삼고 있다."라는 기록이 있어 일찍부터 중요하게 생각한 산으로 보인다.  김해 분성산임도 #김해천문대 2km#가야대학교 2.3km#체육공원 1km이후 『신증동국여지승람』(김해)에 분산과 함께 #분산봉수(盆山烽燧)가 수록되어 있는 등 조선시대 대부분의 지리지에 분산이 기재되어 있다. 김해 분성산임도 #김해천문대 1.2km#가야대학교 3.1km 체육공원 0.6km『청구도』(22층 8면)에 김해부 북쪽의 산으로 봉화가 묘사된 것을 비롯해 『대동여지도』(18첩 2면),『해동지도』(경상도) 등에 분산이 표기되어 있다.네이버 참조  김해 분성산임도 #김해천문대 0.2km#가야대학교 4.1km#삼계체육공원 0.9km#분성산(盆城山)은 경상남도 김해시에 있는 높이 382m의 산이다.중턱에는 분산성,수로왕비릉,해은사,금성사,성조암 등이 있다.그리고 정상에는 김해천문대가 있다.등산로는 그리 험하지 않으며,산의 남쪽으로 시가지가 펼쳐져 있다. 김해 분성산임도 #낙남정맥(洛南正脈)은 낙동강 남쪽에 위치한 정맥이다. 이 정맥은 백두산에서 시작된 백두대간(白頭大幹)이 끝나는 지리산(智異山)의 영신봉(靈神峰)에서 동남쪽으로 흘러 김해 분성산임도 #가야대학교 4.3km#편백숲 3.4km#소도마을 4.8km#안금마을 5.8km북쪽으로 남강의 진주와 남쪽의 하동·사천 사이로 이어지며,동쪽으로 마산·창원 등지의 높이 300∼800m의 높고 낮은 산으로 연결되어 김해의 분성산에서 끝난다.네이버 참조  김해천문대천체와 우주에 대한 일반인의 궁금증을 해소하고,청소년들에게 꿈과 희망을 주며,시민들에게는 낭만과 추억을 선사할 목적으로 1998년 12월 공사를 시작해 2002년 2월 1일 개관하였다.영남지역에서는 유일한 시민 천문대로,김해시 시설관리공단에서 운영한다. 김해천문대부지 면적은 1,996평,건축 면적은 460평이다. 건물은 2층이고,천문대의 모습은 알에서 태어난 가락국의 시조 수로왕(首露王)을 형상화해 타원형으로 만들었다. 시설은 크게 전시동·관측동·강의동으로 나뉜다. 김해천문대전시동은 천체투영실과 전시실로 이루어져 있다. 천체투영실에는 지름 8m의 반구형(半球形) 스크린에 밤하늘의 별들을 재현해주는 영사기인 천체투영기가 있다.이 곳에서는 계절별 별자리,태양계 탐사 등 우주를 이해하는 데 도움이 되는 교육 영상물을 상영한다. 김해 분산좌석은 34석이다. 지름 20m의 둥근 철제 구조물인 전시실에는 한국의 천문 관측 역사를 입체영상으로 보여주는 매직비전,태양계 각 행성에서 자신의 몸무게를 측정할 수 있는 중력실험장치를 비롯해 10개의 천문 교육 전시기구가 있다. 김해 분성산관측동은 천체망원경을 통해 사람들이 직접 눈으로 별을 볼 수 있는 시설이다. 주망원경인 대형 굴절망원경·반사망원경을 비롯해 4대의 작은 망원경이 설치되어 있다.네이버 참조  김해 분성산 382m김해시가지 관망 안내도김해시 전경김해천문대에서 바라본 김해시 전경입니다미세먼지로 가득찬 도심지이네요 김해천문대 김해천문대 돔ufo다 분성산임도#김해천문대 0.9km#편백숲 2.5km#안금마을 4.7km4.7km를 진행하여야만 김해상동면 묵방으로 진입을 할 수가 있다올도 늦은 라이딩이 되겠어요이제 업힐에서는 맥을 못 추겠네.ㅜ 분성산임도#수로봉을 갈 수 있는 곳입니다좌측의 등로를 이용하면 되죠 2020년.5/14목욜 방문수로봉 가는 길 2020년.5/14목욜 방문분성산 수로봉 418m 분성산임도#소도마을 1.4km#김해천문대 3.4km#편백숲쉼터 랍니다 분성산임도분성산 임도의 날머리 차단기지점입니다여기서 안금마을까지는 1km를 더 하산하여야 합니다김해천문대까진 4.8km이고요 분성산임도 날머리지점 #김해천문대 4.8km#편백숲 1.4km#안금마을 1km 김해 상동면 묵방길 합류김해 인제로 입니다상동면 묵방길로 합류를 해야해요 구포.낙동북로.김해대로.가야대학교.분성산임도.안금마을 까지 29.2km 장척로묵방으로 가야지요업힐이 장난이 아냐그냥 끌자 장척로장척로의 멋진 소나무입니다 장척로 장척로에서 바라본 안금마을과 올라온 길 장척로업힐 한 판 장척로 #장척저수지물이 말랐어요이렇게 가뭄이 심한데 물이 있을리가 있나요 #자연숲캠핑장  생명고개#백두산 6.5km# 1.5km 생명고개 입니다사거리인 셈이죠대동 독지곡으로,정상으로,장척산.백두산.까치산.시례저수지로 이어지는 사통팔달의 교통요지랍니다  생명고개#백두산 6.5km# 1.5km  생명고개295m의 생명고개끌다가 타다가 보니 생명고개에 다다랐네요라이딩을 온 것인지 등산을 온 것인지 헷갈리네.ㅋ  생명고개인생샷을 남기고요  생명고개백두산.까치산 등로이지요 구포.낙동북로.김해대로.가야대학교.분성산임도.안금마을.상동묵방.생명고개 까지 35.4km  터실고개이곳 #터실고개에서 까치산과 장척산을 갈 수가 있습니다몇 년전 까치산에 갔다가 날이 저물어 길을 잃었답니다날머리하다 낙엽을 밟아 미끄러져 죽다가 살았답니다119를 부르지 않은 것만 해도 천만다행으로 여기고 있다니깐요.ㅎ해서 까치산은 절대 산행하지 않습니다#까치산 산행은 주간.즉 환한 대낮에만 들리십시요  터실고개#생명고개 0.6km#까치산 4.4km#장척산 0.00km  터실고개터실고개 파고라정자와 인생샷 시례저수지#생명고개~시례저수지까지는 약 4.8~5km지난 2004년 12월 준공된 시례저수지는 건설된 지 오래된 데다 담수용량도 부족해 인근 시설채소 농경지 등에 충분한 용수를 공급하지 못하고 있다는 지적을 받고 있다네이버 참조  정골쉼터전곡교시례마을회관시례마을구포.낙동북로.김해대로.가야대학교.분성산임도.안금마을.상동묵방.생명고개.시례저수지.시례마을 碑까지 42.9km 구포나루愛희망백신을 놓다 
몇 년 전만 해도 우리 회사에서는 해마다 신년이면 조직 내 모든 구성원이 가까운 산을 찾아 정상에서 한 해의 목표를 다짐하는 신년 결의대회를 열곤 했었다. 그 중에서 기억나는 산 중의 하나가 바로 김해에 위치한 이었는데, 당시 추운 날씨에 중무장을 하고 오른 산 정상에서 내려다본 경치가 그야말로 일품이었던 기억이 난다.  또 하나 특별한 것은  정상에서 남쪽을 향해 서면 저 멀리 김해공항 활주로가 선명하게 보인다는 점이다. 활주로의 방향이 바로  정상과 일직선으로 이어져 있어 마치 비행기 조종석에 앉은 것처럼 활주로를 바라보는 재미가 색다르다. 이러한 지형적 요인으로 인해 지난 2002년에는 김해공항에 착륙하려던 중국 민항기가 짙은 안개로 인해 시야가 확보되지 못하는 바람에 이곳 정상 바로 아래에 추락하는 사고가 발생하기도 했다. 주말을 맞아 아들과 함께 오를 가까운 산을 물색하던 중 문득 몇년 전  정상에서 바라보던 낙동강 물줄기의 굽이치는 모습과 시원스레 펼쳐진 김해평야의 너른 벌판이 떠올랐다. 멀지 않은 거리에 그리 힘들지 않을 정도의 적당한 고도를 가진 산이라 일요일 오전 반일 산행으로 다녀오기에도 충분한 곳이다.    산을 오르기는 그다지 어렵지 않다. 해발이 낮은 탓도 있지만 숨이 넘어갈 듯한 고개가 있는 것도 아니니 어린 아이를 동행하고서도 무난히 오를 수 있는 곳이다.게다가 한 시간만 오르면 바로 능선을 만나 힘들이지 않고 정상까지 내달릴 수 있으니 등산의 묘미를 일찌감치 맛볼 수 있는 장점도 있다.       정상에 올라 서서 저 멀리 남으로 뻗은 김해평야와 휘돌아치는 낙동강 물줄기를 바라보니 가슴 속까지 후련해진다. 게다가 김해공항 활주로를 통해 이륙하는 비행기를 두 눈으로 직접 헤아려 보는 것도 이 가진 또 다른 재밋거리다.        정상에서 김해시내와 공항을 등지고 북쪽으로 돌아서면 이렇게 영남알프스의 웅장한 산세가 한 눈에 들어온다. 밀양과 언양 부근에 자리한 재약산과 취서산, 간월산, 신불산, 운문산 등 여러 아름다운 산들을 모아 영남알프스라 부른다. 그만큼 산세가 웅장하고 아름답다는 이야기인데 정작 이들 산을 직접 오르며 그 아름다움을 맛보려 하면 나무만 보고 숲은 보지 못하는 격이 되어 실제 아름다움의 절반 밖에 느끼지 못하게 된다. 하지만 이렇게 멀리서 바라보는 영남알프스의 모습은 아름답다 못해 장엄하기까지 하다.   정상까지 오느라 살짝 가쁜 숨을 가라앉힌 후 다시 내려가는 하산길은 올라올 때와 달리 가장 단거리이면서도 급경사 구간으로 알려진 곳을 택한다. 가는 길의 절반 가까이가 가파른 계단으로 이루어져 있다 보니, 이 길을 타고 올라가는 이도 내려가는 이도 힘이 들기는 매 한가지다. 젊은 나이와 왕성한 체력을 자랑하는 이들도 힘이 들기는 마찬가지, 즐겁기 위해 나서는 등산길이 고생길이 되어서는 안될 일이다. 돌아가더라도 힘 들이지 않고 여유롭게 오를 수 있다면 응당 그 길을 택해야 한다.   우리나라 대부분의 산들은 저마다 그 아랫자락에 사찰 한 두개 씩은 거느리고 있다. 불교 이외의 종교적 시각에서 본다면 썩 달가운 일만은 아니겠지만 우리나라의 역사적 배경 자체가 불교에 그 뿌리를 두고 있고, 게다가 우리나라에 서양종교가 들어온 게 불과 일이백 년 밖에 되지 않았음을 감안한다면 이러한 현실이 그리 이해되지 못할 바도 아니다. 역시 예외는 아니어서, 주차장을 뒤로 하고 조금만 걸어 오르면 '은하사'라는 절 입구에 다다르게 된다. 이름 자체만으로는 생소한 곳이겠으나 2000년대 초반 상영된 <달마야 놀자>라는 영화의 촬영배경이 된 곳이라고 하니 간단히 보아넘길 절은 아닌 듯 싶다.    실제 이 절은 들어가는 입구부터가 심상치 않다. 임도를 벗어나 계단을 오르기 시작하면 좌우 양옆으로 길게 누워있는 교실 하나 크기의 연못을 만날 수 있는데 그 연못을 가로지르는 자그마한 돌다리를 건너야만 절 안으로 들어갈 수 있다. 연못을 건너 또 다시 계단 십여개를 오르면 일반 고택에서나 볼 수 있는 듯한 일주문을 지날 수 있는데, 이 문을 통과하고 나면 비로소 2층 종루를 옆으로 둔 절 내부의 아랫마당이 눈앞에 펼쳐진다.좌측에 위치한 종루의 기둥이 무척 인상깊다. 둥글게 다듬지 않고 나무의 타고난 굴곡을 자연스레 살려두어 인공적인 맛을 최대한 배제하려고 한 건축설계자의 의도가 선명하게 녹아난다.      종루 옆으로 나 있는 계단을 오르게 되면 절 마당이라기 보다는 어느 아담한 정원처럼 보이는 소박한 마당을 만나게 되는데, 가람의 입지가 가지는 지형적 으로 인해 평면의 넓은 마당을 만들지 못하고 어쩔수 없이 계단식의 소박한 마당을 이룰 수 밖에 없음이 오히려 더 다행인 듯 싶다. 특히 대웅전 앞 마당 한 쪽에 심어져 있는 자그마한 노송 한 그루는 이 절이 가지는 역사가 결코 짧지 않음을 소리없이 말해주고 있다. 절 구경을 마치고 다시 차를 몰아 집으로 돌아오니 시계는 어느덧 12시를 가리키고 있다. 몸을 씻고 점심식사를 한 뒤 인터넷을 통해 <달마야 놀자>를 다시 보니 화면 속 배경 어느곳도 낯설지가 않다. 경험에서 오는 익숙함이라 생각하다가도 문득 그 절이 가지고 있던 본연의 아름다움 때문이 아니었을까 하는 생각에 내 얕은 생각의 깊이를 다시 한 번 원망해 본다.
     아침부터 부슬비가 부슬부슬 내리기 시작했다.     김해에 오래 살면서도 에 한번 오르지 못했었다.     오늘은 아들내미와 친구들이 쪽에 있는 찜질방을 간다기에     태워다주려 가면서 등산 준비를 부랴부랴하고  나섰다.     그다지 높지도 않은산, 김해시내가 훤히 내려다 보이면서, 부산까지 보였다     산에 오르면 산마다의 등산로 이 있어 좋다.     도 주말에 가벼이 오르면 참 좋을듯한 산이다. 
'달마야 놀자'란 영화를 아십니까?박신양, 정진영, 박상면, 강성진, 김수로등 쟁쟁한 연기자들이 출연한...이 영화의 촬영지로 알려지면서 유명해진 사찰 '은하사'하지만 이 영화가 아니더라도이미 은하사 뒤편의 이 병풍처럼 둘러쳐져아름다운 경치로 김해 시민들의 사랑을 받던 사찰이었죠.  명칭 : 은하사주소 : 경남 김해시 삼방동 882 에 은하사? 은 원래 은하산이라 불렸다고 하네요.사찰의 창건연대는 불분명한데전설에 따르면 가락국 시조 수로왕의 왕후인 허황옥 오빠 장유화상이 창건했다는군요.조선 중기까지 있다가 임진왜란때 바로 옆 동림사와 함께 전소된 은하사. 은하사로 향하는 길. 아랫쪽 주차장에 주차를 하고의 산행안내도를 봅니다.시간이 넉넉하다면 정상까지 오르고 싶지만 오늘은 은하사만 보는걸로 ^^​왼쪽은 은하사로 가는 길이고 오른쪽은 동림사로 가는 길.왼쪽 은하사로 향하는 길 낙점.​입구엔 영화 '달마야 놀자' 촬영지라는 안내간판이 있군요 ^^​입구에 다다르니 또 갈림길이...왼쪽이 은하사 대웅전으로 향하는 길.은하사 바로 아래엔 이런 주차장이 또 있으니걷기 불편하신 분들은 여기에다 주차하면 좋을듯 합니다.​은하시 입구로 향하는 길.돌계단으로 인해 운치가 더하는군요~​계단이 거의 끝나는 부분의 경치.푸른 숲 사이로 보이는 파란 하늘 (+_+)​돌계단을 다 오르자 연못이 보이네요.​오른쪽엔 연꽃들이 한가득.여기서 마음을 한번 정화하라는 뜻인지... ^^​고개를 들어 하늘을 보니... 아 가을...​시간이 촉박한 관계로 발걸음을 서두릅니다.​드디어 입구 도착.​왼쪽으로 '범종루'와 오른쪽으로 '보제루'가 보이는군요. 문간을 넘어 파노라마 사진으로~정말 과의 조화가 아주 멋지군요 ^^​먼저 '보제루'의 모습.​그리고 왼편의 '범종루' 그리고 , 가을과 완벽한 조화를 이룬 '범종루'사진 한장.​은하사의 중 하나인 이 기둥.대부분의 기둥들은 손질을 하지 않고원래의 나무 모양 그대로를 사용하고 있습니다.​대웅전으로 향하는 길.대웅전 너머로 병풍같은 이 살짝 보입니다 ^^​드디어 대웅전 앞으로~정말 날을 제대로 맞춰서 찾아간듯 ^^은하사 대웅전의 모습. 두둥 ! 은하사 대웅전에 대한 안내와 설명.  이제 완연한 가을입니다. 아침부터 찬바람이 불어대니 이번 주말엔 거창하게 어디를 떠나지 않더라도 가까운 동네산이라도 한번 올라보세요.가을을 느끼기에 충분할겁니다 ^^ 
 5일간의 긴 설날연휴가 지속되고 있는 중, 연휴 4일째, 토요일이다. 이미 고향방문을 마친 많은 사람들이 삶의 터전으로 돌아들 갔거나 가고들 있다. 연휴가 긴 탓에 귀성, 귀경길이 분산되어 체증으로 인한 큰 불편들은 적었다고 하지만, 설날 당일은 도심, 고속도로, 국도 어디 없이 복잡했다. 호남과 강원 등지에는 눈이 온다는데, 영남지방은 맑거나 흐린 날씨이다. 13시 산타페를 선암다리 부근 낙동강변에 주차시키고 길 건너 등산로로 진입한다. 날씨는 약간 쌀쌀, 땀이 나지 않아 걷기엔 쾌적하지만, 강한 서풍으로 능선길은 얼굴이 얼얼할 정도로 차다. 완만하게 시작된 등산로는 소나무 숲도 지나고, 황량한 공동묘지도 지난다. 한발 한발 걸으며, 조금씩 고도를 높여감에 따라, 뒤에 전개되는 경치도 시시각각 변하기에 자주 뒤돌아 보게 된다. 남해고속도로를 달리는 차량이 줄줄이 꼬리를 물고 부산 방향을 향하지만 정체는 없다. 드넓은 김해평야 들녘을 스치는 겨울바람은 빈 들판, 매마른 낙동강변의 갈대를 흔들어 댄다. 1시간 만에 돗대산(380m) 정상에 선다. 북쪽으로  동봉과 정상 그리고 서봉으로 이어지는 산줄기가, 지리산 삼신산에 서서 바라본 천왕봉에서 노고단까지의 지리산맥을 닮았다. 규모는 작지만 제법 우람하고 아름다운 모습이다. 돌과 비행기의 파편을 모아 쌓았다는 위령 돌무덤을 찾았으나, 발견하지 못한다. 아마도 중턱 너덜지대 부근에 있는걸 못보고 지나쳤나 보다. 힘든 구간은 없다. 다만, 우진이가 컨디션이 좋지 않은지 좀 더디다. 능선을 걸을 때는 서풍이 강하게 불어대어 볼이 시리고, 모자 차양을 자꾸 뒤집지만, 기분은 상쾌하다. 서걱거리는 매마른 억새소리가, 솔가지 스쳐달리는 바람소리와 어울려 화음을 이루고, 나무와 나무가 비벼대는 소리가 귀에 거슬리지 않게 삐걱거린다. 흩날리는 눈가루까지 가미되니, 오늘의 산행도 여러 가지 즐거움과 기대를 안겨준다. “바람부는 날” 이라는 동요가 자꾸 떠오른다. 바람부는 날 편지를 써서 풍선에 실어 날려볼까 산과 들 지나 큰 바다 건너 먼 나라 친구가 받아볼까 머리 색깔도 얼굴 모습도 쓰는 말씨도 다르지만 왠지 알 것 같아 맘이 통할 거야 우리는 꿈이 같은 어린이니까 야~ 오늘처럼 바람 부는 날 모두 모두 편지를 쓰자 야~ 온 세상 어린이들아 파란 꿈을 나눠보자 15:20 동봉에서 잠시 요기를 하며, 드넓게 펼쳐진 김해 들녁을 내려다 본다. 먼 옛날 이곳은 바다였다고 했다. 칠산은 바다에 솟아있던 일곱개의 섬에서 유래된 지명이라고... 가락국 개국신화에 등장하는 인도 아유타국의 공주를 태운 배가 접안했던 곳을 지금의 봉황대로 추정하는 학설도 있고.. 대동쪽의 많은 비닐하우스는 화훼단지로써 주민들의 삶의 터전이지만, 광할한 대지에 햇빛과 바람을 차단하는 것 같아 그리 아름다워 보이지는 않음은...... 가볍게 내려섰다가 안장부를 지나 10분 후엔 정상에 올라선다. 예전에 제법 높은 돌무덤이 서있던 정상에는 까만 대리석 정상석이 대신하고, 경남은행에서 세운 정자와 목재계단이 조성되어 있다. 어느 산이나 정상이라고 특별한 이 필요한 것은 아닐 진데, 인공 조형물이 자꾸 잠식하는 현상은 어쩐지  자연미도 떨어지고 산 자체가 낮아진 것 같은 느낌이 드는 건 나만의 생각일까? 야경은 어떨지 상상해 본다. 얼마나 아름다울까? 언젠가는 야경을 보기위해 한번 올라와 봐야지... 사람은 기다림과 희망이 있기에 즐겁게 살아가는 것 아니겠는가... 북쪽으로 길을 이어 나간다. 바람도 많이 자고 구름도 걷힌다. 능선길에서 해병혼을 안고 사는 동이아빠를 만난다. 가히 의 가장(?) 빼어난 경치를 볼 수 있는 비밀장소를 소개해 주고 사진도 몇 컷 찍어보지만, 줌이 약해서 그 아름다움을 다 담아내지 못한다. 잠시 동행하다가 천진암 갈림길 헬기장에서 우리와는 길이 다르니 이내 각자의 길을 간다. 서봉으로 향하는 발길은 거의 없다. 그래서 수북한 낙엽길이 시작된다. 헬기장에서 5분거리, 서봉(630m)에 올라서니, 이정표와 정상석이 맞아준다. 좌측으로 가야골프장을 가로질러 남낙정맥을 잊는 급경사길 소나무엔 리본이 십수개 걸려있다. 지난주에 그 길로 내려가 골프장을 통과 한 적이 있는데, 정맥길이니 갔지 권장할 길은 아니다. 묵방으로 향하는 북향로는 발목을 뒤덮는 수북한 낙엽길이지만, 그런 데로 뚜렷하여 국제신문 리본을 따라 가는데 어려움이 없다. 등로는 완만하고, 중간에 전망대 바위도 있어, 골프장 전체와 도로 건너편 첨성대찜질방동네의 그림 같은 집들이 동화속 나라처럼 예쁘게 관망된다. 중간에 골프장과 스치는 곳에서는 잠시 길을 잃었지만, 울창한 소나무 숲을 지나 묵방에 내려서니 해가 서산을 넘어간다. 마을회관 앞, 가게들은 문 닫았고, 사람하나 없다. 김해시내의 친절한 전산시스템도 이곳에서는 무통인지, 버스안내도 안되는데, 콜택시도 못 온다고..... 이정표에는 3.5Km(?) 거리에 가야C․C 있다하니 걸어본다. 가야CC 입구를 지나 식당가에 들어 배고파하는 우진이를 위로한다. 출발 때부터 교통문제가 예견된 산행이었다. 반대로 코스를 잡아야 교통이 편리할 것을 알면서도, 저지른 일이었기에 당황스럽진 않다. 산행도 좋았고, 김해시의 동편을 두르는 병풍 같은 길을 종주했다는 나름의 의미도 있었다. 식사 후에 택시를 불러타고 출발지로 향하는 데, 우리가 걸어온  마루금이 어두운 하늘아래 희미하게 실루엣을 그리는데, 그 거리가 한참 인지라, 마음 한구석 뿌듯한 기분에 빠져든다. 
[캠피앙세 담당 포지션]캠피 : 사진 / 앙세 : 글​​얼마전 허브쉘터 광클 구매에 성공한 캠피!허브쉘터가 오기 전에 미리 가지고 있던 텐트 엘돔260으로 간단하게 1박 캠핑 다녀왔어요캠피앙세 첫 캠핑장은 부산 근교 캠핑장, 김해 캠핑장 자연숲캠핑장!가깝기도 하고 사이트 자연 경관도 좋고 관리동도 관리가 잘 되어있다고 해서 첫 캠핑장으로 좋을 것 같더라구요 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 자연숲캠핑장 진입로 또한 가기 편하더라구요입실시간은 2시라서 2시쯤 도착했는데 벌써 몇 분은 짐을 옮기고 계시더라구요 출처 : 자연숲캠핑장 홈페이지자연숲캠핑장 사이트 예약은 자연숲캠핑장 홈페이지에서 가능해요인기가 많은 곳이라서 평일에는 널널해도.. 주말에는 풀이더라구요..!그래도 계속 들여다보면 중간중간 예약 취소된 건들이 생깁니다ㅎㅎ 캠피앙세가 예약한 사이트는 자연숲캠핑장 산6동이에요캠핑장이 넓어서 산동, 들동, 꽃동이 있고 각자 이 있어요​산동은 사이트갯수가 적고 다른 동들에 비해서 거리가 있다보니 한적하고 여유로운 느낌이 있지만 관리동과의 거리가 있답니다들동은 젊은 갬성이 있는 반면 사이트끼리 거리가 가까워요꽃동은 산동과 들동의 중간 정도의 느낌이더군요들동과 꽃동은 관리동과의 거리가 비교적 가까워요 자연숲캠핑장은 자연을 최대한 보존하면서 만든 캠핑장이라사이트 옆에 주차가 불가능해요..대신에 카트를 빌려주시기 때문에 사이트까지 이동은 쉽습니다다만 산6동은 이렇게 계단을 올라가야한다는 점..ㅋㅋㅋㅋ 미니멀캠핑이신 분께만 추천드립니다그래도 산5동~산8동은 뒤에 다른 사이트가 없는지라 독립성은 최고입니다..ㅋㅋ 오늘의 텐트는 엘돔260첫 캠핑이라 그랬을까요, 긴장했는지 점심 먹은 거 체해서 아픈 캠피..ㅠㅠ덕분에 텐션 안 주고 대충 사이트 구축했어요ㅠㅠ 그리고 만족도 높은 마운트리버 투스텝 와이드체어!캠핑의자는 좋은 거 살려고 열심히 찾아보고 산 보람이 있더라구요내 자세에 맞게 의자가 누웠다 일어섰다 해주니 최강 편해요 : )캠핑 의자 추천 원하시는 분들께 마운트리버 투스텝 와이드체어 추천드려요! 쪼끔 쉬다가 오늘의 저녁메뉴는 닭볶음탕!저는 요리 잘 못해서 요리 담당은 캠피....같이 앞으로 캠핑 다니면서 이것저것 해먹다보면 곁눈질로라도 제가 좀 배울 수 있겠죠..? 아직 랜턴이 하나뿐인 캠피앙세..ㅋㅋㅋ랜턴도 이것저것  모으는 재미가 있다던데 예쁜 랜턴 구할 수 있을까요~? 비주얼이 엄청난데 어두워서 사진이 잘 안찍혀서 아쉬워요ㅠㅠ맛있는 캠피표 닭볶음탕~ 든든한 달빛아래 버너 바람막이!첫 캠핑인데도 이것저것 준비를 잘 해간 덕분에 별로 부족함 없이 잘 지낼 수 있었어요 날씨 풀리면 원피스 입고 예쁜 감성캠핑 인생샷을 남겨보고 싶네요..ㅎㅎ텐션 짱짱하게 주지 못한 텐트이지만.. 전구만 달아도 넘 예쁘더라구요 다들 캠핑하면서 힐링하는 이유가 있는가봐요~ 몸은 피곤해도 소박하게 요리도 해먹고 전구도 달아주고..하나하나씩 우리의 공간을 만들어가는 재미가 있더라구요~ 다음날 아침은 핫케이크와 스프~!캠피는 핫케이크도 잘 구워서 황금 색깔일 때 딱 잘 알고 뒤집는 센스쟁이 첫캠핑이니만큼 행운을 가져다준다는 코끼리도 챙겨왔어요ㅎㅎ할인행사와 함께 완전 잘 사온 샤인머스캣과 열심히 구한 빠리바게트 생크림과 핫케이크조합이 완전 아침잠을 깨우는 완벽한 맛이에요!! 자연숲캠핑장 나무가 초록초록해질 때 오면 너무 예쁠 것 같아요자연을 느끼며 아침 먹기라니 너무 좋아요..!텐트 치면 나만의 별장이 생기는 기분이라더니 진짜 그렇더라구요~전날에는 첫 캠핑인지라 바쁘게 텐트 치고 해도 금방 져버려서 정신이 없었는데아침 먹으면서 자연을 바라보니 너무 좋더라구요~ 따땃한 핫케이크와 생크림의 만남은 잘못된 만남인것으로...맛은 좋던디..비주얼 뭔일?ㅋㅋㅋㅋ  자연숲캠핑장 퇴실시간은 11시라서 빠른 편인데 카트를 써야하기 때문에..눈치껏 빠르게 카트로 짐을 옮겨야합니닷..ㅋㅋㅋ​캠피앙세 함께 한 첫 캠핑인지라 두근두근 설렜던 캠핑이었고나름 좌충우돌이 많았네요..ㅋㅋㅋ다음에는 허브쉘터와 돌아올 예정이라 절대 계단으로는 못 나릅니댯..ㅋㅋㅋ김해 캠핑장 부산 근교 캠핑장 자연숲캠핑장, 관리가 잘 되어 있어서 편하게 캠핑했어요자연도 느낄 수 있고 깔끔한 오토캠핑장이라 거리도 가까운지라 완전 추천추천..!!ㅎㅎ​​#캠핑 #엘돔260 #자연숲캠핑장 #캠핑장 #김해캠핑장 #부산근교캠핑장​*블로그이전으로 인한 2021년 2월 글 입니다 
산행일 : 2007. 2. 24.(토)  정상 지하철 3호선 대저역에서 하차하면 지하철 역사 출구에서 우측으로 약 6-7분 도로를 걸어가면 "강서복지회관"버스 정류소가 나온다. 여기선 구포다리를 넘어온 버스는 뭐를 타던 선암다리까지는 간다. (주로 123번이나 128번 버스를 탐).사진 2.는 "선암다리" 정류소에 내리면 바로 보이는 모습이다.사진에서 보이는 우측 시멘트 도로를 따라 50미터 쯤 가면 장어마을이 쭉 연결되어 있으며 약 3-4분 걸어가면 사거리가 나오며 횡단보도를 건너 고가도로쪽으로 걸어가면 고가도로 아래를 막 지나자마자 좌측으로 사진 3.의 들머리가 나온다.  들머리.우측 빨간 지붕 건물을 참조하면 찾기가 쉽다. 이정표  정상 6.4km가 있다. 갈림길.직진은 돛대산을 거치지 않고 바로 으로 가는 길이고,우측이 돛대산 방향.  두번째 갈림길.좌측은  방향,우측은 돛대산 방향이다.(나무에 붉은색 동그라미 참조) 평상 쉼터이며,산객들이 주로 막걸리를 마시며 쉬어가는 곳이기도 한다. 우측에 이정표( 3.6km,선암다리 2.8km)가 있으며 좌측은 천불사 (500m)로 내려가는 길이다.여기서 잠깐 착각을 했다.사진 정면에 보이는 산이 돛대산 인줄 알고 올라갔다가,정상표시패널을 못찾아 지나가는 등산객에게 물어보니 지나쳐 왔다고 한다. 되돌아 본 돛대산.평상쉼터 옆에 있는 돛대산이었다.산 정상을 보고도 지나칠수 없어 할수없이 알바하여 평상 쉼터까지 되돌아 갔다. 평상 바로 옆에 좌측으로(내려간 방향에서 볼때)  산 오름 길이 있어 그 길로 올라 돛대산 정상에 도착했다. 산새가 삼각형으로 가파르며,중국 민항기가 부딪혀 많은 인명 희생자가 난 곳이기도 하다. 돛대산 정상,정상 표시패널이 잘 보이지 않는 곳에 있어 보물찾기 같은 느낌이 든다.되내려온 곳에 원위치하니 약25분이 소요되었다. 돛대산 이후 부터는 이정표가 곳곳에 잘 설치되어 있으며, 은 숲이 별로 없어 벌판을 걷고 있는 듯 사위가 트여 있고 멀리서 어렴풋이 보이는 정상부를  보면서 가는 산행이라 초행자도 길잃을 염려는 거의 없을 듯하다. 사진은 돛대산 방향에서 내려 왓을 때 임도와 만나는 곳이며,이후에도 임도는 산길과 나란히 있는 듯했다. 여기서 약 5-6분을 가면  1.7km 이정표가 있으며,이후 8분 정도 걸어니 또  1.7km가 나왔다.(아래 사진) 이후 정상까지는 이정표가 몇군데 있으므로 어렵지 않게 도달할 수 있다. 이곳에서 약 10-15분 정도 가면 등로에 샘터가 있으나,겨울 철이라 물이 나오지 않고 바짝 말라 있었다. 정상 도달 약50m 전에 돌탑이 있는데 마침 하늘에서 제트기가 하얀 연기를 내뿜으며 내려가고 있다.  정상.어린이들이 단체 소풍나온 모양이다.이곳은 사위가 탁트여 전망감상하기에 아주 좋다. 낙동강 쪽을 보면 강넘어 금정산이 보이며, 동쪽엔 동이 있고,그 우측으로 백두산이 보이며,남서쪽으로 내려보면 김해와 부산을 잇는 국도가 보이며  아래는 김해대학이 있고,건너편 도로엔 인제대학이 보인다.은하사 쪽으로 내려가는 길은 이정표 영운리고개 쪽이며 김해쪽 방향이다. 산 아래 보이는 헬기장까지 걸어가서 헬기장에서 좌측으로 내려가면 된다.출렁다리에 도착하기 50m전에 간이매점이 있으며,술과 음식을 판다.매점에서 좌측 아랫길로 내려가면 영구암과 은하사로 연결되며,직진은 이곳 출렁다리로 오는 길이다.출렁다리에서 약 10분을 직진하여 가면 헬기장이 나오며,좌측으로 내려가면 천진암을 거쳐 은하사에 도달한다.주요 갈림길이다. 좌측으로 가야 천진암이 나오며,우측은 영운리 방향. 천진암 전경.이곳엔 아래층은 음식점(오뎅,국수,라면,동동주)이며, 축대 위층은 절이 있었다. 은하사 전경. 영화 "달마야 놀자"촬영지로 유명하다. 절터가 생각보다 매우 넓었다.  영구암,은하사 갈림길.이곳을 들머리로 해서 정상으로 갈때 참고가 된다. 김해시 하키경기장. 좌측에는 언덕 너머 김해대학이 자리잡고 있는데,마침 오늘이 김해대학 "학위수여식"이 있었는지 플랜카드가 붙어 있었으나,캠퍼스  아래 거리변이 썰렁한 것 같았다.  하키장 아래로 도로를 계속 내려가면 약 10분후 도로 커브길에 삼방주유소가 있으며 횡단보도를 건너 약 100m 정도 우측으로 걸어가면 이곳 관리대대 정류소에 도착한다. 여기서 구포로 넘어가는 아무 버스나 타고 "대저지하철"역까지 가서 지하철 3호선을 갈아타면 부산으로 오는 것이 편리하다. 보행거리:약 12km (보행시간 4시간2분,식사 20분 포함) 
  어김없이 주말이 왔습니다.오늘은 몸도 찌부뚱해서집에서 쉬고도싶은데등산 가잡니다.가까운곳으로 .. 그래서 부산에서 1시간 거리에있는 김해 으로왔습니다. 천년의 전설이 굽이굽이 영험과 신비로 만개한 명산인은 금관가야 시조 수로왕과 허황옥왕비의 신화가어린 성산이다.신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두마리 물고기를 뜻하며 밀양 만어산 전설에도 나오는 인도 아유타국과 가락국의 상징이다.은 능선을 따라 김해시가지를 조망하여 산행할 수 있으며 정상에서는 무척산,토곡산,매봉,오봉산 그리고 금정산의고당봉과 파리봉 등이 선명히 눈에 들어온다.기암절벽 사이로 구름다리가 연결돼 있고 기암괴석들이아슬아슬하게 절벽에 매달려 있어 산행의 묘미를 더해준다. 입구에 있는  안내판에 있는에 대한 설명펌입니다. ﻿ 은하사 입구에 있는 연못  ﻿﻿ 은하사 앞에 있는 수로수로가 너무앙증맞아서함 찍어 봤어요.﻿ ﻿ 처음오는 산이지만 요즘은 표시판이너무 잘 되어 있는 관계로 어렵지 않게잘가고 있어요.정상으로...정상을 향해서.. ﻿ 출렁다리입니다.너무 재밌네요.﻿  ﻿ 저 정자 위가  바로 정상 입니다.은 높이가 631.1M밖에 되지 않아 좀 쉬운 산행 이었어요.우리동네 앞산 정도 ....  ㅋㅋㅋㅋ ﻿ 정상에  도착 만세﻿﻿ 내려갈때는 다른코스로........﻿ 철쭉군락지를 지나서다른코스로내려가 봄니다. ﻿오늘 구름이 잔뜩끼어산행하기에는더 할수 없이 좋은 날씨입니다.﻿ ﻿ ﻿ 산들마다 이 있어요도정감이 가는 산중에 하나군요 ﻿ ﻿ ﻿﻿ 
은 누구나 편안하게 다가갈 수 있는 산입니다. 정상까지 그다지 멀지 않은 거리는 산행의 버거움을 잊게 하고, 바다를 향해 솟아오른 정상부의 기암괴석은 산행 내내 시시각각 다른 모습을 보이며 눈 맛을 더합니다.  백두산처럼 거대하지도 않고, 지리산처럼 깊지 않아도 은 산행의 진미를 모두 보여주고 있었는데요.이란 이름이 전하는 느낌이 특이했습니다. 드라마 주몽에 등장하는 '다물활'처럼 산 속에는 특별한 신물이라도 간직되어 있을 것만 같은 느낌인데요.  고대철기문화를 꽃피운 금관가야의 중심도시에 있는 산이기에 이름은 더욱 범상치 않게 여겨집니다.   김해 도심에서 북동쪽으로 난 도로를 따라 인제대학을 지나자 으로 이어지는 길이 나타납니다. 얼마 지나지 않아 하얀색 구름이 푸르름을 수놓은 하늘 아래 날카로운 바위를 안고 있는 이 손에 잡힐 듯 다가와 있었는데요. 돌길과 흙길이 반복되는 오솔길 양쪽으로는 가느다란 소나무들이 넘어질 듯 이리저리 아무렇게나 서 있습니다. 무성하진 않아도 한낮의 햇살을 어느 정도 가려주고 있었습니다.   기암괴석이 더욱 가까워졌다고 생각되는 순간, 등산로는 가파른 바위지대로 이어지는데요. 그동안의 가벼운 산행은 커다란 바위를 지그재그로 오르며 숨이 턱에 차는 상태로 변화되었습니다.  몇 번이나 숨을 고르며 바위지대 등산로를 오르자 커다란 바위로 축대를 쌓아 그 위에 집을 지은 암자가 나타났는데요. 장유화상이 세웠다는 영구암입니다.   커다란 나무 뒤의 벼랑 쪽으로 석탑이 서 있는데요. 그 아래로는 은하사와 동림사가 산빛의 푸르름 가운데 화려한 단청과 매력적인 지붕의 선을 드러내고 있습니다.  멀리 김해 시내와 굽이치는 낙동강 물줄기도 한눈에 볼 수 있는데요. 이곳 법당 밑 우물 속에 신어가 살았다는 전설이 전해 내려옵니다.  영구암을 지나 다시 벼랑길을 오릅니다. 흙길이 질척이며 다리에 무게를 더하는데요. 너무 쉬운 산행을 아쉬워하는 이들을 위한 의 배려인지도 모르겠습니다.  정상부에 오르자 갈래 길이 나오는데요.왼쪽은 천진암, 오른쪽은 천불사로 향하는 길입니다.  천진암 쪽으로 나무 터널이 인상적인 오솔길을 따라 300여 걸음을 걸어가자 출렁다리가 나타났는데요. 이름처럼 걸음을 옮길 때마다 출렁출렁 춤을 춥니다.다리가 길지 않고 다리 아래에 아스라한 낭떠러지도 없어 스릴을 전해주지는 않는 편안한 출렁다리였습니다.  위태로운 기암 위에는 푸른 소나무가 돌꽃인 듯 자리를 잡고 있었습니다.   자락의 은하사는 1900여 년 전 장유화상이 인도로부터 불교를 전래해 지었다고 전해지는 사찰로 규모가 크지는 않지만 신라와 고려의 많은 승려들이 수학한 유서 깊은 절이있는데요. 우리에게는 영화 '달마야 놀자'의 촬영지로 더 잘 알려져 있습니다. 은하사 입구 주차장에서 바위 계단을 오른 후, 물은 없고 풀만 무성한 연못 가운데로 난 돌길을 지나 다시 바위 계단을 오르면 일주문을 지나게 되는데요. 경내로 들어서자  기암 아래 포근하게 들어앉은 은하사가 나타났습니다.   어른 두 명이 껴안아야 할 정도로 커다란 나무들이 떠받치고 있는 범종루의 오른쪽 돌계단을 통해 올라서자 햇살을 담뿍 받은 대웅전이 사찰을 둘러싼 초록색 산 빛과 대비되는 화사한 색깔을 띠고 있는데요. 대웅전은 일반 다른 사찰의 대웅전과 달리 정면과 측면이 모두 3칸인 정사각형을 띠고 있습니다.  안으로 들어서자 금관을 쓴 부처가 온화한 표정을 짓고 있는데요. 대웅전의 외부와 달리 세월에 빛바랜 천장과 대들보는 사찰의 역사를 말해주고 있었습니다.   은하사에는 대웅전, 명부전, 나한전, 정현당 등과 같이 역사의 숨결이 느껴지는 절집도 있지만 지은지 몇 해 되지 않은 보제루나 범종루도 꽤 오래된 절집 같아 보입니다. 범종루 기둥은 나무를 생긴 그대로 껍질만 벗겨서 세워 놓은 것으로 이 있어서 더욱 좋은데요. 맑은 바람을 마시며 절집의 향기 짙은 한 잔의 차로 마음의 때를 씻어 봅니다. >은하사 가시는 길└ 접기   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
밤새도록 추풍령 고개를 넘어서 에 도착했습니다.은 이름에서도 알 수 있듯이 '신어' 가야의 상징인 신어(물고기 2마리) 와 연관이 돼어있는 산입니다.의 밑으로는 바로 김해평야가 뻗어있어 이 금관가야의 모산이었음을 쉬이 알 수 있습니다.에는 은하사라는 절이 있는데 2000년 전에 장유화상께서 태국에서 중국 남방불교(소승불교) 를 가져오신후 지은 절이라고 합니다.경상남도에 와서 자락에 편의점에 들러 다음날 아침거리를 미리 좀 구입해뒀습니다.편의점 아주머니께서 말을 친근하게 많이 거십니다. 인상은 그리 좋아 보이시지는 않으나(ㅋㅋㅋ) 선사님께서 아마 그래서 경상도 사람들은 품성이 다르다고 하시는것 같습니다.속에 돌려서 품고있는것이 없다는 말씀 같습니다.아주머니께서 저보고 순하게 생겼다고 하십니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운전해서 오느라고, 귀신들한테 닦달당하느라고 기분이 별로 안좋았었는데.  기분이 아주 좋아졌습니다.(귀신들은 나만보면 다들 악당이 라고들 함)은하사로 올라오는데 벌써부터 내 가슴에 불심이 느껴집니다.아마 그게 이 지방 사람들이 불교를 생각하는 마음이리라는 생각이 듭니다.은하사로 올라가는 길마다 공경의 마음이 느껴집니다. 서울, 수원지역의 절들과는 사뭇 그 느낌이 다릅니다.그런것을 보고 그런 생각도 들었습니다.아무래도 대한민국에 서울에서 산다는것 자체만으로도 인간으로써 겪을 수 있는 아주 극도의 경험을 하고 있는것일 수 있다는 생각이 들었습니다. (인구밀도가 극도로 높음)하여간 정상은 아닌것 같습니다. 문명의 모든 부분을 살펴봐도 그런곳은 없었고, 아마 앞으로도 없을것 같습니다.저는 이 자락에 주차장에다 차를 세워놓고 차에서 1박을 했습니다.​ 은 영산인것 같습니다. 자락에서 하룻밤을 보내는데 기가 움직이는것이 다 보입니다.어느 지역에 가던지간에 그 지역 인간의 성품은 그 지방의 신들을 상당히 닮게 됀다는것을 알 수 있었습니다.이 지방의 은 아마 김수로대왕님, 허황후님, 원효대사님, 등 이 지역의 대표적인 신들이 수천년동안 만들어온것이 아닐까 하는 생각이 듦니다.김해. 즉 다른말로 하면 김씨들의 세상이니 그렇게 해석해도 무방하리라 생각이 듦니다.여하간 그런 일들을 뒤로하고 하루밤을 주차장에서 보낸 후에 등산을 시작하였습니다.  등산에 앞서 가야의 정취가 묻어있는 은하사에 먼저 들렸습니다. ​은하사로 들어가는길. 다리를 건너면 은하사입니다.​다리 위에 새겨진 신어의 문양. 이 문양이 원래 인도의 신성계급(바라문) 의 계급이었다고 함옛 바라문들은 수레바퀴와 종교적인 유산, 그리고 뛰어난 상술을 통해 세상을 지배했다고함. 대 무역인들의 원조 (허황후님)법륜을 굴리듯이 수레바퀴를 굴려 지구 곳곳을 누비며 장사를 하여 세상을 지배했다고함 ​ 수천년됀 고찰의 정취를 감상하여 보시기 바랍니다.가만히 보니 저 위에 사진상에 왼쪽에 올라온 전각의 기둥이 수천년됀 소나무를 다듬지 않고 그대로 잘라서 절 기둥으로 만든 나무더군요.저 대들보가 바로 2000년도 더됀 대들보입니다. 단청의 무늬등이 아름답습니다.​ 가운대는 대웅전, 그리고 그 바로 옆에 왼쪽은 삼성각입니다. 산왕대신과 칠성님을 모시는 삼성각이 은허사에는 대웅전과 같은 높이에 있습니다.가야산, 가야, 이 남쪽 지방에 올때마다 느끼는 점은 이 지역은 수천년이 지나도 그대로 가야구나 하는 생각이 절로 듭니다. 그 이유는 지역적인 이 아주 강하고, 아직도 가계 간판중에 가야인 임을 나타내는 간판들을 쉬이 찾아볼 수 있기 때문입니다​ 수천년됀 대들보 위로 나있는 용머리가 아주 인상적입니다. 저런 모양은 대한민국 다른곳에서는 볼 수 없는 가야의 적인 문양같습니다.​ 경주, 김해지역에 가기전날  산왕대신님을 청하여 기도를 했었는데 물 한잔 올리라고 하셔서은하사에 들러 삼성각에 잠시 앉아 절을 드리고, 생수 한병 올리고, 다시 등산에 들어갔습니다.감사합니다.​​ 포스팅으로 다시 시작하겠습니다. 
돛대산~ /  경남 김해 지내마을(지내역)~체육시설~돛대산~404봉~(631.1)~서봉~천진암~은하사~동부노인종합복지관~화인아파트 /  10km정도2013.11.30(토, 10:00~14:00)               혼자...,갈때 : 구포역﻿에서 도시철도 3호선 타고 대저역에 내림.., 대저역에서 부산.김해 경전철로 환승.., 지내역에 내림 올때 : 화인아파트에서 8번타고 지내역으로..,    문득 거의 하루라는 시간이 소요 되는 산행이 남는 장사?인지 라는 생각이 들어..,  한달에 한번 정도는 산에 가지 않기로 맘을 먹고 다른 무언가를 하고자 하였지만 그게 잘 안되는 것 같다. 운전하는 것은 귀찮고.., 대중교통 편이 째금 편리한 곳을 정하여 빈 가방을 둘러메고 문턱을 넘어 본다.구포역에 내려 부산 도시철도3호선을 타고 서너 정거장을 가니 3호선 종착역으로 보여지는 대저역에 도착한다.대저역에서 부산.김해 경전철로 환승하여 또다시 서너 정거장을 지나니 지내역이다. 구포에서 김해로 항하며 느낀 것이지만 김해,마산,창원,양산,거제시 등은 부산을 중심으로 하나의 권역이 된 것 같다.촌 사람 조금 긴장하여 이리저리 길을 물어 지내역에 도착하니 오늘 들머리인 지내마을 삼거리가 역사에서 내려다 보인다.  지내마을    마을 이름이 못지 자로 적혀 있는 것을 보니 못 안쪽에 있는 마을 이라는 뜻인지..,마을 입구에 비석이 세워져 있지만 제법 쌀쌀한 날씨에 그냥 지나쳐 올라 선다.청솔아파트 앞쪽으로 `해경사`라는 절 이정표를 따라 들머리를 찾아 올라서니  이정표가 나타나며..,이후로는 이정표만 보고 이리저리 을 돌아 다녀도 길 잃을 염려는 없을 것 같다.   콘트리트 임도길은 해경사로 올라서는 길로 보여지며.., 이정표엔 거리가 표시되어 있지 않지만 이곳에서 실거리가 7km정도 되는 것으로 추측해 봅니다.    제선충 소나무 벌목 작업 중인지 소나무에 ○, × 가 표시 되어 있는..,너저분한 산길이 열려 있지만 체육시설이 있는 곳을 지나니 산길다운 길이 열려 있다.     그닥 이 없는 편안한 길을 무작정 걷다보니.., 어느부분에서 길을 놓쳐 버렸는지 돛대산을 스쳐 지나간 듯하여 사각평상이 있는 삼거리에서 능선으로 다시 빽하여..,10여년전에 중국 민항기 추락사고 장소인 돛대산에 올라서니 생각과 달리 넘 멋진 풍경이 보여집니다.      낙동강을 끼고 있는 평야지대에 가슴이 확 뚫리는 것 같다.곧게 뻗은 활주로 같이 보이는 곳이 김해국제공항 인듯...,   나즈막한 산이지만 보여지는 조망은 고산에서 내려다 보는 풍경 못지 않은 것 같다.     어느방향인지?..,    뽀족한 봉우리가 금정산 고당봉인지?..,   으로  이어지는 능선을..,   부드럽게 그어지는 산줄기..,오늘 산길 중 최고의 조망이다.   으로..,    한겨울에 무슨 일이 있는지?..,철쭉 한송이가 피어 있는 길을 따라..., 청춘을 돌리고 있는지?..,   뒤돌아..,조망이 넘 좋았던 돛대산으로..,     바싹 마른 단색의 길을 따라..,   우측으로 우회길이 있지만..,404봉으로 보여지는 곳에서 으로., 임도옆 산길..,한 겨울에도 따뜻 할 것 같은 길을 따라..,     김해대학교 삼거리..,     오름길...,   산불감시초소가 있는  정상..,산불감시초소 문에는 이곳은 화장실이 아니라는 안내문이 있으니 참고해야 될 것 같다..,ㅎ등로 좌측은 철쭉군락지 보호구역 이다..  .., 신어는 수로왕릉 정면에 새겨진 두 마리 물고기를 뜻한다고 한다.   오름전 우측에 있던 바로 앞의 지척에 보이는 봉우리가  동봉이고..,동봉 좌측으로 동과 백두산으로 이어지는 산줄기가 낙남정맥인 것 같다.   금정산으로..,    서봉도..,    산객의 도움으로..,   서봉은 정자 방향으로.., 여름엔 이곳에서 몇일 밤을 머물려도 참 좋을 것 같다.    출렁다리..,   헬기장을 지나..,    서봉..,    김해..,    영알 방향인지..,   헬기장에서 으로  버스 타는 것이.., 귀찮은 생각이 들어 지내마을로 다시 원점회귀 하고 싶지만..,다시 이곳에 온다는 것은 힘든 일이니 가락국 김수로왕 때 창건된 절이 있다고 하니 은하사로 내려서기로 한다.  천진암 뒷편의 암릉..,   천진암..,   은하사.., 천년 고찰의 흔적은 없는 듯하여 째금 실망이...,은하사는 가락국 수로왕 때 창건된 사찰로 대웅전의 수미단에 쌍어 문양이 있어 인도와 관련이 있다고 한다.   우측 산길로 들어서니..,   널찍한 길이 이어진다..,   텃밭이 있는 계곡을 따라..,   동부노인종합복지관...,  화인아파트앞에서 8번 버스를 타고 지내역에 내려 구포역으로..,무궁화는 입석이고 KTX는 자리가 있다고 하지만..,놀러 다니는 사람이 KTX를 탈 수 없으니 입석으로 1시간반 정도 카페 열차칸에서 쭈구리고 앉아서 올라오니.., 80년대로 되돌아간 기분이..,  ~2013.11.30~  > 걸었던 길...,└ 접기   
21.04.09 김해 상동면  달림 기록​김해에는 유명한 산이 아마도 불모산, , 무척산 이 있을 것이다.에는 무엇이 있을까? 처음으로 달려본 이 길을 따라가니 다양한 사찰? 들이 많이 보인다. 어찌이리 많은고? 좌측과 우측oo사, oo암 이 많다. 물론 이 이정표의 5개보다 더 많았다. 우오!! 처음 달려보는 길인데 내년 벚꽃 필 때 와보아야겠다. 팔봉암이라~  이쁜 꽃나무가 나를 반겨준다.그리고 차소리가 들려서 그런가? 왠 아주머니가 나오셔서 나에게 질문을 던진다."여는 어찌왔는교? 어디서 왔는교? 왜 왔는교?"아니 사람이 사찰에 오는 이유가 뭘까?"이정표가 보여서 왔는데요."라고 하니 스윽 어디론가 가신다. 팔봉암 대웅전 절만 올리고 빠져나온다. 다음은 성화사주차장에 주차를 한 후 왼쪽을 보니 요놈의 손이 꼬리를 사정없이 흔들며 나를 반겨주는게 아닌가? 성화사로 올라볼까?어라? 이 곳도 가정집 같은데......  이쁜 꽃이 가득이다. 성화사 대웅전으로 올라갈려는데 여기도 왠 아주머니가 집에서 나오셔서"여기 왜 왔어요? 어디서 왔어요?" 라고 물어본다.도대체 이런 절에 오는게 꼭 이유가 있을까? 내가 도둑놈 같이 생겼나? 대웅전으로 올라오는 길 바닥에 민들레가 한가득이다.민들레 홀씨 달려서 날리면 정말 느낌 좋을 듯 하다. 대웅전에 올라볼까?그 전에  대웅전 우측에 용왕당이란 곳이 보여 잠시 보았다.그리고 대웅전으로 입장하기 전  풍경소리를 한번 들어보았다.참 신기한건 꼭 영상을 촬영하면 이렇게 봄바람이 제대로 불어오지 않는다. 어허!! 삼배 올리고 또 튀어나와버렸다. 이게 내려가자~라고 생각했다가 또 봄바람이 시원하게 불어오는게 아닌가?  이번에는 조금 불어주었다.덕분에 잠시 뒤를 둘러볼 여유가 생겨났다.  뒤로 돌아가는 길 또 바닥에 이리 이쁜 꽃이 이쁘게 빛나고 있었다. 여긴 어디 등산로로 올라가는 길인가?  우와!! 대웅전 뒤로는 이렇게 멋진 대나무가 한가득이다.  봄바람이 대나무를 흔들어준다. 정말 멋지다. 멋져!! 크~이제 달리러 가볼까? 또 길을 따라 올라가니 어라? 마을 입구에 이 멋진 소나무 한그루가 떡하니 자리잡고 있었다.이 마을도 전원주택 단지인 듯 하다. 어헛!!  자연숲 캠핑장이 있다고 한다.천관사라......음!! 장척계곡도 다음에 가봐야겠고 생명고개라~~음!!  길이 한차선으로 바뀌면서 분위기 자체가 달라졌다. 길을 달리다 저멀리 멋진 산이 보여 한 컷 담아본다.  이정표에서 본 장곡사들어가볼까? 튤립을 한가득 심어둔게 참 이쁜 느낌이다. 장곡사 대웅전 있는건 대웅전 바로 옆 종각이 있는게 보인다.그럼 대웅전으로 가볼까?  대웅전 들어가기 전 풍경이 봄바람에 여리게 움직이는 모습도 보고 대웅전 뒷편에 누각 하나가 보인다. 삼성각!! 삼배 올리고 나오니 우오!!   대웅전 들어가기 전 종각을 바라 보았다. 정말 두들기고 싶다. 으~  대웅전 앞에서 바라본 장곡사 경내!!역시나 이곳도 일반 가정집 같은 분위기이다. 음!! 대웅전에 들어가 삼배를 올린 후 작품을 바라본다. 아따!! 색감 좋다. 급 화장실~고고!!볼일을 다본 후 음!! 화장실 뒷편이 뷰맛집이구나~헌데 아쉬운건 이 놈의 전기선이 어찌이리 많은고? 내려가며 저 앞 마당에 들어가봐야겠다.​어라? 건물 하나가 더있네?뭐지?  장곡사 용왕각이라고 한다. 음!!안에 들어가니 이거 욕실아닌가? 욕탕인거 같은데?음!! 마지막으로 석탑을 바라본 후 장곡사를 떠나본다.그리고 화장실 옆에서 바라본 아래의 장소에서 저 멀리 산새를 바라보았다.공장 참 많다. 많어~어허!!구름은 많지만 미세먼지 없는 참 좋은 날인 듯 하다. 캬!!​자!! 또 달려보자. 조금한 저수지도 있구나~음!! 어라? 올라오면서 이정표에서 보았던 그 무심사다. 음? 무심사인데...  공사한다고 한참 바쁘다.그리고 분위기가 예사롭지않다. 음!!대웅전으로 들어가볼까? 대웅전 안은 참 화려하다.그리고 이 동자승 상은 왜이리 웃음이 나는지? 흐믓하다.  대웅전도 보수공사한다고 바쁘다. 저 산은 무슨 산 일까? 무심사 대웅전 앞에는 이리 이쁜고 이쁜 꽃들이 웃고 있는게 보였다. 캬!!또 다음으로 갈볼까? 이 무심사 바로 뒤에 약명암이 있다. 약명암으로 10m이 곳도 아주머니가 나오셔서"어디서 왔는교? 여기 볼 것 없어요.""안내판에 약명암이라 해서 한번 볼려고 왔어요."라고 하니"아!! 내가 주인인데 저 위에 있어요." 라고 한다. 음!! 올라가면서 바라본 이 곳의 모습!전원주택 아이가? 여기가 약명암? 맞지?  이거 영 어색한데?가정집 건물에 이렇게 불상 가져다둔다고 사찰이 되어버리는구나~~아!!내려가자!! 내려가는 길 밤나무에는 아직도 떨어지지않은 밤이 달려있다. 주인장이 관리는 잘 해두었나보다. 음!! 아무리봐도 사찰느낌이 들지 않는다. 음!!도대체 에 이런류의 절이 얼마나 있는것일까?   에헤이!! 꽃이나 바라볼란다. 그렇게 길을 따라 다시 밖으로 빠져나간다. 산은 참 멋지고 웅장한 듯 하다. 캬!! 마지막 가는 길!!작은 저수지 하나 보이기에 또 잠시 멍하니 바라만 보았다.그게 좋다.다음에 오면 가보질 않은 다른 길로도 달려봐야겠다.상동이 이렇게 다양한 길이 많았구나~역시 달려보지 못하면 모르는 것이다.​열심히 일했으니 퇴근 울 딸아이가 오뎅탕을 만들어 주었다. 소맥한잔 말아주고 시원하게 크!! 울 딸아이 덕분에 이렇게 또 저녁 한끼 기분좋게 마무리한다.크!! 좋다. 좋아!!기분 좋다. ​21.04.09 기억 기록 마무리 늘 행복하고 지혜로운 사람이 되려면자주 변해야 한다.공자​ 
~~돛대산~~~~~~~~ 동봉~~~~ 동봉의 운무~~~~백두산~~~~까치산~~(사진을 클릭하시면 크게 보실수 있습니다.)"그래도 여름인데...괜찮을까....?"훤하니 등로가 좋다고 더운데 반바지 입고가자는 남편말이...영 미덥지가 않습니다.산행기 여러개 읽어봐도...다들 등로가 좋다는 말뿐이라고 하네요.나이를 더 먹으니 여름산행이 점점 더 힘들어 지기도 하고....솔깃한 마음에 ...올 여름 처음으로 반바지 입고 산행길 나섭니다.^^그런데....'남편 니 어디갔어.?...주거써....ㅠ.ㅜ'2016년 7월 17일...일요일 오전 5시 30분대동면 대중초등학교를 들머리로김해 --오늘의 산행 시작합니다.일요일 이른 아침...조용한 대중초등학교 후문 주차장에 주차를 하고....산길 들머리를 찾아갑니다.운동장에서 운동하시는 분도 계시네요.웃통벗고서....^^원점회귀 하기위해서는 많이다니는 선암다리쪽이 아닌...능선 반대쪽인 이곳을 들머리로 삼았습니다. 옛 지도에 등로가 보이길래 도로를 따라...산길 들머리를 찾아가는데....그런데....이 마을을 벗어나자마자 새로이 생긴 고속도로(중앙고속도로 지선)가...앞을 가로막네요.반대쪽으로 건너가야 하는데...지하통로도 안보이고....아직 이른 시간이라 지나는 차들이 많지 않기에...걸음아 나살려라~하고 왕복 4차선을 가로질러 뜀박질합니다.그러나, 고속도로 건너쪽은....건물을 둘러싸고 철조망 울타리로 담을 쌓아 두었네요...등로는 그 건너에 있고....철조망을 끼고 잠시 따라가 봤지만...올라야할 돛대산이 점점 멀어지는것 같습니다.철조망을 넘지않고는...돛대산으로 다가갈 방법이 없을것 같네요.잡고...당기고....짧은 다리로 간신히 철조망을 넘어...어렵게 돛대산에 오르고 보니....이곳을 들머리로 오르시라...권하고 싶진 않습니다.ㅡ,.ㅡ철조망을 지나서 부터...돛대산 5부 능선까진 너른 임도가 꾸불꾸불 이어집니다.이제라도 등로 좋다고...콧노래 부르며 올랐네요.^^그렇게...작은 능선에 올랐는가 했는데....?ㅠ.ㅠ버려진 묘지 주변인가요.?약 4~50m는 될것같은 트인 공간에...칡덩쿨이 등로를 가로막네요.더군다나 어제 많은 비까지 내렸었는데...헤치며 지나가는 바지와 등산화는 촉촉하게 젖어옵니다.날카로운 잎사귀와 알수없는 가시에...아무 죄없는 종아리는 난도질를 당하고....ㅠ.ㅜ이와 비슷한...한곳 더 지나가야 했네요.빗물 방울방울 맺혀 촉촉히 젖은 나뭇잎과 넝쿨들...분위기가 밀림속을 거니는것 같습니다.돛대산(380m)(돛대산과 돗대산이란 두개의 이름으로 불리워 지기에...돛대산으로 표기합니다.)돛대산 정상은...몇개의 암봉으로 이루어져 있네요.운무속에 갇힌것 같은데...그 사이로 살짝이 아래쪽과 능선이 보이고 있습니다.하늘을 보니...잠시후면 운무가 훤하게 걷힐것 같기도 하네요.^^돛대산 지나고서는 등로가...아주 좋습니다.이쪽 방향에서 돛대산까지만 왔다가 되돌아 간건가요....?700m거리의...천불사 갈림길입니다.다들 가까운 천불사에서 올라 오시는것 같네요.물병 하나만 달랑들고...아침 운동삼아 가볍게 오가는 분들도 몇분 계십니다.으로 향하는 등로 주변에는...넓직한 전망바위도 두어곳 있네요.아직 조망 트이진 않았지만 혹시나하고...올라서 둘러보고 갑니다.^^돛대산 이후로 힘든 오르막이나 거친 등로없이...대체로 완만하네요.심지어 산악마라톤 연습하시는지...어떤분은 노래 들으면서 뛰어서 지나갑니다.이런 편안한 등로이니 뛰어다녀도...숨 가쁘지 않을것 같네요.^^등로도 나쁘지 않은데...왜 이런 인공 구조물로 등로를 가꾸는지 알수가 없습니다.자재가 주변에 흩어져 있는걸 보니...아직도 공사는 계속되고 있는것 같네요.이제  정상이 저만치...가까이 보이네요.하늘도 많이 열려있구요.^^여긴 삼림욕장이 있는 편백나무숲입니다.나무 사이로 편안히 쉴수있는 나무의자와 마루가...곳곳에 많이 보이네요.피톤치드가 눈에 보이는것 같아...긴 숨을 몰아쉬어 봅니다.^^삼림욕장과 데크길이 끝나고 이젠...푹신한 비단길이 길게 펼쳐지네요.그러다가.... 정상이 많이 가까워 졌는지...오름길 긴 계단을 만났습니다.계단길을 얼마간 오른 후...정상 얼마 앞두고 약수터가 있네요.그런데...바위틈이 막혔는지 약수는 더이상 나오지 않습니다.물이 가득차서 그나마 깨끗하기에...한모금 했더니....완전 빗물맛이네요.ㅡ,.ㅡ계단길 끝은 앞이 훤하게 트이고...커다란 안내판이 반기는 고갯마루입니다.왼쪽의 으로 올랐다가 다시 돌아와서...오른쪽의 동봉으로 가야하는 삼거리 갈림길이네요. 누리길 안내도를 보며....가야할 등로따라 날머리까지...눈으로 먼저 걸어봅니다.^^ 정상 주변에는...철쭉나무를 많이 심어 두었네요.아직 가꾸고 있는중이라고 ...아껴 달라는 글귀도 보입니다.저기에  정상석이....(631.1m)정상에는 이미...여러분들이 먼저와 계시네요.운동하시는 분도 계시고...아래 정자에서 담소를 나누고 계시는 분들도 보입니다.아직 운무속이라...아무것도 보이는것이 없네요.주변을 한바퀴 둘러보고는...동봉으로 향합니다. 동봉은... 바로 옆에 있네요.고갯마루 건너 마주 보이는 저곳이... 동봉입니다.뒤돌아보면 안내판이 있는 삼거리 갈림길이고... 정상도 바로 앞에 보이네요.터널같은 숲을 헤치며 들어가니.... 동봉(605m)숲에 가려 조망이 없는 동봉을 내려서니...구석구석에 전망바위들이 많이 보입니다.그 중 한 곳을...등로를 살짝 벗어나 있기에 가까이 다가갔더니....눈 앞에는...또 다른 세상이 펼쳐지네요.천사들의 놀이터 같습니다.산 능선 굽이굽이 천사들의 날개짓인 양...운무가 넘실넘실 춤을추고....몽환적인 분위기에...넋을 놓고 빠져드네요.넘실대는 운무위로...하늘이 파랗게 열리고 있습니다.떨어지지 않는 발길에...그냥 주저앉아 버립니다.그리고...빠르게 다가왔다가 사라지는 천사들의 하얀 춤사위를...고개를 빼들고 이리저리 둘러 보았네요.고개 돌려보니... 정상은 등 뒤쪽에 있고....금동산과 멀리 토곡산도...천사들의 하얀 날개속에서 함께 어우러져 춤을 추고 있습니다.능선과 수많은 봉우리들은 신비로운 춤사위에...말없이 젖어드네요.천사들의 하얀 옷깃은...멀리 금정산 골짜기까지 파고 들었다가....오늘의 첫봉우리인 돛대산과...마지막 봉우리인 까치산과 함께 어우러져 하얗게 피어 오릅니다.배도 채우고...눈 속에도 가득 채웠으니....*^^*긴 계단길을 내려서서...생명고개로 산행길 이어갑니다.갈림길 등로를 잘못 내렸더니...생명고개 조금 아래쪽으로 내려섰네요.생명고개이 외진 생명고개에 등산객들을 위해서...먼지털이(에어 콤프레샤)도 설치해 두었더군요.바지와 등산화에 젖은 물기와 땀을...한동안 털어내고서....다시 숲속으로...산길 이어갑니다.그런데...금방 임도와 마주치네요.생명고개에서 이어지는 임도를...크게 휘돌아 다시 만났습니다.얼마 후 안내판과 함께...계단길이 열려있는 곳으로 올라갑니다.짧지만 급오름길을 올라...봉우리에 올라섰더니....까치산 능선으로 내려설수 있는...삼거리 갈림길 봉우리였네요.터실앞산(405m)터실앞산 바로 아래쪽에서...다시 임도를 마주합니다.생명고개에서 이어지는 임도는 이곳을 지나 오른쪽으로 내려가고...우린 숲길로 다시 들어가야 하네요.터실고개긴 오름길...앞만보고 걸음 옮겼더니....백두산 삼거리 갈림길 안내판이...앞을 막아서네요.백두산 가기전에 먼저 만나볼 봉우리가...머리위쪽에 있기에 올라갑니다.장척산(534.8m)장척산 정상에는 의자 두어개만 있을뿐...숲에 가려 전망도 없네요.둘러보고는...백두산으로 향합니다.장척산에서 5분여 진행했더니...정자가 있는 작은 봉우리를 만나네요.그렇게 많이 다니지않는 등산로에...정자며 의자들이 너무 많이 보입니다.아깝다는 생각이 들~만~큼....ㅡ,.ㅡ정자 앞에는 이은상님의 진달래 싯귀가 쓰여진...나무판도 세워져 있네요.시례북산(522.8m)정자가 있는 이 봉우리가 시례북산이라고...기둥에 세겨져 있습니다.^^높지않은 산들이라 그렇게 심한 오르내림도 없이....등로는 편안하게 계속 이어지네요.이 안내목이 세워진 갈림길에서 선명한 등로는...백두산으로 이어지길래 무심코 따랐는데....소감마을 방향으로 진행해야만...481m봉을 오를수 있습니다.지금 가는길은 481m봉 오르지않고 돌아서 가는 우회길이네요..대부분 우회길을 따라 진행했는지...등로는 아주 좋습니다.481m봉을 우회해서 본 능선과 다시 만나고...앞을 가로막는 작은 봉우리에 올랐더니....선무봉(475m)낙남정맥 갈림길 봉우리인...선무봉이였네요..이 능선 아래쪽이...낙남정맥 시발점이라고 적혀있습니다.선무봉을 지나쳐 백두산으로 향하려니...누리길 산행안내도와 의자가 보이네요.배도 출출하고 해서...가져간 간식으로 배를 채우며 잠시 쉬어갑니다.^^아직 이른 시간이지만 그늘을 벗어나니...햇살이 따갑네요.배는 부르고...걸음은 느긋하게....^^백두산을 향하는 등로에서 처음으로...전망바위를 만났습니다.양산 방향으로만 조망이 트인....낙동강 넘어 양산시내가 보이고...오봉산 능선은 굴곡지게 흘러 내리네요.멀지않은 금정산 능선도...희미한 천성산도 반가이 얼굴을 보여줍니다.예전에 천성산 올랐을땐 군부대가 있어서...정상을 볼수 없었는데....군부대가 철수한 지금...천성산 정상의 모습이 궁금하네요.계석마을에서 올랐었던 장군봉금정산 능선길을 걸어 백양산까지 갔다가...다시 장군봉을 거쳐 원점회귀했던 왕복산행길도 이젠 아련하기만 합니다.^^저곳은 금정산 최고봉인 고당봉입니다.아래쪽은 낙동대교가 올해 완공을 목표로...한창 공사중이네요.낙동강을 옆에 끼고...금정산 능선은 백양산으로 이어지고....금정산 능선은 대륙봉으로 이어지고...능선에서 벗어난 파리봉과 상계봉은 아직 미답지로 남아 있습니다.가까운날 대천천계곡을 가운데 두고...상계봉과 고당봉을 한바퀴 돌아보고 와야겠네요.^^만덕터널을 지나 힘겨운 오름길에 불웅령과 백양산을 만났었는데...백양산 정상에 있는 돌탑이 눈앞에 그려집니다.오른쪽으로 고개를 빼들고 돌아보니...다가갈 백두산이 가까이 보이고....아침에 힘들게 올랐었던 돛대산과...오늘 마지막 봉우리 까치산이 나란히 보이네요.백두산 옆으로는 부산의 구덕산과 승학산도...희미하게 모습을 보여줍니다.돛대산과 백두산 가운데에 있는 까치산이...나만 왕따시킨다고 삐칠것 같아서 만나보고 와야겠네요.길지않은 산행길에 시간도 넉넉히 남았으니...까치산을 달래주고 와야죠.^^그런데, 까치산 아래쪽으로 하얀 점들이 수없이 반짝거립니다.궁금 했었는데...까치산 오름길에 그 정체를 알수 있었네요.소나무 에이즈라는 재선충 때문에 나무를 짤라 훈증처리 후...덮어놓은 것이였습니다.이곳에도 소나무 재선충으로...엄청난 피해를 입은것 같네요.오전 11시...이제 백두산 정상이 얼마 남지 않았습니다.잠시 후, 백두산을 300여m 앞둔...정골마루 쉼터까지 왔네요.아래쪽 원명사 방향에서 이곳 백두산을...많이 찾는다고 합니다.백두산 누리길을 따라서....조금 안쪽엔 가지가 기이하게 뻣은...소나무도 있네요.백두산 육형제송까칠한 오름길을 올라 태극기 펄럭이는...백두산 정상에 올랐습니다.이~야...!~~~~*^^*백두산(352.9m)사방 막힘없어...조망이 끝내줍니다.*^^*주변 산이름이 그려진 안내도도 있지만...다들 있는 봉우리들이라 다 알아볼수 있네요.낙동강을 사이에 두고 건너에는...금정산 능선이 굽이치고....바로 앞으로 흘러내리는 능선은...대동초등학교에서 백두산 오름길 능선입니다.파리봉과 상계봉을 여기서 바라보니...암릉으로 무척 험하고 거칠게만 보이네요.아직 가을은 멀었는데...가을의 전령사라는 잠자리떼들이 먼저 다가옵니다.정상 주변 하늘을...온통 뒤덮고 있네요.낙동강은 긴 여행을 끝내고 을숙도를 쓰다듬고서는...조용히 바다품에 안깁니다.돛대산 넘어로...멀리 창원에 있는 불모산 능선들이 보이네요.저기 화산 정상에는 군부대가 있어서...산 허리를 돌아서 굴암산으로 진행해야 합니다.등 뒤로는 힘들지 않게 올랐던 이 즐거웠냐고...넉넉한 얼굴로 미소짓고 있네요.^^낙남정맥 갈림봉인 선무봉(475m)을 가운데 두고...금동산과 오른쪽으로 토곡산이 고개를 내밀고 있습니다.까칠한 토곡산 오름길과...어둠속에서 석이봉을 찾았었던 기억도 남아 있네요.대부산 정상은 아마도...핼기장이였던것 같은데....?이제 오봉산 뒤쪽으로...선암산도 잘보입니다.뽈록한 선암산 매바위 양쪽으로....멀리로는 영축산이 희미한 그림자로 보이고...얼마전 올랐었던 뒷삐알산도 보이네요.오봉산 뒤쪽으로 볼록볼록...오룡산입니다.얼마전 하산길에 비를 만났던 영축산도...운무에 둘러싸여 한치 앞도 보이지않던 오룡산도....푸대접 한것이 미안한지...자꾸만 얼굴을 감추려고만 하네요.이제서야 깨끗한 얼굴을 보여주는 천성산반갑다...반가워....*^^*조용하게 올랐었던 백두산...이젠 시끌벅적합니다.산객들이 한두분씩...서서히 모여들기 시작하네요.뭔가 조금 부족했었던 산행길이였는데...여기서 훌훌 다 털어 버립니다.^^태극기 휘날리는...이곳 백두산에서~~~*^^*백두산 정상에서 원명사로 바로 내려서는...등산로가 있었네요.지도에도 나오지 않던 등산로인데...널직하니 아주 좋습니다.좋은 등로를 잠시 따랐더니...대동면하고 원명사 갈림길을 만나네요.우린 까치산에 좀 더 가까이 다가가기 위해서...원명사로 발길 향합니다.차도 다닐수 있는...너른 임도를 따라서.... 원명사를 얼마 앞두고...이쁜 친구들을 만났네요.^^저승꽃이라 불리기도 하는...수국입니다.예전에 포항 보경사계곡 안쪽에 있는...보현암에서 만났었던 바로 그 수국이네요.꽃 하나의 크기가...내 얼굴만 합니다....ㅋ원명사백두산을 등 뒤에 두고...좋은곳에 자리 잡았네요.백두산 정상에 있는 태극기가 나부끼는 모습도 잘보입니다.^^원명사 도로따라 쭉 내려서니...마을이네요.배도 출출하고...시원한것만 눈앞에 아른거리는데....마을안 일반 가정집에...식당간판이 커다랗게 걸려 있습니다.냉콩국수....^^숨쉬기 힘들 정도로 배부르게 먹고...다시 배낭메고 일어서 나오니....이곳이 초정마을이였네요.도로따라 약 1km정도 걸어서...까치산 들머리를 찾아갑니다.큰 도로에서 조금 안쪽으로 벗어나 있는 까치산 산길 들머리를...한참을 찾아 헤맸네요.찾지못해서 까치산 산행을 포기하려다가...혹시나하고 마을 안쪽길로 조금 들어섰더니....^^들머리에서 까치산이...1.8km거리에 있답니다.이 중 절반은 심한 오름길이고...나머지 절반은 능선길이라 조금 편하게 진행할수 있을것 같은데....?아직 부른 배가 안꺼져 중간에 잠시 쉬어 갈려해도...쉴수가 없네요.내 피가 맛있는지 종아리로 달려드는 모기땜시....ㅜ.ㅡ'근데...저 종아리는 누구꺼야....?'소녀시대 윤아 다리같이 날씬했던 종아리가...이젠 조선무우같이 아주 튼실해 보입니다...ㅠ.ㅜ가뿐 숨 몰아쉬며...아주 힘겹게 까치산 오름길 절반을 올랐네요...ㅜ.ㅡ까치산을 저만치 앞에 두고...조망이 조금 트입니다.힘들게 올랐었던 돛대산도 보이고...편안한 능선길따라 걸었었던  오름길도 잘보이네요.창원의 산군들과...멀리 희미하게 가덕도 연대봉도 보입니다.보배산 옆 동그라미 안에는...비행기가 지나가네요.^^조기...저 넘이....*^^*김해 너른 들녁 넘어로...가덕도 연대봉도 보입니다.~~^^지나가려나 했던 비행기는 크게 원을 그리며 김해공항에 내려설려고...굴암산 앞에서 기체를 낮추고 있습니다.900m를 힘겹게 올라서 이젠 능선길 편안하려나 했는데...그것도 아니네요.이런저런...가로막는 장애물들이 많이 있습니다.동네 뒷산같은 자그마한 산인데....ㅡ,.ㅡ'야~~너 얼굴보기 참 힘들구나...ㅡ,.ㅡ'까치산(342m)까치산도 만나 보았으니...이제 내려가야죠.아까 지나쳤던 전망바위에 올라...오늘 산행을 정리해 봅니다.오락가락하는 날씨에...조망도 썩 좋은편은 아니지만....미소를 머물게하는 이쁜 산행길로...남을것 같네요.^^저기 백두산 정상에 휘날리는 태극기처럼...즐거움이 하늘을 날아 오릅니다....*^^*오를때는 시례마을쪽이 였으니...내림길은 성안마을쪽으로....이쪽도 경사가 무척 심하네요.천천히...조심조심....^^산길을 다 내려올때 쯤...울타리로 막아 두었습니다.사유지인가요.?﻿주차해둔 학교 운동장도 내려다 보이고....방목해서 키우는 염소때들이...눈 동그랗게 뜨고 신기한듯 우릴 쳐다보네요."신기하냐.?...우리도 너흴보니 신기하다....*^^*"터널을 이룬 대나무들의 배웅을 받으며....마을에 내려섭니다.오후 2시 40분이네요. 약 16km의  산행길....거기다가 까치산 다녀왔으니...오늘은 약 20km 전후의 산행길입니다.^^첫봉우리인 돛대산 오름길을 잘못들어...조금 힘들게 올랐었지만....나머지는 둘레길같이...편안한 산행길이 였네요. 지난번 장각폭포 환종주때 남편이...무더위에 넘어갈뻔 했습니다.그래서....이 여름엔 능선이 짧아 가지않으려 했던 봉우리들을 찾아서...짧게 다닐려고 합니다.종주산행도 좋지만...남편부터 살려놓고 봐야죠....ㅋ찬바람 살짝 불때까지 만이라도....*^^*2016년 7월 17일...일요일 오전 5시 30분대동면 대중초등학교를 들머리로 시작한김해 -- 약 9시간 10분 걸린...오후 2시 40분원점회귀로오늘의 산행 마무리합니다.​김해  - 산행길- 지도​돛대산에서 까지...지도장척산에서 백두산까지...지도﻿
 What is 국제슬로시티슬로시티의 이탈리아적 표현인 치따슬로(Cittaslow)는 1999년부터 이탈리아의 그레베 인 키안티(Greve in Chianti)에서 시작된 느린 도시(정체성 없는 획일적인 대도시와는 반대되는 개념)만들기 운동으로, 지역이 원래 갖고 있는 고유한 자원(자연 환경 · 전통산업 · 문화 · 음식 등)을 지키면서 지역민이 주체가 되는 지역문화와 지역경제 살리기 운동입니다.​슬로시티의 슬로(Slow)는 단순히 패스트(Fast)의 반대 의미로 '느리다'는 의미라기보다는, 개인과 공동체의 소중한 가치에 대해 재인식 하고, 여유와 균형 그리고 조화를 찾아보자는 의미입니다. ​이는 결코 현대 문명을 부정하거나 반대하는 것이 아니며, 지역의 정체성을 찾고, 옛 것과 새 것의 조화를 위해 현대의 기술을 활용하는 것을 지향하고 있습니다.​슬로시티는 도시의 전통문화와 산업, 자연환경, 지역 예술을 지키고자 지역민이 참여하는 지역 공동체 운동이며, 지역 특산물 및 전통음식의 가치 재발견, 생산성 지상주의의  탈피, 환경을 위협하는 대량소비와 무분별한 바쁜 생활태도의 배격, 자연에 대한 인간의 기다림 등의 철학을 실천하는 운동입니다.​슬로시티는 속도 경쟁, 양적 성장, 사람이 많이 모일수록 좋은 도시라는 인식 등 기존 도시발전 모델에 대안을 제시한 것이며, 인간 사회의 진정한 발전과 미래를 위해 지속가능한    도시 발전 + 시민의 삶의 질 향상을 조화롭게 실현하고자 합니다.​김해관광  : 딱 김해 아잉교!​ 「국제슬로시티 김해」 국제슬로시티 김해 특산품을 아세요?지난해 한국슬로시티본부 승인을 받은 생강미인, 장군차 두 개가 있는데요. 앞으로 김해치즈와 요구르트, 단감빵, 산딸기와인 세 개가 더 추가 될 예정입니다.  「지난해 한국슬로시티본부 승인 받은 생강미인, 장군차」 김해치즈와 요구르트는 국내 최초로 토종균을 활용하여 마을공동체협동조합인 회연연가에서 생산 판매하며 단감빵은 봉하마을 주민들이 지역 특산물 단감을 이용해 생산 판매 중입니다. ​산딸기와인은  청정지역에서 생산된 국내 최초 친환경 인증을 받은 산딸기를 재료로 만든 김해시 대표 관광상품으로 이미 정평이 나있죠.  본 특산품은 마을공동체 생산, 지역성, 전통성, 친환경이라 국제슬로시티답습니다.​김해관광 한 줄 평 : 마을공동체 생산, 지역의 특성, 전통성, 친환경까지? 진정한 국제슬로시티!​ 「김해치즈&요구르트, 단감으로 만든 단감빵」 느리게 여행하기 참 좋은 곳 김해 '슬로마을'국제슬로시티 김해는 고유자원과 전통문화를 존중하는 슬로시티 철학을 지닌 ‘슬로마을’이 있습니다.​자연과 생태계의 보고, 친환경 농법의 진영읍 봉하마을,역사문화와 전통, 분청사기 도요지, 농촌체험의 성지 상동면 대감마을,수국의 천국 대동면 수안마을,김해를 대표하는 효자촌, 도랑품은 청정 진례면 하촌마을,문화예술의 중심 장유예술촌​마을의 전통과 을 고스란히 느낄 수 있는 다섯 개의 마을 궁금하지 않으신가요?​김해관광 한 줄 평 : 개인적으로 봉하마을에 흐르는 화포천 추천!​ 「전통과 을 가진 슬로시티김해의 마을」 슬로시티 기본철학을 함께하는 슬로프렌즈가야왕도 김해에는 슬로시티 프렌즈가 있습니다.​슬로시티프렌즈란  슬로시티 기본철학과 이념을 지지하고 실천하는 파트너로 기업의 사회적 역할을 통해 시민의 행복한 삶을 위해 노력하는 국제슬로시티 김해의 기업입니다., ​현재는 남명건설과 빙그레 김해공장이 있는데요.​추가적으로 함께 하고자 하는 슬로프렌즈를 같이 찾아가고 있습니다. ​지속적인 성장 속에서 국제슬로시티로 자리매김한 가야왕도 김해와 함께생태환경 보존에 적극동참하고 지역공동체 형성과 문화유산 계승에 힘써왔습니다.​시민과 기업과 김해시가 함께 만드는 국제슬로시티 김해!반드시 방문해주세요!​김해관광 한 줄 평 : 대한민국 사람이라면 국제슬로시티 김해를 꼭 방문합시다​ 느리게 흘러가는 화포천의 모습"대한민국 사람이라면 국제슬로시티 김해를 반드시 방문합시다"​#국제슬로시티김해 #김해가볼만한곳 #국제슬로시티 #김해 #김해관광#김해여행 #경남여행 #부산여행 #경남가볼만한곳 #김해#국제슬로시티김해​​ 
﻿﻿ ﻿﻿           < 김해 무척산 >​​                ㅇ 일 시 : 2021년 9월 20일(월) 09:40 ~ 12:30                ㅇ 코 스 : 무척산 주차장 ~ 흔들바위 ~ 정상 ~ 천지못 ~ 천지폭포 ~ 연리지 ~ 통천문 ~ 주차장​ 올 추석 연휴기간내내 부산에서 지냈다.어려운 걸음이었기에 되도록이면 부산 근교에 있는 많은 산을 다녀보기로 했지만,세상 일이 그렇듯 등산말고도 해야할 일들이 많았기에 하루만을 빼서 바쁘게 다녔다.   ﻿﻿김해의 대표산 무척산은 잠자리를 제공받은 수도원에서 외곽고속도로를 타면 30분만에도착할 수 있었다. 추석 전날이라 명절 준비에 바쁜 지 도로는 한산했다.지방 산을 갈 경우, 제일 먼저 확인해보는 것이 주차여부인데 무척산은 3단으로 주차장이잘 꾸며져 있어서 출발부터 마음에 여유가 있었다. ​​산행을 시작하자마자 바로 언덕을 오르기 시작한다. ﻿﻿정상으로 가는 두갈래 길, 짧은 길과 긴 길중에 오른쪽 짧은 길을 택한다.경사가 더 급할 것이고 힘있을 때 치고 올라가보자는게 그리고 내려올 때는 되도록이면 완만한 경사길이 내 무릎에 도움이 될까 싶어서이다.​ ​ ﻿﻿지그재그로 경사길을 올라간다. ​ ​​​​시원한 아침 기운이 가시기까지는 그리 얼마 지나지않았다.주머니에 두었던 손수건을 꺼내 머리를 동여맸다.​ ​​​​얼마나 많은 계단길을 걸을까?​ ​​​​계단간격이 적당해서 힘들지 않았다.​ ​​​​입간판이 주위에 많아보이는 걸로 보아 이름있는 바위란걸 알았다.​​흔들바위다. 밀어보려다가 굴러떨어질까싶어 그만두었다. ​​​​흔들바위옆에 전망데크가 있다. 삼랑진을 거쳐 밀양으로 가는 58번 국도​ ​​​​낙동강을 건너는 삼랑진교​ ​​​​김해 진영방향​ ​​​​바짝선 경사길도 있지만 완만한 허릿길도 번갈아 나온다.​ ​​​​능선을 따라 곧추선 경사길을 따라가느라 계단길이 많다.​ ​​​​여전히 지그재그길​​﻿﻿전망바위가 자주 나오는 편이다.  ​​​​무척산 아래 생림면 공장들​ ​​​​북으로 낙동강이 휘돌아나간다.​ ​​​​ ​​​​정상부​ ​​​​머리에 두른 손수건이 땀으로 흥건하다. 여전히 계단길이 등산로를 대신한다.​ ​​​​바위터는 전망처​​﻿﻿쉬어가라 나무벤치가 정말 많다.  ​​​​하산할 때 실감했지만 무척산엔 큰 바위들이 자주 보였다.​ ​​​​하산할 천지못 방향의 능선이 보이기 시작한다.​ ​​​​창원을 둘렀싼 산들이 멀리 보인다.​ ​​​​오늘 처음본 산객이 앞으로 추월해간다. 앞서니 뒷서니하며 같이 산행을 마치게된다.​ ​​​​두번씩이나 머리에 두른 손수건을 짜내고나서 경사길을 올라선다.​ ﻿﻿완전 평지다. ​﻿﻿나무뿌리로 계단을 이루었다.  ​​​​지나온 능선길​ ​​​​또 잠시 평편한 능선길을 걷는다.​ ﻿﻿정상을 향한 오름길 ​ ​​​​마지막 계단길​ ​​​​천지못과 정상 갈림길이다. 다시 돌아와 천지못으로 햐산하게 된다.​ ​​​​정상석 주변으로 산객들이 여럿이 모여있어 잠시 전망바위쪽에서 대기한다.맞은편 양산 토곡산  왼쪽이 영남알프스다.​​천태호를 품은 천태산 뒤 공제선이 가지산과 운문산 라인이다.​​ ​​​​왼편이 운문산, 오른편이 가지산이다.​ ​​​​정상석무척산은 산림청, 한국의 산하, 블랙야크 200산 모두에 등재된 산이다.​ ​​​​이 보일까싶어 석룡산쪽으로 나가보았지만 조망좋은 곳은 없었다.​ ​​​​다시 정상으로 되돌아온다.​ ​​​​잠시 후에 올라갈 천태산의 천태호​​﻿﻿천태산 뒤로 펼쳐져있는 영남알프스,올 연말까지 9산 완등을 하고 은메달을 타자는 약속을 했는데 ​글쎄다.  ​​​​은근히 바위와 소나무로 절경을 품고 있다.​ ​​​​하산길은 천지못으로 돌아내려간다.​ ​​​​주등산로는 지금 하산하는 길인듯 길너비가 넓다.​ ​​​​엉겅퀴​ ​​​​좋은 길을 따라 내려오니 너른 평지가 보인다.​ ​​​​고지대에 웬 동물농장인지?​ ​﻿﻿인공적인 커다란 댐형태로 생각했는데 자연적인 큰 연못의 느낌이다.  ​​​​연못가 종교시설이 그림같았다.​ ​​​​천지못 유래​ ​​​​고지대에 큰물을 담아놓을 수 있는 못이 있다는게 무척산의 있는 풍경이다. ​ ​​​​가지런한 하산길​ 물봉선 ​﻿﻿수련원을 방문하는 사람들도 있으니 길은 매우 잘 놓여져있다.  ​​​​고도를 낮추기 시작한다.​ ​​​​짧은 자그재그길​ ​​​​천지폭포​ ​ ​가지가 서로 붙은 소나무가 있었다.​ ​​​​그냥 지나칠뻔했을 정도로 구분되지않았다.​​﻿﻿ ﻿﻿보이지않던 암봉들이 불쑥불쑥 나온다.​​ ​​​​무척산 주차장​ ​​​​지그재그길​ ​​​​하늘벽 탕건바위 조망처​ ​​​​바위사이로 지나가는 길 ​ ​​​​기대고 있는 바위사이의 공간이 통천문이 되었다.​​﻿﻿조금 아래로 내려가면 또 하나의 통천문이 있다.  ﻿﻿바위지대에서 사진에 담을 것이 많아 시간가는 줄 모르고 지나왔다. ​ ​​​​산길을 벗어나 임도길에 내려섰다.​ ​​​​고마리​ ​​​​쥐손이​ ﻿﻿먼길과 짧은 길로 갈라섰던 그 자리로 돌아왔다.  ​ ﻿﻿ ﻿﻿내려와서 뒤돌아보고 무척산 바위들의 존재를 알게되었다.다양한 풍광을 제공해주기에 아마도 보기드물게 3대 200산에 모두 등재된 듯하다.머리를 감고 또 부리나케 삼랑진 천태산으로 향한다.
아들아, 지금은 그런 말을 잘 안하는데..아빠가 네 나이일 때만 해도 반만년 역사에 단일민족, 한민족 이런 얘기를 많이 했었단다. 이 말에 대해선 아빠가 전에도 말한 바 있지만, 알고보면 이는 맞는 말이 아니라 하겠다. 사실 알고보면, 우리는 요동과 요서를 포함한 만주벌판, 연해주부터 한반도에 수천년전 부터 자리잡고살아온 이들..고대의 ㅇㅖ(濊), 맥(貊), 한(韓)이 주류를 이룬다고 하지만, 육로와 바닷길로 유입되어 온 수많은 이방인이 있고 또 새로운 문화를 품고 하나로 녹여낸 용광로 같은 것.. 그게 우리의 정체성이니까.​육로와 바닷길로 이땅에 들어와 우리의 역사가 된 이주인(移住人)이 족히 수십, 수백만은 될 터이고,이주인의 역사도 수천년이지. 이번 이야기에서는 그 도래인들 중에서 특이한 도래인들을 한번 보는건 어떨까 싶어. ​이주(移住)..그것은 역사적 관점에서 보면, 전쟁이든, 교역이든, 그도 아니면 새로운 터전을 찾아나선그런 이주이든..다양한 모습으로 나타나. 하지만 주목할 것은 이는 역사적 관점으로 보면 변화의 시작이고 끝이기도 하고, 새로운 것이 도입되고또 섞이는 과정이야. 그리고 그것은 늘 우리의 일반적인 예상을 뛰어넘기 마련이야.​2천여 년 전인데. 요즘같은 비행기나 자동차, 큰 배 같은게 있는 것도 아니고 그런게 가능했을리 없어.이런 생각, 편견은 접어두고 우리나라를 중심으로 사람들이 어떻게 이주하면서 역사를 만들어 갔는지를보여줄 생각이다. 아들아, 우리 역사 속에 귀화해온 유명한 이주인이라면..아무래도 그 시작은 고조선으로 건너온 위만(衛滿)이 아닐까 싶어.중원에 한(漢)의 천하가 열리기 전후에 중원땅에서 수천의 유민들을 이끌고 와서 귀화를 청했고,고조선의 준왕이 이들의 귀화를 받아 주었지.​위만은 조선에 올때에 조선 사람의 옷을 입고, 상투를 틀어 조선인의 복색을 했다고 해.이래서 그의 출신에 대해선 지금도 중국 연(燕)나라 사람, 연나라에 살던 조선계 사람이거나 그 후손 등논란이 분분해.  어쨌든 그는 후에 세력을 키워서 배은망덕에 파렴치하게도 그를 받아준 준왕을 몰아내고, 나라를 빼앗아 왕위에 올랐지. 그게 고조선 중에서 마지막, 위만조선이라 부르는 나라야.위만의 이 왕권과 나라를 찬탈한 사건은 우리 역사에서 나타난 최초의 정변이고, 반란, 쿠데타가 된다. 위만과의 만남은 아름답진 못했다고 하겠지만..어쨌든 그가 공식적으론 역사에서 최초의 도래인이다.  ​아들아, 이주인의 역사에서 빼놓을 수 없는 분이 있다면 가락국(駕洛國), 즉 금관가야의 시조모 보주태후 허황옥도 들 수 있을 거야.앞서 말한 위만과는 달리 그녀의 경우는 아름다운 만남이라고 해야겠구나. 허황옥 왕후는 지금의 인도 북부 아유타국에서 하늘의 계시를 받아 바닷길을 통해 이땅에 와서 가락국 시조인 김수로와 만나 결혼하였다고 했다. 우리 역사에서 나타난 최초의 국제결혼 사례가 되겠다.​이들 부부는 10명의 왕자를 두었다고 하는데..그녀는 왕자들 중 특이하게도 두셋은 그녀의 성씨를 받아 허씨로 하게 해달라고 청하여 그렇게 해서 김해 허씨가 시작되었지.우리 역사에서 최초로 부계가 아닌 모계의 성을 따른 사례다. 허황옥 왕후가 정말 인도에서 온 것 맞느냐, 2천 여년 전에 과연 그게 가능했겠느냐며 의문을 표하는 이도 있지만, 아빠는 허황옥 왕후가 인도에서 왔을 거라는 것에 상당한 설득력이 있다고 본다.​우선 삼국유사 기이편과 가락국기 등에 전하고 있다는 역사적 문서의 근거가 있고, 실제 그들의 후손인김해 김씨, 김해 허씨, 인천 이씨를 통해 오래도록 구전과 기록으로 전해져 온 내용이야.그리고 인도에는 이름 없는 수백 이상의 소국들이 산재했는데, 실재로 갠지스강 상류에 아요디아라는 도시국가가 있었으며 BC5, 6세기 초기불교가 번성했던 곳이라고 해. 그 아요디아는 지금도 인도 북부에 존재하는 이름이야. 쌍어문과 파사석탑 또 가락국 관련 유물과 유적에서 보이는 특이한 쌍어문(雙魚紋)이 있지. 가락국이 있는 김해 일대 외에 우리나라 다른 곳에선 보기 힘든..가락국만의 것이라 볼 수 있겠는데, 인도의 아요디아에선 쌍어문은 전통적으로 전해져 온 흔히 볼 수 있고, 많이 쓰이는 문양이다. ​허황옥 왕후가 바닷길로 올때 배에 실어온 파사탑(婆娑塔)이 있어. 허황옥 왕후릉 앞에 있는데..이 파사탑은 우리나라가 아닌 다른나라에서 온 돌이고, 그 탑이 변형되었지만결합순서를 바꾸고 다시 구성하면, 옛 인도 불교에서 보이는 탑, 스투파의 모습이 나오게 될 거야. 장유화상, 하동 지리산 칠불사 그리고 허황옥 왕후와 같이 왔던 허황옥 왕후의 오라비이자 승려 장유화상의 존재와 그에 따른 불교도입은장유화상이 세운 김해 의 은하사(銀河寺)와 수로왕과 허황옥 왕후의 7왕자 출가와 하동 칠불사에얽힌 전설에 나와.​그렇게 본다면 우리나라 최초 불교 도입은 고구려 소수림태왕 때가 아니라 거의 3백년 정도 거슬러 올라가겠지.물론 장유화상과 함께 들어온 불교는 현재 우리 불교의 주류인 대승불교가 아닌 인도와 남방의 주류인소승불교이긴 하겠지만.​그리고 김해 장군차(將軍茶)도 그 기원을 거슬러 올라가면..허황옥 왕후가 김수로왕과 결혼할 때에 가져와바쳤던 차(봉차,奉茶)에서 시작한다는 구나. 김해를 통해 바닷길로 유입된 장군차(茶)는 하동 쌍계사 주변에 자리잡은 북방계와는 구분되는 남방계이고또 그렇게 본다면 김해 장군차가 우리나라에 도입된 최초의 차(茶)라고 볼 수 있겠다.하동 쌍계사의 야생차 도입보다 무려 7, 8백년 이전의 일이니까.​2천년 전에 인도에서 우리나라까지 바닷길로 오는게 가능한 일이냐고? 가능하지. 가능하고 말고.그녀가 왔을 그 바닷길을 그려보면..그 길은 해상 실크로드, 바닷길과 거의 일치해. 바닷길, 비단길 그리고 북방의 초원길..대륙을 가로질러 아시아와 유럽을 잇는 그 길의 역사는 수천년을 거슬러 올라가. 고조선, 한(漢), 흉노(匈奴) 그리고 저멀리 로마 제국이 무슨 수로 교역을 했겠니.그러니 당연히 2천년 전 그 바닷길로 인도에서 한반도까지 오는게 전혀 불가능한 일이 아니었다는 거야.그 이전부터 있는 바닷길이었으니까.  아들아, 지난 경주 여행때 탈해왕릉을 본 적 있었는데..기억할거다.그 탈해왕릉의 주인, 신라의 제4대 임금인 탈해이사금, 석탈해(昔脫解)도 알고보면..이주인이다. 어쩌면 이분의 출신은 더 불가사의해서 신비감이 들지도.석탈해에 대해서 삼국사기 신라본기에서는 왜국 동북방 1천리의 다파나국(多婆那國) 출신, 삼국유사는 용성국(龍成國)출신이라고 얘기하는데..나라 이름은 다르지만 그 위치가 왜국 동북방 1천리라는 위치라고말하는 것은 일치해.  다파나국이든, 용성국이든..그 실체는 분명치 않지만, 확실한 것은..석탈해는 철기라는 신기술을 다루는 자이며,왜국 동북방 1천리 멀리 떨어진 곳에서 동해를 통해 경주 아진포에 닿아서 신라로 왔어.그 위치를 가늠해 보자면, 지금의 러시아 땅 사할린이나 연해주 일대가 유력하겠구나.​당시 철기라는 앞선 문물이자 기술을 알고 다룰 줄 안다면..북방민족, 부여계 유민일 가능성도 있다고 봐.그리고 석탈해의 행로를 보자면 동해의 바닷길도 2천 여년 전에 이미 열려 있었고, 바닷길로 1천 리를 가는 것도 충분히 가능했다는 것을 알 수 있어.​북방민족하니까..그 말타고 활쏘는 그 사람들이 무슨 바닷길이냐? 그러겠지만..그건 편견이지.연해주부터 만주, 한반도 북부에 걸쳐 있었던 말갈(靺鞨)의 경우..이들은 당연히 기마술 뛰어나고활솜씨도 좋은 용맹한 전사들이 맞긴 한데..이들은 단순한 유목민족이 아니거든? 이들은 고구려, 부여인들과 섞여서 교류했고, 농경도 할 줄 알았다. 반농반목(半農半牧)이지.뿐만아니라 이들은 배를 타고 바닷길로도 다녔어.고려 초, 목종 때에 말갈의 후신인 여진(女眞)이 포항, 영일쪽을 공격해와서 그곳의 안찰사로 있던은열공 강민첨 장군이 이를 격파했던 일이 있었지.이들이 어디로 왔겠니. 저멀리 함경도에서 포항까지 그 먼길을 육지로 왔을까?아니..이들은 배타고 바닷길로 왔었단다.  아들아, 이것이 전부이겠느냐? 아니다.사람 뿐만이 아니라..남아서 전해지는 유물로도 교류하는 인간, 세계 속의 한반도와 한민족은 명확하다.한반도의 최남단인 가야의 영역 김해 대성동 고분군에서 출토된 북방유목민족의 유물인 청동솥인 동복(銅鍑)이 발견되었다.  ​이것은 무엇을 말함이냐? 그 무덤의 주인이 북방유목민족과 밀접한 관련이 있거나, 그들과 교류가 있었기에영향을 받았다는 증거 아니겠느냐?​또 화려한 신라의 금관의 을 보면 예사롭지 않아.신라의 황금에 대한 유별난 애정도 그렇지만, 금관의 특징적인 나못가지 또는 사슴뿔처럼 보이는 장식도 북방의 영향을 강하게 받았다는 증거라고들 한다.  또 네가 지난 경주여행 때 국립경주박물관에서 본 유리잔과 황금보검은 또 어떠하더냐.유리잔은 서양 로마에서, 황금보금은 지금의 중앙아시아 지역에서 온 것이라 한다.이게 신라의 왕릉급 고분에서 출토되었다. 이것은 또 무엇을 말함이더냐.​그쪽에서 신라로 왔든, 신라에서 그쪽으로 갔든..아니면 중간 어디 지점에서 만났든, 어딘가를 통해서거쳐 흘러왔든..분명한 교류의 흔적 아니겠느냐. 이런 물건만 오갔을까? 우리가 몰라서 그렇지..사람도 오고 갔을거다.  가야의 고분 등에서 출토된 유적과 유물 중에서도 파형동기, 야광조개국자, 앵무조개 껍질은 어디에서 왔을까.파형동기는 가야에서만 보이는데..이는 일본 또는 동남아 지역의 영향이라고 그래.야광조개와 앵무조개는 동남아의 바다에서 온 것들이고.이것들이 왜 우리 한반도에 왔을까. 교역을 통해서, 아니면 이것들을 가지고 온 이 땅에 온 누군가가 있었단 말이지.​고성 송학동고분군의 왕릉급 고분에서 일본계 붉은 채색 무덤이 발견되었다.일본에서 온 누군가가 당시 고성의 소가야에서도 상당한 지위에 있었고, 그가 죽어서 묻힌 거라고 본다.아마도 소가야와 일본 규슈 지역간의 교류와 결혼, 일본 공주의 무덤이라고 추정해.이도 또한 우리가 세계에 열려 있고, 교류를 하였다는 증거 아니겠느냐.  그럼 고구려는 또 어떨까.고구려 고분 각저총의 벽화 중 씨름도를 보면..두 장사(壯士)가 씨름을 하는데..그 장사 중 한사람의 얼굴을 봐라.눈매와 얼굴 형태, 높은 코..이건 동양인이 아니라 서양인의 모습이다.그런데 그가 고구려인으로 살고 있다. 이건 고구려가 단일민족이 아닌 다민족 국가였다는 말이 될 수 있겠지.​또 중앙아시아의 우즈베키스탄의 사마르칸트에 가면 아프라시압 궁전 벽화가 있는데..당시 사마르칸트에 있던 번성했던 나라의 임금이 여러 나라의 사신을 맞아 들이는 장면이 있어.그런데 그 속에 우리나라 사람이 있다. ​고구려 사람이라고 보는데..그 유력한 증거는 이들이 머리에 쓴 조우관(鳥羽冠)과 그들이 패용한 환두대도다.환두대도를 허리에 찬 패용법도 우리 전통의 양식 그대로.고구려에서 우즈베키스탄 사마르칸트까지 6천여 km에 달한다.   아들아, 우린 비교적 멀지만은 않은 과거..조선 말 흥선대원군의 쇄국정책 아니, 그 이전부터 중국만 보고 세계를 향한 교류의 문을 걸어 닫은 것을 생각하고, 그것을 우리의 과거이자 원래 모습이었다 생각하는 경향이 있다.하지만, 아빠가 지금까지 들었던 수많은 사람들과 사례들을 보면 그게 아니지 않느냐?원래 우린 세계와 통하고, 호흡하며 함께 해왔고, 그게 우리의 참모습이다.​호모 코무니칸스(Homo Comunicans). 교류하는 인간.그렇다. 아들아. 우리 역사 속 우리 선조들은 적극적으로 세상과 교류하는 인간ㅡ호모 코무니칸스였다.​상대와 우리를 구분하고, 근거없는 우월감이나 열등감으로 세상과의 교류와 소통을 등한시 하는 것은..몰락으로 가는 길이다. 그건 우리가 역사 속에서 경험했고, 이미 충분히 쓴 맛을 봤으니 이젠 이게 얼마나 나쁜건지 알거라고 본다.​호모 코무니칸스. 교류하는 인간. 우리는 이걸 새로운 화두로 삼아 세상을 보는 눈을 새로이하고 열린 마음과 자세를 가질 필요가 있다.그걸 깨달았으면 해. 
제8기 김해시 SNS 서포터즈 조은희풀숲에 가노라면 어디선가 날아와 야무지게 물던 여름 모기의 입이 비뚤어진다는 처서(處暑)도 지났습니다. 머잖아 본격적인 가을이 시작되는 백로(白露)도 앞두고 있어 여행을 떠나기 참 좋은 계절이 되었습니다. 그러나, 감염병 예방을 위해 가까운 곳에서 비대면으로 가볍게 걸으며 여행 기분을 느낄 수 밖에 없는 시국인데요. 어디로 가볼까? 찾던 중에 김해시 대동면 시례마을로 향해보았습니다. 함께 가보실까요? ​ 행복이 가득하고 살기 좋은 대동 시례마을은 대동면 대동로 417번길 84-4번지 일대인데요. 마을 표지석은 ‘생기발랄한 가야뜰 마을만들기’ 사업 대상지로 선정되었음을 알리는 현수막과 함께 위풍당당하게 서있습니다. 생.기.발.랄.한 가야뜰 만들기 사업은 주민들이 주도해 농촌마을의 공동체를 활성화시키고, 마을별 특화자원을 활용해 살기 좋은 농촌마을을 조성해 가는 것으로 김해의 여러 마을에서 이미 큰 호응을 얻고 있지요.​ 마을 표지석 앞에는 예안리 고분군(金海 禮安里 古墳郡 : 사적 261호)이 있는 장시마을임을 버스정류소(2462) 안내에서 볼 수 있는데요.금관가야의 대표적인 유물과 유적이 출토된 장시마을의 예안리 고분군을 먼저 둘러보고 시례마을로 향해도 좋습니다. ​ 김해 백두산을 우측으로 두고 펼쳐진 논에는 초록 벼들이 조금씩 황금빛으로 변해가며 알알이 쌀을 맺어가는 모습이 풍년을 예고하고 있는 듯합니다. ​ 길 언저리 풀꽃들과도 눈인사를 나누며 마을 안은 어떤 모습일까? 기대 부푼 마음으로 콧노래를 부르며 걸어봅니다. ​ 좌측으로 까치산 정상으로 가는 등산로 안내판이 보이지만 등산은 다음으로 미루고 한적한 도로를 따라 걸어봅니다. ​ 대동면은 우리나라 대표의 화훼단지이기도 하지만 부추가 많이 생산되는 곳이기도 한데요. 동광원 근처의 버스정류소에서는 수확한 부추를 보자기에 가득 담고 장터로 가기 위해 버스를 기다리시는 어르신이 계시더군요. 비록 마트에서 보는 것처럼 가지런히 정돈된 부추의 모습은 아니지만 보자기 속 부추 향이 싱그러움이 코끝에 닿았습니다. ​ 약 5분 정도를 천천히 걸어가니 작은 사찰이 나오고 담벼락에는 꽃들이 키재기를 하며 피어있습니다. ​ 시례회관입니다. 마을 서쪽으로 화포천이 흐르는 진례면 시례리와 이름도 같고 마을 뒤편에 시루처럼 생긴 시루봉이 있다고 하여 시루골이라고 불리던 것이 변하여 ‘시랫골’, ‘시례’가 되었다고 하는 유래도 같은 시례리가 대동면에도 있다는 것이 신기했는데요. 대동면 시례는 시례리와 초정리 일부를 병합하면서 붙인 이름​ 예안리의 중심이 되는 마을이기도 합니다. ​ 시례 마을회관을 지나니 집들이 제법 보이기 시작하고 무궁화와 배롱나무로 잘 단장된 버스 정류소가 보입니다. 이 정류소는 제가 보기에 김해에서 가장 아름다운 버스 정류소가 아닐까? 하는 생각이 듭니다.​ 시례경로당입니다. 보통 마을을 찾아가면 경로당과 마을회관이 한 건물에 있는 경우가 많은데요. 시례 경로당은 ‘모범 경로당’이라는 안내 표지판도 붙어있고, 시례회관과는 별도로 운영되고 있는 것이 마을의 크기가 제법 크다는 것을 짐작하게 해주었습니다. ​ 마을로는 불암역 ↔ 구포시장을 다니는 125번, 외동차고지 ↔ 상동매리농협을 다니는 82번  등 2개 노선버스가 지나다녀 교통도 제법 좋은 마을이라는 생각이 듭니다.​ 예안리 시례저수지에서 발원하여 남쪽으로 흘러 마산양수장을 지나 서낙동강으로 합류하는 서낙동강 수계의 지방하천인 예안천이 흐르고 있기에 ‘예안교’라 이름 지어진 다리를 건너 상류인 , 까치산, 백두산 쪽으로 걸음을 옮겨봅니다. ​ 예안교를 건너면 이 마을에서 정월 초 이튿날 당산제를 지내는 오래된 노거수 푸조나무를 우측에서 만날 수 있는데요. 이 푸조나무는 마을 주민분의 이야기에 의하면 ‘허둥나무’라고도 불린다고 합니다. 이는 허 씨가 나무를 지고 오다가 작대기를 이곳에 박았는데 작대기가 무럭무럭 커서 현재의 나무가 되었다고 합니다. 이 나무는 보호수는 아닌 탓에 안내판은 볼 수 없었습니다. 그러나 오랜 세월의 흔적을 몸에 지닌 모습이 나무 주위를 맴돌며 한참을 바라보게 하더군요. ​ 노거수 푸조나무 잎과 열매의 모습입니다. 열매는 9월 ~ 10월에 자줏빛을 띤 검은색이 되며 단맛이 난다고 합니다. 이 노거수는 한 걸인의 담뱃불을 붙인 화재로 인해 속이 비었다고도 전해지며  어린아이 한 명이 들어갔다 나왔다 할 수 있어 동네 아이들의 놀이터가 되기도 했다고 합니다.​ 우산모양으로 넓게 펼쳐진 푸조나무 주변에는 마을주민들이 심은 팽나무 두 그루도 함께하고 있는데요. 기후변화 시대에 시원한 나무그늘을 제공해 주며 마을 주민들의 쉼터가 되고 있습니다.​ 간간이 텃밭에서 밭을 일구시는 주민분들을 보며 걸음을 옮기노라니~~​ 하얀 꽃들이 보입니다. 가까이 가서 보니 부추꽃인데요. ​ 나비와 벌들이 부지런히 부추꽃 주위를 날아다니기도 하고,  넓게 펼쳐진 부추밭의 하얀 꽃들은 그 어디에서도 보지 못한 아름다운 풍경을 보여주고 있습니다. ​ 때마침 할아버지 댁에 와서 셀카와 영상을 담는 소녀가 있어 양해를 구하고 부추 꽃다발을 든 손을 담아봤는데요. 신부의 부케만큼이나 예쁘다는 생각이 듭니다.​ 예안천을 좌측으로 두고 약 10여 분을 걸어가면 ‘전곡교’가 나옵니다. 전곡교를 건너면 우측으로 551 고속도로(중앙고속도로지선)가 지나가며 또 다른 마을이 보이기 시작합니다. ​ 점골 마을입니다. 평화로운 농촌 풍경을 보여주는 가운데 마을 입구에는 ‘정골 쉼터’가 보이는데요. 주민분께 여쭈어보니 전곡이 점골 혹은 정골로 부르기 쉽게 바뀌었다고 합니다. ​ 점골 마을을 지나 시례저수지 쪽으로 난 길을 따라 걸어가노라니 억새(?)와 갈대(?)가 제법 군락을 이루고 펼쳐집니다. 주변에 ‘백두산 갈대’라는 하늘색 글씨가 보이지만 출처를 알 수 없어 정확성은 확인할 수 없습니다. ​ 이곳의 갈대는 잎에 줄 무늬가 여러 개 있는 것이 이었는데요. 바람결에 흔들리는 갈대의 모습은 제법 긴 시간을 걸어온 여행자에게 ‘심봤다!’라고 외치고 싶을 만큼 기쁨을 안겨주었습니다. ​ 시례저주지를 배경으로 옆모습도 담아봅니다. 이런 곳을 잘 가꾸어 간다면 김해의 가을 여행 명소가 되고도 남음이 있겠다는 생각이 머릿속을 스쳐갑니다.​ 갈대를 우측으로 두고 좌측으로 난 경사진 길을 따라 올라가 봅니다. 물론 우측으로 난 길을 따라 올라가도 되지만 실제로 가보니 좌측보다 길이 좁고 다소 위험하다는 생각이 들더군요.​ 약 200m 정도를 올라왔을까요? 시례저수지 안내석이 보이고 탁 트인 저수지가 시원함을 선물해 줍니다. 공사 준공 표지판을 읽어보니 대동지표수 보강개발사업으로 2000.10.4 ~ 2004.12.31 기간 동안 만들어졌습니다.​ 저수지에서 마을 쪽을 내려다본 모습입니다. ​ 저수지에서 고개를 들어 바라보면 저 멀리 백두산 정상의 백두정이 보이는데요. ​ 사진은 백두산 정상에서 담은 백두정 모습으로, 이곳에서 오래전 본 저수지가 바로 오늘 방문한 시례저수지더군요. ​ 대동 시례저수지는 대동면 예안리, 초정리, 주동리 일대의 특작 단지에 공급할 양질의 용수원 확보를 위해 시례마을 농경지의 주 수원공인 기존 시례저수지를 보강숭상하여 안정적인 농업용수를 공급하고 있다고 안내되어 있습니다.​ 시례저수지에서 물 한 모금을 마시며 쉼을 누린 후에 발걸음을 돌려 다시 마을로 내려가 봅니다. 물론 시례저수지 오른쪽으로 등산로도 있어 계속 올라가 볼 수도 있는데요. 등산하시는 분께 여쭈어보니 등산로를 따라가면 이 나오며 은하사까지는 제법 멀어서 4시간 이상이 걸린다고 말씀하시군요.​ 보랏빛 방아꽃도 보고 방아를 수확하고 계신 어르신도 만나며 약간의 내리막길을 걸어봅니다.오가는 사람이 적어 비대면 여행지로는 딱!이다 싶은 생각이 자꾸만 듭니다.​ 전곡교를 지나 예안천을 우측으로 두고 걷노라니 저수지를 올라갈 때와는 다르게 빠르게 마을이 보이기 시작했는데요. 아마 올라갈 때 보았던 익숙한 길이기에 그런 느낌이 드는 것이겠죠?​ 예안천은 제법 맑은 물이 흐르는 가운데 졸졸졸 흐르는 물소리가 걷는 이의 발걸음에 시원함을 선물해 줍니다. 올라갈 때 보았던 노거수의 무성한 잎들이 보이기 시작합니다. 마을 가까이 왔다는 증거입니다.​ 마을에 다시 들어서면서 시례 마을의 동쪽 마을을 먼저 둘러봅니다. 백두산을 등지고 있는 동쪽 마을은 맑고 깨끗한 초록 기운이 가득합니다.​ 동쪽 마을의 밭들입니다. 콩잎들이 싱그럽고 고추들은 붉게 물들어 주렁주렁 매달려 있습니다.​ 마을 안 주택에는 장독대도 가지런히 놓여있고 수확한 깨다발도 잘 묶어져 가지런히 놓여 있습니다. 주인의 정갈한 마음 씀씀이가 엿보입니다.​ 무성한 밤나무 한 그루도 발견할 수 있었는데요. 알알이 밤송이가 토실토실 익어가고 있는 모습이 아! 가을이구나!라고 느끼게 합니다. ​ 마을 전체를 돌다 보니 우리나라꽃 무궁화도 많이 발견할 수 있었는데요. 무궁화는 3.1운동 100주년을 맞아 ‘나라꽃을 사랑하자’는 의미로 대동면민들이 뜻을 모아 대동생태체육공원 등 대동면 곳곳에 심었다고 합니다. ​ 동쪽 마을을 둘러본 후 예안천을 따라 내려오면 김해 양떼 목장을 볼 수 있는데요. 새싹 풍수 식물 체험 교육도 한다고 하니까요. 관심 있는 분은 찾아가 보아도 좋으리라 생각됩니다.​ 서쪽 마을로 건너가 봅니다. 까치산을 등지고 있는 마을이라고 볼 수 있겠죠?​ 서쪽 마을에는 세 곳 정도의 사찰, 교회 등이 있고 오래된 기와집과 현대식 집들이 적절하게 조화를 이루며 시례마을이라는 삶의 터를 가꾸고 있습니다.​ 뜨거운 햇살을 막아주었던 밀짚모자가 널려있는 모습은 감성 가득한 농촌 이미지로 다가오는데요. 텃밭을 일구며 건강한 삶을 살아가는 사람들이 있는 동네라는 생각이 듭니다. ​ 오래된 집 지붕 아래 다양한 크기의 돌들로 지지하고 고정시켜둔 철재 우편함, 정겨운 소식들만 날아들면 좋겠습니다.​ 돌아보면 돌아볼수록 깨끗하고 정겹다는 느낌이 들어 머물고 싶은 시례마을, 그리고 예안천의 물소리를 따라 천천히 걷는 가운데 찾아가 본 시례저수지의 여운을 뒤로하고 여정의 시작지로 발걸음을 옮겨봅니다.​ 동남부로는 낙동강이 흐르고 북서부에 , 까치산, 백두산이 있는 곳으로 역사가 깊고 평화롭고 살기 좋은 대동면의 시례마을.​마을을 세 차례(8월 14일, 26일, 27일) 방문해 둘러보고 나니 2021년 김해시 생.기.발.랄.한. 가야뜰 마을 만들기 사업이 본격적으로 시행된 후에는 어떤 모습을 보여줄지 기대가 참 많이 되는데요. 주민들이 힘을 합쳐 김해 제일의 생기발랄한 마을로 거듭나기를 응원해봅니다. ​ 
랑이에게 때가 되면 어김없이 찾아오는 고기 갈증아 현기증 나요고기 먹고 싶어요소고기도 좋고, 삼겹살도 좋고, 닭고기도 좋지만 그중에서도 랑이가 즐겨찾는 고기는 돼지갈비입니다부드럽게 양념되어 잘 숙성된 돼지갈비는 비리지 않고 촉촉해서 랑이 입 맛에 딱술 안주로도 밥과 같이 먹기에도 아이들이 먹기에도 참 좋은 팔방미인 같은 메뉴라고 생각되어요지내동에 자리잡고 있는 장산갈비는 차가 지나다니는 큰 대로변에 위치하고 있어서알고 있었던 곳이였는데, 오늘 드디어 ~ 맛보게 되었습니다지내동에 사시는 분들이 아니더라도 버스나 차로 지나다니시기만한 분들도 알만한 눈에 확 띄는곳에 자리잡고 있어요 경남 김해시 분성로 701 / 지번경남 김해시 지내동 274-8055-337-1001버스가 지나다니는 큰 4차선 대로변이라, 장산갈비를 못찾는게 더 어려울것 같습니다 ^^​ 다른 고기업소들과 비슷하게 입구에 들어서면 홀쪽에는 입식 테이블이 배치되어있고안쪽 방에는 좌식테이블이 나란히 있어서 회식이나 모임하기에도 무리없는 인테리어가 되어있었어요갈비집이라서 저녁에 고기와 술만하나? 했는데 안동공단과 지내동 업소위치 특성상점심시간에도 오픈하시고 저녁 10시정도에 문을 닫으셨답니다그래서 고기집치고는 특이하게 점심 특선이 푸짐했는데, 개인적으로는 아래 메뉴들 중에산더미 갈비전골 점심특선이 먹어보고 싶었어요 하지만 저희가 방문한 시간이 저녁시간이였던지라 수제돼지갈비와 김치찌개 + 밥으로 주문하였습니다고기에는 술인데 하면서 술을 마실까 말까하다가 아이들 덕분에 음료수로 변경 ~ 술은 다음에 둘이 데이트할때 먹기로 했어요​ 주문하고 나면 고기집에서 보는 찬들이 빠르게 세팅됩니다각종절임 (파절이, 양파초절이, 콩나물초절이) 샐러드와 물김치 등은 흔히 보던 아이들이였는데그중에서 마에 올려진 김이 기억에 남았어요생마를 깔끔하게 썰어서 그 위에 김을 올리셨는데, 처음에는 생긴것만 보고는 무인가? 배인가? 이러다가먹어보니 찐득한 감이 마라는 걸 알게되었습니다몸에 좋은 마인지라 알고있는 랑구랑 저랑은 열심히 먹었는데, 딸아이는 한입먹더니 맛없어하는 표정이 딱 ㅎㅎ​ 시원하고 아삭한 배추 물김치​고기집에서 빠지면 아쉬운 명이나물과 된장, 마늘​소복한 김 아래 숨어있는 하얀 마 두조각​​ 샐러드도 기본적인 찬중 하나인데, 소스가 업소마다 다르다지요시판되는걸 구매하셔서 바로 쓰는 경우도 있는데장산갈비에서는 마요네즈에 겨자 살짝 그리고 다른 소스를 더해서 있게 만드신것 같았습니다달달하지 않아서 아이들이 좋아지는 않았지만 기본을 지켜주는 만큼은 되었어요​ 아삭하면서도 상큼한 콩나물초절임​ 없으면 안되는 무절임과 파절임 + 양파초절임특히 양파초절임은 랑이네 온가족이 사랑하는 찬입니다​ 촉촉하게 양념을 머금은 돼지갈비가 자태를 드러내고 그림같이 이글거리는 숯불 장착 사진만 보셔도 뜨겁게 타오르는 아름다운 색감을 자랑합니다돼지양념갈비는 랑구가 조금 바쁜 고기 중 하나인데요양념덕분에 자칫 잘못하면 타니까 열심히 뒤적거려주고 자르고, 아이들에 제입까지 들어가야 하는 많은 양의 고기를 굽다보면 정신이 하나도 없습니다​ ​​고기를 좋아하는 랑이 덕분에 고기굽는 솜씨가 나날이 늘어가는 랑구고기를 열심히 굽는 랑구를 위해서 상추에 콩나물+양파 절임과 고기 두점을 올려서 입에 쏙 넣어줬어요굽는 사람 바쁘니까 먹여주기 ~서로 도와가며 함께 고기고기 먹기사소한 것들이지만 아이들 키우면서, 살면서 랑구와 점점 손발이 맞아가는것 같아요뭐랄까 협력자라고 할까요. 둘다 말 안해도 눈빛만으로도 니가 이거해 내가 이거한다 ㅎㅎ그런 사소한 행동들이 모여서 아이들 데리고 정신없을 식사시간도 일상생활도 여유롭게 해나가는게 아닐까요?​알콩달콩 고기를 굽고 맛보는 사이 아이들이 좋아하는 보글보글 계란찜이 나오고밥과 김치찌게도 나왔습니다된장찌게를 할까 김치찌게를 할까 하다가 느끼한데는 김치찌게가 나을것 같다는 생각이 들어서시켜보았는데, 기대했던것 보다 훨씬 괜찮더라구요아이들도 어리고, 매운걸 못먹다보니 고기집에서 무슨 표준처럼 된장을 시켰는데,이번에 먹어보니 술 말고 밥시키셨을땐 다음에도 김치찌게 먹어야 겠다는 생각이 들었답니다본격적인 고기 먹방 ~ ​​ 상큼한 초절임 국몰에 찍어 고기 냠냠​향긋한 깻잎에 물김치와 도톰한 양념고기 냠냠​ 고기먹으면서 느끼함이 가시도록 깔끔하게 김치찌게에 밥도 냠냠​ 위는 우리 랑구가 좋아하는 뼈가 붙은 갈비부분~ 랑이는 저런 뼈가 있는 부분을 잘 못먹는데랑구는 만화처럼 깨끗하게 클리어하는 센쓰가 있어서 제가 늘 칭찬합니다음식 참 제대로 먹구 복스럽게 먹는다구요 (오돌뼈도 우득우득먹는 능력자)일차로 굽고 이차로 구울때 센쓰있게 불판도 갈아주셔서 끝까지 맛있는 양념 고기를 먹을 수 있었답니다​ ​ 마지막 한점까지 맛나게 ~ 편하고 배부르게 먹을 수 있었던 장산갈비다른 갈비집 보다 장점이 있다면 주차하기가 편하고, 업소 분위기가 편안하더라구요하지만 랑이가 애들엄마라서 일까요? 장산갈비에서 단점이라면 놀이방이 없다는 정도 인것 같습니다 지내동에서 점심특선이나 퇴근 후 술 한잔 걸칠 맛있는 갈비를 찾으신다면 한번 들려보셔도 좋을 후회없는 갈비집이여요  
영화·드라마 속으로 떠나볼까?경남지역 영화·드라마 촬영지는 어디에 있을까?​관광객들이 나만의 여행 추억을 만날 수 있도록도내 영화·드라마 촬영지 44곳을 모아 소개합니다!​아래 기사에서 자세히 알아볼까요?   드라마·영화 속 배경에 등장하는 그곳, 경남의 숨은 관광지는 어디에 있을까요?​경상남도는 관광객들이 나만의 여행 추억을 만들 수 있도록 도내 영화·드라마 촬영지 44곳을 모아 소개했어요.​6월에 첫방송 예정인 mbc 드라마 「미치지 않고서야」는 경남 창원에서 촬영이 한창 진행중이에요. 또 영화「서복」, 드라마 「검사내전」등의 배경도 경남이랍니다. 그 외에도 잘 알려지지 않았지만 수많은 드라마와 영화가 경남에서 촬영됐어요. ​내가 몰랐던 그곳, 구석구석 보물 같은 장소, 영화·드라마 명장면 속으로 떠나보아요!  <창원>​ ​① 해양드라마세트장 (바다와 함께하는 가야시대 여행)창원 구산면에 위치한 해양드라마세트장은 2010년 드라마 「김수로」의 세트장으로 건립됐어요. 마산의 아름다운 해안을 배경으로 가야시대 양식의 건물이 늘어선 독특한 풍경을 장점으로 「기황후」,「무사 백동수」,「징비록」,「육룡이 나르샤」,「암행어사:조선비밀수사단」 등 총 57편의 드라마와 영화가 촬영됐어요.​② 문화공간 흑백 (근대문화로의 시간여행)영화「화차」(2012)에서 남주인공(이선균 분)이 여주인공(김민희 분)의 과거 행적을 찾는 장면에서 어촌마을의 다방으로 등장한 문화공간 흑백은 1912년 건립된 근대건축물로 故유택렬 화가가 흑백을 모티브로 직접 인테리어를 한 것으로 유명해요. 한때 카페로 운영되었으나 지금은 전시공간으로 사용되고 있어요. 진해 근대역사 테마거리에 위치하고 있어 근대문화를 찾는 관광객의 눈길을 사로잡아요.​③ 진해 내수면환경생태공원 (저수지에 비치는 아름다운 사계절)진해 내수면환경생태공원은 2008년 방송된 sbs 드라마 「온에어」에서 톱스타 김하늘이 드라마 제작진과 여행을 온 장면이 촬영되어 방송되면서 벚꽂 명소로 이름을 알렸어요. 또 근처에 있는 여좌천 다리는 드라마「로망스」에서 주요 장면에 등장하여 유명해져 그 영향으로 ‘로망스 다리’로 불려요.​  <진주>​​④ 문산성당 (전통과 현대의 매력적 하모니)진주지역 최초의 성당으로 광복 이전까지 진주를 포함한 서부 경남 일대 천주교의 거점이었던 문산성당은 기와지붕으로 된 구성당 건물과 서양식 성당건물이 경내에 조화를 이루고 있어요. sbs 드라마 「더킹:영원의 군주」(2020)에서 남녀주인공 이민호와 김고은이 함께 사진을 찍었던 장소로 유명해졌어요.​⑤ 목공예전수관(나만의 나무세상) / ⑥ 진주중앙시장 / ⑦ 유등체험관(남강을 수놓는 아름다운 소원)2019년 방영된 tvn 드라마 「위대한 쇼」는 진주에서 마지막회가 촬영됐답니다. 주인공 송승헌과 이선빈이 가족과 함께 진주로 여행을 와 진주목공예전수관에서 직접 가구를 만들며 행복 가득한 시간을 보내고, 진주중앙시장과 시장 내에 위치한 비단길 청년몰을 방문해요. 또, 모두 함께 진주의 있는 체험인 유등(진주유등체험관)에 소원을 적어 남강 둔치에 띄워 소원을 비는 장면은 이 드라마의 대미를 장식하는 데 충분했어요.​⑧ 지신정 (손꼽히는 명당, 의로운 명가)최근 인기리에 방영된 tvn 드라마「철인왕후」(2020~2021)에서 철종(김정현 분)의 별장으로 등장한 지신정은 독립운동 자금을 지원한 허준 선생의 산정이에요. 「철인왕후」에서는 품질 좋은 진주비단이 드라마 소재로 등장하기도 했어요.​ ​⑨ 촉석루 (꼭 만나야할 한국의 절경) / ⑩ 진양호 (석양이 아름다운 낭만의 호수)tvn 드라마 「60일 지정생존자」(2019)도 진주에서 촬영된 드라마랍니다. 극 중 대통령 권한대행역을 맡은 지진희가 전 합참의장역을 맡은 최재성의 고향으로 설정된 진주시로 찾아가 나라를 위해 도움을 청하는 장면이 진주성 촉석루를 배경으로 촬영됐어요. 또 주인공(지진희 분)이 많은 생각을 하며 진양호 석양을 바라보는 뒷모습은 가슴을 뭉클하게 만드는 명장면으로 꼽혀요.​  <통영>​​⑪ 옻칠미술관 (천년의 신비가 담긴 예술)통영은 수많은 드라마가 촬영된 곳이에요. 통영에서 대부분의 촬영이 진행된 jtbc 드라마 「검사내전」(2019~2020)에서는 옻칠미술관을 등장시켜 전통 옻칠작품을 소개했어요. 채화칠기와 나전칠기의 전통예술작품과 현대작품들이 전시된 곳이에요.​⑫ 연화도 (한려수도의 비경을 품은 섬)kbs 드라마 「연애의 발견」(2014)에서 아름다운 수국을 배경으로 남녀주인공(정유미, 에릭)의 풋풋한 로맨스가 촬영된 연화도는 연인들의 데이트 장소로 사랑받고 있어요. 바닷바람에도 출렁이는 출렁다리와 세 개의 섬을 잇는 보도교를 걸으며 한려수도의 수려한 풍광을 즐길 수 있는 곳이에요.​⑬ 동포루 (그리움마저 아름답게 그려지는 곳)2019년 방영된 mbc 드라마 「아이템」에서 주인공 주지훈이 조카와 함께 동포루에 올라 풍등을 날리며 가족을 그리워하는 장면이 방송됐어요. 동포루에 오르는 길에 만날 수 있는 동피랑 벽화마을은 jtbc 드라마 「빠담빠담」(2011)의 배경으로 등장해 많은 드라마 팬들의 사랑을 받은 장소랍니다.​ ​⑭ 장사도 (아름다운 해상생태공원)화제의 한류 드라마 sbs 「별에서 온 그대」(2013~2014)가 촬영된 장사도는 동백나무, 후박나무, 천연기념물 팔색조 등이 지천으로 자생하고 있는 한려수도의 아름다운 섬이에요. 두 주인공(전지현, 김수현)의 비현실적인 로맨스가 그려진 장사도 동백터널은 전 세계 한류 팬들의 성지가 되었어요.​  <사천>​​⑮ 대포항 (노을과 바다가 만나는 곳)tvn 드라마 「사랑의 불시착」(2019) 3회에서 현빈이 손예진을 남쪽으로 밀항시키는 장면이 가을 전어로 유명한 사천 대포항에서 촬영됐어요. 아름다운 노을과 사천만을 드라마에 담고자 했으나 가을 전어를 찾는 관광객들이 많아 부득이 야간 촬영을 할 수밖에 없었다는 뒷이야기가 있어요.​⑯ 항공우주박물관 (항공기의 역사를 한 눈에 담다)항공우주박물관 야외전시장에는 실제 6·25 한국전쟁 참전 항공기가 전시되어 있어요. 2005년 개봉된 영화 「웰컴투 동막골」에서 연합군 병사 ‘스미스’를 구출하기 위한 공수특공대 작전을 전개하는 장면이 이곳에 전시된 c-123k 수송기 내에서 촬영됐답니다.​  <김해>​ ​⑰ 진례 대나무숲 (자연이 빚은 신비로운 분위기)사시사철 초록의 상쾌함을 느낄 수 있고, 때묻지 않은 자연의 아름다움과 묘한 신비로운 분위기를 그대로 보유한 진례 대나무숲은 sbs 드라마 「더킹:영원의 군주」(2020)와 영화 「살인자의 기억법」(2017)의 촬영 장소로 아직 사람들에게 많이 알려지지 않아 비대면 시기에 가장 적절한 힐링 관광지랍니다.​⑱ 은하사 (진홍빛 물들어갈 무렵)영화 「달마야 놀자」(2001)의 주 촬영지로 유명해진 은하사는 단아한 아름다움과 수려한 의 자연환경으로 등산객과 관광객에게 유명한 곳이에요. 가락국 초기의 고찰로 허왕후의 오빠인 장유화상이 창건한 절로 알려져 있어요. 가을에는 단풍과 진홍빛 고운 꽃무릇 성지로 유명해요.​⑲ 가야테마파크 (가야의 함성이 녹아있는 곳)2010년 방영된 mbc 드라마 「김수로」의 세트장인 가야테마파크는 공연, 전시, 체험, 놀이 등 다양한 즐거움이 있는 가족 테마파크랍니다. 김수로의 대관식이 거행되었던 태극전은 탁트인 전경과 넓은 마당이 있어 피크닉을 할 수 있는 체험 프로그램도 마련되어 있어요.​⑳ 낙동강레일파크 (낙동강 석양과 함께하는 상쾌함)영화 「신의 한수:귀수편」(2019)과 kbs 드라마 「감격시대:투신의 탄생」(2014)이 촬영된 낙동강레일파크는 화면에서는 주로 높은 곳에서 담력시험을 하는 장면으로 등장하지만, 실제 철교 위로 낙동강을 가로지르는 체험은 두려움보다 상쾌함이 느껴지는 곳이에요. 또, 이곳에서 바라보는 낙동강의 석양은 사진가들 사이에서 명장면으로 꼽혀요.​㉑ 연지공원 (벚꽃과 튤립의 정원)김래원 주연의 영화 「해바라기」(2006)는 봉황동 유적지, 김해 추모의 공원, 동상동 시장, 장유 신도시 등 김해 전역에서 촬영이 이루어졌고, 특히 연지공원은 영화 초반 주인공과 그 첫사랑이 만나는 애틋한 장면이 촬영됐어요. 벚꽃과 튤립이 아름다운 김해 도심의 대표 공원으로 지역주민에게 사랑을 받고 있어요.  <밀양>​​㉒ 만어사 (전설을 간직한 신비한 산사)황폐한 시대의 최고의 검객으로 꼽히는 두 주인공의 엇갈린 운명을 다룬 무협영화 「청풍명월」(2003)에서 주인공이 숨어 지내는 곳으로 만어사가 등장해요. 두드리면 종소리가 난다는 경석들과 미륵전 부처바위로 유명한 만어사는 많은 전설과 신비한 현상을 간직한 곳이에요.​㉓ 시례 호박소 (밀양 8경의 시원한 풍경)우리가 알고 있는 춘향전은 춘향을 사랑한 방자에 의해 미화된 거짓 이야기라는 설정의 영화 「방자전」(2010)에서 방자가 물에 빠진 춘향의 신발은 건져 나오는 장면이 촬영된 곳이 밀양 8경 중 하나인 가지산 시례 호박소랍니다. 인근 오천평반석(너럭바위)도 「방자전」에 등장하며, 늦가을 홍단풍이 절경인 곳이에요.​ ​㉔ 위양지 (이팝나무 아래서)위양지의 이팝나무와 완재정은 단골 촬영장소예요. 드라마 「달의 연인 보보경심, 려」(2016)의 남녀주인공(이준기, 아이유)이 활짝 핀 이팝나무 아래를 다정한 모습으로 거니는 장면이 촬영됐어요. 또 영화 「두근두근 내인생」(2014)에서도 이곳 위양지가 등장해요.​  <거제>​​㉕ 명사해수욕장 (노을이 아름다운 은빛 모래밭)거제에서 대부분의 촬영이 이루어진 mbc 드라마 「병원선」(2017)에서 주인공 하지원이 조깅을 즐기는 장면을, jtbc 드라마「경로를 이탈하였습니다」(2021)에서 남지현과 박지영의 캠핑장면을 촬영한 명사해수욕장은 수심이 얕고 고운 모래 해변 덕분에 아이들과 조용하게 여름을 보낼 수 있는 노을이 아름다운 해수욕장랍니다.​㉖ 내촐마을 (바다를 향한 유채의 손짓)학동몽돌해변 옆 내촐마을은 봄이면 노란 유채꽃으로 장관을 이룬다. tvn 예능 「바퀴 달린 집」(2020) 하지원 편에서 캠핑하는 장소로 화제를 낳았고, jtbc 드라마 「경로를 이탈하였습니다」(2021)에서도 등장한 거제의 숨은 명소예요.​㉗ 신선대 (신선이 반한 비경)자연경관이 빼어난 곳으로 기암괴석과 바다가 어우러져 한 폭의 그림 같은 거제 신선대는 드라마 「왕이 된 남자」(2019)에서 주인공 여진구와 이세영의 애틋한 바다 여행 장면을 촬영한 곳이에요. 야간에는 환상적인 은하수를 볼 수 있는 신비의 장소로 입소문이 나고 있는 곳이랍니다.​㉘ 흥남해수욕장 (바람, 파도 그리고 낭만)장목면에서 외포길을 따라가면 고운 모래가 드넓게 펼쳐진 흥남해수욕장을 만날 수 있어요. tvn 드라마 「화양연화」(2020)에서 유지태와 이보영이 재회하여 어린 시절을 추억하는 장면을 찍은 낭만적인 해변으로 관광객과 지역민들의 사랑을 듬뿍 받는 곳이에요.​  <양산>​​㉙ 오봉산 (오봉산과 낙동강의 넉넉한 품에 안기다)오봉산은 영화 「엽기적인 그녀」(2001)에서 전지현이 차태현을 향해 “견우야, 미안해 나도 어쩔 수 없는 여자인가봐”하고 외치며 헤어짐에 대한 미안함을 전달하던 장소랍니다. 누군가에게 전하지 못한 마음이 있다면 이곳에 올라 큰소리로 외쳐보세요. 오봉산과 낙동강이 넉넉히 품어줄 것이에요.  <의령>​​㉚ 한우산 (아름다운 시절, 아름다운 풍경)6·25 한국전쟁 직후 어려운 시절을 살아가는 모습을 어린아이의 시선으로 담아가는 잔잔한 수채화 같은 영화인 「아름다운 시절」(1998)에서 우마차에 짐을 싣고 산자락을 굽이굽이 내려와 떠나가며 긴 여운을 남기는 장면을 한우산에서 촬영했어요. 당시 이광모 감독은 ‘한우산 길이 인공미를 가하지 않아도 천혜의 자연조건 때문에 카메라 구성에 잘 어울리는 곳’이라며 극찬했어요.​  <함안>​​㉛ 무진정 (봄밤을 수놓는 불꽃의 향연)지난 4월, kbs 예능 「1박2일」에서 함안 무진정을 배경으로 전통 낙화놀이가 방송되어 화제가 됐어요. 무형문화재로 지정된 함안낙화놀이를 본 시청자들은 “서양의 불꽃놀이보다 훨씬 아름답고 감동적이다”는 등의 응원을 보냈어요. 낙화놀이가 펼쳐졌던 무진정은 사계절, 그리고 밤과 낮이 모두 아름다운 관광지랍니다.​  <창녕>​ ​㉜ 우포늪 (1억 4천만년 태고의 신비)우포늪은 국내 최대 규모의 자연내륙습지로 다양한 동식물이 서식하고 있는 자연 생태계의 보고예요. 영화 「클래식」, 「불꽃처럼 나비처럼」, 「마당을 나온 암탉」등 다양한 작품이 촬영됐어요. 또 최근 tvn 예능 「유퀴즈 온 더 블록」에 출연한 영화 로케이션 매니저가 우포늪을 국내에서 가장 아름다운 장소로 꼽기도 했어요.​  <고성>​ ​㉝ 장산숲 (초록빛 아름다운 마을숲)kbs 드라마 「구르미 그린 달빛」(2016)에서 주인공 박보검과 김유정의 달달한 흙구덩이 로맨스가 촬영되면서 유명해진 장산숲은 초록빛 신비로운 느낌이 가득한 숲이에요. kbs 드라마「녹두전」(2019)도 이곳에서 촬영하여 유명세를 더하고 있어요.​㉞ 상족암군립공원 (실루엣 인생사진 명소)상족암군립공원은 해면의 넓은 암반과 기암절벽이 계곡을 형성한 자연경관이 아름다운 곳이랍니다. tvn 드라마 「구미호뎐」(2020)에서 섬으로 촬영을 떠난 주인공 조보아와 이동욱의 과거와 현재 장면이 촬영되면서 더욱 유명해졌어요.​  <남해>​​㉟ 가천다랭이마을 (사람이 일군 위대한 자연경관)가천다랭이마을은 바다 곁 경사진 산위의 계단식 논이 아름답게 펼쳐져 있어 많은 관광객들이 찾는 곳이에요. 영화 「맨발의 기봉이」(2006)에서 기봉이(신현준 분)가 달리기를 통해 장애를 극복하고 엄마에게 기쁨을 주는 스토리가 가천다랭이마을의 아름다운 풍경과 어우러져 관객들에게 많은 감동을 주었어요. 또, kbs 예능 「1박2일」에서도 방송되어 그 수려한 풍경을 뽐내기도 했어요.​㊱ 독일마을 (여권없이 떠나는 독일여행)남해에서 촬영된 인기 드라마 mbc 「환상의 커플」(2006)에서 주인공 김철수(오지호 분)의 집이 있던 남해 독일마을이 국민적인 관심을 받았어요. 이국적인 모습의 독일식 주택들이 물건리의 남해바다와 어우러져 멋진 풍경을 연출하고, 독일식 소시지와 수제맥주 등을 맛볼 수 있는 경남의 대표 관광지랍니다.​ ​㊲ 설리스카이워크 (바다위를 걷는 아름다운 유리다리)지난 12월에 개장한 전국 최초 비대칭형 교량으로 웅장한 규모와 아름다운 외관을 자랑하는 설리스카이워크는 tvn 드라마 「여신강림」(2020~2021)에서 주인공 차은우과 문가영이 남모를 상처를 서로 공유해가며 사랑을 키워가는 자존감 회복 로맨스가 촬영되면서 전국적인 관심을 받았어요. 교량 끝에 세워진 그네는 남해의 절경을 감상할 수 있는 최고의 명소예요.​  <하동>​​㊳ 최참판댁 (평사리 들판을 품은 한옥)소설 ‘토지’의 배경을 재현한 하동 최참판댁에서는「육룡이 나르샤」,「군도」,「구가의 서」,「해를 품은 달」등 수십 편의 영화, 드라마 촬영이 이뤄졌어요. 드라마「미스터 션샤인」(2018)에서 유진초이(이병헌 분)의 아버지가 김판서(김응수 분)에 의해 죽임을 당했던 곳이자, 김희성(변요한 분)이 할아버지 김판서로부터 시계를 받는 곳으로 나오는 김판서의 집이 이곳 최참판댁이에요.​㊴ 삼성궁 (고대시대로 떠나는 이색여행)청학동에 위치한 삼성궁은 고대 석조 건축문화를 시현하고 있는 곳으로 웅장한 돌탑과 기하학적이고 이색적인 조형물이 지리산의 풍경과 어우러져 극적인 풍경을 연출하는 곳이랍니다. kbs 드라마 「달이 뜨는 강」(2021)에서 주인공 온달(나인우 분)이네 순노부 부족이 모여 사는 마을이 이곳 삼성궁을 배경으로 촬영됐어요.​  <함양>​​ ​㊵ 개평한옥마을 (옛 성현들의 발자취를 찾아서)개평한옥마을은 일두고택, 풍천노씨 대종가, 노참판댁 고가, 하동정씨 고가, 오담고택 등 오랜 역사를 지닌 한옥이 잘 보존되어 있다. kbs 「토지」(1987), mbc 「다모」(2003), tvn 「왕이 된 남자」(2019) 등의 촬영장소로 이용되면서 널리 알려져 문화유적 탐방객들의 발길이 이어지고 있다. 특히 드라마「미스터 선샤인」(2018)의 주인공 고애신(김태리 분)의 집이었던 일두고택은 sns에서 사진명소로 떠오르고 있다.​㊶ 용유담 (아홉 용이 뛰어 놀던 전설의 계곡)엄천강 상류 마천면과 휴천면 경계에 위치한 용유담 계곡은 영화 「고산자, 대동여지도」(2016)에서 김정호가 겪은 고난의 여정을 담아 아름답고 신비스럽게 그려졌다. 또, 드라마 「미스터 션샤인」(2018) 2화에서 고애신(김태리 분)이 홀로 총포술을 연습하는 곳이자 이후에는 유진초이(이병헌 분)를 만나게 되는 곳이 바로 이곳 용유담이다.   <산청·합천>​​㊷ 산청 남사예담촌 (그녀에게 건네는 가장 한국적이고 낭만적인 고백)한국에서 가장 아름다운 마을 1호로 지정되어 있는 산청 남사예담촌은 부부가 지나가면 백년해로한다는 부부 회화나무가 있는 곳이에요. tvn 드라마 「왕이 된 남자」(2019)에서 주인공 여진구와 이세영이 회화나무 아래서 서로의 마음을 확인한 장면이 촬영됐어요. jtbc 드라마 「조선혼담공작소 꽃파당」(2019)도 이곳 남사예담촌을 배경으로 촬영됐어요.​㊸ 합천영상테마파크, 청와대세트장 (국내 최대 오픈세트장에서 영화의 바다에 빠지다)1920~1980년대를 배경으로 하는 국내 최대 시대물 오픈세트장인 합천영상테마파크는 영화「암살」(2015)을 비롯 수많은 영화와 드라마가 촬영된 곳이랍니다. 최근 애플의 미국드라마 「파친코」가 이곳에서 촬영되어 방영을 앞두고 있어요. 또, 영상테마파크와 연결된 청와대세트장은 실제 청와대를 68% 크기로 그대로 재현한 곳으로 드라마 「비밀의 숲」, 영화 「판도라」등 극 중 청와대 신을 찍기에 아주 적합한 곳이에요.​ ​㊹ 황매산 (빛나는 황매산에서 낭만을 꿈꾸다)영남의 금강산이라 불리는 황매산은 장동건과 원빈의 비극적 운명과 형제애를 그린 영화「태극기 휘날리며」(2003)의 촬영장소로 주목을 받았어요. 꽃길을 따라 자리한 황매산성은 kbs 드라마 「달이 뜨는 강」(2021)에서 어린 평강공주와 온달이 처음으로 만나는 장면이 촬영된 곳이에요. 또, 드라마 「미스터 션샤인」(2018) 6화에서 장포수(최무성 분)와 유진초이(이병헌 분)가 만난 언덕으로, 유진초이의 부모님과 장포수의 아버지가 묻힌 곳으로 등장해요.  ​​경남의 영화·드라마 촬영지에 대한 보다 자세한 소개는, 경남관광길잡이 누리집 공지사항과 경남도 관광 누리소통망(sns) 페이스북, 인스타그램에서 확인할 수 있어요.​ 경남에는 화면에 담기 좋은 아름다운 곳이 많이 있습니다.코로나로 지친 국민 여러분들이 봄을 맞아 개인 방역과 거리두기를 준수하면서 영화·드라마 속 명장면을 따라 인생사진을 남기고, 나만의 추억을 만드는 것도 좋은 스트레스 해소 방법입니다. ▼경남관광길잡이 누리집 바로 가기​ 경상남도관광길잡이경상남도관광길잡이tour.gyeongnam.go.kr  ▼ 자세한 기사를 보고싶다면?​ 영화·드라마 속으로 떠나볼까! 경남지역 영화·드라마 촬영지는 어디?영화 · 드라마 속으로 떠나볼까 ! 경남지역 영화 · 드라마 촬영지는 어디 ? - 내가 몰랐던 화면 속 그곳 ... 도내 영화 · 드라마 촬영 관광지 44 곳 소개 - 경남에서는 나도 주인공 ! 드라마 명장면처럼 인생사진 남겨볼까 ! 드라마 · 영화 속 배경에 등장하는 그곳 , 경남의 숨은 관광지는 어디에 있을까 ? 경상남도 ( 도지사 김경수 ) 는 관광객들이 나만의 여행 추억을 만들 수 있도록 도내 영화 · 드라마 촬영지 44 곳을 모아 소개했다 . 6 월에 첫방송 예정인 mbc 드라마 「 미치지 않고서야 」 는 경남 창원에서 촬...www.gyeongnam.go.kr ​ ​​ ​ 
*일시->2010년1월24일/03시~20시*인원->홀로*구간거리->매리들머리~2.1km~동~5.8~생명고개~1.5~~3.5~용운리고개~3.5~나밭고개~3.5~망천고개~3.4~쇠금산~2.8~황새봉~5.8~냉정고개~5~용지봉~2.7~대암산~1.9km~남산치=>41.6km*통과시간->매리들머리 출발(03시)->동(04시14분)~481봉(05시26분)~(07시09분)~서봉(07시45분)~가야c.c입구(08시15분)~영운리고개(08시49분)~나밭고개(09시55분)~망천고개(11시28분)~성원ent입구(12시16분)~쇠금산(13시17분)~황새봉(14시27분)~냉정고개(15시58분)~473.2봉(16시42분)~용지봉(17시50분)~대암산(19시06분)~남산치(20시)=>17시간 소요*교통갈 때->부천집~소신여객5-3번버스(1000원)~부천역(전철)~영등포역~부산행(21시28분)무궁화호 열차(26000원)~구포역 도착(다음날02시14분)~식사후 택시로 매리2교 도착(02시55분,요금 25000원,17분소요)올 때->남산치에서 포곡쉼터로 하산후(1.3km) 사파동 동성아파트앞 도로에서 101번 시외버스 탑승(1000원,20시40분)~창원시외버스터미널(21시 도착)~식사(봉수산생고기집,13000원)~부천행 심야버스(경남고속,23시,27400원)~부천 소풍터미널 도착(다음날03시30분)~집 도착(택시,3000원,03시50분)*산경도@산행기정초에 금북정맥을 끝내고 6번째 산줄기를 금남정맥을 할까 생각하다가 이 쪽 지방은 초봄에 눈이 많이오므로 이동거리가 멀어서 망설여 지던 남쪽지방을 지나는 낙남정맥이 보송보송한 등산로의 발맛을 느낄 수 있을 것 같아 낙남줄기를 가기로 한다.영등포에서 21시28분 열차를 타고 구포역에 내려 식사후 택시로 매리2교를 지나 들머리에 도착하니 썰렁한 낙동강 바람이 산객을 도도하게 대하고 택시는 휑하니 떠나버린다.한적한 적막강산에서 랜턴을 준비하는등 채비를 하고 표지기가 주렁주렁 열린 가파른 돌길을 오른다.(03시)예상대로 등산로는 발맛이 좋고 잠시후 묘1기를 지나고 중앙고속도로가 앞을 막아 우측으로 내려가 지하차도를 지난후 절개지 수로를 따라 산길에 복귀한다.한참을 오르니 낙남정맥의 시작지점이란 글귀가 새겨진 동에 도착하여 좌측의 물금의 야경을 보며 물 한 모금 마시고 하늘을 올려다 보니 별들이 총총하다.바람이 심하게 불다가 자다가를 반복하는 것은 주변 지형 때문일가라 생각하며 군데군데 돌무더기 봉우리가 줄비한 아기자기한 산길을 지나 안부인 감천고개도 지난다.백두산 갈림길인 481봉을 지나 좌측으로 팍 꺽어 진행한다.우측은 백두산방향이다.(05시26분)이어서  3.2km이정표와 장척산 표시가 있는 2.9km 이정표를 차례대로 지나고 453봉을 지나 시멘트 도로로 내려선다.여기 이정표는  1.8km 라고 되어 있는 데 100m 쯤 도로따라 내려가다가 숲으로 들고 다시 도로가 나오고 숲으로 들고 다시 공터가 나오며  1.5km 이정표가 있는 생명고개에 이른다. 동봉에 이를려면 급하게 한참을 올려부쳐야하고 동봉에 다가서는 산줄기에 이르러 숨을 몰아쉬며 돌아보니 새날이 열리려고 하늘은 붉게 물들며 산통중이다.잠시후 전망이 탁드이는 가슴열리는  동봉에 이른다.(06시57분)자꾸 하늘이 붉게 물든 부산쪽으로 시선이 가지만 앞이 트여 보기좋고 걷기좋은 넓은 등산로를 따라 오른다. 좌우엔 조성한듯한 철쭉들이 있고 로프로 등산로 경계를 해 놓았다.전망이 일망무제인 에 이르니 동쪽하늘은 곧 낳을 태양을 위해 붉은 보료를 깔고 마지막 준비를 한다.(07시09분)이정표엔 정맥길인 영운리고개가 4km로 되어있는데 조금 길게 표시한것 같다.가족인 듯 한 일출을 보려는 분들을 뒤로하고 사과를 베어 먹으며 서봉으로 향한다.조금가니 출렁다리가 있어 일부러 출렁거리게 걷는다.서봉에 이르러 아침을 먹으며 정맥길을 조망하니 가야할 길은 가야c.c가 막고 있다(07시45분 식사 /15분/출발 08시)여기에서 좌측으로 확 휘어 골프장 방향으로~급한 내리막을 조심하며 밧줄을 의지해 한참을 내려가니 골프장이 앞을 막는다.(08시15분)여기서 지도를 보니 직진이라 그대로 가보기로하고 작은 봉을 두 개째 넘으니 지장보살 석불상이 있는 봉우리에 이르러 주변은 웅벽잉라 내려갈 수 없어 다시 되돌려 내려오다가 진입로를 따라 벗나무가 있는 길을 내려오니 클럽하우스가 있고 지나오니 골프연습장이 보이는 영운리고개에 이른다.(08시49분)다시 골프장을 가로질러 산길로 들기전에 골퍼에게 미안해서 형식적으로 인사를 건넨후 산길로 들어간다.산길로 들기전에 보이는 골프 연습장골프장을 지나며 신경이 쓰였는데 산길을 들어가니 먼 여행에서 집에 돌아온 듯 아늑하고 등산로까지 좋아서 걸음이 빨라진다.빨라진 걸음과 기온이 오른 날씨로 자켓의 내피를 벋어 배낭에 넣고 소보르빵을 먹으며 흥얼흥얼 마냥가니 우측으로 웅벽공사를 하고 있고 앞은 채석장으로 산을 푹 파먹어 흉한 나밭고개에 이른다.포장도로를 조금 내려가서 좌측으로 근사한 소나무를 힐긋 눈길을 준후 덤프차량이 짐이 무거운듯 오르막길을 끙끙거리는 틈을 타서 도로를 건넌후 김해수련원 우측 시멘트길을 오르다보니 6~7m의 높이에 산악회리본인 듯한 노란 리본이 걸려 있는데  어덯게 걸었는지 의아스럽다.의아해서 자세히 보아도 표식리본인데 어떻게 높은 저 곳에 걸었을까?절개지 가장자리를 따르는 도로를 오르다가 좌측 사면길로 급한경사를 오르다 보니 비가오면 계곡처럼 물이 흐르는지 돌틈이 패여 있다.한참을 땅에 코를박고 올라 안부에 이르고 안부에서 좌측으로 휘어 오르니 347.4봉이 맞이하고 배낭을 내려놓고 말린 누릉지와 보온병의 보리차를 먹으니 고수하고 개운하다.지도를 보고 앞으로 가야할 마루금을 머리에 새기고 일어나 조금가니 40번과14번 표시가 붙은 철탑을 지나고 철탑 아래를 지나 내려가니 마침 덤프가 고개를 넘어오고 있고 건너편엔 콘테이넌 한 개가 있는 상리고개다.상리고개를 건너 좌측으로 하여 마루금을 이어가니 사방은 벌목한 나무들로 어지러운데 요리조리 어렵게 찾아나가다보니 좌측으로 공원묘지가 있는데 아마도 묘지확장을 하려고 벌목하는가 보다.뒤 돌아 본 벌목현장임도를 따르다가 지도를 보니 북쪽으로 소류지가 보이고 그 앞으로 지도상의 300봉인 듯 한 봉우리가 있어 마루금이 좌측으로 휘는 지점임을 알아차리고 벌목한 나무들을 피하며 느슨한 사면을 내려가노라니 포크레인이 헤쳐놓은 흙들이 등산화속으로 들어가 터는게 아주 성가시다.시멘트 임도를 따라 조금 내려오니 14번 국도가 지나는 망천고개로 차가 없는 틈을 타서 중앙분리대를 넘어 도로변 웅벽을 배치기로 올라 충전소 좌측으로 마루금에 복귀한다.(11시28분)망천고개철탑이 있는 273봉에 이르러 좌측으로 내려가 임도를 따라가니 건물이 나오고 백구 두마리가 악다구니로 반기고 주인이 제지하는 동안 도로를 따라 삼거리에서 우측 으로 조금가니 건축물 페기장인 성원 ent 입구다.백구 두 마리가 반기는(?)건물 우측을 따라가다 금강개발(주)안내판에서 우측 철탑 방향으로~여기에서 보면 전봇대를 지지하는 와이어에 리본이 나플거리고  산길로 접어드니 관리가 안되는 듯한 늙은 밤밭이고 28번 철탑을 지나 조금가니 드넓은 낙원공원묘지다.(12시30분)낙원공원묘지묘지 가장자리를 따르다 보니 삼각점이 있는 271.9봉이고 묘지 관리소를 지나고 식당을 지나  조그만 밭에서 좌측으로 마루금은 이어진다.조금 더가면 운동시설이 있어 스트레칭도 하고 허리틀에서 허리도 틀어주고 비닐 쌘드백도 몇 번 두두리고 다시 배낭을 메고 걸음을 반복하니 글씨체가 멋스러운 표지석에 이르니 쇠금산이라.(13시17분)좌측으로는 또 거대한 김해공원묘기가 다가오고 묘지 도로를 따라 내려와 관리소 우측길로 내려가니 좌측으로 난간이 터져 있고 표지기도 보인다.버스 한대가 검은 상복을 입은 사람들을 내려 놓고 간다.표지오석엔 김해공원묘지란 글씨가 새겨있다.여기에서 마루금은 직진으로 내려와야 하나 웅벽과 철망으로 막혀있어 길 따라 우회하는 것이다.푸른길이 정맥길이나 웅벽으로 인해 붉게 표시한 길로 우회함묘지 가장자리 돌계단을 내려오면 허름한 창고 건물이 보이고 묘지 진입도로에 이르러 우측 고개로 조금 오르다 황새봉 이정표를 보고 숲으로 드니 소나무에 위치표시가 있다.(13시51분)여기까지 쓴 산행기를 등록에 찜하지 않고 나와버려서 헛김이 빠지고 다시 정리해서 쓰려니 아이고 나원 참 기가 막히다.마루금 잇기도 곳곳에 신경이 쓰이는데 그렇지 않아도 느린 타자속도에 다시 복기하여 쓰려니 보통일이 아니다.에이 왜 이러지? 으이그~야산급의 평이한 길을 생각없이 간다.이정표를 지나고 평퍼짐한 길을 호젓하게 걷는데 좌측 느슨한 사면쪽에서 흑염소떼들이 다가온다.무심코 주변에 흑염소 방목장이 있는줄 알았다.그런데 그게 아니다.짓는다.그렇다 침을 질질 흐리며 길다란 선형에 검은 바탕에 드물게 흰점이 박힌 사냥개다.으르렁 거리며 떼거지로 달려든다.분명 짐승은 건드리지 않으면 선제 공격을 안는다는 것은 백두대간 종주시 동대산등에서 여러번 경험한터라(멧돼지) 당황 된다.달려드는 거다.침을 흘리고 으르렁 거리며 아~아~열마리가머리속이 하얗다. 아니 까맣다.순간이 급하다 사냥개니까 분명 주인이 있을 거다.주인이 올 때 까지만 시간을 벌자 생각하고 벌목현장 주변에서 가지고온 작은 나뭇가지로 제지하며 재빨리 주변을 보나 오를 나무도 없다.그렇다고 달리다가는 더 큰화를 입을 것 같고 빠르게 나뭇가지를 휘두르며 제지한다.리더 한 놈의 급소라도 겨낭하자경황중에도 SBS 저녁 8시 뉴스에 나오는건 아닌지세월과 동반주 죽네(아마추어 마라톤 할 때 닉네임)재토끼 살려(어릴적 별명,재토끼는 재색토끼를 말함)목천댁 인생 마감하나(어머니가 붙여 주신  어릴적 별명,유난히 부엌일에 관심이 많아서)개샤끼들이 둥근 원을 그리며 으르렁거리며 일시에 공격할 즘 막데기를 휘두르다 오른 손등은 서 있는 나무에 맞아  아프고 소리는 고래고래 질러 목이 아프고(그래야 주인이 오니까)지칠즘 (시간이래 봐야 짧은 시간일것이지만 아주 길게 느껴짐)주인이 나타나 개샤끼들을 제지한다.엽총을 멘 연배가 비슷한 사람이다.개주인 왈"아이구 놀라셨죠 미안합니다. 먼저 건드리지 않으면 달려들지는 않는데~" 기가 막힌다 C,C.TV가 있는것도 아니고 증명도 못하겠고"안 건드려요 무서운데 먼저 건드리나요?""지금 심장이 뛰어 말도 못하겠네요""혹시 배낭에 간식거리가 있나요?""그렇지요 누릉지도 있구 빵두 있구 과일두 있구 삶은 밤도 있구""그래서 그런가 하여튼  대단히 미안합니다 어느쪽으로 가시던 길인가요""황새봉을 가고 있었지요""그럼 제가 반대 방향으로 가겠습니다 거듭 미안합니다"개 주인이 뒤돌아 선다무어라 할것인가 물리지는 않았고 미안하다는데...어느 산행기에선가 정맥,기맥,지맥 종주시 두런거리거나 노래를 부르며 다녀야 수렵기간에 사냥꾼이 사람이 있음을 알아 차린다는 글이 생각난다.오지에 사람이 있을리가 있나 생각되어 부시럭거리면 짐승으로 오인하는 수도 있다고 하니~놀란 마음을 추스릴겸 자리를 잡고 앉자 물도 마시고 귤도 까먹고 쉬다가 다시 배낭을 멘다.십년감수란 이런 때 쓰는지나중에 검색해 보니까 그레이하운드 같다,도베르만과 선형이 비슷하나 도베르만은 누런색이던데~운동시설을 지나고 잡목으로 전망이 없는 황새봉에 도착한다.(14시27분)십년감수끝에 도착한 황새봉고도가 300m급으로 야산급인 등산로를 따라 간다.16번 철탑과 15번 철탑을 치례대로 지나고 396봉에 올라서고 이어 마루금 따라내려오니 국악원방향으로 방향을 트는 불티재애 이른다.338봉에 이르고 편안한길을 임도따라 빠르게 내려오니 임도 좌측으로 매봉산이 버티고 있고 여기임도에서 우측숲길로 들어 가다보니 이정표가 나온다.(15시43분)여기에서 도로따라 내려가면 좌측으로 축사가 있고 앞 삼거리에서 좌측으로 조금가면 남해고속도로를 통과하는 장고개 굴다리가 나온다.(15시49분)고속도로 통과하는 굴다리굴다리를 통과하여 농노 시멘트길을 따라 가면 위로 도로 공사 현장이 나오고 우측으로 조금 오르니 전경대가 있는 냉정고개다.(15시58분)냉정고개전경대 정문앞의 근무자에게 수고한다고 경례를 하고  우측도로를 따라오르는데 좌우론 약초를 재재하는지 철책을 두루고 전기가 흐르는 철조망이라는 글귀가 보이고 앞의 능선 안부에 붙기위해 한참을 빡세게 된비알을 올라 능선안부에 이르러 빵 하나와 사과 물등 간식을 먹으며 쉬어간다.그리움을 찾아 마루금을 따라가다 보면 잠 깬 바람이 귓불을 흩을 때도 있고 눈이 부실정도의 야경도 기억으로 가슴속에 남길 수 있고 또 문득 올려다 보면 총총한 별들... 밤 산행과 낮 산행은 모습이 다른 형제처럼 각각의 다른 으로 다가온다. 생각을 이어가다보니 473.2봉이 자리하고 있다.(16시42분)길이 좋을수록 무심히 걸음수를 늘리다보면 생각의 고리는 쉴새없이 사슬처럼 연결된다.산이 능선과 꼭대기와 내리막과 고개 그리고 다시 내려온 만큼 다시 올리고를 반복하듯 살아가는 세상사가 고리로 연결된 것이 아니가 생각해 본다.어느새 용지봉이 1.4km 남았다.근사하게 지어진 정자를 지나 용지봉에 오른다.(17시58분)핏빚 산고를 톡톡히 치르고 새날을 밝히던 탸양이 잠잘 자리를 이미 찾아가고 그  일부의 빚은 옷깃을 파고든다.사방은 터져 전망이 좋다 아예 배낭을 벗어 내려놓고 사진을 찍고 남은 간식을 먹는다.다시 숨었던 바람이 깨어 배낭에 들어간 내피를 꺼내게 한다.가슴 뚫리는 저 전망을 보라. 몸 숨긴 태양의 여울... 용지봉여기에서 정맥은 우측으로 팍 꺽어 682봉에 돌탑이 있는 707봉인 신정봉에 이른다.돌탑봉인 신정봉에서 야경을 보다가 좌측으로 내려오며보니 돌탑들이 이채롭다. 누가 쌓았는지 여러개의 돌탑을 보며 진행한다.이마의 불은 희미해지나 손전등이 밝아 건전지를 교체하지 않고 그냥간다.대암산 0.5km 이정포를 지나고 쉼터정자를 지나 계단이 몇개 있는 대암산정상에 오른다.창원시내 야경저 아래 사는 사람들의 갈무리... 그리고 가족.친구.동료...하나의 불빚 불빚마다 사연이 있으리라.불빚마다의 사연을 생각하며 내 가족을 생각한다. 그립다. 그 가족을 잠시 잊은 산에서 그 가족을 생각한다.간간히 옷깃을 스쳐 존재를 알리는 바람을 뒤로 하고 좋은 산이 많은 창원이 부럽게도 생각된다.고도를 낮추며 한참을 가는데 손전등을 비추고 오는 등산객을 만나 남산재에서 사파정동으로 하산후의 교통을  알아본다.아기자기한 바위들을 보며 한참을 어둠과 그리움과 시름하며 남산치에 도착한다.남산치는 사파동과 진레면을 넘던고개다.여기에서 조금만 더가면 이번구간 날머리포곡쉼터 방향으로 하산한다.하산로는 임도 수준의 넓은 등산로이고 좌측으로 계곡도 자리하고 있다.어마어마한 크기의 소나무를 지나 운동시설이 있는 포곡쉼터에서 에어로(먼지를 터는 시설이 있슴) 등산화와 등산복의 먼지를 털고 굴다리를 지나 내려오니 우측으로 야간축구장에서 축구하는 사람들의 우렁찬 소리를 들으며 동성아파트를 나와 좌측보도로 100m쯤 올라가니 버스정류장이다.기다려서 101번 시외버스를 타고 터미널에 내려 뒷 쪽 식당에서 꼬리곰탕을 먹다가 주인장이 말을 걸어와 산행이야기를 잠시 했는데 그 분도 산을 자주간다며 차에서 자라고 손수 담았다는 복분자주를 한 그라스 가져다준다.공술을 얻어 먹으니 기분이 좋아 연신 웃으며 인사하고 나와 대합실에서 T.V를보며 23시가 되기를 한정없이 기다린다.새벽에 도착하니 미리 자라며 집에 전화  한 통 달랑하고... 
  공짜 물놀이장에서부터 국내 최대 워터파크까지집 가까운 공원 · 기관 등  12곳 무료 물놀이시설도심지 · 주택가 31곳에 바닥 분수 · 벽천 가동해김해 가야테마파크 · 렛츠런파크  물놀이장 운영태양이 작열하는 여름! 시원한 물만 보면 뛰어들고 싶어지는 계절입니다. 하지만 시간과 비용을 들여 찾아가야 하는 유명 피서지는 발 디딜 틈 없는 인파에, 꽉 막힌 도로에, 바가지요금 등등 유명세만큼이나 인내해야 할 것들도 많습니다. ​이런 면에서 김해시민들은 정말 복받은 사람들입니다. 집 근처 계곡은 물론 워터파크 부럽지 않은 시 운영 무료 물놀이 시설까지, 도처에 물놀이장이 즐비한 물놀이 천국에 살고 있기 때문인데요. 물놀이 천국 김해시 내 알려진, 혹은 이제 뜨기 시작한 가성비 탁월한 피서지를 빠짐없이 소개합니다. ​   “걸어서 물놀이 가요” 우리 동네 워터파크김해에는 돈 들이지 않고도, 차를 타고 가지 않아도 동네에서 편안하게 공짜 물놀이를 즐길 수 있는 곳이 많습니다. ​대표적인 곳은 장유지역 기후변화테마공원과 자원순환시설의 물놀이 체험장인데요. 기후변화테마공원은 6월 주말부터 임시 운영에 들어가 7월 2일부터 8월 31일까지 매일 오전 10시부터 오후 4시까지 물놀이를 할 수 있습니다. ​기후변화테마공원은 물놀이 시설과 함께 다양한 체험시설, 프로그램을 운영하고 있어 특히 인기가 많습니다. ​     옛 장유소각장인 자원순환시설 내 물놀이 체험장은 7월 20일부터 8월 11일까지 주말 동안 8회 운영합니다. 풀장과 에어슬라이드, 탈의실, 간이화장실 등 물놀이시설과 편의시설이 갖춰져 편리합니다. ​무엇보다 반가운 것은 우리 동네 공원 물놀이장인데요.올해 새로 개장한 지내공원, 삼정동 유신공원, 진영레일파크 내 물놀이장은 7월 8일부터 8월 31일까지, 기존 삼방공원, 삼계동 화정공원, 어방동 공단어린이공원, 내동 해반공원의 물놀이장은 7월 1일부터 8월 31일까지 월요일을 제외하고 매일 운영됩니다.​   이들 7개 공원 물놀이장은 웬만한 워터파크 부럽지 않는 시설을 자랑해 매년 큰 인기를 끌고 있는데요. 특히 종합 놀이형, 터널형 물놀이시설과 우산분수, 샤워대 등 알록달록 예쁘고 다채로운 시설은 방문객의 기대치를 거뜬히 능가합니다. ​이와 함께 진영 금병공원, 진례체육공원, 내동 거북공원 3곳에서도 에어바운스 대형 풀과 슬라이드 등을 7월 8일부터 8월 25일까지 운영하는데요. 올여름 매일매일 집 근처 공원으로 떠나는 경제적인 휴가 매력에 푹 빠져보기바랍니다.​이외에도 거북공원 등 19곳에 바닥분수, 가야의 거리 기마상분수 등 12곳에 벽천 등이 설치돼 있어 집 근처로 산책 나온 가족들의 인기를 얻고 있습니다. ​     김해가야테마파크 물놀이장 운영김해 대표 관광지 김해가야테마파크에는 사시사철 볼거리, 즐길거리가 다양하며 여름이면  있는 이벤트 프로그램으로 무장한 물놀이장을 빼놓을 수 없는데요. 6월 29일 개장한 최대 수용인원 500명의 물놀이장은 대형 풀 3개와 에어슬라이드, 가족과 편안히 쉴 수 있는 쉼터 등 다양한 놀이시설과 편의시설이 조성돼 있습니다. ​   특히 대형 풀에서 하루 3번 진행되는 버블파티는 아이와 어른 모두에게 특별한 추억을 선사합니다. 이용료는 파크 입장료 포함 1만 원(김해시민 9,000원)이며 1일 개장한 무사어드벤처 워터플레이에서 또 다른 시원함을 만끽할 수 있습니다. ​여기에 익사이팅 자전거와 어드벤처타워의 아찔한 스릴을 함께 한다면 무더위는 이미 저 만큼 달아나고 없을 것입니다. ​     장유 대청계곡과 상동 장척계곡김해시민들에게 너무나 익숙한 장유 대청계곡과 상동 장척계곡은 김해의 대표 피서지로 매년 많은 피서객들이 즐겨 찾는 곳입니다. 대청계곡은 길이 6km에 이르는 긴 계곡으로 맑고 시원한 물이 울창한 산림 사이로 흘러 경관이 빼어납니다. ​삼방동, 상동·대동면의 경계를 이루는  자락 장척계곡은 자연 발생 유원지로서 동봉 골짜기에서 흐르는 계곡물이 깊고 맑아 여름이면 가족 단위 피서객이 많이 찾는데요. 주변 식당가 대표 메뉴인 백숙도 유명합니다. ​     ‘캠핑과 물놀이를 동시에’  자연숲 캠핑장상동면 묵방리  자연숲 캠핑장은 2017년 개장한 곳으로 자연경관 훼손을 최소화한 야영시설(데크) 37동(글램핑 5동)을 갖추고 농촌체험 프로그램도 운영합니다. 가족들과 함께 도심과 가까운 숲속에서 편안하게 여가를 즐기기에 최적의 장소인데요. 여름에는 자연 속에서 물놀이를 할 수 있는 풀장을 설치해 캠핑과 물놀이를 동시에 즐길 수 있습니다.​또 어린이 짚라인 체험장도 있고 계절별로 곳곳에 숨은 야생화와 물 속 수서곤충을 관찰할 수 있는 숲길을 거닐면서 마음의 여유를 찾을 수 있는 곳입니다. 이용요금은 성수기 기준 평일 4만원, 주말 5만원이고 글램핑장은 평일 7만원, 주말 8만원이며 예약은 자연숲캠핑장 홈페이지로 하면 됩니다.​     국내 최대 실외 파도풀, 롯데워터파크김해롯데워터파크는 시원하게 펼쳐진 남태평양 해변 콘셉트의 국내 최대 규모 물놀이 시설입니다. 1일 2만여 명을 동시에 수용할 수 있는 대형 워터파크로 17종, 43개 물놀이 기구가 있습니다. ​크게 2개의 존으로 실내 워터파크존과 화산에서 밀려오는 거대한 파도를 즐길 수 있는 실외 파도풀존으로 구성돼 있는데요. 파도풀, 종합 물놀이시설, 다양하고 스릴 넘치는 슬라이드 시설 등으로 연간 수십만 명이 찾는 동남권 대표적인 피서지입니다.​     부산경남 렛츠런 워터페스티벌여름이면 렛츠런파크 부산경남은 물 축제장으로 변합니다. 1,000여 명을 동시에 수용할 수 있는 렛츠런 워터페스티벌은 7월 6일 개장해 9월 1일까지 매주 토, 일요일에 운영됩니다. ​워터풀 2개, 대형 에어슬라이드 1기와 일반 에어슬라이드 3기가 운영되며 이용료는 오전, 오후 각 3,000원입니다. 시원한 물놀이와 손에 땀을 쥐게 하는 경주마들의 질주를 동시에 즐기며 더위를 날려보세요.​     ‘체력단련과 피서를 동시에’ 스포츠센터 수영장시민, 서부, 장유, 동부, 해동이 등 5개 시립스포츠센터 수영장은 성인 3,500원 저렴한 금액으로 1일 자유 입장이 가능합니다. 무더운 여름 자칫 소홀해질 수 있는 건강관리를 위해 김해 시립스포츠센터 수영장에서 체력단련과 피서를 동시에 즐겨보는 것도 적극 추천합니다.​김해시 관계자는 “시민 누구나 안심하고 이용할 수 있도록 철저한 수질 관리와 안전 점검으로 물놀이시설을 관리하고 있다”며 “멀리 갈 필요 없이 물놀이 천국 김해서 시원한 여름 보내시기 바란다”고 했습니다.  
글/사진 | 부산 북구 SNS 서포터 김건호편집/게재 | 부산 북구 홍보팀  ※ 코로나19 방역수칙을 준수하며 취재하였음을 안내드립니다. ​​안녕하세요, 부산 북구 SNS 서포터 김건호 기자입니다.​코로나19로 인한 거리두기가 길어지면서 어쩔 수 없이 갑갑한 마음이 들곤 합니다.​그런 때에 부담없이 나서볼 수 있는 '우리 동네 산책 코스' 시리즈를 떠올리고, 지난해 서포터 활동을 통해 북구 곳곳을 찾아 취재하며 보고 느낀 바를 바탕으로 직접 코스를 기획해 보았습니다.  ​우리 북구에는 구포/화명/덕천/만덕 각 3개 동과 금곡동까지, 총 13개 행정동이 있지요.​그 중 먼저 구포권역 편을 소개하겠습니다.​   북구를 걷다, 걷기 좋은 길구포권역 편​▶ 코스도시철도 모라역 ⇒ 부산 북구청 ⇒ 강변 산책로 ⇒ 구포장터 3·1운동기념비 ⇒ 구포역(도시철도) ⇒  구포역(철도) ⇒ 구포만세거리 ⇒ 구포성당 ⇒ 구포시장 ⇒ 구포동 당숲 ⇒ 구포무장애숲길(범방산) ⇒ 도시철도 구명역​▶ 구간 거리 : 11.5km (보도 7.5km+무장애숲길 4km)​▶ 소요 시간 : 4시간 정도 (식사·휴식 시간 포함) ​​구포권역 걷기 코스를 준비하면서먼저 구포의 지명 유래를 살펴보았습니다. 구포라는 지명은 거북 "龜" 자로 시작하므로 거북에 얽힌 이야기가 전해 옵니다. 그 중에서 "구포의 남쪽으로 뻗은 범방산 한 줄기가 낙동강을 향하여 머리에 돌을 이고 있는 모습이 거북이와 같다"고 했는데 이 산의 형상을 멀리서 바라보면 거북이의 머리와 몸체를 그대로 빼어 놓은 것처럼 닮아 보입니다. 《양산군지》의 기록에 구포에 있던, 정부가 거두어 들인 세곡을 보관하는 남창(창고)의 남쪽에 있는 구멍에 겨울에도 따뜻한 기운이 있어 이를 보고 사람들이 바다의 거북이가 물가의 모래 밑에 구멍을 파고 겨울잠을 자면서 쉬어 가는 곳이다 하여 구포 지명에 유래를 들고 있습니다. 그리고 거북이를 신으로 해석하여 구포를 굿을 하는 갯가 즉 굿개로 보는데 굿은 옛날 마을의 중심 세력이 있었던 지역의 큰 행사였으므로 구포를 제사를 지내던 장소로 보고 있습니다. 조선시대 구포를 구복포라고도 했으며 나루터의 공식 지명은 감동진이었는데 감동이란 지명도 신의 뜻을 내포하고 있습니다. 감동나루는 조선시대 강변에 남창 창고가 설치되고 주변에 장터가 있어 공물선과 상선, 어선들이 드나들면서 크게 번창했는데 근세에 이르기까지 낙동강 수운의 시발지로서 구포는 널리 알려져 왔습니다.​부산 북구청 홈페이지에서​구포권역 걷기 코스의 시작점으로 잡은 도시철도 모라역 3번 출구로 나와 10분 정도 걸으면 북구청사를 만날 수 있습니다. ▲ 부산 북구청(본관)1995년 사상구가 분리되기 전에는 지리적으로 구의 중심에 위치했었던, 40여 년 된 구청사입니다. ▲ 부산 북구청(제1별관)​구청사 옆길로 구포 축산물도매시장을 지나 산업도로를 건너면 산책과 운동하기 좋은 낙동강변길이 나타납니다. ▲ 강변길지금은 앙상한 나뭇가지를 드러내고 겨울을 견디고 있는 나무들,  봄이 되면 아름다운 벚꽃터널을 이룹니다. ▲ 강변길에서 만난 동백꽃지금은 도로가로 동백꽃이 한창 피어 있네요.​걷기 좋게 정비되어 있는 강변둑길, 저 너머 낙동강이 주욱 따라옵니다. ▲ 낙동강을 따라 걷는 길​낙동강둑길을 따라 구포역 방향으로 가는 중 '낙동강의 물목, 구포다리 옛 모습'을 전시한 설치물을 볼 수 있었습니다.​ ▲ 낙동강의 물목 구포다리 옛 모습 비주얼 파사드​1935년부터 현재까지의 구포대교의 모습과 설명을 보고, 들을 수 있었습니다.​ ▲ 1935년 구포대교의 모습​이 길을 따라 '위대한 북구 유산 40선' 중 여럿을 만날 수 있습니다.​가장 먼저 찾아간 곳'구포장터 3·1운동 기념비'입니다.  ▲ 구포장터 3·1운동(만세운동) 기념비​도시철도 구포역에 도착했습니다. ▲ 도시철도 구포역구포역 앞 육교 위 광장에는 지난 연말부터 북구 임시 선별검사소를 운영하고 있습니다.빨강색 트레일러 모양의 카페 구포유도 보입니다.​오랜만에 KTX 구포역에도 잠시 들렸습니다. ▲ KTX 구포역어릴 적, 부모님과 함께 기차를 타기 전 가락국수를 먹곤 했던 추억이 떠오릅니다.​구포역에서 만세거리로 가는 길에 구포국수 체험관과 제면소가 있습니다.​ ▲ 구포국수 체험관과 제면소▲ 자연건조 중인 구포국수​구포만세거리가 새 단장을 하고 있었습니다. ▲ 구포만세거리의 벽화​구포이음 도시재생 뉴딜사업의 일환으로 '구포만세길 테마 거리' 조성을 진행하고 있다고 합니다.​다음으로 만세길 부근의 위대한 북구 유산 40선 중 하나인 구포성당을 찾아가 보았습니다. ▲ 구포만세거리의 벽화구포는 수운과 상업이 발달한 지역으로 개항 전후부터 천주교 신도들이 정착을 시작했었고, ​구포성당은 현재의 북구 지역은 물론 양산, 물금, 김해 지역까지 서부산의 여러 성당으로 분리해 나간 성소입니다.​6.25 전후인 1958년 기와집에 처음 열었던 구포성당은 1965년에 현 위치에 중건되었는데,  있는 모양의 첨탑은 독일인 신부이자 건축가인 알빈이 배를 본떠 만든 것이라고 합니다.​​다음은 400년의 이야기를 품은 전통 시장정이 있는 구포시장입니다. ▲ 정이 있는 구포시장​여러 차례의 정비 사업을 거쳐 넓디 넓은 시장 전체에 간판 정비는 물론 모든 구역에 아케이드가 설치되었고 현재 주차장도 정비 중입니다.​그새 마침 점심때가 되었습니다. ▲ 점심, 밀면날씨도 포근했고 좀 걸은 뒤라 시원한 면 요리가 생각나 밀면을 골랐습니다.​구포시장에서 조금은 떨어진 곳에 위치하고 있지만 그 모습이 궁금해 구포동 당숲을 찾아가 보기로 했습니다.​ ▲ 참새미마을가는 길에 참새미마을을 지났습니다.​골목골목 걸어 찾아간 곳에 과연 범상치 않은 나무가 있었습니다. ▲ 부산 구포동 당숲수종은 팽나무로서, 높이 18.2m, 둘레 5.8m로 나이는 약 600년 이상으로 추정된다고 합니다.​1982년에 천연기념물로 지정되었고 위대한 북구 유산 40선에도 등재되어 있습니다.​ ▲ 안내 표지판마지막으로 찾아간 곳은 구포무장애숲길입니다. ▲ 구포무장애숲길구포무장애숲길은 범방산 정상의 하늘마당전망대까지 데크를 설치한 등산로입니다.​이름부터 누구나 걸림 없이 오를 수 있는 숲길이라는 뜻이죠. ​길의 방향이 바뀌는 부분 등에 계단이 더러 있지만 거의 대부분이 완만한 경사의 데크 길이라 도움이 있다면 유모차나 휠체어도 가능할 듯합니다.​ ▲ 데크 로드로 이루어진 숲길작년에는 볼 수 없었던 사진, 시, 그림, 글씨 등의 작품들이 데크 로드에 설치되어 있었습니다.​ ▲구포 무장애숲길  등산로에 전시된 사진 작품올라가는 내내 볼거리가 많아 힘도 덜 드는 듯하고 눈이 즐거워 좋습니다.​ ▲ 주차장으로부터의 거리 표시구포무장애숲길의 주차장에서 범방산 정상까지는 2km인데요. 바닥 데크에 거리가 이렇게 표시되어 있었습니다.​범방산 전망대(하늘마당 전망대)에 도착했습니다. ▲ 구포무장애숲길, 하늘마당 전망대​뷰가 좋기로 이름난 하늘마당전망대에서는멀리 가덕도, 김해국제공항, 강서낙동강교, 굴암산, 북구청, , 구포대교, 덕천낙동강교, 화명생태공원, 구포왜성... 북구 일원이 파노라마로 내다 보입니다.​ ▲ 구포무장애숲길 전망대에서 바라본 부산 북구 전경​​  ​시원한 풍경을 바라보며 마음도 걸음도 잠시 쉬고 길을 내려와 구포권역 걷기 코스를 마무리합니다.​​​ ▲ 길에서 만난 봄의 전령, 매화​일상은 원래 지치기 쉬운 것, 1년을 넘긴 코로나19 상황에 몸과 마음이 더욱 지쳐있지는 않으신가요.​물병 하나 챙겨서봄을 마중하는 마음으로 우리동네를 걸어보면 어떨까요.​ 글/사진부산 북구 블로그 기자 김건호부산광역시 북구청
​ ​​​유명 스포츠 스타나 정상급의 연예인들을 보면지금 현 상황에서 만족하거나 자만하지 않고자신의 자리를 지키기 위해 계속해서 노력하는 것을볼 수 있습니다. 이처럼 한 분야에서 정상을유지하기 위해서는 꾸준한 노력이 필요합니다.국내에서 손꼽히는 명문클럽인 가야CC회원권은명성을 지키기 위해 항상 열심히 노력하고 있는곳이라 자신이 있게 소개해드리려 합니다. ​​ ​​​코로나가 창궐해서 정신없었던 2020년에감염병 유행과 4차산업시대라는 것에 발맞춰2020년 3월에 전국 최초로 비대면 체크인을실시하여 상용화한 골프클럽입니다.올해 2월부터는 체크아웃 시스템까지 개통하여골프클럽 입장부터 퇴장까지 완벽하게비대면 시스템을 구축하였습니다. ​​  ​​​30년 이상 꾸준하게 사랑받기란 쉽지 않습니다.그러나 가야CC는 1988년 개장한 이후로관심을 받기 위해 항상 노력하여 더욱 나은퀄리티를 제공하고 있는 골프클럽입니다. 가야CC회원권으로 다양한 매력을 가진 각각의 홀들을 라운딩을 통해 느껴보시고 다채로운아름다움을 알아보시길 바랍니다. ​​​  ​​​가야CC는 45홀의 정규코스와 9홀의 퍼블릭코스총 54홀을 가지고 있는 국내 매머드급의 골프클럽입니다.국내뿐만이 아니라 국외의 메이저 대회들이나각종 골프대회를 개최하여 골프가 대중화되도록함께 노력해온 골프클럽입니다.  회원권으로 우선으로 누릴 수 있는 45홀은신어코스, 수로코스, 김해코스, 낙동코스, 가락코스로총 9홀을 가진 5개의 코스로 이루어져 있습니다.고급스러우면서도 아기자기한 코스, 의서남 능선을 깎아서 조성하여 웅장함이 느껴지는코스, 자연의 지형을 그대로 살린 자연 친화적인코스 등 다양하게 구성된 코스에서 매번 방문하여도항상 다른 느낌이 들 수 있도록 차별화된 라운딩을하며 플레이어들이 게임을 즐기실 수 있습니다. ​​​  ​​​모든 골프클럽의 상징이라고 할 수 있는클럽하우스는 1988년 개장한 곳답게 고전미가 있습니다. 그러나 꾸준한 노력으로고전미와 현대미가 공존하며 조화로운아름다움을 느낄 수 있도록 차별화 된 곳 입니다.​의 멋진 자연 풍경 속에 자리를 잡고 있는클럽하우스는 웅장한 규모의 홀들과 함께1,560평 규모의 2층 구조로 차별화된 디자인으로설계됐습니다. 새롭게 단장된 외형은 단정하고내부 인테리어는 세련되어 내부에서 바라보는외부의  전경들은 자연이 한편의 그림을연상하도록 하여 가야CC회원권을 소지한회원님들에게 즐거움과 뿌듯함을 드리고 있습니다.  각 코스마다 2~3개 지어진 그늘집들은저마다의 개성이 뚜렷하게 나타납니다.한옥과 같은 고전미 있는 외형이지만내부는 세련되게 구성되어 있고, 저마다있는 메뉴를 제공함으로써 라운딩 중지친 플레이어들의 미각과 후각은 물론 시각적인 미도 자극해주어 피로를 감싸주는 곳입니다.​​​  ​​​새롭게 단장한 골프연습장은 총장 200M의규모로 퍼팅연습을 할 수 있는 그린​과 함께제공되는 멋진 연습 장소입니다. 총 타석이27타석으로 라운딩 전에 여유롭게 몸을 풀 수 있으며,​ 티업 30분 전 항시 오픈하고 있어 이용이 편리합니다. ​깊어가는 가을, 가야CC회원권으로다채로운 라운딩과 매머드급 골프클럽의묘미들을 느껴 보시길 바랍니다. ​​ ​​ 
﻿사회적 거리두기.... 주말에 갈곳이 없어졌습니다.만발했던 벛꽃들도 이젠 눈내리듯 흘러 내리내요 ㅡㅡ.산책도 하고 쑥도 좀캐고 광합성도 좀 하고 싶어서 근처의 반룡산을 찾았습니다.장유라는 동네가 점점 커지면서 반룡산이 장유 한 가운데 위치를 한 느낌입니다.마음만 먹으면 언제든지 찾을수 있는 아주 좋은 공원이라는 생각입니다.굳이 공원만 찾는다면, 장유는 곳곳에 좋은 공원들이 많아서 이곳을 일부러 찾을 필요는 없지만..산책이나 간편한 등산을 생각하시면 한번쯤 찾어셔도 후회는 없으리라 생각합니다.공원에서 조금만 더 올라가면 목재문화 박물관도 있어 겸사겸사 찾으시는분들도 많이 있으십니다.조금은 작은 사이즈의 주차장이 마련되어 있습니다.주말에는 거의 만석이 아닌날이 잘 없습니다.주차장 근처에는 공놀이나 베드민튼을 즐길수있는 공간도 있습니다.여름에는 분수(?)가 나오는 공원도 있구요.가족끼리 산책에는 아주 최고의 조건을 갖추고있는 공원 되겠습니다.﻿반룡산 등산로...시내 중심에 있어서 들머리가 여러곳입니다.사진상에 표시된 등산로 외에도 몇군데 더 있습니다 근처에 사신다면 가까운 등산로를 통해서 찾으시는것도 아주 좋을것입니다.주차장에서 포장된길을 따라서 쭈~욱 올라오시다보면 추화곡전망대 (난간이 있는 데크로 율하동 일부지역을 조망할수있습니다) 바로 직전에 사진상의 팻말과 함께 비포장 등산로가 나옵니다.그곳으로 올라가시면 반룡산 산행을 즐기실수가 있습니다. 주차장에서도 엄청난 비탈길을 올라왔는데....또! 오르막길이... 김해지역 근처 산들의 이라고 할까요. 용두산 백두산  무척산... 낮으나 높으나...경사가...어휴~완만한 등산코스가 조금은 드물지요.마음가짐을 동네 뒷산의 비탈길이 경사가 있어봐야...이웃님들 믿으셔야 합니다~﻿하지만 쬐끔 경사와 거리를 단축하는 코스가 있으니...지겨우시더라도 계속 보시면 쩌~ 뒷편에 말씀드리도록 하겠습니다. (아! 스크롤 돌리는 소리 봐라~ㅋㅋㅋ)이정표정리가 정말 잘 되어 있습니다.둘레길을 만들고 있다고 이야기는 들었었는데... 아직은 완성이 되지는 않았나 봅니다.군데 군데 미가설 구간이 있군요.황토길 코스도 있어서 맨발로 걸을수도 있다던데... 둘레길이 완성이 되어서 일주도 한번 해보고 싶네요.이상하게 올라갈때는 눈길이 안가고 내려올때는 한번씩 움직여보고픈 운동기구가 있는 체력단련장 입니다.올라가는길 군데 군데 쉼터가 마련되어서 쉴수있는곳이 있습니다.특히나 아이들이랑 찾으시면 이런자리에서 쉬엄 쉬엄 오르시는게 잘 지치지도 않고 재미있게 오를수있는 산행이 됩니다.0.2km 즉 200m끝이 보입니다.정상에 위치한 정자 '반룡정'이 보입니다.반룡산 정상의 반룡정입니다.장유2동을 제외한 장유 1,3동은 어지간하면 다 조망할수 있습니다.멀리  부터 근처의 용두산, 옥녀봉등 시간이 되시면 한번씩 찾아 보셔야할 산이나 봉우리들이 조망이 됩니다.아이들이랑 사시는 동네를 찾아보시거나 핸드폰에 지도를 열어서 다니시는 학교나 아시는 지형이나 산들을 찾아보시는것도 좋은 교육이 될수있다고 생각합니다. ^^너무 집에만 콕~ 있는것 보다는 근처의 산이나 계곡 등을 찾아서 햇빛과 공기를 느끼시는것도 일상의 활력이 되지않나 싶습니다.마지막으로 조금 편하고 단축된 코스를 원하신다면...아시는 분들은 다를 아시는길일껍니다.반룡산 정상이라고 되어있는 표지판 방향이 아닌, 포장된 길을 쭈~욱 따라서 가시면 되는길이 있습니다.포장된 길을 쭈욱 따라오시면 이씨재실(齋室)이 나오는데요.길을 따라 이씨재실 뒷쪽으로 계속 오르시면 체력단련장으로 나오게 되어있습니다.참 쉽쥬~!장유지역에서는 나름 걷기좋은곳이라고 생각합니다. 
   오늘은 어떤 학교 교복에 대해 살펴보게 될까 궁금하셨나요~ ^0^  오늘 스마트와 함께 살펴볼 학교는 " 신어중학교 " 랍니다 ^-^ 신어중학교 교복은 어떤지, 어떤 학교 인지 자세히 알고 싶다면~ 지금바로 8로 8로 ME~~   ◈ 신어중학교 교복 ◈ 와~! 신어중학교 교복은 마치 만화 속에서 툭 튀어나온 남자,여자 주인공을 연상케 하네요 :)  그레이, 카키 중간톤의 마이자켓과 밝은 청록색의 스커트가 최상의 조화를 보여주네요~! 자켓에는 포인트로 금장단추 까지 !! >_<  모든 것이 완벽해보이는 신어중학교 교복~! 교복이 이렇게 이뻐도 되는 걸까요~?   ◈ 신어중학교 교육 ◈ 교복이 이쁜 학교 신어중학교 그렇다면 교육목표는 어떨까요? 신어중학교는 있는 교육이 눈에 띄네요! +_+ 신어리그와 예신(예능의 신) 활동으로 꿈과 끼를 키워준다고 해요~   교육만 보아도 얼마나 행복하고 웃음넘치는 학교인지 알 것 같아요~  학교에서 예능의 신을 교육으로 하다니 신기하기도 하고 어떤 식으로 진행되는지 궁금하기도 하네요~   ◈ 신어중학교 정보 ◈ 신어중학교는 "참된 사람이 되자" 라는 교훈 아래, 새로운 것을 탐구하고 바르게 실천하는 건강한 사람을 기르자는 목표를 설정하여열심히 배우고 바르게 행동하는 비전있는 교육을 실천한다고 해요~ ^-^  학교 위치 역시  아래에 위치하고 있어서 칠암문화센터, 인재대학에서 문화할동, 영재교육 등이 활발하게 이루어지고 있어서인재육성은 물론 꿈이 있는 학생이라면 신어중학교에서 큰 배움을 얻을 수 있을 것 같아요 ^^  신어중학교 위치 : 경남 김해시 삼방동 201 ☞ 신어중학교 홈페이지 바로가기 ☜ 머리보다는 가슴으로 느낄 수 있게 하는 교육을 하며, '나','너' 보다는 '우리'라는 마음을 더불어 함께하는 교육의 장~!  " 신어중학교 "  교복도 예쁘고 교정도 예쁜데 학생들 마음씨 까지 예쁜~웃음과 행복이 넘치는 학교 네요 :)   오늘 스마트 잇걸과 함께 알아본 신어중학교 교복과 다양한 신어중학교 정보들~ 많이 도움이 되셨나요 ? ^-^  다음번에는 어떤 행복하고 멋진 학교가 찾아올까요?     ​
자연과 경관이 어우러진 누리길을 누려- 마산만 노을길, 양산 법기 치유의길,  누리길 3개 사업에 국비 18억 9000만 원 확보- 경남도, 개발제한구역 내 친환경문화사업 누리길 정비 지속 추진경남도는 2014년 누리길 조성사업으로 ‘마산만 노을길’ 등 3개 사업에 국비 18억 9000만 원을 확보하고, 지방비 포함 총 29억 7500만 원(국비 18억 9000만원, 지방비 10억 8500만 원)의 사업비를 투입한다고 4일 밝혔습니다.이로써 2014년부터 신규로 추진되는 누리길 조성사업은 마산만 해안경관과 노을을 조망할 수 있는 ‘마산만 노을길’, 법기수원지 주변 편백나무를 활용하여 자연체험 및 치유공간을 제공하는 ‘양산 법기 치유의 길’, 김해 백두산 누리길과 연계한 ‘ 누리길’ 총 3개 사업으로 사업추진에 탄력을 받을 전망입니다.‘누구나 쉽고 편리하게 즐기는 산책길’이란 의미의 누리길 조성사업은 도민의 건강과 여가문화 확산에 대응한 산책로 및 문화,휴식 공간을 제공하기 위하여 개발제한구역 내 친환경문화사업으로 진행되는 사업입니다.﻿﻿﻿﻿  현재 누리길 조성사업은 조성 완료 3개소, 추진 중 2개소, 2014년 신규 3개소로 총 8개 사업이 2011년부터 63억 3300만 원(국비 42억 5000만 원, 지방비 20억 8300만 원)이 투입되어 조성되고 있습니다.완료된 사업으로 ‘창원 천주산’, ‘진해 장복산’, ‘양산 금정산,천성산’ 누리길 조성사업이 있는데, 현재 전망대, 데크로드, 안내판, 쉼터 등이 설치되어 한층 쾌적하고 자연과 조화된 산책로로써 이용객들에게 편의를 제공하고 있습니다.추진 중인 사업인 ‘김해 백두산 누리길’은 친화,배움,보전,모험의 숲 등 테마별 있는 공간으로, ‘마산 국화꽃 누리길’은 예곡동 일원에 계절별, 테마별 꽃길 조성과 마을벽화, 안내시설 등 개성있는 공간으로 누리길을 찾는 이용객들에게 각광을 받을 것으로 예상됩니다.올해 신규로 추진되는 ‘마산만 노을길’, ‘양산 법기 치유의길’, ‘ 누리길’ 은 지역특성에 맞는 휴식 및 문화공간으로 조성될 계획으로 주민의 편익증진과 생태적,문화적 자원의 활용가치를 높일 것으로 기대됩니다.한편, 경상남도 관계자는 “누리길 조성사업은 기존 산책로와 자연경관을 최대한 보전하고 불량한 미관을 정비하여 아름답고 쾌적한 환경으로 시민에게 돌려주기 위한 친환경문화사업임”을 강조하며, “향후 누구나 쉽고 편리하게 즐기는 산책길과 지역 특성에 맞는 누리길 조성사업을 지속적으로 추진하여 지역주민과 이용객들에게 여가 공간 제공 및 생태자원으로서 활용가치를 높여나갈 것”이라고 말했다. ﻿﻿            ﻿  ﻿    
안녕하세요 여러분~~주말이 되면 뭘 하고 놀지 고민이 많으시죠?오늘은 그런 여러분들을 위해 이음팀과 함께 경전철역 인근 겨울 놀거리들을 소개해드리려고 해요!겨울에만 즐길 수 있는 눈썰매부터 🍓딸기🍓체험까지 다양한 놀거리가 있으니직접 체험해보시고 즐거운 주말 보내시길 바라요!😉그럼 함께 알아보러 가요~​ ​ 1. 괘법르네시떼역 - 삼락생태공원"동백꽃에서부터 철새까지! 겨울에도 다양한 자연경관을 구경할 수 있지~"동백꽃 군락부터 고요한 철새의 휴식!​11월부터 개화를 시작하는 동백꽃은 2~3월에 만발해요.울긋불긋한 꽃들을 겨우내 감상하며 지친 마음을 힐링해보세요!많은 생명들이 겨울잠을 자 고요한 생태공원에서휴식을 취하는 철새들을 보며 함께 휴식을 취해보는 건 어떨까요?​⭐삼락생태공원 가는 법⭐​[138-1번 버스]경전철 괘법르네시떼역 하차 - 동원아파트앞 방면 괘법르네시떼, 르네시떼 정류장에서 138-1번 버스 승차 - 삼락생태공원 정류장에서 하차 - 횡단보도를 통해 맞은편으로 이동​[123번 버스]경전철 괘법르네시떼역 하차 - 역 앞 괘법교 통과 후 삼락생태공원 방면 괘법르네시떼, 르네시떼 정류장에서 123번 버스 승차 - 삼락생태공원 정류장에서 하차 - 횡단보도를 통해 맞은편으로 이동​[도보]경전철 괘법르네시떼역 하차 - 1번 출구에 연결되어 있는 육교 통과(중간의 출구를 통해 벚꽃길로 이동 가능) - 삼락생태공원 도착​​​ 2. 불암역 - 두루팜 딸기체험"도심에서 벗어나 자연과 가까워지는 체험지"​딸기 수확도 하고 딸기를 이용한 쿠킹클래스도 즐겁게 하고~딸기 모종도 심어보는 여러가지 체험이 가능하답니다~!아이들과 함께 가기에도, 데이트하러 가기에도 좋을 것 같아요❤홈페이지에 접속해서 예약해야만 갈 수 있다하니 참고하세요!​http://durufarm.kr/ 두루팜 농촌체험 교육농장24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 갤러리 ToughLoveBusan Epi.. 터프러브부산 : 7회 부산 딸기체험 두루팜 농촌체험농장 (ToughLoveBusan Episode 7 Strawberry Picking) 자세히보기 두루팜 체험농장,딸기 따기 체험 두루팜 체험농장,딸기 따기 체험 자세히보기 체험이 끝나도 두루팜 농장에서 노.. 수확이 끝난 논은 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 놀이터 입니다. 자세히보기 딸기농사 풍년입니다. 1월부터는 다행이 큰 딸기들이 주렁주렁 열렸습니다. 2월도 큰 딸기 한아름 가져갈 수...durufarm.kr ​⭐두루팜 가는 법⭐​경전철 불암역 하차 - 1번 출구로 나와 '불암동행정복지센터' 정류장에서 강서구 마을버스 7-2번 승차 - '통전' 정류장에서 하차 후 도보 5분​​​ 3. 인제대역 - 김해 가야테마파크"눈썰매로 겨울철 스릴과 즐거움 만끽!"​눈썰매장에서 새하얀 추억도 만들고, 눈썰매장 바로 옆에안전한 친환경 놀이시설인 '가야무사어드벤처'도 있으니 아이들 놀거리로 강추!있는 가야문화체험도 할 수 있고, 스릴만점인 익사이팅 사이클&타워가 있으니 어른들 놀기에도 안성맞춤!!​⭐가야테마파크 가는 법⭐​경전철 인제대역 하차 - 1번 출구로 나와 '무료 셔틀버스 이용' - 가야테마파크 도착​⭐그 외 근처 가볼만한 곳⭐​, 가야랜드​​​ 4. 박물관역 - 국립김해박물관"가야 문화권의 시대와 문화 흐름을 알 수 있는 곳"​◎ 가야인 바다에 살다2021년 11월 30일부터 2022년 3월 6일까지국립김해박물관 가야누리 기획 전시관에서 진행하는 전시!(이전에는 봉황역 근처 일대가 물이 오고 갔다는 사실 알고 계셨나요? 궁금하신 분들은 당장 김해박물관으로!)​◎ 실내라서 추운 겨울에 따뜻하게 즐길 수 있는 곳 :)​◎ 이외에도 부산김해경전철 주위에는 많은 박물관들이 있으니 영하에는 실내에서 즐거운 하루 보내세요~​​​ 5. 봉황역 - 봉리단길"김해의 인생샷들은 모두 여기에서 나와요"​◎ 김해의 떠오르는 핫플!감성 충만한 카페, 맛집들이 모두 모여있는 곳!발 닿는 곳마다 예쁜 뷰를 볼 수 있어 인생샷은 물론 힐링까지 가능!​◎ 주변 놀거리는?바로 맞은편 김해신세계백화점이 위치해있어요~뽀로로테마파크도 있으니 알찬 하루를 만들 수 있답니다.​​​ 6. 수로왕릉역 - 수로왕릉"가야의 역사를 돌아볼 수 있는 관광지"​금관가야의 태조 수로왕의 릉으로, 김해 김씨의 시조였던 수로왕과 가야의 역사를 둘러볼 수 있는 곳!수백년 된 왕버들 나무들과 연못이 있어 산책하기 딱 좋아요 :)봄, 가을에는 제사가 거행되니 시간 맞춰 방문하면 <경상남도 무형문화재 제 11호> <숭선전제례>를 볼 수 있어요!​⭐그 외 꿀팁⭐도보 10분, 벚꽃명소, 산책코스​​​겨울 관광도 경전철과 함께해요~~! 
 안녕하세요피치모모입니다​오늘은 김해 산딸기와인을 소개해드릴께요​​ 산애딸기 스위트와인 ​용량 375ml도수 11도가격 22,000원​   아주 좋은 기회로김해특산품 산딸기와인산애딸기 스위트와인을 시음하게 되었어요​ ​검정패키지박스와살짝 갈색빛을 띄는 와인병​용량이 375ml이고스위트와인으로 병자체가 슬림하게 빠져있어요  ​붉은색과 금장으로 디자인되어있어세련되면서도 고급진 포장이네요 ​김해 상동면의  산딸기로 빚은100% 과실주입니다​김해산딸기는전국 산딸기 생산량의 70%를 차지할만큼명품산딸기로 유명해요​지역에서 생산하는 작물로 만든 와인지역의 자랑이죠 ​뚜껑은 코르크로 막혀있어요고급스러움이 한껏 뽐냅니다​씰을 벗겨내고뽕 크로크를 빼줍니다​  쪼르르 따라볼께요색상은 약간 옅은 갈색을 뜁니다 ​와인잔에 따른 후살살살 돌려 에어링을 해줍니다  ​향긋한 향이 특징이에요​한입 입에 머금어 보았어요​첫느낌은 너무나 달콤한 맛쌉쌀한 맛일 거라고 생각하고 마셔서인지첫 인상이 너무 강렬했어요​인상적인 단맛하지만 너무 달지않은 향긋한 달콤함웃음이 세어나오더라고요​스위트와인이라 목넘김이 확실히 부드럽고요목넘김 후 입안에 남아 있는 향이대박!!!!​산딸기의 싱그러움산딸기를 씨를 아그작 깨물었을때 나는그 향기가 입안을 감싸서​와 진짜 산딸기와인이구나감탄하게 되었어요 ​도수가 11도나 되지만달콤한 향에 알콜향을 덮었어요​요즘 위스키를 즐기다보니향긋한 산애딸기스위트와인은정말 달콤해서 좋았어요 ​한잔 두잔홀짝 홀짝 마시다보니금방 한병 다 비웠고요🤗  ​저는 매콤한 구운치킨과 함께 즐겼어요매콤한 한식류와 잘 어울리고​디저트 와인으로 좋을것같아요🤗​ ​매운 음식과 먹는데달콤함이 입안의 매운 불길을 잡아주고요잘 어울렸어요​ 김해와인동굴 ​  ​생림터널을 리모델링한 와인동굴로산딸기와인을 전시하고 판매한답니다​ 낙동강레일파크 ​낙동강레일파크도 있어서 다양한 볼거리와 예쁜 포토존이 있어요​ 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해낙동강레일파크주차장입구경상남도 김해시 생림면 마사리김해낙동강레일파크주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-27김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 가족과 함께 재미있는 경험도 하고김해 산딸기 와인도 즐겨보시면 좋겠어요​  ​​ 
온라인홍보 명예기자단 박치곤<안전하고 건강한 일상을 위해 개인생활 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​ ​슬로시티 김해에 "낭만 달팽이" 1박2일 관광을 할 수 있는 기회가 생겼습니다. 김해시 관광 두레 주민여행사 "룰루 낭만"에서 낭만 달팽이라는 이름으로 슬로시티 김해시 슬로건에 맞는 김해의 역사와 낙동강 주변 자원을 활용하여 지역민들과 함께 만들어가는 공정여행 낭만 달팽이는 1박2일 코스로 짜여 있습니다. 낭만 달팽이 여행의 주체는 룰루 낭만 협동조합입니다. 룰루 낭만 협동조합은 한국관광공사 관광 두레에 지정된 주민사업체의 하나인 김해 주민여행사입니다. 관광 두레는 지역 주민들이 자발적으로 법인체를 만들어 숙박. 음식. 기념품. 여행상품. 체험 등 관광사업을 경영함으로써 지역 일자리와 소득을 직접 창출할 수 있도록 지원하는 정부 사업 중 하나입니다. 관광 두레는 문화체육관광부가 2013년부터 추진 중인 정책사업으로, 문체부. 한국관광공사. 지자체. 관광 두레 PD 하나가 되어 유기적으로 연계. 협력해 진행되고 있습니다.​ ​관광 두레는 주민공동체의 관광사업체 경영을 지원함으로써 관광의 편익을 주민. 지역과 함께 나누고, 주민공동체가 지역 고유자원을 관광상품으로 생산. 판매하는 비즈니스를 자립적으로 지속 경영하도록 육성하고 있습니다.​ ​룰루 낭만 낭만 달팽이 여행의 첫 목적지는 김해시 에 자리 잡고 있는 은하사입니다.은하사는 대한불교조계종 제14교구 본사인 범어사의 말사로, 구야국 수로왕 때 인도에서 온 승려 장유가 창건하였다고 전해지는 사찰입니다. 은 예전에 은하산이라 불리었던 까닭에 은하사라 부른다고 합니다. 또 의 별칭이 소금강산인 까닭에 소금강사라고도 불렸다고 합니다. 금관가야의 시조인 김수로왕과 허왕후의 역사를 간직하고 있는 은하사의 이야기를 김해문화 관광해설사의 해설과 함께 했습니다.​ ​김해의 마지막 오지 마을로 불리는 도요마을, 낙동강 강변에 조성된 마을로 무척산의 낮은 산줄기가 이어지고 있으며, 마을 뒤로 비암봉이 있습니다. 자연마을로 대맛, 아랫도요, 웃도요, 엄실 등이 있는데, 지금 무렵에는 황금빛 넘실거리는 금계국과 함께 환호성이 절로 나오는 풍경이 눈앞에 펼쳐집니다.​ ​도요마을에서는 느긋하게 마을을 둘러보며 걷기와 함께, 낙동강 강변을 바라보며 금빛 물결 금계국을 가로지르며 자전거를 타고 제방 길을 달리는 주제로 진행되었습니다.​ ​아이들처럼 신나는 표정들을 보면 나이와 상관없이 이런저런 이야기를 꺼내어 주시는 말씀에서 어린 시절의 추억들을 꺼내 소환하며 행복한 상상을 하신다는 것을 알 수 있습니다. 자전거 타본 게 10년 전이라고 걱정했지만, 10여 분 지나고 나니 제법 빠른 속도로 능숙하게 자전거 타는 모습을 보여주는 관광객의 모습도 볼 수 있었습니다.​ ​금계국과 낙동강의 비경을 가슴에 담고, 단체 사진도 담아봅니다. 마치 오래전부터 모두가 알고 지내왔던 사이처럼 거리감 없이 하하 호호 웃고 지냈던 행복했던 시간입니다.​ ​멀리 경기도 광명시에서 룰루 낭만 낭만 달팽이 1박2일 여행을 신청하고 오신 분도 있고, 부산에서 온 관광객도 있습니다.​ ​도요마을에 위치한 슬로시티 문화 창작소에서는 자전거를 타고 피로해진 몸과 마음을 요가로 힐링을 누리는 시간을 가졌습니다.조용한 가운데, 지도해 주시는 요가의 설명대로 몸과 마음을 릴랙스하게 만들어주고 요가 시간이 끝나고 나니, 코를 골며 잤었냐고 물어보는 분도 계셨고, 그런 이야기들이 오고 가면서 또 한 번 박장대소의 풍경이 펼쳐졌습니다.​ ​요가로 에너지를 다시 충만하게 채운 후, 김해 낙동강 레일파크에 위치한 와인동굴로 발걸음을 옮겼습니다.김해 와인동굴은 김해시 생림면에 위치하고 있습니다. 김해 산딸기를 주제로 와인동굴이 운영되고 있는데, 경전선의 폐선을 활용해 생림 터널을 리모델링하여 만든 곳으로 낙동강 레일파크 내에 위치하고 있습니다.​ ​시원한 와인동굴 내부에 있는 다양한 조형물을 배경으로 인생 샷도 담아보고, 산딸기 가공품을 시음하거나 구입할 수 있는 판매점이 와인동굴 내에 있습니다. 와인 판매대에는 산딸기 와인을 사서 와인동굴 안에서 마실 수 있는데, 자연환경이 뛰어난 김해시에서 재배되는 특산품인 산딸기를 100% 발효한 와인이라 맛과 향이 일품이라 할 수 있습니다.​ ​낙동강 레일파크의 낙동강 전망대에서 바라보는 노을 체험은 가슴 하나 가득 감동의 물결로 인도합니다. 왕후의 노을로 불리는 낙동강 레일파크의 노을은 가야의 마지막 왕이 신라에 무릎 꿇었던 밀양 삼랑진의 이궁대 뒤로 떨어지는 태양이 만들어내는 석양이 가야의 마지막 날의 모습과 비슷했을까요?​ ​벽화와 함께 솟대 장인을 만날 수 있는 독개 마을도 둘러보았습니다.​ ​첫째 날의 여행지를 둘러보고 숙박지이자 야간 프로그램이 진행되는 무척산 관광 예술원으로 향했습니다.집사부일체 등 다수의 TV에 방영된 무척산 관광 예술원에서 한옥 숙박 체험이 가능합니다.무척산의 수려한 자연환경과 함께 모닥불 캠프파이어의 뜨거운 열기 속에서 통기타의 멜로디에 그윽하게 울리는 편안한 포크송에 낭만 달팽이 관광객들이 낭만에 푹 빠지는 시간을 가집니다.​ ​가족 단위의 참여도 행복한 추억이 될 것이고, 아이들이 자라서 다시금 김해 여행을 즐기게 된다면 지금 이 순간을 곱씹어 보며 미소를 짓게 되지 않을까요?​ ​낭만 달팽이는 급박하게 돌아가는 도심지에서 느꼈던 스트레스나 고민들을 벗어놓고, 느릿느릿 여유를 만끽하며 즐길 수 있는 관광이 되어 줍니다. 작은 음악회를 가지면서 지역 인 감자와 고구마를 구워 먹는 시간, 입도 심심하지 않게 합니다.​ ​2일차는 김해의 명차로 알려진 장군차 체험을 합니다. 장군차는 가락국(가야) 수로왕의 왕비인 허황옥이 인도에서 가져온 녹차라는 이야기가 있습니다. 장군 차는 세계 차 연합회에서 주관한 국제명차 품평대회에 출전해 녹차부문 금상과 발효차 부문 은상을 수상하기도 했습니다.​ ​장군 차는 소화촉진, 콜레스테롤 분해 등에 효능이 있고 속 쓰림이나 어지럼증 등 일반 녹차가 가지는 부작용이 거의 없어 다이어트나 당뇨병 환자를 위한 식단에도 적합하다고 합니다. 장군차를 물에 우려 마시는 게 일반적이지만 장군차를 우려낸 물로 밥을 지어 먹거나 물김치 등을 담가 먹는 방법도 추천합니다.​ ​낭만 달팽이에서 제공하는 피크닉용 바구니에 다기용 세트와 뜨거운 물, 돗자리 위에서 차 시음을 하고, 마지막으로 제공되는 수채화 키트를 이용해 수려한 무척산의 풍경을 만끽하면서 수채화 체험을 끝으로 낭만 달팽이 1박2일의 여정의 종지부를 찍게 됩니다.신나는 김해 여행 문화가 꽃 피는 관광을 위해 룰루 낭만 협동조합은 앞으로 김해의 관광 브랜드 가치를 상승시키고 관광 역사 문화. 생태관광 중심으로 자리매김하고자 노력하고 있습니다.​[관광 두레 룰루 낭만 달팽이 1박 2일]* 문의 : 010-9210-8669  ▼ 김해 여행지 둘러보기 ▼​ [경남 김해 / 김해 랜선 여행] 황금빛 무지개가 두둥실~ 김해 주촌 무지개 공원온라인홍보 명예기자단 조은희 <안전하고 건강한 일상을 위해 개인생활 방역수칙을 지키며 방문해 주시...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선 여행] 김해꽃축제 알록달록 예쁜 꽃을 보며 힐링해요.온라인홍보 명예기자단 조아연 <안전하고 건강한 일상을 위해 개인생활 방역수칙을 지키며 방문해 주시...blog.naver.com [경남 김해/ 김해 랜선 여행] 금관가야의 발상지를 기념하는 김해 가야의 거리온라인홍보 명예기자단 윤근애 <안전하고 건강한 일상을 위해 개인생활 방역수칙을 지키며 방문해 주시...blog.naver.com  은하사경상남도 김해시 길 167 은하사도요마을회관경상남도 김해시 생림면 안양로274번길 398-7김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ ​ 
펜데믹 시대에 떠나는 생태여행가야왕도 김해의 푸른하늘과 자연을 느낄 수 있는 가을 여행코스를 소개합니다. 특히나 코로나19로 사람 많고 복잡한 곳은 절대 가면 안되는 시기이죠! ​사회적 거리두기를 하면서도 얼마든지 즐겁고 기억에 남는 여행을 할 수 있습니다. 봉하마을, 화포천 습지 생태공원, 김해낙동강 레일파크에서 살아있는 자연을 느낄 수 있습니다! ​감동과 낭만의 힐링 테마여행! 가을맞이 1박 2일 생태여행 함께 떠나보시죠!  1박2일 생태여행 추천코스1 봉하마을 → 2 화포천습지생태공원 → 3 김해낙동강레일파크 → 4 장척계곡 → 5 자연숲 캠핑장​ 1. 황금들녘 봉하마을에서 힐링을봉화산 봉수대 아래 있는 마을이라 해서 봉하마을이라 이름 붙여진 한적한 시골 마을인데요. ​대한민국 제16대 대통령인 故 노무현 대통령이 퇴임 후 고향인 봉하마을로 오셨지요. 단출한 옷차림에 밀짚모자 차림으로 자전거를 타고 농로를 누비며 마을 주민들과 함께 친환경 농법으로 농사를 짓고, 오염된 하천 재생 작업에 앞장섰던 모습이 선합니다. ​더 이상 우리는 故 노무현 대통령을 만날 수 없지만, 봉하마을에 가면 곳곳에 남아있는 대통령의 흔적을 느낄 수 있습니다.​가을향기 그윽한 봉하마을에서 황금들녘을 보는 것도 추천합니다!​ 봉하마을   2. 생태계의 보고 화포천습지생태공원화포천습지는 낙동강 배후 자연습지이자 국내 최대규모의 하천형 습지로 노랑부리저어새와 큰기러기를 비롯한 매우 희귀한 동식물이 서식하고 있는 생명의 땅입니다. ​창포의 푸르른 잎이 고개를 내밀고 들꽃들이 꽃망울을 터뜨리고 버드나무의 솜털 달린 씨앗이 하얀 눈꽃으로 내리는 봄이 되면 노랑어리연꽃으로 수로를 가득 채웁니다. ​연두빛 습지가 짙은 녹색으로 변해가는 여름이 지나면 습지의 가을은 물억새로 하얗게 빛나기 시작하며 점차 황갈색으로 가을을 마무리합니다. ​무엇보다 화포천에서 보는 가을 노을은 예술입니다!  화포천습지생태공원 3. 낙동강 가을바람 맞으며 레일바이크김해낙동강레일파크는 김해 생림면 마사리 북곡마을 일원에 위치하고 있는 삼랑진에서 김해로 넘어오는 길목에 위치하고 있는 폐선된 경전선 철도를 관광상품으로 재탄생시킨 곳입니다. ​먼저 낙동강 철교에서 생림터널에 이르는 왕복 3km 구간에는 레일바이크가 달리는데요. 국내에 폐선된 철로를 이용한 레일바이크가 여러 개 있지만, 강 위를 달리는 레일바이크는 김해가 유일합니다. ​생림터널은 와인동굴로 변신했습니다! 김해 인 산딸기로 만든 와인을 맛보고 저렴하게 구입도 할 수 있습니다. ​해질 무렵 전망대에서 바라보는 낙조는 '왕의 노을'이라 불릴 만큼 황홀합니다. '왕후의 노을'로 불리는 분산성 노을과 마주하고 있는데 소원을 빌면 반드시 이루어 진다고 합니다. ​코로나19 빨리 끝나게 해달라고 빌어야겠네요! 낙동강레일파크 4. 가을정취로 물든 장척계곡장척계곡은  줄기에서 뻗어져 나오는 물줄기를 따라 자연적으로 생성된 유원지로, 동봉 골짜기에서 흐르는 계곡물이 깊고 맑으며 울창한 산림과 큰 암석이 어우러져 자연 경관이 수려한 곳으로 한여름이라도 함부로 발을 담글 수 없을 만큼 물이 차고 맑습니다. ​시골의 정서를 느끼면서 한가로이 산을 오르고 계곡을 즐길 수 있는 김해의 자랑입니다! 장척계곡 5. 캠핑&글램핑 자연숲 캠핑장도시와 근접하지만 산속에 마을이 있는 도시민들이 숲속에서 편안하게 여가를 즐기기에 최적의 캠프장입니다. ​자연숲 캠핑장은 사람과 숲이 함께 숨 쉬는 힐링스팟이며,  산꽃마을은 , 도봉산, 장척산, 백두산에 둘러싸여 맑고 깨끗한 공기를 자랑합니다. ​다양한 야생화들이 많이 자라는 지역으로 자생적 군락지가 있는데요. 사람과 숲이 함께 숨 쉬는 자연 숲으로, 숲에 있는 것만으로 마음이 편안해집니다! ​특히 가을에는 푸른하늘과 단풍이 예술입니다! 자연숲캠핑장 봉하마을경상남도 김해시 진영읍 봉하로111번길 13-1화포천습지생태공원경상남도 김해시 한림면 한림로 183-300김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41장척계곡경상남도 김해시 상동면 묵방리 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 #김해에서1박2일 #1박2일 #거리두기여행 #사회적거리두기여행 #봉하마을 #화포천습지생태공원#김해낙동강레일파크 #장척계곡 #자연숲캠핑장 #김해관광 #가을여행#가을1박2일 #가을캠프 #경남가볼만한곳 #코로나여행 #코로나19여행 
 요즘 코로나19로 사람들이 많이 모이는 다중이용시설은 피하고 집 안에 머무는 시간에 온라인 장보기로 반찬거리, 먹거리 주문하신 분들 많으실 것 같습니다. 게다가 아직 6월이지만 초여름 날씨처럼 더워지면서, 마스크를 착용하고 외출하여 무거운 장바구니를 드는 것도 쉽지 않은데요. 편하게 집에서 신선한 경남 농수산물을 구입할 수 있는 곳을 소개해드리고자 합니다. 경상남도가 지원하는 쇼핑몰이라 믿을 수 있고 합리적 가격에 가성비도 높은 ‘e경남몰’입니다.​​특히 e경남몰에서는 매월 10일마다 전월 구매금액별 사용할 수 있는 할인 쿠폰이 발행되어 더 저렴하게 을 구입할 수도 있습니다. 경남사랑상품권과 온누리상품권으로도 간편하게 결제할 수 있는데요. e경남몰에는 어떤 상품들이 판매되고 있을까요?​ 김해 빨강남새밭 토마토 김해시 대동면 예안리 시례마을 입구에 자리한 농장에서 자란 토마토입니다.  ‘남새’는 채소의 옛말로 ‘빨강남새밭’은 빨강채소 토마토가 자라는 밭이라는 뜻을 담고 있습니다.​  토마토는 비타민 A,B,C와 식이섬유가 풍부하고 라이코펜이라는 성분이 노화의 원인이 되는 활성산소를 배출시켜 노화방지에도 효과가 있는데요. 파란 것보다 빨갛게 익은 토마토가 건강에 더 좋고, 열을 가해 조리해서 먹으면 체내 흡수율을 높일 수 있습니다. 현재 e경남몰에서는 빨강남새밭 토마토를 5KG, 2.5KG, 주스용 등 양과 용도를 다르게 판매하고 있습니다.  김해 유기농 산딸기  산기슭 농장에서 화학비료없이 재배된 산딸기입니다. 6월에만 나오는 신선한 유기농 산딸기라고 하는데요. 생으로 과육을 느끼며 먹는 것도 좋지만, 미리 사두고 냉동실에 얼려 보관하면 일년내내 맛있는 산딸기를  드실 수도 있습니다. 산딸기는 6~7월이 제철인 과일로, 비타민C가 풍부해 면역력을 높여주고 눈을 밝게 해준다고 하네요.​ 동부농원 보라색 유황감자 경남 하동군에서 자란 보라색 유황감자는 제초제인 농약을 사용하지 않은 감자입니다. 포실포실한 분이 있어 당도와 풍미를 갖추고 있으며 소화도 잘되어 건강에도 좋다고 합니다.   현재 농가에서 수확중이라 주문 후 익일배송되며 금방 수확 된 신선한 감자를 맛볼 수 있어 더욱 좋을 듯 합니다.    e경남몰에서는 코로나19로 농산물 판로에 어려움을 겪고 있는 경남 농업인을 돕기 위해 친환경 농산물 꾸러미를 판매하고 있습니다. 친환경 농산물인증은 받은 호박,당근, 양배추, 감자, 양파 등 요리 시 활용도가 높은 야채들을 포장 및 배송하고 있습니다. 또한 코로나19피해 화훼농가돕기로 꽃다발도 구입할 수 있는데요. 매주 꽃 구성이 바뀌고, 싱싱한 꽃 상태로 꽃다발을 받아 볼 수 있도록 튼튼한 박스에 물포장하여 배달됩니다.   6월 한달간 포토상품평 이벤트도 진행하고 있는데요. 이벤트 기간동안 포토 상품평을 남긴 구매회원에게 추가 적립금 200원을 드리고 있으니, e경남몰에서 경남  구입 후 포토후기 작성하는 것도 잊지마세요!​지난 6월 2일, 2020년 상반기 청경해(경남 수산물공동브랜드)와 수산물 분야 추천상품(QC) 상표를 사용한 수산물 68개 품목이 최종 선정되었습니다. 도내 대표수산물인 굴, 멸치, 멍게, 홍합, 피조개, 재첩 등 패류와 해물다시팩, 김 등이 품목으로 분포돼 있습니다. 청경해 지정업체 상품은 e경남몰 청경해 전용관을 통해 판매될 계획이니 많은 기대해주세요!​​▼ 경남 농수산물 사러 가기 ▼ egnmall.net  ​​ 
가야왕도 김해, 나 홀로 김해여행을 다녀왔습니다김해여행 추천1. 와인동굴경남 김해시 생림면 마사로473번길 41 / 무료주차장 있습니다 / 입장료 어른 2,000원, 어린이 1,000원 / 운영시간 09:00~20:00제가 살고있는 양산과 김해는 한동네라고 생각해도 될 만큼 가까운 곳에 있어요 직장업무로 김해에 간혹 가는경우가 있지만 여행을 목적으로 가본 적은 한번도 없네요 김해에서 가볼만한곳을 찾아서 휴일을 맞이해 나 홀로 김해 여행을 다녀왔습니다. 가장 먼저 향한 곳은 낙동강레일파크의 와인동굴입니다.   네비에 김해와인동굴, 혹은 김해낙동강레일파크로 검색하시면 쉽게 찾아갈 수 있구요 넓은 무료 주차장 있습니다. 와인동굴은 낙동강레일파크에 포함되어있는 하나의 관람 시설입니다. 낙동강 철교를 횡단하는 레일바이크를 타러 오시는 분들도 많이 계시더라구요 와인동굴만 관람하는 것도 가능합니다. 입장권 구매해야 하구요 매표소 옆쪽에 열차카페따라 뒷쪽으로 가면 와인동굴로 입장할 수 있습니다. 와인동굴 입장권 어린이 1,000원청소년,군인,경로 1,500원어른 2,000원이 터널은 기존에 생림터널을 리모델링 했다고 합니다. 터널을 활용하여 관광지로 사용하는 곳은 가까운 밀양도 있습니다 트윈터널입니다.  [밀양여행,밀양가볼만한곳] 동굴속 8개 테마, 빛의 터널을 여행하다. 밀양 트윈터널볼거리 가득한 즐거운 터널여행 나들이 가기 너무 좋은 4월입니다. 봄을 맞이하여 지인들과 여행계획을 세...blog.naver.com 와인동굴이 트윈터널과 다른 점은 김해시 인 산딸기 와인을 테마로 한다는 점인데요 와인이 엄청 많습니다. 와인에 대한 정보들도 가득하구요 ​ 동물초입부터 선물이 한가득이에요 지역상생기업인 산딸기닷컴에서 와인뿐만아니라 산딸기를 이용한 다양한 식품들이 판매가 되고 있구요 홈페이지에서도 구매가 가능합니다.  산딸기닷컴1 2www.sanddalgi.com ​ 동굴속에 이렇게 근사한 와인바가 있네요 잠시 앉아서 와인한잔 하고 싶었는데 오늘은 혼자라서 집에 돌아갈 때 운전을 대신 해줄 사람이 없네요 무알콜 메뉴와 디저트도 있습니다. ​ 와인병이 너무 이쁩니다. 완전 취향저격이에요 스위트 와인과 드라이 와인 두가지 종류가 있구요 도수는 11%라서 소주보다 약하지만 그래도 금방 취합니다. 이렇게 분위기 좋은곳에서 취해보고 싶었습니다 ​ 세계지도와 우리나라 한반도에 메세지가 가득 적혀 있습니다. 와인코르르를 활용 했더라구요 사랑하는 연인들의 메세지들이 유독 많았습니다. 부럽네요 ​ 와인은 성경과 고대 신화에 등장하기 때문에 성스럽게 생각되었고 아름다운 색깔과 향과 맛이 어우러진 예술품으로 미적가치와 함께 격조 높은 술로 사랑받아왔습니다. 같은 술이지만 맥주나 소주랑은 다른 느낌이죠  ​ 요즘 이쁜 카페들이 엄청 많은데 여기는 뭔가 색다른 유니크한 감성이 있네요 동굴속에서 마시는 와인은 어떤 맛일까요 분위기 하나는 최고였습니다  ​ ​ 동글 안쪽으로 계속 들어가면 산딸기를 표현한 캐릭터인 산딸기 소녀 베리와 함께하는 포토존이 있구요 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리가 있습니다. ​ 빛이 없다면 이 곳은 어두컴컴한 동굴일 뿐인데 조명을 활용하여 다양한 형태로 이쁘게 꾸며져 있습니다. 곳곳에 포토존이 많더라구요 여기는 항상 밤이이에요  ​ ​ 가장 인기가 많은 포토존에는 사진을 찍으려는 사람들이 몇몇 대기하고 있네요 이 나무는 그냥 봐도 이쁜데 사진으로 찍으면 더 이쁘네요 인스타감성으로 찍어 보는것도 좋겠죠  ​ 꾸준히 천천히 계속 나아가다보면 그래도 아무것도 하지않은 것 보다 나은 법이죠 제가 지금 여기까지와서 사진을 찍고 있는 것도 그렇구요 좋은 응원메세지를 가슴에 새기고 왔습니다. ​ ​ 와인동굴은 김해낙동강레일파크에 포함되어있는 관광지입니다. 기왕 갈거면 레일바이크도 같이 타보는 것을 추천합니다. 홈페이지에 더 자세한 내용은 홈페이지를 확인해주세요 이곳은 개인이 운영하는 것이 아니고 김해문화재단에서 운영합니다. 안정성은 말할 것도 없고 직원분들도 친절하시더라구요 다음에는 꼭 와인한잔 마시고 올겁니다.  김해낙동강레일파크Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 레일바이크 예약 및 현장판매가 완료되면 매진될 수 있습니다.www.ghrp.co.kr 김해여행 추천2. 화포천습지생태공원경남 김해시 한림면 한림로 183-300 / 무료주차장 있습니다 화포천습지생태공원은 예전부터 한번 와 보고 싶었던 곳이었어요 여기서 멀지 않은 곳에 있는 주남저수지에 바람쐬러 종종 갈때마다 화포천습지생태공원을 생각했거든요   하천을 따라서 형성된 화포천 습지의 생태공원이구요 전체 길이가 8.4km 면적도 엄청 넓습니다. 이 습지는 선사시대이전부터 생성되어온 것으로 추정된다고 합니다.  ​ 화포천습지생태공원에도 포토스팟이 있습니다. 개인적으로 올 여름 녹음이 한창일때 여기서 사진을 찍고 싶었거든요 아쉬운대로 오늘 사진 많이 찍고 가야겠습니다. 화포천습지에는 600종이 넘는 생물이 서식하고 있구요, 멸종위기동식물도 서식한다고해요 성숙한 시민의식을 토대로 절대 오염되지 않도록 해야겠지요  ​ 조잡해보이고 깔끔하지 않고, 정리되지 않은, 인위적이지 않은 이런 자연의모습이 좋습니다. 이곳 저곳 다니면서 항상 느끼는거지만 인간은 자연과 가까이 할 수록 삶의 만족도가 높아진다고 생각 합니다. ​ 제가 가까이 갈수록 경계를 하던 아이들, 그 모습이 어찌나 귀엽던지 이들의 즐거운 시간을 방해하고 싶지 않아서 더 가까이 가지 않았습니다. 가족단위로 나들이 온 분들이 습지 곳곳에 계시더라구요   ​ 습지 길 따라 계속 걸어가보았습니다. 뭐 딱히 구경할건 없어요 바람도 살랑살랑 불고 그냥 따스한 햇살아래 산책하는 것만으로 좋았습니다.  ​ 녹색이 점점 바래지고 있네요 지금 이 포스팅을 하고 있을 즈음이면 낙엽이 하나둘 떨어지고 있을거에요 예전에 겨울에는 철새들이 많이 찾아와서 사진작가분들도 간혹 방문하는 곳이라고 얼핏 기억이 나네요  ​ 산책로가 잘 되어있구요 너무 넓어서 끝까지 가보진 못했습니다. 다행히 땡볕이 아니라 가볍게 산책하기에는 좋았습니다. 풀숲에서 백로가 갑자기 튀어나오기도 하구요 특히 잠자리가 많이 날아다니고 곤충들이 많이 있어서 아이들이 좋아할듯 합니다.  화포천습지생태공원 입구에는 습지생태계 생물의 관찰,교육,체험을 위해 화포천습지생태박물관이 운영되고 있구요 체험프로그램도 운영한다고 해요 자세한 내용은 홈페이지를 참고해주세요   화포천습지생태공원화포천습지 생태공원은 낙동강 배후 자연습지이자 국내 최대의 하천형 습지로희귀한 동식물이 서식하고 있는 생명의 땅입니다. 생태공원 안내 탐방코스 생태박물관 안내 화포천습지 이야기 생물이야기 체험프로그램 화포천습지 생태공원의 유익하고 다양한 체험프로그램을 안내드립니다. 주말가족 체험 주말 가족 체험 주말 가족 체험 현재 진행중인 체험이 없습니다. 주말가족체험 더보기 평일단체 체험 특별 프로그램 슬기로운 집콕생활www.gimhae.go.kr 김해여행 추천3. 은하사 경남 김해시 길 167 / 무료주차장 있습니다.김해여행 마지막 코스는  자락에 위치한 은하사 입니다. 무료주차장있구요 에 오르는 등산객들도 많이 계시더라구요  ​ 계단을 올라가면 연못이 있고 또 다음 계단을 지나면 은하사로 경내로 들어가는 입구가 있습니다. 개구진 표정의 동자승이 관광객들을 맞이해주고 그 뒤로 꽃무릇이 이쁘게 피어있습니다.  ​ 경내에 들어서면 웅장한 사찰건물들이 있구요 그 사이로 이 보입니다. 미세먼지가 없는 맑은 날씨라 한폭의 그림처럼 산이 선명하게 보입니다.  의 옛 이름이 은하산인 것으로 전해지며. 사찰의 창건연대는 불분명하다고해요 전설에 따르면 가락국 시조 수로왕의 왕후인 허황옥 오빠 장유화상이 창건했다고 전해지는데 전설이 사실이라면 1900년이 넘은 우리나라에서 가장 역사가 오래된 사찰이라고 합니다. 이 곳에서 삼국시대 유물들이 발견되기도했답니다. ​ ​ 사찰은 좋아하지만 종교인은 아니기에 더 자세한 역사보다는 주변의 풍경과 분위기에 집중하는 편입니다. 사찰이 주는 이 평온한 감성이 좋습니다.  ​ 대웅전에는 쌍어 문양이 있는데 은하사가 위치한 의 이름도 '신의 물고기'라는 뜻이구요. 을 배경으로 한 경관과 진입로의 소나무 숲이 잘 어우러집니다. 오래 전 제가 학창시절에 재미있게 봤던 영화'달마야 놀자'가 이곳에서 촬영되었다고 합니다.  ​ 단아한 사찰의 모습과 자연의 컬러를 좋아하기에 계절마다 사찰여행을 즐기고 있습니다. 같이 일하는 직원분이 김해에 살고 있어서 이야기해주시더라구요 은하사는 가을에도 단풍이 이쁘다고 합니다.   자주는 아니더라도 가끔은 여행이 필요합니다. 이런저런 생각에 바쁜나날들을 보내고 있어요 혼자만의 시간을 가지면서 비워내기보다 마음을 채워갑니다. ​ ​ 이제 집으로 갈려고 내려가는 길에 붉은색 꽃무릇이 배웅을 해 주네요. 이룰 수 없는 사랑, 슬픈 추억, 환생, 읽어버린 기억이라는 꽃말을 지니고 있는게 이해가 되질 않지만 저한테는 그저 영롱하고 이쁜 꽃일 뿐입니다. '닝겐 또 놀러와라냥~' 마치 부처님의 표정으로 다소곳이 웅크리고 있는 냥이가 마음속으로 속삭이는 듯 했습니다. 오늘 당일치기로 나 홀로 김해여행을 다녀왔습니다. 제가 다녀온 세곳은 오전에 출발한다면 여유롭게 여행을 즐길 수 있구요 오후에 출발해도 상관없지만 시간이 다소 촉박할거에요 높아진 하늘만큼 여유를 가지고 휴일에 여행을 떠나보세요 김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41화포천습지생태공원경상남도 김해시 한림면 한림로 183-300은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 #김해여행 #국내여행 #은하사 #화포천습지생태공원 #와인동굴 #김해와인동굴 #경남여행 # #꽃무릇 
​ 김해시 산딸기 농가들과 함께하는 팜파티청정지역 김해 산딸기 농가전국 최고의 산딸기 주산단지인 김해시는 에서 무척산에 이르는 낙동강변을 중심으로 대규모 산딸기 재배가 이루어지고 있습니다. 이곳 김해시 산딸기 단지를 홍보하고 외부인(관광객) 유치를 위한 팜파티를 진행하였습니다.​ Previous imageNext image ​​​  다양한 볼거리와 먹거리, 팜파티 분위기에 취하다김해시민들 및 관광객들이 함께 모여 김해 산딸기를 구매하는 활동에서 끝나는 것이 아닌 직접 맛보고, 경험하고 즐길 수 있는 요소를 기획하였습니다. 또한 모든 세대가 공감할 수 있는 파티 스타일링을 통해 파티의 관심도를 증폭시켰으며 체험 프로그램을 진행하여 파티의 재미를 더하였습니다. 이제는 지역 을 보고 구매하는 것에서 그치는 것이 아닌경험하고 즐기는 팜파티 시대Previous imageNext image ​​​​  야외 파티의 리스크를 대비한 전문적인 운영력야외에서 행사를 진행하다 보면 가장 큰 리스크는 날씨입니다. 본 파티를 진행하면서도 갑작스럽게 비가 내리기 시작하였습니다. 하지만 경험 많은 저희 플래너들은 당황하지 않고 비를 피할 수 있는 공간을 미리 인지해두었기에 일사불란하게 행사장을 옮겨 큰 문제 없이 파티를 이어나갈 수 있었고 오히려 실내 분위기를 잘 연출하여 참여자분들의 만족도를 이끌어 낼 수 있었습니다. 많은 경험과 노하우는현장의 변수를 기회로 바꿉니다Previous imageNext image ​더 이상 팜파티는 낯선 파티 문화가 아닌 지역 홍보 및 농가 번영을 위한 수단으로 자리 잡았습니다. 그 역할은 일반적인 행사 기획자가 아닌 아닌 팜파티플래너라는 팜파티에 최적화된 교육을 이수하고 경험을 겸비한 전문가들이 이루어냈습니다.  농가와 파티를 접목이색적인 지역 홍보 기획의 전문가팜파티플래너  ​​​ 행사 의뢰 및 문의 리얼플랜REALPLAN IS PARTY ★ EVENT TOTAL CONSULTING GROUP Party / Festival / Wedding / Exhibition 기획, 섭외, 운영, 관리 현장사진보기 Image 01 Image 02 최신글r-plan.co.kr ​ 
 제8기 김해시 SNS 서포터즈 조윤희김해를 대표하는 10 가지색을 아시나요? 김해에는 김해의 자연환경과 생활환경, 문화유적을 담은 김해만의 독특한 색채 가이드라인 ‘김해색’이 있는데요. 수로녹색, 구지봉바위색, 가야갑옷색, 고분밝은갈색, 진영단감색, 가야들판황금색, 화포천물색, 이팝나무미색, 은하푸른단청색, 김해평야하늘색이랍니다.​내가 태어나서 지금까지 살고 있는 김해.이곳을 사진으로 담고 담은 사진 위에 글을 입히면서 몰랐던 부분을 하나하나 알아가며 내가 살고 있는 김해가 얼마나 아름다운지 구체적으로 깨닫게 되는 시간을 가지던 중 동김해 I.C를 지나면서 봤던 이팝나무미색, 진영단감색이라는 글자를 보고는 궁금증이 생겨 몇 날이 걸리더라도 찾아보자 싶어 한 곳 한 곳 색이 들려주는 곳을 방문해 나름 끄덕이며 그럴 수도 있구나 싶었던 경험을 하게 되었답니다.​자, 함께 김해의 색을 만나러 가보실까요?​ 수로녹색 ​이름에서도 짐작할 수 있듯이 김해의 대표적 명소이기도 한 수로왕의 봉분에서 색의 이름을 따왔나 봐요.  김해를 대표하는 유적지 수로왕릉(首露王陵)은 가락국(駕洛國)의 초대 국왕이며, 김해 김씨의 시조인 수로왕(재위 42∼199)의 능입니다.  김해시 가락로93번길 26(김해시 서상동 312번지)에 위치하고 있는 수로왕릉은 원형 봉토분으로, 가적 제73호로 지정되었으며, 왕릉 주변으로 신위를 모신 숭선전과 안향각, 전사청, 제기고 등의 건물이 있고 신도비와 공적비 등의 석조물이 있다.​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 수로왕비의 봉분 역시 수로왕의 봉분과 같은 수로녹색이겠기에 다녀왔답니다.김해시 가락로 190번길 1에 있는 왕비릉을 보면서 허왕비의 전설을 떠올려 보네요.수로왕의 부인이자 가야국의 첫 번째 왕후가 된 허황옥은 인도 아유타국의 공주로서 서기 189년 157세의 나이로 세상을 떠날 때까지 수로왕의 옆에서 내조를 다했는데요. 16세의 나이에 이국 만 리 먼 땅으로 시집와 한 나라의 왕후로서 왕실의 기반을 닦았던 허왕후, 그녀와 수로왕과의 결혼을 둘러싼 신비한 이야기는 역사 속 전설로 전해져 오고 있답니다.​ 수로왕비릉경상남도 김해시 구산동   ​ 허왕비릉과 김수로의 탄강 신화의 배경이 되는 구지봉이 연결된 길을 따라 걷다 보면 길 양옆에 김해 장군차가 심겨있는데요. 이 또한 수로녹색과 가깝지 싶어집니다. 인도를 떠나오면서 허황옥이 가져왔다는 설이 있는 장군차는 김해의 이기도 하지요.​​ 구지봉바위색        가야의 시조 수로왕(首露王)이 탄강(誕降) 하였다고 전해지는 구지봉은 1983년 8월 6일 경상남도 기념물 제58호로 지정되었다가 2001년 3월 7일 사적 제429호로 변경되었습니다. 정상부에 오르면 기원전 4세기 경의 것으로 보이는 남방식 고인돌이 있는데, 구지봉바위색​의 영감을 불어 넣어주었나 봅니다. 이 고인돌은 5∼6개의 짧은 받침돌 위에 지름 2.5m 정도 되는 덮개돌이 덮여 있고 그 위에 한호(韓濩)가 쓴 것이라 전해지는 ‘구지봉석(龜旨峰石)’이라는 명문이 새겨져 있답니다. ​ 김해구지봉경상남도 김해시 구산동 ​ 가야갑옷철색 세 번째의 색인 가야갑옷철색을 찾아 다녀온 곳은 국립김해박물관과 대성동고분박물관이랍니다.​ 색의 이름에서도 느껴지듯이 예전 철기문화를 꽃피웠던 가야의 무대 그 중심에 김해가 있었고 발달한 철기 문화를 대변이라도 해 주는 것 같은 갑옷과 비늘갑옷, 투구 등 전시가 잘 되어 있어서 자녀들과 함께 역사 속으로 잠시 다녀오는 것도 좋겠더군요.​ 국립김해박물관은 김해시 가야의길190(구산동 232)에 있고, 대성동고분박물관은 김해시 가야의길126(대성동 434)에 있답니다.​ 국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관대성동고분박물관경상남도 김해시 가야의길 126 고분박물관 ​ 제가 아주 어릴 때도 있었고 중년의 시간을 살고 있는 지금도 그 자리에서 김해를 지킴하고 있는 것 같은 커다란 나무가 대성동고분군 한 쪽에 있어서 많은 사진작가들의 모델이 되기도 한 이곳에는 지금의 계절인 신록이 옷을 입고 있더군요.​ 마침 제가 방문했을 때 한 가족의 나들이가 행복해 보여 도촬을 했는데요. 이곳 대성동고분군은 시민들의 휴식처가 되기도 하고 애견인들의 모임 장소가 되기도 하는 곳이랍니다.​ 고분밝은갈색          아마도 가을이나 겨울을 지나면서 푸른 풀이 누런 옷으로 갈아입었을 때의 모습에서 만들어진 색이었나 봅니다. 사계절 산책하기 좋은 대성동고분군 역시 김해의 명소이기도 하지요. 가을에 고분밝은갈색을 만나러 다시 걸음을 해야 할까 봐요. 대성동고분군은 김해시 가야의길126(김해시 대성동 434)에 위치해 있답니다.​ 김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126 ​​ 진영단감색  김해시 진영읍은 우리나라에서 최초로 단감이 재배된 곳으로 유명하지요. 그래서인지 진영읍 쪽으로 가다 보면 감나무 농장을 심심찮게 만나게 된답니다.  지금은 감이 매달릴 철이 아닌지라 푸른 잎이 매달린 감나무들만 담게 되었지만 이 나무마다 먹음직스러운 단감이 탱실하게 매달릴 가을이 오면 감나무에 주황색 꽃이 주렁주렁하겠지요.​ 도로변에 단감을 파는 노점도 있고, 진영 재래시장(김해시 진영읍 진영산복로115번길 9 일원)에서 진영단감을 손쉽게 구할 수 있으니 진영단감색의 특별한 초청이 있을 가을에 여러분들의 입맛을 책임질 진영 단감을 기억해 주시길요.​ 진영전통시장경상남도 김해시 진영읍 진영산복로115번길 9 ​ 가야들판황금색  예로부터 김해는 곡창지대로 알려졌답니다. 낙동강을 끼고 농업이 주를 이루었던 김해지역의 평야는 지금 그 규모가 축소되었다고 하지만 여전히 그 명맥을 이어가고 있답니다. ​ 호남평야, 나주평야에 이은 우리나라 3대 평야인 김해평야. 봉하마을 봉화산 사자바위에서 내려다본 들판은 이제 모내기 시기에 접어들어 아직은 벼가 없는 모습이었지만 올가을 황금들녘을 기대하게끔 하는 뷰에 마음이 설레더군요.늦봄의 햇살은 마치 한여름 못지않아 산을 오를 때는 힘들었지만 돌아보니 잘 다녀왔다는 성취감에 좋기도 하더군요.​ 봉하마을경상남도 김해시 진영읍 봉하로 103-1 ​ 낙동강 배후 자연습지이자 국내 최대의 하천형 습지로 희귀한 동식물이 서식하고 있는 생명의 땅 화포천에서 물색을 찾아봅니다. ​ 화포천물색이라 하면 언뜻 생각하기에는 파란 물감을 떠올리기 쉬운데 막상 가서 보니 파랑과는 거리가 멀더군요. 경상남도 김해시 진례면 신안리에서 발원하여 한림면 시산리 낙동강으로 합류하는 하천으로 화포는 화성포(花城浦)로도 불렸으며, 화성포란 진례, 한림, 진영지역에서 모여든 물길이 꽃으로 성을 만든 것처럼 아름답다고 붙여진 이름으로 화성포가 화포로 변했다고 하네요.​ 반영해 줄 수 있는 색이 있길 바라는 마음 한 움큼 보태어 사진에 담아봅니다.화포천물색을 보고 싶으신 분들은 화포천 습지생태공원 혹은 김해시 한림면 한림로 183-300를 내비게이션에서 검색하시면 쉽게 찾아오실 수 있답니다.​ 화포천습지생태공원경상남도 김해시 한림면 한림로 183-300 ​​ 이팝나무미색 4월 말에서 5월 중순까지 이팝 꽃의 흔적을 따라가다 보면 김해는 어느새 미색으로 뒤덮이게 된답니다. 이팝나무미색을 찾아서 떠나봅니다.​ 늦은 봄 이팝나무 꽃송이가 나무를 덮을 정도로 피었을 때, 이를 멀리서 보면 꽃송이가 사발에 소복하게 담긴 흰쌀밥처럼 보여 ‘이밥나무’라고 했으며, 이밥이 이팝으로 변했다고 하지요. 한 해의 풍년을 점치는 나무로 알려진 이팝나무는 옛 농경시대에는 없어서는 안 될 지표수가 되기도 했답니다.​ 곡창지대이기도 한 김해에 천연기념물로 지정된 이팝나무가 있으며 이를 알리고자 김해 곳곳에 이팝 거리를 조성한 노력으로 김해시가 이팝나무미색의 옷도 입어보네요. 김해 시내 가야의 거리, 불암~주촌 이팝나무 60리길, 금관대로(장유 정천교~외동 사거리) 등 이팝나무가 거리를 미색으로 봄의 시간을 밝혔고, 신천리 이팝나무(천연기념물 제185호, 추정 연령 600년, 김해시 한림면 신천리 940번지)와 천곡리 이팝나무(천연기념물 제307호, 추정 연령 500년, 김해시 주촌면 천곡리 895-2)가 김해시의 자랑이라는 것을 기억해 주세요.​ 김해신천리이팝나무경상남도 김해시 한림면 신천리 946-1김해주촌면의이팝나무경상남도 김해시 주촌면 천곡리 895-3 ​ 은하푸른단청색​을 찾아  은하사를 향했답니다. 들어서는 순간 여러 채의 건물 속에서도 유독 단청의 화려한 색감이 눈 안으로 들어오더군요. ​ 단청은 나무를 비바람과 병충해로부터 보호하는 칠 공사라고 하더군요. 건물의 격과 쓰임에 따라 단청의 내용과 질이 달라진다는데, 기본적으로 청, 적, 황, 흑, 백의 오방색을 기본색으로 배합해서 사용한다고 해요.​ 은하사 대웅전 옆에 있는 명부전 꽃살문의 화려한 색을 보면서 김해의 색으로 손꼽게 되었나 싶어 다시 보고 또 보았네요. 은하사를 가시게 되면 명부전의 꽃살문과 단청을 바라보면서 김해의 색이라고 떠올려 주세요. 은하사의 주소는 김해시 길 167(김해시 삼방동 882)이랍니다.​ 은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 ​ 김해평야하늘색​     마지막으로 김해평야하늘색을 찾아 분산성을 올라왔네요. 물감이나 크레파스에서 명명하는 하늘색도 파란색도 김해의 하늘을 표현할 수 없네요. 분산성은 김해시 가야로405번안길 210-162(김해시 어방동 산 9)으로 검색하시면 쉽게 찾아가실 수 있답니다.​ 아카시아 향기까지 더해서 그런지 하늘과 산성이 더 멋지고 정감있게 다가오더군요. 시내의 크고 낮은 건물 뒤로 김해평야가 아득하게 담긴 것이 아쉽지만 그럼에도 김해의 색을 대변하는 데는 손색이 없지 싶어지네요.하늘 맑은 김해의 색을 자랑하면서 또 이런 하늘처럼 최근 우리의 삶을 주눅 들게 만들어 버린 코로나19라는 먹구름도 깨끗이 걷히면 좋겠다 싶은 바람으로 다시 한번 더 하늘을 올려다보았네요.​ 분산성에서 내려다보이는 김해평야와 하늘을 보시면서 그리고 김해의 10가지 대표색과 연결된 장소를 보시면서 비록 랜선으로나마 힐링하시길 바랍니다. 함께해 주셔서 감사합니다.​ 분산성경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 
​카페위드자연과함께  ​#220417 #구주바카페 #김해카페 #카페위드자연과함께​​​ 등산 실패하고 어디갈까 생각하다문득 대동IC 지날 때 마다 궁금했던 카페가 생각이 났다​한 30분달려 부근에 도착했는데내려가는길 헷갈려서 한참을 더 달려 도착했다하마터면 못갈뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 😅​한적한 곳에 조용하게 자리잡고 있던 카페​주차장도 넓었고식물원과 작은 동물들 그리고 녹차밭도 있어서아이들 데리고 가기 좋은 카페였다 ​이름 그대로 자연과 함께 하는 곳 😃😃​​​​ ​#카페위드 #자연과함께​도착하니 마당에 넓은 주차장이 나왔다멀리서 볼때 보다 가까이오니 카페 부지가 정말 넓었다​​​​ ​제주도갬성인가요양쪽 돌하루방이 맞이해주는 계단을 따라 올라갔다​​​​ ​아기자기 예쁘게 꾸며진 정원과넓은 나무데크 위 여러 모양의 테이블들​사방에 건물 없이 탁 트여있어 시원했고멀리 놀러온 것같은 느낌이 들었다​피크닉느낌도 나고 😃​​​​ ​주문하는곳과 테이블홀이 나눠져있어주문하는곳으로 바로 향했다​​​​ ​구석구석 깨알같이 꾸며져있어서구경하는 재미가 있었다​뒤로 빼꼼 보이는 것은 녹차밭부산 가까이에서도 녹차밭을 볼 수 있다구!​​​​ ​ - 카운터 주문 후에 카페 시설 이용하기- 노키즈존아니고 키즈케어존 카페- 외부음식 반입 금지지만 이유식을 데울 경우는 카운터에서 가능- 마당에 주차장쪽으로 가면 토끼, 닭, 말 구경 가능- 장군녹차밭 구경 가능​​​​ ​주문하는 곳으로 들어가니수제 건빵과 오란다 , 쿠키 등도 진열되어있고따뜻한 물도 비치되어 있었다​​​​ ​음료도 커피, 라떼, 흑당, 스무디 그리고꽃과 과일에이드, 과일차, 건강차, 꽃차 등다양하게 있어서 취향대로 즐길 수 있는 곳​​​​ ​특이했던건 수제 녹차 돈까스 정식 😮​욘시가 먹고싶어 할까봐 물어봤는데지금은 땡기지 않는다고 해서 패스했다​​​​ ​크로플이나 베이글조각케이크 등 디저트류도 여러가지 있었다​키즈케어존이라 어린이 음료도다른 곳보다는 한 두 종류 더 많은 듯 😗​​​​ ​주문하는 곳을 지나면위드식물원으로 갈 수 있다​어쩌다보니 자주 가게된 식물원카페 🌳🌲🌵​#부산근교식물원카페 #김해식물원카페 ​​​​ ​가운데 화단을 중심으로 양쪽으로 비치된 테이블들​식물 파티션으로 나뉜 공간에 한 테이블 씩만 있어서나름 프라이빗하다​옆테이블 신경쓰지않고 우리만 앉을 수 있어서 좋았다​​​​ ​창문 옆자리는 채광맛집🌞🌞​​​​ ​주문한 음료를 받아왔다​청포도에이드와흑당 버블 카페라떼​​흑당이 너무 많이 들어가면달기만하고 별론데 적당히 흑당맛도 나고카페라떼맛도 나서 좋았다​쫄깃한 버블은 언제먹어도 좋아 😘​청포도에이드에는 코코젤리가 들어있어역시나 씹는맛이 있었다상큼상큼​​​​ ​한라봉인가? 🍊​한라봉은 제주도인데제주도가고싶다 😌​​​​ ​근데 욘시는어쩨서 갈수록 상체만 부푸시는건지 ? 🙄🙄​​​​  ​셀카 끼어들기 장인님​굉장히 익살스럽, 더럽💕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​커플옷입고 등산 자주 댕길랬는데저 날 한 번 입고는 못입었네​벌써 여름이 와버렸으니 이제 가을에나 입어야지 😅​아기들 데리고 오는 사람들이 많아서옆 테이블 애기들 구경하다가 시간 다 보냈다​​​​ ​음료 다 마시고구경 좀 나가볼까 하고 승마장에 갔다​승마체험도 가능하고승마 회원도 모집한다고 한다​우린 타는것보단 그냥 말보는걸 좋아해서그냥 구경만 했다​다그닥다그닥말 달리는거 넘 멋있어 😍​#부산근교 #승마체험 #김해승마 #부산승마체험​​​​ ​사실 그보다 우리 눈을 사로잡은 건토실토실 아기강아지였다 🐶​승마장 옆에 묶여있던 귀여운 멍뭉이​​​​ ​한창 이가 간지러울때라 그런지나뭇가지를 열심히 물고빨고 😃​넘나 애교쟁이에 완전 장꾸라서아무나 보고 다 좋아라하던 천방지축이 😍​​​​ ​너무 귀엽다고 💕​​​​ ​댕청미 폭발 😆😆​​​​ ​진짜 머리끝부터 발끝까지다 귀여워 소듕해​강아지는 사랑이야 😍​다음에 가면 폭풍성장해 있겠지..이제 가까이 못가겠지...​안녕 댕댕아 건강하렴 🖐🏼​​​​ ​그리고 한쪽에는 작은 동물들이 살고있는 집이 있었다​토끼와 닭 그리고 작은새가 있던,​안에 들어가서 더 가까이 볼 수도 있던데다 내가 무서워하는 애들이라그냥 밖에서만 잠깐 봤다​새는 너무 무섭다..🤐🤐​​​​ ​동물체험 마치고 다시 카페건물로 -​카페 건물 앞 연못에는오리도 둥둥 떠있고잉어들도 헤엄치고 있었다​가짜오리였는데멀리서보고는 진짜 오린줄 😅​​​​ ​묘하게 촌스럽지만이곳과는 은근 잘 어울리는듯한 간판이다​카페 위드 자연과 함께​​​​ ​테이블이 있는 홀을 살짝 봣는데어? 생각보다 더 예쁘잖아?​욘시한테 우와- 여기봐! 했더니처음에 카페 들어가면서 나한테 얘기했는데내가 쌩 지나갔다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미안요 😛😛​​​​ ​여기서 보는 야외 풍경이꽤나 멋있었다​식물원보다 여기가 더 마음에 드는군,​​​​ ​안쪽에는 좌식으로차를 마실 수 있는 공간도예쁘게 마련되어있었다​전통차 시켜서 여기서 마셔도 느낌있겠더라​​​​ ​아이들은 체험하고부모님은 차마시고​남녀노소 다 즐길 수 있는특이한 카페 🙂🙂​​​​ ​차에 타기 전예쁘게 꾸며진 정원에서 사진 좀 찍고 갈까해서물레방아 앞에 서봤는데​​​​ ​찍다보니 이상해지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​탈춤잉가 😐​​​​ ​물레방아 앞에서 놀다보니 또 재밌어서뒤의 녹차밭도 구경하고 가야겠다며다시 카페 건물로 가서계단을 올라갔다​장군차가 뭔가 했더니김해의 이란다 😮​​​​ ​계단을 올라가면카페 건물 옥상이 차밭으로 연결되어있다​뛰지말고 느긋하게조심조심​#녹차밭 #장군차밭 #김해녹차밭 #부산근교녹차밭 ​​​​ ​부산 가까이 이런 녹차밭이 있었다니​보성인 하동과는 조금은 다른 느낌이지만그래도 녹차밭이라구,​​​​ ​대동IC가 가까이 보이는 것도뭔가 신기​​​​ ​뒤돌아 보면 욘시가카메라를 들이밀고,​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유세윤 저리가라네​​​​ ​질 수 없지나도 찍어줄게​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아, 다부지다한치의 흐트럼이 없다​​​​ ​졌네졌어🤣🤣🤣​욘시는 거의 뭐 스쿼트 장인마냥찍는 내내 저 자세를 유지했다​​​​ ​이리도 신나할거면서처음엔 녹차밭 안보고 그냥 가려고 했다니​ 안갔으면 어쩔뻔했나 몰라 😏😏​​​​ ​오늘도 평화로운 구주바 부부😌😌​​​​ ​뜻밖의 녹차밭이라더 신이가 났네 😙​​​​  ​오오 - 잘나온다 하며 뒤에서 리액션 해주길래 기대했는데혹시나가 역시나였다​실몽실몽.. 😐​짧은 시간동안몇 번을 투닥거진건지 😐😐​​​​ ​뒤에서 또 인생사진 찍어줬다고 그렇게 떠들더니집에서 보니 삽살개샷이었다😶😶​너의 시선은 대체 .. 🤔​​암튼 부산 근교에 이런 곳이? 했던김해 카페위드자연과함께 였다​시끌벅적한 부산을 벗어나아이들과 함께 콧바람쐬러가기 좋은 곳!​🚗🚕🚓  #김해카페 #대동카페 #카페위드자연 #자연과함께#체험카페 #녹차밭카페 #아이와가기좋은카페 카페위드자연과함께경상남도 김해시 대동면 대동로 852-88 주소경남 김해시 대동면 대동로 852-88 (대감리 272-1)​영업시간매일 10:40 - 21:0020:15 라스트오더​주차공간주차장 있음  ​ 
원래는 부산에서 UN기념공원을 갔다가 부산시민공원도 둘러보고 느긋하게 저녁시간대에 에어부산,대한항공,제주항공 중 하나의 항공편을 탑승하고 되돌아오려고 했습니다만은 오후4시쯤에 약속이 있어 결국 계획과 다르게 오후에 출발하는 항공편을 타고 서둘러 돌아와야만 했네요.​​*이 시승은 우한코로나가 없던 2019년 10월말에 한 시승기입니다.  부산~서울은 30분간격으로 존재하는데 대한항공과 에어부산이 주를 이루는데 역시나 대한항공으로 결정!!  시승일2019년 10월 20일기종 B737-900(HL8249)출발지/출발시각김해국제공항(PUS)/13:40도착지김포국제공항(GMP) 미처 사진을 찍지 못했다보니 플라이트레이더24의 스크린샷과 2018년 10월에 부산광역시마을버스일주를 하러 간답시고 탔었던 기종사진으로 대체하게 됩니다.근데 B737-900이 훨씬 더 나아보이는것.... 프레스티지석이야 B737계열은 전부 우등고속리클라이너로 불리는 그 시트이지만은 저 B737-900은 종아리받침대가 있다는것이 차이라서 순간 김포행에다가 프레스티지석을 끊을거라는 후회가 살짝 밀려오기는 했어요.​B737-900에는 AVOD는 있는데 물론 국내선이니깐 기내안전비디오를 틀어주는 용도로만 쓰고 있다는거지요.  입장 13:20출발 13:41이륙 13:48​김해국제공항을 이륙하고 고도를 크게 높이기 시작합니다.김해시의 시내북쪽에 위치한 때문에 김해국제공항의 이착륙이 엄청 까다롭다는 말이 빈번하게 있어요.   도시한복판에 원형으로 하천이 돌아가는모습을 볼수 있는데 저기는 밀양시군요.밀양시의 시내가 묘하게 섬에 도심이 조성되어있다던지 이런게 있는셈,그렇다고 안성탕면이 인 깡촌같이 아무것도 없는것까지는 아니거든요.(근데 부산시가 가덕도에 신공항을 짓는게 오히려 나쁘진않을거같단....)    대구광역시 상공 13:59     꽤 시간이 흐르고 나니 김포국제공항에 접근한다는 방송이 나오게 됩니다.   용인시 기흥구 상공 14:17   서울의 5권역상공을 딱 날라가는데 역시나 문재앙의 산유물답게 문세먼지가 가득낀 하늘이네요.  착륙 14:26도착 14:32​그렇게 프레스티지석을 한번 타보겠다고 한 부산여행은 끝이났습니다.  김포공항에 도착후에 큰맘먹고 6021번을 타는것으로 끝이 납니다.​(P.S 우한코로나로 인하여 6002번,6003번,N6002번을 제외한 모든 공항리무진이 2020년 3월초순부터 운휴되었던지라 저게 처음이자 마지막이 된 6021번의 시승.... 6003번은 대림동에 서식하는 조선족이나 짱꼴라들 태우려고 살려뒀나?!) 
경남애﻿니메이션고등학교 지역  벽화 봉사활동  생림면 하사촌마을 2012년 도랑ㆍ실개천 살리기사업 일환   김해시 생림면 하사촌마을의 회색 담장이 형형색색의 예쁜 옷으로 갈아입었습니다.경남애니메이션고등학교(교장 김재호) 재학생의 담장벽화그리기 봉사활동의 결과물입니다. 이 학교 10여 명의 학생은 농촌 마을의 환경개선을 위해 지난달 27일부터 3일간 학교에서 얼마 떨어지지 않은 생림면 사촌리 하사촌마을에서 추위와 싸늘한 바람에도 아랑곳하지 않고 골목골목의 삭막한 회색 담벼락을 아름다운 벽화로 새 단장 했습니다.                                                                                       현재, 150가구 정도가 사는 생림면 하사촌마을은 2012년도 도랑ㆍ실개천 살리기 선도 사업 대상 마을로 선정된 곳입니다.도랑ㆍ실개천 살리기는 환경부와 경상남도가 물길 최상류로부터 하천 생태계를 관리한다는 목표로 추진하고 있는 사업입니다.     이 마을을 지나는 사촌천은 낙동강의 지류하천으로 에서 발원하여 생림면을 아우르며 흐르는데요. 김해시는 그동안 마을 주민들과 화포천 환경지킴이, 김해시자원봉사단체협의회, 한울타리가족봉사단, 낙동강 환경지킴이, 경남애니메이션고등학교와 합심해 하상정비와 수생식물 식재, 쓰레기 수거 및 투기 근절 등 마을 내 도랑의 생태계복원과 수실개선에 노력해 왔습니다.                    이번 경남애니메이션고등학교 학생들의 벽화그리기도 도랑ㆍ실개천 살리기 사업의 일환으로 추진되었습니다.  자연하천과 사람이 더불어 살아가는 농촌지역 마을공동체의 환경개선을 위해 학생들이 자발적으로 참여해 하사촌마을의 유래를 비롯, 지역 특성과  등을 담벼락에 담았습니다. 휑하니 삭막하게 비어 있던 시골길의 담벼락이 지역 인 맛보우 소, 딸기, 단감 등 다양한 그림으로 채워져 생기를 되찾았습니다.                                                           3학년 정원정 양은 "학교 인근에 있는 마을이지만 한 번도 와보지 못했는데 우리가 가진 그림실력으로 마을이 깨끗해지고, 특히 마을 어르신들이 기뻐하셔서 기분도 좋고 큰 보람을 느낀다“고 했습니다. 김해시 생림면에 있는 경남애니메이션고등학교는 부산경남경마공원, 김해체욱관 등 다양한 장소에 벽화 그리기 봉사활동을 펼친바 있습니다.    
경남도는 5월 1일(일)부터 14일(토)까지 5월의 첫 2주간의 ‘봄 여행주간’을 맞아 가족 등 소중한 사람과 함께 할 수 있는 여행주간 프로그램을 운영합니다. 문화체육관광부 주관으로 전국적으로 실시되는 여행주간은 하계휴가 중심의 국내여행수요를 봄, 가을로 분산하여 국민행복과 내수경제 활성화를 도모하기 위해 5월 첫 2주간과 10월의 마지막 2주간으로 연 2회 시행됩니다.이번 여행주간을 맞이하여 대표프로그램으로 선정된 산청 한방테마파크 항노화 체험을 비롯하여 고성군 2016 고성공룡엑스포, 밀양시 아리랑 대축제, 남해군의 보물섬 미조항 멸치축제 등 봄에 여행하기 좋은 시군 추천 코스 및 축제 등을 마련하여 다양한 볼거리 즐길 거리 제공으로 경남의 매력을 느낄 수 있도록 할 계획입니다.또한 여행주간을 맞아 경남지역 95개 업체에서 다양한 할인이 진행된다고 하니, 이 기회도 놓치지 마시길 바래요.^^따스한 봄과 함께 시작된 여행주간, 경남의 수많은 여행지가 기다리고 있어요.선택폭이 너무 많아 고르기 힘들다면 경남이야기가 추천하는 경남의 여행지 한번 훑어보시고 여행 떠나보세요.^^ 추천1. 장수비결! 산청 한방테마파크(동의보감촌) 항노화 체험 - 장    소 : 동의보감촌 일원(산청군 금서면 동의보감로 555번길 45-6)- 문의전화 。동의본가 한방힐링체험 : 동의본가 한의원 055-972-1318 。한방항노화 상설체험 : 한방약초힐링산업육성사업단 055-973-2171구분체험내용소요시간체험료비고정상가할인가동의본가한방힐링 체험장수베개(신침)+배꼽왕뜸(1회)약초향기주머니만들기(1개)십전대보탕 약첩만들기(3첩)120분55,000원10,000원※80% 할인 선착순 500명동의보감촌한방항노화상설체험어의․의녀복 체험(엑스포주제관 맞은편 안내소)60분2,000원1,000원※ 50% 할인한방온열 및 티테라피 체험(한방기체험장 동의전 2층)60분10,000원3,000원※70% 할인선착순 500명추천2. 문화와 역사가 살아숨쉬는 김해로 떠나는 봄여행□■김해낙동강레일파크 개장 지난 4월 29일 개장한 김해낙동강레일 파크는 경전선 폐선  철로 위에 들어서는 테마파크랍니다.낙동강 철교를 지나는 왕복 3km 거리의 레일바이크, 지역 로 만든 와인을 즐길 수 있는 와인터널, 열차카페,철교전망대 등이 조성되어있는 곳이예요. - 개 장 일 : 2016. 4. 29(금) - 위치/장소 : 김해시 생림면 마사로473번길 41 - 문의전화 : 055-325-7887 - 주변볼거리 : 무척산, 무척산관광예술원, 생림오토캠핑장, 화포천습지생태공원, 봉하마을 등□■ 김해가야테마파크 봄축제 「‘인도의 공주’ 가야에 오다!」 김해가야테마파크는 우리민족의 찬란한유산인 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 곳이랍니다. - 일    시 : 2016. 3. 19. ~ 2016. 6. 30. - 위치/장소 : 김해시 가야테마길 161 - 문의전화 : 055-340-7900 - 주요내용 ‧ 상설뮤지컬 「미라클 러브」: 매일 2회, 월요일 휴연 ‧ 허왕후 이벤트 : 허왕후신행길 퍼레이드, 허왕후 결혼식 재현, 러브러브 프로포즈 이벤트, 허왕후 메이크업쇼 ‧ 봄꽃 축제 : 소원트리, 토피어리로 만나는 인기캐릭터, Flower체험 (도자화분 만들기, 압화체험, 꽃심기 등) ‧ 365일 축제의 나라 : 와이키키밴드, 주말‧휴일 특집 공연 - 주변볼거리 : 김해천문대, 가야랜드,  등추천3. 떠나세요! 소중한 사람들과 함께하는 상림 여행□■ 함양상림(천년기념물 제154호) 함양상림은 신라 진성왕때 (1,100년전) 최치원이 천령군 태수로 계시면서 홍수방지를 위해 상림에서 하림까지 둑을 쌓아 물길을 돌리고 나무를 심어 조성한 우리나라 최초의 인공림으로 상림의 아름다움은 봄이 신록, 여름의 녹음, 가을의 단풍, 겨울의 설경            등 사철을 통하여 그 절경을 맛 볼 수 있는 곳입니다. - 입장료 및 주차료: 무료 - 운영 : 연중 가능 - 주소 : 함양군 함양읍 필봉산길 49(함양읍 교산리 1069-4) - 연락처 : 960-5756(상림관리소) - 홈페이지 : www.tour.hygn.go.kr□■  지곡개평한옥마을함양의 중심에 위치한 개평마을은 ‘좌안동 우함양’이라 불릴 정도로 많은 유학자를 배출한 영남지역의 대표적인 선비마을로 개평마을은 지역을 활용한 민속체험과 더불어 차화된 프로그램을 개발해 도시민에게 체험과 휴식의 장소를 제공하고 있습니다. - 입장료 및 주차료: 무료 - 운영 : 연중 가능(체험프로그램은 예약 필요) - 주소 : 함양군 지곡면 개평길 39-5 - 연락처 : 010-8881-4243, 010-4569-7843- 주변볼거리 : 함양향교, 남계·청계서원, 사근산성, 서암정사 등□■  시군 추천 볼거리, 즐길거리 지역별추진내용  대표 장수비결! 산청한방테마파크(동의보감촌) 항노화체험  창원시 바닷바람타고 즐기는 ″Feel″ 충만 감성여행마산ㆍ진해 해양레포츠 체험 진주시 토요상설 진주 소싸움무형문화재 토요상설 공연 통영시 통영이야~길 스토리텔링 체험 사천시 떠나자 섬으로....명품 섬관광!(비토섬, 신수도) 김해시 김해낙동강레일파크 개장김해가야테마파크 봄축제「인도의 공주 가야에 오다!」 밀양시 밀양아리랑 대축제실경 멀티미디어쇼 거제시 자연이 숨쉬는 거제로!바람의언덕과 신선대, 거제포로수용소 유적공원, 옥포대첩기념공원 양산시 봄여행도 역시 양산!법기수원지, 2016 양산웅산회야제, 천성산철쭉제 의령군 탁트인 한우산 정상에서 철쭉과 함께 봄여행의 추억을..한우산철쭉제 함안군 가까운 곳으로 떠나는 일상여행!입곡군립공원 창녕군 자연이 만든 곳, 창녕으로의 생태여행우포늪, 부곡온천 고성군 2016 경남고성공룡세계엑스포 남해군 제13회 미조항 멸치&바다축제 하동군 대하소설 토지를따라 떠나는 문학여행평사리 최참판댁, 쌍계사 산청군 2016산청 황매산 철쭉제 함양군 떠나세요 소중한 사람들과 함께하는 상림여행함양상림, 지곡개평한옥마을 거창군 자연과 사람이 하나되는 시간여행수숭대, 금원산 자연휴양림&생태수목원 합천군 꽃길따라 떠나는 추억여행합천영상테마파크, 황매산철쭉제여행주간 관련 시군별 추천 여행지, 5월 봄 축제, 행사, 할인 정보 등 상세한 내용은 경남관광길잡이 (www.gntour.com)에서 볼 수 있습니다.경남관광길잡이www.gntour.com       
 김해지역명 유래! 이번엔 김해의 동편에 있는 상동면에 대해 알려드릴게요~ 상동면은 김해의 동편에 있는 면이며, 20개리가 있었던 것을 1914년 행정구역폐합으로 6개리가 되었습니다. 현재 6리 18마을에 면적 70.57km으로 우리시의 17개의 읍면동중 가장 넓은 면입니다. 4,000여명의 주민이 살고있으며, 산업화의 영항으로 500여개의 각종공장이 입주하여 생산활동을 활발히 하고있는 곳인데요.  주민생활권이 김해시와 부산시등 복수지역이고 장척유원지와 낙동강변등 관광자원이 풍부하여 피서철 명소로 많은 피서객이 찾고 있습니다. 상동이 행정구역 명칭으로 등장한 것은 고려시대(광종22년, 971년)이며 세종실록지리지에 감물야촌으로 나옵니다. 고려때에는 감물야향으로서 조정에 감물을 진상하였다는 기록이 있는데요. 이러한 감물야향과 감물야촌이라는 명칭은 달무리 마을의 뜻으로 추정되며, 상동이란 명칭은 김해시의 동편 위쪽에 있는 면이란 뜻입니다.  ▲ 상동면  산딸기 상동면에 있는 매리(梅里)는 뒷산에 매화꽃이 땅에 떨어지는 모양의 명당이 있기 때문에 매리라고 하였구요. 1914년 상매리와 하매리를 병합하였습니다. 신촌(新村)은 1963년 1월 1일 창립으로 신촌마을이라는 호칭이 사용되었는데요. 절경이 빼어나 앞산은 배나무골, 뒷산은 챙이골, 선녀봉에서 내려오는 하천이 유유히 흐르며 낙동강을 굽어볼 수 있는 자연경관이 아름다운 곳입니다.  포산(浦山)은 매리의 서쪽에 있는 마을로 임진왜란때 구리와 쇠를 도굴하면서 마을이 생겼다고 합니다. 일제시대에도 철의 고아산이 있어 일명 동철곡(銅鐵谷)과 한말에 신병사(申兵史)가 황무지를 개간하고 둑을쌓았다고하는 새들안을 병합하여 포산마을을 이루고 있습니다.소감(小甘)은  양달의 서쪽에있는 마을로 안쪽에는 안골이 있고, 풍수지리설에 의하면 마을 뒷산에 나는 용이 하늘로 올라가는 모양(飛龍上天形)으로 명당이있어 3대후에 두 현인과 장수가 나올 자리라고 합니다. ▲ 1969년 상동면사무소 대감리(大甘)는 면사무소가 있는 곳으로, 고려때 甘勿也鄕(감물야향)이었고 조선초기 까지도 甘勿也村(감물야촌)이라고 하였는데요. 달무리 마을의 뜻을 가지고 있습니다. 용전(龍田)은 용뫼등의 아래쪽에 있기 때문에 용전이라고 하며, 굴바위골은 북쪽에있는 골짜기로서 이곳에서 쇠를케었다고 합니다. ▲ 1973년 용전마을 안길 화현(花峴)은 꽃고개를 뜻하며 성인(成仁)이라고도 하는데요.  감로리(甘露里) 봉암마을로 넘어가는 고개이며, 마을의 동쪽에 고바위가있습니다.  신곡(新谷)은 감로사(甘露寺)가 폐사(廢寺)된뒤 새로생긴 마을이며, 탑이있었기 때문에 탑곡(塔谷)이라고도 합니다. 여차(余次)리는 옛날 나룻배가 닿는 곳이었는데요. 예종때 경상도지리지에 여차리라고 나오며, 도기소(陶器所)가 있었습니다. 옛날 어떤사람이 이곳에 이장하려고 명당을 여덟 번이나 찾은 끝에 끝내찾았다는 생림면 상사촌으로 넘어가는 여덟막고개가있습니다.  ▲ 대포천의 창포 우계(右溪)리는 대포천의 상류 시냇가에 있는 마을로, 조선후기까지 수어창(守禦倉), 지소(紙所)등이 이곳에 있었는데요. 구곡령(九谷嶺)이라는 아홉살고개인 우측능선에 장군암이 있는데, 옛날 김해고을에서 이름난 네장군이 해마다 이곳에 소풍을 나와서 이바위로 힘을 겨누었다고 전해집니다. 소락(所樂)은 윗소락과 아랫소락으로 나누며, 상하소락교가 있는데요. 동쪽에 있는 나는 새가 숲에 사는 모양의 명당을 백자천손이 나올자리라고하고, 북쪽에 있는 시내에 반월이 잠기는 모양(침계반혈형)의 명당은 자손이 많이 날 자리라고 합니다.  광재(光在)는 풍수지리설에 의하면 황금소반모양(금반형)의 명당이 있어, 거부가 나올 자리라고 하는데요. 금빛이 있는 마을이란 뜻으로 광재라고 합니다. ▲ 상동면 광재  묵방(墨方)리는  뒤쪽에 있는 마을로 어두운 곳인데요. 풍수지리설에도 등불을 달아 놓은모양(가등형)의 명당이 이곳에 있어 자손을 보전할 자리라고 하여 어두운곳이므로 등불을 달았다는 뜻이 숨어있습니다. 묵방은 상동면의 가장 남서쪽에 있으며 서로는 생림면과 남으로는 삼안동과 접경하여, 윗묵방과 아랫묵방으로 나눕니다. 장척(長尺)은 풍수지리설로 산돼지가 시내로 내려오는 모양(산저하계형)의 명당이 있어 자손이 많고 투향할 자리라고 합니다.  
 금동산 463.5m : 경남 김해시 상동면 여차리 및 대감리 일원   -  부산 인접한 낮다고 얕잡아 볼수 없는 산, 초입 들머리 찾기가 어려우나 산행하기 좋은 호      젓한 길따라서   -  당일 짙은 비구름에 빗방울 오락가락 소강상태 틈 비집고 들어선 산행,  습도가 높아 움직      이니 물폭탄 맞은 듯 온 몸이 흠뻑 젖어 들고    -  금동산 정상 주변에서 낙동강 700리 주변의 배경따라 기찻길 고속도로 강변마을 등 그리고       영남 알프스 배내골 향한 조망 능선따라 구름에 가려 포기하고 간간이 보이는 이웃한 무척      산   천성산 금정산 등 등  -  날머리 용전마을 군침도는 산딸기 수확에 아낙의 손놀림과 개울에서 고기 잡는 아이들 풍      경이 그림이다 [ 산길 ] 상동면 용산초등학교들머리11:7- 요셉자립장 뒷편 능선 오르고- 무명봉11:50-철탑             12:39- 갈림길 석룡산13:30- 금동산14:26- 갈림길- 용전마을15:42- 대감교15:46종료 [ 찻길 ] 지하철 구명역 또는 구포역 버스정류장에서 사상 방향 대략 200m 지점 고가도로 밑             김해 여차리가는 버스정류장 오전10시20분 이용 상동면 들머리 용산초교 하차     (귀가) 상동면 대감리 대감교 다리 건너편 상점에서 버스정류장 오후4시20분 구포역가는                버스 이용                             ===== 2007.7.20 경남 김해시 금동산 산행에서 (글/ 사진 : 큰산) ===== 위= 금동산 전경      날머리 용전마을 병풍 두룬 금동산 좌측 보이는 능선따라 고개에서 우측 계곡으로 하산길... 마을 집단  산딸기...위= 용산초등학교      학교 정문 앞에서 좌측 기도원 안쪽으로 좌측 건물 뒷편으로 오른 이번 산행 들머리...앞 보이는 능선따라 좌측으로...구포에서 이용한 버스 정류장 임위= 무척산 전경      저곳 비구름 아마 큰비가 내리고 있겠지... 이곳에도 오르는 산길 가끔씩 비뿌리고 있는데...다행이도 비구름만 겁주고 비는 오락가락 하는데... 위= 금동산 정상석      드문 산객에 호젓하고 적막감 도는 낙동강 700리따라 가는 산길따라 찾아드니 잡초만 무성하구나... 흔적 남기며 하산길로...위= 부엽산길      푹신한 부엽이 다져진 산길가면 울렁울렁한 발걸음에 저절로 흥타령까지나 흥얼거린다...짙은 녹색 잎사귀에 어울린 갈색 깔비 소나무 부엽 색상도 고와 보임다위= 산행도      상동면 여차리 용산초등학교-  금동산 - 상동면 용전마을- 대감리 용전교     
김해치즈·단감빵·산딸기와인 3개 품목 선정 단감빵 김해시는 슬로시티 로고를 사용하는 특산품 추가 지정을 추진한다고 밝혔다. 지난해 한국슬로시티본부 승인을 받은 생강미인, 장군차 2개 품목에 더해 김해치즈와 요구르트, 단감빵, 산딸기와인 3개 품목의 슬로시티 특산품 추가 지정을 추진하는 것이다. ​김해치즈와 요구르트는 국내 최초로 토종균을 활용하여 마을공동체협동조합인 회연연가에서 생산 판매하며 단감빵은 봉하마을 주민들이 지역  단감을 이용해 생산 판매 중이다. 산딸기와인은  청정지역에서 생산된 국내 최초 친환경 인증을 받은 산딸기를 재료로 만든 김해시 대표 관광상품이다. ​슬로시티운영위는 마을공동체 생산, 지역성, 전통성, 친환경성에 입각해 추가 지정 특산품을 선정했으며 앞으로 한국슬로시티본부에 추천 등 절차를 거쳐 슬로시티 로고를 부착, 판매할 수 있도록 추진한다고 전했다.​김해장유신문 기자 임현아 yasi407@naver.com 
김맹곤 시장 ‘승용차 없는 날’ 직원 동참, 가짜 석유제품 단속 강화 지시 진영단감 판로 개척 · 고품질화 지속 추진, 화포천습지 생태공원 세계화 치하    김맹곤 김해시장은 23일 시청 소회의실에서 열린 간부회의에서 “가을철에 열리는 김해예술제, 분청도자기축제, 진영단감제 등을 시민과 관광객이 적극 참여해 즐기는 축제가 되도록 추진에 만전을 기하라”고 지시했습니다. 또, 승용차 없는 날 전 직원 동참과 가짜 석유제품 단속 강화, 진영단감 판로개과 고품질화 지속 추진 등을 당부했습니다. 특히, 김 시장은  김해 화포천습지가 동아시아 습지관리자 워크숍에 한국을 대표하는 습지로 소개되는데 대해 그동안 수고를 아끼지 않은 직원들을 치하했습니다. 다음은 김맹곤 시장이 간부회의에서 강조한 주요 내용입니다.  □ ‘김해예술제’ 등 축제 준비 철저본격적인 가을로 접어들면서 전국적으로 많은 축제가 앞 다투어 개최되고 있습니다.우리 시도 오는 목요일부터 일요일까지 4일간 김해문화의 전당에서 열리는 ‘제24회 김해예술제’를 시작으로 ‘제18회 분청도자기축제’, ‘제29회 진영단감제’ 등이 잇따라 개최됩니다. 축제는 시민들에게 즐거움을 주고, 애향심과 자긍심을 높일 뿐만 아니라 관광객 유치를 통해 지역경제를 활성화시킬 수 있는 소중한 기회입니다.  태국의 새해맞이 행사인 ‘물 축제’는 어린자녀들도 즐겨하는 ‘물총놀이’에 불과한데 사람들로 넘쳐나고, 세계적으로 유명한 스페인 ‘토마토축제’는 단순한 ‘토마토 던지기’에 지나지 않는데도 입장료를 내야만 참여할 수 있습니다. 이와 같이 많은 사람을 불러 모으려면 주민과 관광객이 참여하고 체험하는 프로그램에 재미를 가미하는 것이 무엇보다 중요합니다. 참신한 축제아이템 발굴을 위해 전 직원이 지혜를 모으고, 더 많은 시민들이 축제행사장을 찾을 수 있도록 홍보에 만전을 기하기 바랍니다.   □ ‘승용차 없는 날’ 전 직원 동참9월 30일인 다음 주 월요일 ‘승용차 없는 날’ 행사를 실시합니다.‘승용차 없는 날’ 행사는 자동차로 인한 온실가스와 대기오염, 그리고 교통체증을 줄이고, 에너지를 절약하기 위해 전국적으로 진행됩니다.전 세계는 지금 지구온난화로 몸살을 앓고 있습니다. 앞으로 여름이 갈수록 길어져 21세기 말에는 5개월이나 계속될 것으로 전망하고 있습니다. 우리나라는 경제규모에 비해 탄소배출량이 매우 높아 의무감축 압박을 받고 있습니다. 정부에서는 교통물류부문의 에너지를 절감하는 등 다양한 정책추진을 통해 2020년까지 교통부문의 온실가스를 34.3% 감축할 계획이라고 합니다.  읍면동에서는 시민들이 ‘승용차 없는 날’ 행사에 많이 참여할 수 있도록 이․통장 회의 등을 통해 홍보활동을 강화하고, 직원들도 ‘후손들에게 건강한 지구를 물려주려면 나의 작은 실천이 무엇보다 중요하다’는 사명감을 가지고 행사에 적극 동참해 주실 것을 당부 드립니다.   □ 가짜 석유제품 단속 강화가짜석유를 제조 ․ 판매하는 사례가 아직도 근절되지 않고 있습니다. 얼마 전 수백억 원대의 가짜석유를 제조 ․ 판매한 조직이 검거되어 사회적으로 물의를 일으킨 바 있습니다. 제조업자들은 영 ․ 호남지역 주유소에 가짜석유를 공급하거나 차에 기름을 싣고 다니면서 직접 주유를 했다고 합니다. 특히, 정부가 석유 유통구조 개선과 가격인하를 선도하기 위해 추진한 ‘알뜰 주유소’에서도 가짜석유나 품질부적합 제품을 판매하다 적발되기도 하였습니다.가짜석유는 차량에 치명적인 결함을 일으킬 뿐만 아니라 시민들의 안전에도 큰 위협이 되므로 반드시 근절되어야 합니다. 경제진흥과는 가짜석유제품에 대한 단속활동을 강화해 시민들이 가짜휘발유 등으로 피해를 입는 사례가 없도록 조치하기 바랍니다.  □ 진영단감 고품질화 지속 추진진영은 국내 최초의 단감 재배지로서 토질과 기후 ․ 풍토 등 모든 면에서 단감재배 최적지로 평가받고 있습니다.진영단감은 지난해 국내 단감으로서는 처음으로 잔류농약 심사기준이 엄격한 유럽시장에 진출한데 이어, 얼마 전 정부로부터 ‘지리적 표시 등록’을 받음에 따라 우리 시를 대표하는 로 입지를 더욱 강화했습니다. 그동안 우리 시와 단감농가들이 저장고와 자동화시스템, 선별포장시설을 설치하고, 새로운 재배기술을 개발하는 등 진영단감의 상품성 향상과 유통체계 개선을 위해 꾸준히 노력한 결과 이와 같은 성과를 거두게 되었습니다.농업기술센터는 진영단감의 수출 선 다변화와 해외 바이어 초청, 유명 백화점 납품 등을 통해 국내 ․ 외 판로를 꾸준히 개척함과 아울러 친환경 재배와 품종 개량 등 고품질화 시책을 지속적으로 펼쳐 농가소득을 증대하고, 진영단감의 전국적인 명성을 더욱 확고히 할 수 있도록 노력해 주기 바랍니다.  □ 소나무 재선충병 고사목 제거요즘 산을 찾는 사람들이 갈수록 늘어나고 있습니다. 그런데, , 무척산, 용지봉 등 시가지 근교산을 찾는 시민들은 등산로 입구에 들어서자마자 소나무 재선충병으로 말라죽은 소나무 군락을 보고 눈살을 찌푸린다고 합니다.그동안 우리 시는 재선충 확산을 막기 위해 항공방제를 수차례 시행하고, 피해 목 제거작업도 꾸준히 벌였지만 아직도 재선충병에 감염된 소나무가 곳곳에 있습니다.올해는 폭염과 지속된 가뭄으로 소나무가 질병에 취약해지면서 재선충이 급속히 확산되었다고 합니다.공원녹지과는 소나무 재선충병 고사목에 대한 체계적인 방제계획을 수립하고, 정밀 예찰과 신속한 고사목 제거 등을 통해 더 이상 재선충병이 확산되지 않도록 전 행정력을 집중해 주기 바랍니다.   □ 화포천 습지 생태공원 세계화 9월 24일부터 27일까지 필리핀 마닐라에서 ‘제5회 동아시아 습지관리자 워크숍’이 열립니다. 동아시아 17개국의 습지생태 전문가들이 참여하는 이번 행사에 우리나라를 대표하는 습지로 화포천 습지가 소개됩니다. 또한, 지자체와 지역주민, 기업체 등이 함께 협력한 모범사례로 화포천습지 생태공원이 선정되었습니다. 그동안 우리 시는 국내 최대의 하천형 배후습지로 ‘우리나라 아름다운 하천 100선’에 선정된 화포천습지를 ‘보고 스쳐가는 생태공원이 아니라 체험형 생태공원으로 만들기 위해 많은 노력을 기울여 왔습니다.  지난해 9월 60억 원을 투입해 생태학습관과 생태관찰로, 생태수로 등을 갖춘 생태공원을 개장하였고, 경남은행 등과 ‘화포천습지 보전 기업서포터즈 협약’도 체결했습니다. 나아가 애니메이션 캐릭터를 도입하고, 생물다양성 관리계약을 추진하는 등 습지보존과 생태관광을 위한 다양한 사업을 지속적으로 펼치고 있습니다. 화포천습지와 생태공원 세계화를 위해 노력한 환경정책과 직원들 모두 고생 많았습니다. 
​김해라 하면 흔히 기업도시를 떠올린다. 기업이 많다는 건 그만큼 교통여건이 좋다는 의미다. 예로부터 산과 계곡으로 둘러쌓여 물 좋기로 소문난 김해가 올 여름엔 가야사 복원사업으로 볼거리·체험거리를 크게 늘려 피서객을 향해 손짓한다.​한여름에도 서늘함이 느껴지는 장유·대청·신안·장척 계곡 등 김해에는 곳곳에 계곡이 널려 있다. 신어·분성·무척산을 낀 생태숲과 캠핑장, 역사문화와 익스트림 스포츠가 결부된 오감만족 가야테마파크, 낙동강 횡단 레일바이크, 남부권 최대 규모 워터파크, 연인들의 낭만이 넘치는 율하 카페거리 등 셀 수 없이 많은 명소 가운데 잘 알려지지 않은 피서지 몇 곳을 소개한다. 먼저 상동면  북쪽에 조성된 ‘ 자연숲 캠핑장’이다. 지난 2017년 개장된 이 곳은 장척힐링마을 영농조합법인이 운영하는 시설로 피서와 함께 자연과 더불어 사는 농촌의 가치를 경험할 수 있다. 숲길 곳곳에 숨은 야생화와 수서곤충을 관찰할 수 있는 자연숲 탐방 숲길, 치유의 숲길 등을 거닐며 더위는 잊고 마음의 여유는 찾을 수 있다. 이 곳에서 멀지않는 곳에 ‘분성산 생태숲’이 있다. 50년 이상 인위적 간섭이 배제된 이 곳 33.9ha가 생태체험장이다. 다양한 산림체험과 함께 100가지가 넘는 야생화를 볼 수 있다. 낙동강을 횡단하는 김해낙동강레일파크는 그 자체만으로 힐링이 된다. 경전선 폐선을 활용한 철도테마파크로 낙동강 횡단 철교위에서 탁 트인 낙동강 전망을 감상할 수 있다. 레일바이크가 달릴 때면 마치 경전선 기찻길을 직접 지나는 것처럼 옛 철길 소리를 그대로 느낄 수 있다. 또 이 곳에선 생림터널을 리모델링한 와인동굴에서 김해 인 산딸기로 만든 다양한 와인을 곁들이거나 실제 새마을호 열차를 리모델링한 열차카페도 만날 수 있다. 김해천문대도 여름철 피서지로 제격이다. 김해시내와 부산 서부권 일원이 한눈에 내려다보이는 분성산 정상에 위치한 김해천문대는 각종 첨단장비를 갖추고 있다. 최근 도입된 하이브리드 천체투영기는 기존 아날로그 방식에 디지털 프로젝트를 결합한 장비로, 4K급 레이저 프로젝터로 구현한 100만 개의 선명한 별 모습을 관찰할 수 있다. 여기에다 천문대로 향하는 주변 경관은 가족과 연인 야행길의 색다른 재미를 선사한다. 최근 문 연 진영철도박물관도 그 중 한 곳이다. 1905년 군용철도로 개통돼 100년 넘게 자리를 지켜오다 2010년 경전선 복선화사업으로 폐선된 옛 진영역을 단장해 철도박물관으로 개관했다. 출처 : 부산일보 정태백 기자​​​​​​▼기진부동산 유튜브 채널 개설!▼ 더 많은 정보와 매물을 공유합니다^^​​​​https://www.youtube.com/channel/UCQGSWjXlSz_obMWgpEFRGYw 기진부동산TV투자와 성공의 전략! 起眞기진부동산과 함께 하세요www.youtube.com ​ 
​​#김해힐링여행 #슬로시티 #김해장군차#금란다원 #조용한분위기 #혼자만의시간#티타임 #티러버 #산장카페 #마음챙김 #통나무집 #티카페 #티하우스 #김해찻집#AB-ROAD #여행전문매거진 #힐링​  ​ 단풍이 든 가을의 금란다원적당히 느리게 Slow City김해힐링여행으로 저희 금란다원이AB-ROAD 11월호에 소개가되었습니다.​​​  ​​​​​​아래부터는 AB-ROAD의 포스팅입니다.  ​ ​맛과 멋이 있는 장군찻집 금란다원​ ​허왕후가 수로왕에게 시집올 때 가지고 왔다고 전해지는 장군차. 몇 년 전부터 김해의 대표적인 로 자리 잡기 시작했다. ​장군차는 고려 충렬왕이 김해 금강곡의 차나무를 ‘장군’이라 칭한 데서 유래됐다. 아직까지 많이 알려져 있지는 않지만 국제명차품평회에서 꾸준히 좋은 성적을 거두고 있으며 ‘대한민국 올해의 명차’로 11년 연속 선정되는 등 그 가치를 인정받고 있다. ​ 자락에 위치한 전통찻집 금란다원에서는 제대로 된 장군차를 맛볼 수 있다. 차를 그다지 좋아하지 않아도 충분히 만족할 만한 ‘맛’과 ‘멋’이 있는 찻집. 숲 속에 있는 찻집답게 상쾌한 바람과 숲 내음이 물씬하고, 편백나무로 지은 내부에는 나무 향과 차 향이 그윽하다. 따사로운 햇볕이 내리쬐는 야외 테이블에서 한적하게 티타임을 즐겨도 좋을 듯하다. ​   ​​금란다원에서는 장군차 중에서도 가장 좋은 등급의 찻잎을 사용한다. 어린 잎 특유의 감칠맛과 달착지근하고 시원한 향이 특징. 녹차 특유의 쌉싸름한 뒷맛이 전혀 없이 깔끔한 것이 인상적이다.  특히 주인장이 직접 만든 수제 디저트도 놓치지 말 것. 보기에도 예쁘지만 한 입 베어 물면 그야말로 정성이 느껴지는 맛이랄까. ​​▶ 경상남도 김해시 상동면 장척로 150☎  055-323-7230※ 운영시간11:00~23:00 ⓔ www.teahousegeumran.modoo.at​​​이 기사는 에이비로드 매거진 2020. 11월호에서 발췌했으며,에디터 민다엽 / 사진 윤희련  님이 수고해주셨습니다.​​​​아래 링크를 누르시면 금란다원 외에 김해힐링여행  취재분을 감상하실 수 있습니다. 적당히 느리게 Andante 김해 -②힐링[BY 에이비로드 매거진] 일상의 쉼표 슬로시티 김해지난 2018년 슬로시티 (Slow City)로 지정된 김해시는...post.naver.com ​  ​​​여행분야의 전문매거진에 소개가되어 감회가 새롭습니다.김해를 대표하는 힐링명서로 한번 ?! *^^*​그동안 방문해주신 손님들의 덕분인거 같습니다.항상 정성을 다하는 금란다원이 되겠습니다.​​​​​​​ 
﻿김해여행 김해 가볼만한곳 한옥체험관 옛날 양반이 된 느낌으로 ﻿저는 어려서 태어날때부터 아파트에서 살아와서 현대식 건축물에 너무 익숙하고 전통식 가옥에서 살아본 적이 한번도 없어요. 그래서 막연하게나마 그런 전통가옥에서의 생활을 로망으로 꿈꾸고 있었는데 그런 저에게 기회가 찾아왔네요.김해 한옥체험관에서 1박을 하며 전통가옥을 만끽하였습니다.        ﻿한옥 체험관 내 여러 시설들로 구성되어 있습니다. 김해한옥체험관은 안채 및 아래채, 별채, 사당, 행랑채, 바깥채, 헛간채 등 모두 7동의 전통 한옥으로 구성되어 우리고유의 주거문화에 대한 폭넓은 체험을 할 수 있으며, 한 동으로 구성되어 있는 안채와 아래채에 4인실 5개, 2인실 3개의 숙박 체험관이 마련되어있는 것을 비롯해 사랑채에 4인실 3개, 별채에 고급 2인실 2개 등 모두 13개의 숙박 체험관이 마련되어 있으며 행랑채 등에는 전통한식을 맛볼 수 있는 전통식당이 들어서 있어 풍요로운 먹거리 문화를 마음껏 향유 하실 수 있습니다.  또한 한옥체험 외에도 고유의 정원과 장독대, 곳간, 지게 등 민속품 전시와 함께 전통 한식당, 세미나실 등 다양한 부대시설을 갖춰 체험효과를 증대하게 됩니다. 김해한옥체험관은 전통 한옥생활을 체험해 보고 싶은 국내 외 관광객들의 신청을 받아 직접 숙식을 하면서 체험할 수 있는 프로그램으로 운영되며, 특히 체험관 곳곳에 전통정원이 꾸며져 다양한 프로그램을 통한 전통문화체험이 가능해 한국의 전통문화를 보고 즐길 수 있어 가족단위 숙박체험 뿐만 아니라 각종 워크샵, 연수 등의 장소로 각광받을 것으로 기대됩니다.   10인 이상 단체에 한해서 사전 예약 가능하며 다도시연, 예절교육, 한지공예, 민속공예, 풍물놀이, 전통음식 체험 등이있습니다. 초, 중, 고 방학 시 사전 접수하여 1박 2일 또는 2박 3일의 일정으로 가야역사 탐방과 전통 문화 체험을 할 수 있는 학습 프로그램입니다.초등학생을 대상으로 방학 시 사전 예약 접수하여 전통예절과 한문 학습 등을 다양한 프로그램으로 구성하여 협동심과 자립심, 예의범절을 체계적으로 교육 합니다.주말을 이용하여 야생초,?천연 염색체험 및 전시회, 동양화, 및 서예, 수석, 사진 등 전시회와 고전 무용, 전통음악 공연 등 많은 문화 행사를 기획 구성 합니다.한옥을 배경으로 고급의 궁중요리가 준비되어 있으며, 전통혼례, 고희연, 희수, 산수연 은, 금혼식 등 전통 제례와 행사를 진행하여 전통예식의 재현과 관람, 연구 등을 통한 심도있는 학술 연구와 토론의 장, 기관의 세미나, 워크숍 등 뒷풀이 과정에 꼭 필요한 만찬에 최고급 궁중음식을 제공합니다.한옥에 걸 맞는 민속놀이 기구와 민속품을 전시하여 직접 체험할 수 있고 관람할 수 있는 소품을 비치하여 참여하는 공간으로 조성합니다. 김해를 대표할 수 있는 기념품을 개발하여 김해 과 같이 저렴한 요금으로 구입할 수 있는 공간 운영합니다.한옥과 어울리는 한국 고유의 의상을 비치하여 한복예절과 사라져 가는 전통 재현의 기회로 삼고 한옥 체험관 기념물로 제작하여 추억으로 오래도록 간직할 수 있도록 하는 추억 간직 프로그램으로 운영합니다.(https://www.ghhanok.or.kr)   요금표 입니다.크게 비싸지는 않은 편이니, 여유되실때 한번 들러 보시면 좋을 것 같습니다.    김해 한옥 체험관”은 사랑채, 안채, 별채, 아래채, 바깥채, 행랑채, 사당 등 총 85칸의 7동으로 구성되어 있습니다. 외부에서 바라보는 고택의 웅장함과 현대적인 편의시설이 조화된 김해의 자랑입니다.김해 한옥 체험관 주변의 관광지로는 김해 건국시조인 수로왕릉과 수로왕과 허황후의 숨결을 간직한 수릉원, 김해 민속 박물관, 봉황대, 봉황동 고분군, 대성동 고분군, 대성동 고분 박물관, 국립 김해 박물관, 문화의 전당, 그리고 전국 어느 곳에도 뒤지지 않는 연지공원 등이 있으며 차로 20분 거리에 수많은 유적과 체험장, 장척 계곡, 대청계곡, 신안 계곡 등의 자연계곡과  산림욕장 등의 자연 휴양림이 있습니다.한옥체험관은 무료입장으로 관광객들의 부담을 덜어드리고 있으며, 김해 한옥 체험관에서 한국 전통 문화를 체험하면서 덤으로 얻는 관광은 관광객들에게 아주 훌륭한 추억으로 남을 것입니다.(https://www.ghhanok.or.kr)  한옥체험관에 예쁜 꽃들이 참 많이 피어있네요.   ﻿항아리들이 가득 놓여있는 걸 보니 저말 시골 동네의 한 양반 자제가 된 것 같네요.   제가 묵었던 방의 모습입니다.    ﻿한옥집에 들어가서 문을 활짝 여니, 마당이 바로 보이네요.문득 외치고 싶어요.이리 오너라~~ 이리 오너라~~~      .﻿ ﻿한옥 내 식당에서 식사를 하였습니다.한옥집 답게, 한식으로 준비되었네요.먹음직스럽습니다.         
칭다오, 청도, 칭따오 많은 이름으로 불리우는 중국의 도시이다.  아프리카에 관련된 책은 이제 적을 거리가 없어지고,오래간만에 다녀온 중국여행을 정리했다. 가족들이 오래간만에 나간 것이었기에 일정을 중심으로 적었는데,잠깐 스쳐지나가는 이방인이 중국의 속속들이를 모르겠지만,나름 이정도만 알아도 되지 않을까란 반문을 해 본다. 물론, 이번 책도 잘 팔리지는 않을 것 같지만, 항상 책을 적으면서 많은 사람들이 내 책을 사주었으면 바램은 변함이 없다. 이번 책을 적으면서 나에게 가장 큰 도움은칭다오를 여행을 준비하면서 얻은 지식과 여행 도중에 얻은 지식보다는책을 적으면서 알게된 것들이 너무나 많았다는 것이다. 보다 정확한 내용을 파악하기 위해서 더 많은 자료를 공부해야 되었고,갔다 와서 보는 자료들이라 가기전에 본 자료들에 비해서 더 많이 피부에 와 닿았다. 책을 출판한 후아쉬움이라면,지도를 넣고 싶었는데,나의 게으름 때문에 지도를 넣지 못했다는 것은 있지만,내가 공부했던 내용들 나름대로 정리하려고 했다.  과연 나의 의도대로 잘 전해질지는 모르겠지만, 책을 사서 보시는 분들이 유익한 정보를 몇가지라도 가졌으면 하는 바램이다. 책에는 사진이 글에 맞도록 들어가다 보니 남아 있는 많은 사진이 그대로 이다. 이런 저런 사진을 책과 중복되는 것도 있고, 별도로 나와 있는 것도 있다.  =====================================================   아래의 책 목차처럼첫날부터 돌아오는 날까지 구분해서,아침, 점심, 저녁, 보았던, 관광지들로 정리하였다.  첫째 날, 니하오! 칭다오불안한 생각마중 나온 사람이 없네!칭다오 거리_지민중국 휴대전화 개통현지 여행사민박홍콩화원훠궈(샤부샤부)_세민서점저스코(JUSCO)한국 과자_세민저녁 식사다양한 식재료_세민2 둘째 날, 돌아다녀 보자!85도 빵집에서 아침 식사를익숙하지 않아_지민우체통이 다 다르네!쓸데없이 남의 일에 신경 쓰지 마라!택시를 타고 움직이는 여행택시택시는 힘들어_지민칭다오 맥주맥주 거리에서 점심을앗, 접시에 벌레!_지민와인 박물관영빈관미터(m)는 미(米)해윤노반점흡연자의 천국셋째 날, 칭다오에 익숙해지기편의점에서 아침 준비소어산(小魚山) 공원천후궁아저씨, 우리도 사진 좀 찍읍시다_세민잔교아이폰이 너무 많아요!_세민천주교당춘화루롯데리아 팥빙수롯데마트맥주축제모기가 너무 독해_세민온돌이 있으면 좋겠는데패션리더 칭다오_세민Can you speak English?_세민넷째 날, 맛있는 것 좀 먹어 볼까?KFC 콩물(또우지앙)소(小)가 시(時)이네석노인 해수욕장사람을 구해주면 얼마 받아요?버스빠다관(팔대관)화석루피차위엔불가사리 구워 먹네_세민맛있는 꼬치_세민맥도날드거리 매점찌모루 시장뚜워샤오 치엔(얼마예요)?_지민타이동 거리손짓 발짓_지민아파트 벽화청소차와 휴지통빨간 삼륜 택시철장 속 아저씨운소로 미식가 거리교민소식지다섯째 날, 생각보다 가까운 칭다오중국 사람들의 아침요우티아오아리바(ARIVA) 호텔한국성여기는 한국?_지민텐무성(천막성)용허따왕발마사지여섯째 날, 칭다오는 도시다피자헛5·4광장스마트폰칭다오 교통법규한국 식당라오산 맥주야진(보증금)일곱째 날, 칭다오와 안녕하기공항으로숫자가 나오는 신호등고속도로칭다오 공항라면집이 출국장 안에 없네!14,000원짜리 커피 인천과 같은 위치에 있는 칭다오 칭다오 공항 내부  칭다오 보통회사원들이 먹는 식당(너무 더워서 그냥 나와서 시원한 식당에 가서 점심을 먹었다.) 희귀를 파는 집으로 체인점들을 쉽게 볼 수 있다.(점심을 먹었던 식당)  희귀(샤브샤브) 식당 - 생각보다 깔끔했다. (깨끗하지 않은 곳도 있지만, 나름 청결을 유지하고 있었다.)  (양념장을 만드는 코너)  샤브샤부 용으로 나온 두부 샤브샤브용으로 나온 새우  홍콩중로에 있는 대형 서점(한국의 대형서점과 거의 동일하다) 유명한 중국 고급 레스토랑(중국에서 고급 식당들은 정말 고급이다.)  저녁으로 나온 요리 중 한개.. (당나귀요리 부터, 각종 요리를 먹었는데, 음식사진이 많아서 이것 한장으로...) 카페거리에 있는 발마사지 집(추천을 받았는데. 생각보다 좋았다.)   위에 적혀 있는 곳과 같은 곳(한국에서 이런 곳이 있다면 거의 매일 가고 싶은 심정이다..) 홍콩중로에 있는 제과점(너무나 세련되고 깨끗했다.)- 책도 다 쓰고 알았지만, 대만계 유명한 빵집이다. 미국에서도 영업중에 있고, 중국에서 여러곳이 있는 것 같다.) 한국처럼 많은 편의점을 쉽게 볼수 있고, 구성도 비슷비슷(한국에서도 편의점에서 온갖물건을 다 파는 것과 같이 칭따오도 비슷하다) 칭다오(칭따오) 맥주 박물관 (칭따오 필수 코스 )  (옛날 병 씻는 기계)병을 전시하고 옛날에 기계들을 전시하고 있다.  2개의 건물에서 관람이 이루어 진다.(칭따오 맥주 박물관)맥주박물관 (계속)   맥주박물관 계속(현재의 맥주 만드는 곳도 방문하지만, 투명 아크릴 판을 넘어서 보아야 되기 때문에 사진이 잘 나오지 않는다)맥주박물관에서는 무료 시음을 하게 해 준다. 무료라기 보다는 입장료에 다 포함되어 있지만..   맥주박물관 앞의 거리 칭다오(칭따오) 시내택시(너무 안심하기는 그렇지만, 시내에서는 별로 문제가 되지 않았다.)운전기사님의 신분증이 설치되어 있다.   와인박물관 정문(입장료가 조금 비싸다는 생각이 든다. 방공호를 개조해서 만든 커다란 박물관인데 역사가 짧다는 것이...)  와인박물관 내부  와인박물관 내부  와인박물관 전시물 와인박물관 내부 (방공호를 개조하였기 때문에 출구에 긴 계단이 있다.)  박물관에서 나오는 쪽(출구 방향, 입구와 출구가 전혀 다르다)   영빈관 - 입구(유명한 또다른 관광지. - 필수 코스 중에 하나.) 독일 총독부 답게 조각이 멋있다. 영빈관.  영빈관 지하에 있는 카페.  좀 어울리지지는 않지만, 쉴수 있는 곳이 이곳 밖에 없다.   영빈관 내부 출구로 내려오는 계단  영빈관 후문      공원 전망탑(영빈관에서 걸어서 움직일수 있다. 입구에서 산꼭대기 올라가면 좀 멀기는 하지만...) 전망탑을 올라가는 길조금씩 움직이는 전망대 (올라간다고 피곤한대 그냥 앉아 있으면 한바퀴를 돌아주니 좋고,특히 여름철에는 에어컨이 가동되니, 쉬고 있을수 있지만, 공간이 좁아서 사람들이 많으면 조금 비좁기도 하다..) 전망대에서 보는 시내 모습    전망대에서 보는 전망대 모습(이 모습은 소어산 공원으로 가면 휠씬더 좋게 볼수 있다. 공원과 소어산 공원 둘중에서 하나를 가야 된다면,소어산 공원을 추천하고 싶다.) 공원에서 전경( 공원에서 영빈관이 바로 보인다)  내려오다가 다른 출구에서 만나 표시판.   해운노 반점 (딤섬으로 유명한 집)  저녁에 가면 뉴욕재즈바를 찾는 것이 더 맞는것 같다.이것 찾으려고 밤거리를 해메었다.이빠진 그릇은 할수 없지만, 생각보다 깔끔 연속...  마쳐가는 저녁시간에 도착해서 사람들이 많지 않았다.  먹었던 요리.. 4인 가족이 먹었던 계산서.(조금 큰 곳은 계산서와 주문서 발행이 잘 이루어지고, 가지고 온 음식 이후에는 줄이 하나씩 쳐 가면서 주문한 것이 다 나왔는지 확인하는 시스템..)소어산 공원에서 볼수 있는 풍경(칭다오에서 가장 좋았던 곳이 소어산 공원이다.내가 기대감 없이 간 곳이라 이런 느낌을 받는지 모르지만 소어산 공원은 강추 한다.)   소어산 공원에서 보이는 풍경 소어산 공원에서 보이는 풍경  소어산 공원에서 보이는 풍경소어산 공원에서 보이는 영빈관 모습   소어산 공원을 마치고, 거리를 따라 걸어서 해변으로 갔다.해변에는 잔교와 천후사가 있다. 소어산 공원에서 해변으로 걸어가는 길  칭다오(칭따오) 도심에 있는 거리 모습(소어산에서 천후사로 내려오는 길에서 걸었던 도로이다)  잔교(칭다오(칭따오)에서 가장 유명한 건축물(?)  잔교로 가는 다리잔교로 가는 다리에서도 많은 것을 볼수 있다.  천주교당(잔교에서 얼마 떨어져 있지 않지만, 너무 더워서 택시를 타고 갔다.날씨만 시원하다면 걸어가는 것도 좋을 것 같다.)기독교당은 소박한미로 유명하지만, 날씨가 더운 관계로 한 천주교당만 갔다.   천주교당 앞에 있는 광장 의 끝 모퉁이  칭다오 천주교당에서 내려가는 길목에 있는 집들  천주교당 만큼 이나 몇 몇 집들은 고풍스럽다. 맥주축제장 입구 (조금씩 다른 곳에서 개최 되기 때문에 정확한 정보가 필요하다)(중국인 관광객들이 칭다오로 몰리기 때문에 해외 관광객을 더 힘들게 만든다고 생각한다..)칭따오 세계맥주 축제 기간을 피하는 것이 가장 좋은 방법이지만,세계맥주축제 바로 전에는 한국의 여름휴가철로 절정이지만,문제는 칭따오가 너무나 덥다는 것이 문제이고,그래도 여름휴가철에 연결된 8월 중순에는 맥주축제 때문에 성수기 가격이 된다는 것이다.날씨와 가격 이 모든 것을 맞추기는 힘들다.그리고, 칭따오 가족여행을 준비한다면, 아이들 방학이 마치는 직전이 가장 여행이 가기가 좋은데그 기간이 대부분 맥주축제와 겹치게 된다..맥주축제 입장권을 판매한 곳(주간과 야간의 가격이 다르다. 아이들이 있어서, 주간에 갔지만, 야간에 가는 것이 좋을 것 같다.물론, 아이들과 같이 술을 마실수는 없겠지만...개인의 성향이 다르겠지만, 난 꼭 가보지 않아도 좋지 않을까란 생각도 있다.)  여름철의 칭다오 여행은 비와의 싸움이다.너무나 많은 일정을 잡아 보아도 해양성 기후로 비가 내리니 움직이는데 제약이 있다.  칭다오 세계맥주축제장 의 내부 천막 안에서 술을 마시고 중간에 공연장이 있다.이런 천막이 세계 유수의 맥주 회사가 다 쳐 놓았다고 생각하면 된다. 중국의 각종  꼬치 구이를 파는 작은 노점들이 많이 있다.  천막 안에서 맥주는 자기 회사 맥주를 팔고 있지만, 안주는 이런씩으로 준비해 놓았다.  비가 오는날 맥주 축제장을 갔기 때문에, 내부도 축축하고, 외부는 비가 내리고..  츄러스 같은 것도 팔고.. 여름철 칭다오(칭따오) 여행은 비가 가장 큰 어려움 이다. 석노인 해수욕장노산구에 있다.생각보다 엄청나게 넓은 모래사장  해수욕장에서는 발 씻는곳 싸워장.. 등    편의시설이 잘 갖추어져 있다.발 씻는곳  해수욕장에 직장 단위로 텐트를 치고 야유회를 온 사람들. 석노인 해수욕장 (계속)   칭다오 시내 버스 내부(생각보다 깨끗 LCD 모니터도 있다.) 카드 시스템도 있어서..내가 갔을때는 지하철 막바지 공사중이 었는데, 이제 지하철 1호기가 완성되면 대중교통이 더 편하게 이용할수 있을것 같다. 팔대관  화석루  화석루 앞 거리  화석루  화석루의 고풍스러운 전등 등... 화석루화석루  화석루에서 웨딩 촬영을 하는 사람들   화석루   화석루 앞 거리 피차위엔 - 간식거리의 천국(잔교와 천주교당 사이에 있고, 바로 옆(100m 정도)에 딤섬으로 유명한 춘화루가 있다.)  피차위엔으로 들어가는 거리 입구  피차위엔 내부 피차위엔 내부거리 피차위엔의 상해식 딤섬을 파는 곳... 피차위엔에 있는 딤섬 가게 주방뜨거운 육즙이 ....초두부를 파는 곳  초두부를 일단 튀기고.국물에 담아주는데 ... 불가사리.. 각종 꼬치구이들..   맥도날드, KFC, 롯데리아 등 많은 패스트푸드점을 볼수 있다. 찌무르 시장   우리나라 남대문 시장 같다.(물론 난 남대문은 가본 적은 없다.. 그냥 도매시장 건물이라고 생각하면 된다.) 내부 모습만 보면 짝퉁시장이라는 것을 모른다.내부에 숨어 있는 가게를 가야 된다.  타이동 거리 (젊음의거리, 보행자의 거리) 다양한 먹을 거리도 있다.  일본계 라면 체인점도 있고 벽화가 그려진 수 많은 아파트들도 있고,   옷가게도 있다. 야시장이 준비되고 있는 모습  주변에는 이런 아파트들도 있다. 천막성 .. (비가 오면 놀수 있는 곳)내부에 천정이 있다.비가 올때가면 가장 유용..  천막촌 내부  스타벅스와 피자헛이 있었던 건물... 생각보다 우리와 너무 비슷하다.   용허따왕(중국식 패스트 푸드) 용허따왕 먹을만 하다.용허따왕 중국인의 아침식사로 유명한..  여행을 다녀와서 더 알게 되었던 54기념탑 54 기념탑이 있던 광장.멀리는 칭다오 시청이 보인다. 광장을 따라 내려가면 해안을 볼수 있다.54광장 아래쪽 광장에서 볼수 있는 해안  올림픽 요트경기장이 54광장 앞에 있다.  사이에 "드럼통" 이란 한국 고기집도 가 보았고... 하지만, 너무 사진이 많아 졌다.  공항 출국장에서 마지막으로 나를 놀라게 했던 카페 메뉴판의 가격  14,000원짜리 커피    자유여행을 하시려는 분께 드리는 팁.. 1) 청양쪽에 숙소를 잡으면 시내로 왔다갔다 할때 시간과 경비가 많이 소모 된다.     (청양 - 시내 : 1시간 택시비도 만원 이상..)     오히려 저렴하고 깨끗한 청양쪽 숙소를 잡을 것인지, 비싸고 위치가 좋은 시내쪽을 잡을 것인지를 고려하는 것이 좋다. - 자유여행이라면 시내쪽을 추천하고, 여행사가 있다면, 청양도 그렇게 나쁘지는 않겠지만....) 2) 비가 밤에도 내리고 낮에도 내린다. 조그마한 우산을 한개 쯤 준비하던지   편의점에서 한개를 사도 비싸지 않다. 3) 생각보다 입장료가 너무 비싸다.     입장료를 꼭 경비에 포함시켜 고려 해야한다. 4)  맥주 축제 기간에 외국인 많아서 성수기가 되는 것이 아닌     중국인 내국인 관광객이 너무 많다.      관광지 마다 중국인이 넘쳐 난다.     자세한 이야기들과 더 많은 내용은아래의 책에 있습니다. 중국의 작은 유럽 칭다오작가손주형, 손세민|손지민출판이담북스발매2013.04.15리뷰보기       
  구 분 밀 양 양 산 하 동 진 주 의 령 인구(0306) 118694/2읍9면5동 209086/2읍4면3동 56275/1읍12면 338545/1읍15면21동 32189/1읍12면 산  천황산.제약산  천태산.영축산 천성산.취서산  금오산,삼신산  월아산  자굴산,한우산 계  곡  상운암계곡 표충사계곡  내원사계곡  불일폭포 대성계곡   벽계계곡 강,호수    섬진강  진양호.남강. 금호지  벽계저수지 사  찰  표충사(표충비) 사명대사생가지  통도사.내원사  칠불사(선원사찰) 쌍계사(범패의고향)  청곡사  일붕사,용국사 무형문  백중놀이    진주검무  박물관  미리벌민속박물관  통도사성보박물관  매암차문화박물관 지리산역사관 차문화센터  진주박물관 향토민속박 남강댐물홍보관  의령예술촌 임란유적     진주성,촉석루 충의사(곽재우) 가야문화   북정고분군    온  천   통도환타지아  화개온천  진주랜드  드라마    최참판댁-토지  백련도요지-취화선  축  제 천황산-억새축제10중   토지문화재10, 화개벚꽃4 야생차문화축제  남강유등축제-10초    단장대추 얼음골사과 서운암약된장,양산박원동딸기.방울토마토 녹차,매실차,진교단감불로신선주.녹차기  실크, 은장도  의령한지,쌀 칠보공예 음  식  돼지국밥.은어회 염소불고기  양산박냉면 산채정식.도토리묵  대롱밥.재첩국. 참게장,녹차냉면  비빔밥. 장어구이  쇠고기국밥, 망개떡 메밀국수 공  원  가지산도립  지리산국립공원(대성골)한려해상.장승공원   여행지  *사자평억새 *얼음골 *영남루 *호박소   억새 울주-신불산/취서산 밀양-재약산.천왕산  *청학동, *삼성궁 *하동송림 *화개장터 *공룡발자국 *전남광양-청매실농원 *경상남도수목원 (경남산림박물관)*유수리,가진리공룡화석*월아산해돋이*진양호벚꽃-4   구 분 거 창 함 양 산 청 합 천 창 녕 인구(0306) 66680/1읍11면 43319/1읍10면 38244/1읍10면 64112/1읍16면 6826/2읍12면 산  황석산,거망산.기백산  웅석봉  매화산,황매산  화왕산 계  곡  금원산계곡,수승대  칠선계곡,농월정, 용추계곡.한진계곡  내원사계곡, 백운동계곡  홍류동계곡  강,호수    경호강  황강.합천호(4월   백리벚꽃)  우포늪(우포,목포     사지포,쪽지벌) 사  찰  송계사  벽송사  겁외사,대원사  해인사(법보사찰) 청량사  관룡사 무형문  거창삼베일소리    창녕영산쇠머리대기 박물관  거창박물관   지리산빨지산 토벌전시관  바람흔적미술관  창녕박물관 임란유적     충무공백의종군로  가야문화    구형왕릉   교동고분군 온  천  가조온천지구     부곡온천 드라마   정여택고택-토지  황매산-단적비연수  함천세트장-태극기          휘날리며  화왕산-왕초.허준        상도 축  제  국제연극제  지라산한방약초축제5  팔만대장경축제  화왕산억새태우기   거창사과,한우고기 지리산국화주,솔송주사과,밤,양파  메뚜기쌀,덕산곶감  전통한과,고가송주 밤,한우.돼지  양파,땅콩두부 음  식  갈비찜,탕  염소영양탕,갈비찜 어탕국수  한방음식.쏘가리탕인삼피리찜.복분자라탕  해인사전통사찰음식흑염소중탕,흑돼지요리.   한우숯불갈비  쌈밥.거위요리 송이버섯요리 공  원  덕유산국립공원  지리산국립공원. 상림공원  지리산국립공원(중산) 생초-국제조각공원  가야산국립공원  여행지   *정여창고택  *남명조식유적지 (세심정,덕천서원,  산천재)  *문익점면화시배지  *해인사팔만대장경 *해인사계곡  *화왕산진달래-4중 *화왕산억새/억새  태우기-2~3년  (음1월15)*진흥왕척경비   구 분 마 산 창 원 진 해 김 해 남 해 인구(0306) 431530/1읍4면27동 511243/1읍2면12동 145401/15동 399679/1읍7면9동 54952/1읍9면 산  무학산  천주산  장복산  ,무척산.비음산  망운산,금산 사  찰   성주사  성흥사  은하사  화방사,보리암, 용운사,운대암 무형문      박물관  문신미술관  해군사관학교박물관  김해박물관 김해천문대  임란유적      충렬사.이락사 관음포전몰유허 가야문화    망산도.유주암  수로왕릉.왕비릉,대성동고분군,구지봉  온  천  양촌온천마을.돝섬   가고파랜드  마금산온천  파크랜드  장유아쿠아웨이브 가야랜드  드라마    여좌천다리. 안민도로-로망스 진해우체국-클래식  은하사-달마야놀자  연륙교  마산-저도연륙교     남해대교 축  제    군항제-4초 진해예술제  도자기축제  노량해전승첩제   국화  단감, 수박  비파차,조개  진영단감,화훼 도자기  마늘,유자주 죽방렴멸치 음  식  아구찜.복불고기  석쇠불고기 한우등심  생선회.해물탕  진영갈비 선암장어구이  전복죽.갈치회 공  원    장복산공원-벚꽃   한려해상 호구산군립공원 섬  돝섬유원지     노도.조도. 창선도,긴섬 해수욕장     두곡,사촌.송정,상주 여행지 * 무학산-4월진달래*고현리공룡발자국  *주남저수지 (철새의보고)  *낙동강하류철새 *안민고개-4벚꽃 *풍호동해안도로 *남문동-남양동  해안도로  *김해한림정-삼랑    진-양산물금.. (아름다움과낭만이 있는기차여행) *가인마을공룡발자국*다랑이마을-     암수바위, 계단식논 *죽방렴일,출몰 *남해대교일몰 *물건방조어부림 *남해남면해안도로              (1024) *고현-4벚꽃*미조-4마늘밭.해안선  구 분 사 천 통 영 고 성 거 제 함 안 인구(0306) 115444/1읍7면6동 133355/1읍6면11동 59257/1읍13면 184151/1읍9면6동 63643/1읍9면 산  와룡산 사량도지리산,미륵산  무아산 대금산.계룡산 여항산 사  찰  백천사 다솔사(숲과계곡)  안정사,용화사  문수암,옥천사, 운흥사  장충사 무형문  가산오광대  통영오광대  고성농요. 고성오광대 별신굿  박물관  항공우주박물관  수산과학관. 청마문학관  갈촌 탈박물관 포로수용소유적공원 함안박물관 임란유적  선진리성  세병관,제승당.한산   도.충렬사.착량묘  당항포-충무공유적 옥포대첩기념관거제어촌민속전시관  가야문화    송학동고분군  도항,밀산리고분군 온  천    해수온천.계룡산온천  드라마  삼천포대교   외도-겨울연가여차-은행나무침대포로수용소-흑수선  연륙교  창선-삼천포대교  통영대교  동진교 거제대교(신,구)철전연륙교  축  제   나전칠기축제  공룡나라어린이 큰잔치 바다로세계로    가야황차.쥐치.멸치  멸치.나전칠기 유자청  공룡나라쌀 고성용석 유자,죽순,멸치죽순주 포도,곶감수박,방울토마토 음  식  백합죽,재건냉면  충무김밥.복국.굴밥  생멸치회,대구탕맹종죽 장국밥.메기매운탕 공  원  한려해상  한려해상. 남망산조각공원 달아공원 연화산도립(옥천사) 한려해상(해금강) 입곡군립공원 섬  비토섬  추도.연화도.노대도 한산도,죽도 등  지심도.해금강,이수도외도.대소병대도  해수욕장  남일대  덕동.도남 봉암,연대도  학동,명사,여차와현.구조라  여행지  *남일대   (코끼리바위) *실안노을 *대방진굴항 *선진리-4벚꽃  *달아공원일몰 *미륵도일출 *음악분수휴게광장 *도남관광지 *홍도-갈매기섬 *통영-산양관광도로  *상족암(공룡) *고성-동해면해안      일주도로 *외도-이국의정취*해금강일출*동부율포만일몰*학동몽돌해변-동백 (팔색조도래지)*거제-홍포-여차의*     해안도로*청마생가*거제자연예술랜드  *무산사(주세붕사당)*대치리공룡발자국 
[金해여행자를 위한 안내서]봄별★헤는 밤, 산책하기 좋은 그 곳영남 최초 민간 천문대, 김해천문대 ★비비단 길★​​​어둑어둑 어슴푸레진 골목길에 가로등이 켜지고, 도시도 잠든 이 밤.별★ 하나에 사랑과 별☆ 하나에 그리운 얼굴, 또 하나의 별★에 그리운 이름들을 불러보며 밤하늘을 바라보던 그 밤. 하얀 종이 위에 "별"이라고 연필로 써봅니다. 마음이 그리움과 추억, 설레임들로 가득 차는 것도 같습니다. 잠 못 이루는 별 헤는 밤이면 이 곳으로 봄밤산책은 어떠신가요?​오늘의 여행지는 영남지역 최초로 만들어진 민간 천문대로 시가지가 한 눈에 바라다보이는 낮과 밤의 풍경이 아름다운 그 곳,  자락에 위치한 '김해천문대 비비단길'입니다.​ 김해천문대 우측 전망대에서 바라본 낮 전경  하늘의 별따기 보다 더 어려운 것이 근래에는 '밤하늘의 별보기'라 했던가요. 도시에 가득한  빛들이 하늘의 별을 대신 자리한 탓입니다. 김해천문대에서는 이 두 별을 모두 만날 수 있습니다.​자락, 분산성이 위치한 분산에 오르면 시내가 한 눈에 내려다 보입니다.그리고 그 곳에서 멀지 않은 곳에 반짝반짝 빛나는 알같기도 한 은빛 구체 형태의 건물이 눈에 띕니다.지난 2002년 개관해 올해 19년을 맞이하는, 김해천문대입니다. 이 천년전, 비비단★의 시작예로부터 김해지역은 별 보기 좋은 명당이었나 봅니다.약 2천여넌 전 김해가 가락국이던 시절, 가락국의 왕자가 '비비단'이라는 천체관측소를 만들어 별을 관측했다는 기록이 있었답니다. 김해천문대로 오르는 이 길을 '비비단길'이라고 명명한 데에는 바로 이런 설화가 바탕이 되었습니다.  전국에 위치한 유명한 타 천문대들입니다.천문대는 일반적으로 '관측동'의 경우에는 천체망원경 관측으로 지붕이 개방되는 구체형태를 띕니다.​다른 천문대들과 김해천문대를 한 번 비교해볼까요, 다른 점이 느껴지시나요?차이점을 모르시겠다면, 항공사진으로 한 번 살펴보겠습니다. 안쪽에 위치한 관측동을 포함해 천체투영실이 위치한 주 건물까지 구체 형태로 지어진 김해천문대만의 특성이 보이시나요. 마치 분성산이 알을 품고 있는 듯한 형상입니다. ​이는 기원전 이 곳 김해지역에서 형성되었던 가락국의 시조 김수로왕의 난생설화와 관련된답니다.국어교과서에서 한 번쯤 보았을 '구지가' 기억하시나요?​"거북아 거북아 머리를 내밀어라, 그렇지 않으면 구워삶아 먹으리"​먼 옛날 구지봉에 하늘에서 붉은 천에 쌓인 금색 상자가 내려왔는데, 그 상자를 열어보니 여섯 알이 있었고 그 중 먼저 태어난 이를 수로라 하고, 금관가야의 왕이 되었다는 구지봉의 설화. 이 이야기에 따라 천문대의 형태도 알 형태로 만들었답니다.  김수로왕의 난생설화가 전해지는 구지봉 전경그렇다면 김해에 왜 천문대가 있는 걸까요, 별과 어떤 관계가 있거나, 별이 유명한 곳이어서 일까요? ​수로왕비로 알려진 허왕후, 허황옥은 인도 아유타국의 공주였습니다.지금처럼 최첨단 항해장비나 GPS가 없는 약 2천여년 전,  허황옥은 오늘날 파사석탑으로 알려진 돌탑까지 싣고서 이 곳 가락국까지 어떻게 먼 항해를 할 수 있었던 걸까요? 아마도 많은 학자들은 밤하늘의 별★을 보며 항해했을 것으로 추측하고 있습니다.​ 수로왕비릉(좌)과 아유타국에서 가져왔다는 파사석탑(우) 또 '김해지리지'에 따르면 가락국의 한 왕자가 진례 토성을 축성하는 과정에서  토성 위 상봉에 별★을 관측하기 위한 '비비단'이라는 첨성대를 쌓았다라는 기록도 발견됩니다.​이러한 역사적인 사실들을 비춰볼 때, 김해지역을 중심으로 형성되었던 가야가 별과 깊은 관계를 맺고 있었음을 알 수 있습니다. 신라에만 첨성대가 있었던 것은 아니라구요, 엣헴.​때문에  2002년, 가야천문의 정신을 계승하고 당시 영남지역에는 찾아볼 수 없었던 시민천문대의 필요성에 힘입어 오늘날과 같은 김해천문대가 개관하게 되었습니다.​ 비비단으로 가는 길비비단으로 가는 낮과 밤김해 가야테마파크 주차장, 이 곳에 주차를 하면 된다. 주차요금 무료 (직접촬영)2010년 MBC에서 방영된 사극 '김수로'의 촬영지이자, 현재는 복합 체험 역사테마파크로 그 모습을 바꾼 김해가야테마파크의 널찍한 주차장에 차를 대고, 천문대로 올라갑니다. 김해천문대 입구 (촬영:문화관광해설사)차타고 오를 수 있는 곳은 김해천문대의 상징이자 랜드마크인 이 별★모양 입구까지입니다. 김해천문대 비비단길 (촬영:문화관광해설사)​구불구불 오르는 산길을 따라 늘어선 초록빛 나무들이 신선한 공기를 내뿜습니다. 비비단길에서 바라본 김해 시가지나무사이사이로 보이는 탁 트인 전망은 오르는 발걸음을 가볍고 상쾌하게 만듭니다.천문대를 향해 오르는 이 길도 이름이 있어요. '비비단으로 가는 길, 비비단길'입니다. 비비단길에서 바라본 야경비비단길의 생명력이 가득한 낮과 낭만으로 가득찬 밤은 김해에 왔다면 꼭 보고 가야할 매력 중 하나입니다. 모두가 잠드는 이 밤, 하늘엔 별이 반짝이고 땅에는  도시의 불빛이 발끝을 밝혀줍니다. 자박자박, 무서울 것만 같던 밤산책도 오늘은 한껏 낭만적입니다. 비비단길의 시작, '비비단해설사'김해 비비단해설사 대기실 및 등산객 쉼터 (촬영:문화관광해설사)비비단으로 가는 길 입구. 비비단해설사 대기실과 등산객을 위한 작은 쉼터가 여러분을 맞이합니다.코로나가 아니었다면 김해에서만 만나볼 수 있는 '비비단 해설사'가 이 곳에서 여러분을 반갑게 맞이하고, 해설을 원하는 분들이 있으시다면 천문대까지 여러분과 함께 했을거에요. 김해천문대 비비단해설사 그간 활동모습 (출처:김해시 관광과) 비비단해설사는 연중 운영되는 문화관광해설사와는 달리 특정 기간에만 집중적으로 운영되는 김해천문대만의 특별한 안내서비스입니다. 운영기간은 김해천문대 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.​ 비비단이 들려주는 이야기비비단길에는 해설사 외에도 올라가는 길을 심심하지 않게 해 줄 콘텐츠가 가득입니다. ​언제나 신비의 공간, 우주. 관측과 탐험을 통해 현재까지 밝혀진 태양계 행성들도 만나볼 수 있습니다. Previous imageNext image태양, 수성, 목성, 금성, 천왕성 태양계 행성과 그 행성을 도는 위성의 모습을 글자 뿐만아니라, 조형물을 통해 조금 더 직관적으로 느낄 수 있는 조형물입니다. 수성을 시작으로 금성, 지구 등의 순으로 배치되어 있습니다. Previous imageNext image가야의 설화(황세와 여의), 김해 (장군차)와 별자리 그리스 신화로만 알고 있던 별자리를 가야의 역사, 설화, 특산품인 장군차의 기원과 함께 알아봅니다. Previous imageNext image가야의 역사와 별자리 가야의 건국과 관련된 별자리는 그리스 신화 속 '백조자리'네요. 그리스 신화가 이런 내용이었지, 발길을 멈추고서 읽어봅니다. 어릴 적 읽었던 책 속 내용이 새록새록 기억이 날 듯 합니다.  가야의 대표 유물과 별자리를 함께 알아보며, 한숨 쉬어 갈 수 있는 특색있는 벤치도 눈에 띕니다. 비비단으로 가는 길은 별들이 들려주는 이야기들로 가득합니다. ​​ 시민을 위한 시민의 천문대, 김해천문대김해천문대 입구별들의 이야기와 함께 비비단길을 오른지 십여분.햇살에 반짝이는 김해천문대의 건물이 보이기 시작합니다.  혼천의 모형 (김해천문대)김해천문대에 오르면 교과서와 만 원권 지폐에서 자주 보이던 반가운 얼굴이 우리를 기다리고 있습니다. 조선 세종대에 완성된 혼천의입니다.​ 천체의 운행과 위치를 측정하는 천문 관측기구인 혼천의는 기원전 2세기에 처음 만들어졌고, 우리나라에서는 중국을 통해서 삼국시대와 고려시대 때부터 사용했던 것으로 보입니다. 이후 세종대에 이르러 정인지 등이 설계하였고,  가장 유명하게 알려진대로 1433년 장영실이 우리나라 하늘에 맞는 혼천의를 처음 만들었습니다. 세종 19년(1437년)에 이를 간소화하여 만든 것이 간의입니다. 국보 제230호 혼천의와 혼천시계 (출처:문화재청)전란, 일제강점기 등을 거치며 현재 유일하게 남은 것으로 알려진 송이영이 만든 혼천의와 혼천시계가 국보 제230호로 지정되어 고려대학교 박물관에서 소장 중입니다. ​ 김해천문대에 오르다 보면, 곳곳에서 만날 수 있는 마스코트, 비다니입니다. 영원한 3살, '비다니(Bidam)'는 비비단에 올라 가락국의 영원함과 백성들의 행복을 꿈꾸며, 별을 관측하던 가락국 왕자가 김해천문대를 지키는 비다니로 환생했다는 의미로 만들어졌답니다. 김해천문대에 오르면 낮, 밤의 시가지 전경을 바라보며, 절로 카메라 셔터를 누르게 됩니다. 김해천문대에서 바라본 노을 (직접촬영)김해천문대에서 바라본 노을은 아름답기만 합니다. ​​  김해천문대는 코로나 시대를 맞아 실외 운동을 선호하는 등산객과 시민들로 낮에도 사람이 많습니다. 삼계동, 어방(삼방)동에서도 이 곳 천문대로 통하는 등산로와 야외 운동시설을 이용하는 시민들의 발길이 많아지고 있습니다.​ 천문대 프로그램은 가상 별자리, 태양 관측, 야간 천체관측, 별 탐험대, 가족 관측회, 유아 단체를 위한 해님달님 등 다채롭게 준비되어 있습니다. 코로나 19로 운영과 휴관일정을 체크해 보시고, 인터넷을 통한 예약 후 이용 가능합니다.​http://ghast.or.kr/view/sub_view/subview/sub_01_01 김해천문대천문대소개 운영안내 온라인예약 알림마당 참여마당 인사말 HOME > 천문대소개 > 인사말 인사말 일반현황 로고와 캐릭터 찾아오시는길 김해천문대는 천체관측과 다양한 체험프로그램과 더불어 우주의 신비한 천체와 밤하늘의 아름다움을 만끽할 수 있는 과학문화공간입니다. 김해천문대는 김해시 분성산 정상에 마치 산이 알을 품은 듯한 모습의 신기한 건물로 경남지역 유일의 시민천문대입니다. 1998년 밀레니엄 기념사업의 일환으로 천체와 우주에 대한 일반인의 궁금증을 해소하고 자라나는 청소년들 에게 꿈과 희망을 주며, 시민들에게 낭만과 추억을 선사하...ghast.or.kr ​ 언제나 설레이는 그 말, 하늘, 우주, 해, 달, 별.. 이 모든 걸 한 자리에서 만나볼 수 있는 곳.코로나로 답답한 어느 날, 잠 못이루는 어느 밤. 김해천문대로 봄별 산책은 어떨까요?​​★김해천문대 비비단길 오는 길★ 김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 김해천문대 입구 장애인 차량 진입 문의 (※장애인 자동차 표지 부착 필수)055.337.3785주변 볼거리가야테마파크, 은하사 글. 김해시 관광과 관광마케팅팀​​ 
20년 경상대 제27기 최고농업 경영자과정농촌관광전공 학우회 OB모임(교육 수료후 2년차 매분기별 정기모임 진행중) 장소 ㅡ김해  자연숲 캠핑장특강 ㅡ 숲길따라 숲해설 ​ ​ 자연숲 캠핑장 ​ 숲길따라 숲해설사의 숲해설 1.박쥐나무1) 봄에 어린 잎을 채취하여 나물로 먹는다2) 박쥐처럼 그늘에서도 잘 자라며, 넓은 잎이 박쥐의 펼친 날개처럼 보인다하여 '박쥐나무'라 한다3) 꽃은 잎이 나기 전인6~8월에 연한 노란색으로 피고 잎겨드랑이에 1~4송이가 모여 달린다 ​ 2.질경이1) 봄부터 초여름까지 연한 잎과 뿌리를 나물이나 국거리로 먹는다생잎을 쌈채로 쓰고 김치를 담근다2) 사람의 왕래가  많은 길에서도 잘 자라는 '질긴 풀' 이라는 뜻으로 '질경이'라고 한다.길가의 수레바퀴에 깔려도 살아난다고 하여 중국에서는 '차전초'라고 부른다 질경이 제기 질경이 제기차기 질경이 화합게임 ​ 3. 제피(초피)나무제피와 산초 구별법1) 잎과 가시제피나무는 좌우 대칭적으로 잎과 가시가 나는데산초나무는 좌우 어굿나게 잎과 가시가 난다 2) 색과 줄기부분제피는 줄기 부분이 붉지만 산초는 잎과 동일하게 초록색산초나무는 색갈이 연하고 점같은 것이 있지만제피나무는 점이 없고 짙은  나무색 3) 용도산초 ㅡ 열매로 기름을 짜서 먹고제피 ㅡ 잎은 나물, 장아찌             열매 껍질을 가루로 만들어 추어탕 향신료  산초                                     제피 4. 노각나무 5. 비목나무 ​ 6. 때죽나무 때죽나무로  색연필 만들기   ​ 7. 생강나무 ​ 8. 합다리나무 ㅡ어린잎을 나물 또는 묵나물로 식용함 ​​ 9. 쪽두리풀ㅡ 애호랑나비 먹이풀 쪽두리풀 꽃  ​ 500년전 옹기터 발굴조사후 복구한  옹기터 ​ 누에의  설명 ​ 중식 ㅡ 녹두백숙 ​​ 선물 증정 ​ 다함께 기념사진 ​ 9월에 함양서 다시 만납시다 ​ 무척산 신라농원 식당 ​ 
제8기 김해시 SNS 서포터즈 윤근애​기암괴석들이 병풍을 두른 듯한 김해 명산 . 돌 병풍 속에 들어 있는 한 폭의 그림 같은 가락 고찰. 오늘은 가야 불교의 요람 동림사로 발걸음 해보았습니다. 산림욕장을 지나면 사찰에 들어서는 산문 가운데 첫 번째 문인 일주문이 보입니다.기둥이 한 줄로 되어 있는데서 유래한 일주문은 신성한 가람에 들어서기 전에 세속의 번뇌를 불법의 청량수로 말끔히 씻고 사찰 금당(金堂)에 안치된 부처의 경지를 향하여 나아가는 수행자는 먼저 지극한 일심으로 부처나 진리를 생각하며 이 문을 통과해야 한다는 뜻이 담겨 있다고 합니다.​ 일주문을 지나 솔향기를 흠뻑 마시며 굽이진 비탈길을 올라 동림사 주차장에 도착하면, 108 계단이 있는 천왕문이 보입니다. ​ 천왕문 앞에는 지옥에서 고통받는 중생들을 구원하기 위하여 지옥에 몸소 들어가 죄지은 중생들을 교화, 구제하는 지옥세계의 부처님인 흰색 지장보살이 있고, 좌측에는 금빛 지장보살과 십이지신상이 있습니다.​ 불법을 수호하고 사찰을 찾아온 중생들의 마음속 잡념을 없애주는 역할을 하는 사천왕상을 그림으로 봉안한 천왕문을 지나 108 계단을 오르면 먹거리가 자라고 있는 스님들의 텃밭과 범종각이 있으며, 다른 사찰의 대웅전 격인 지장보살을 모신 대원보전이 보입니다.​ ‘ 동림사 호국범종’이란 글자가 새겨진 동림사 종각입니다.절에서 사람을 모이게 하거나 시각을 알리기 위하여 치는 종으로 경종(鯨鐘), 당종(撞鐘) 또는 조종(釣鐘)이라고도 합니다.​ 해태와 돌사자상이 쌍으로 마주 보는 계단을 오르면 지장보살좌상을 본존불로 모시고 있는 동림사 대원보전입니다.보통 지장보살을 주불로 모신 법당은 지장전이나 명부전 현판을 걸지만 대원보전 현판을 건 것은 화엄스님의 큰 뜻이라고 합니다.​ 동림사는 가락국 초기, 허왕후의 오빠인 장유화상이 자신의 고향인 인도 아유타국의 평안을 빌기 위해 동림사를 창건했다고 전해지며, 임진왜란 때 모두 소실된 것을 화엄선사와 월주스님이 크게 복원해 지금의 모습을 갖추었습니다. ​ 에 동림사를 복원하신 화엄스님의 계명(戒名)은 화엄, 호는 한산(寒山)이셨습니다.공덕비에는 1963년 및 1972년 부산 범어사 주지를 역임하였고, 1975년 영구암으로 오셔서 동림사 중창 후 2001년에 열반하셨다고 새겨져 있습니다.​ 동림사가 있는 은 가락국 시조인 김수로왕과 허왕후의 신화와 가락국의 역사를 품고 있는 성스러운 산(山)입니다. 가락의 국명으로 쓰고 있는 ‘가야’라는 말도 부처님이 도(道)를 터득한 인도 부다 가야(GAYA)에서 따온 불교 범어(梵語)로 절, 쌀, 소, 코끼리, 그리고 재앙을 물리쳐 주고 죄를 씻어 준다는 두 마리의 물고기라는 뜻이라고 합니다.​ 빨갛게 잘 익은 보리수 열매입니다.인도에서는 이 나무 밑에서 석가모니가 도(道)를 깨달았다고 하여 매우 신성한 나무로 여기며 이 나무 근처에 절을 짓고 뜰에도 이 나무를 심는다고 합니다. 보리수 열매는 뜰 보리수와 토종 보리수 열매라 불리며 효능으로는 설사, 천식, 기침과 숙취해소, 심혈관계 질환에 도움이 된다고 합니다. 비타민과 미네랄이 함유되어 손상된 간의 피로를 회복시켜주고 식이섬유가 많아 변비를 예방해 주기도 한답니다.​ 동림사에는 볼수록 아름답고 신비로운 수국이 피어 있습니다.수국은 중국이 원산이지만 현재는 우리나라, 일본 등에 분포하며 일본에서 품종개량이 많이 이루어졌습니다.수국의 한자 이름은 수구화인데 비단으로 수를 놓은 것 같은 모양의 둥근 꽃이라는 의미이며, 우리나라에서는 수국이 물을 좋아한다고 하여 물 수(水)를 써서 수국이라 합니다.​ 수국은 산성 흙에서는 파란색, 염기성 흙에서는 분홍색 꽃이 피고 비료에도 영향을 받는데요. 비료에 질소 성분이 적으면 붉은색, 질소가 많고 칼륨이 적으면 파란색이 됩니다.이러한  때문에 수국을 재배하는 사람들은 원하는 색상에 따라 흙의 성분을 조절하면서 여러 색상의 수국을 만들어 내기도 하고, 이미 피어 있는 수국이라 할지라도 첨가제를 넣어 수국의 색깔을 다른 색으로 바꿀 수도 있다고 합니다.​ 수국은 1~2m까지 자라며 가지 끝에서 둥근 모양의 대형 취산꽃차례를 이루어 꽃이 핍니다.취산꽃차례란? 꽃대에 달린 꽃의 배열 중 하나로 꽃이 피는 모양의 일종으로 수국처럼 둥그렇게 모여서 피는 꽃들의 배열을 가리켜 취산꽃차례라고 합니다.​ 수국과 비슷한 을 갖는 수종으로는 산수국이나 탐라수국이 있는데, 우리나라 향토 수종으로서 초여름에 산을 찾는 사람들이 황홀해하는 꽃나무입니다.제주도 한라산 중턱 해발 1,000m쯤 되는 비교적 습기가 많은 경사면에 탐라산수국이 산재해 자라고 있다고 합니다.여름이면 남보라색 꽃과 안개에 묻혀 보일 듯 말 듯 한 정상 부분의 바위산이 어우러진 모습은 마치 선경(경치가 신비스럽고 그윽한 곳을 비유적으로 이르는 말)에 와 있는 듯한 착각에 빠질 정도로 아름답다고 합니다.​ 수국은 조금만 건조해져도 바로 말라버리는 꽃이지만, 물속에 담가 두면 한 시간이 채 지나지 않아 다시 살아난다고 합니다.  시들어 버리는 것이 아니라 잠시 변덕을 부리는 것으로, 마치 나를 바라봐달라고 시위하는 것처럼 그래서 관심을 가져주면 금세 다시 활짝 핀다고 하네요.적합한 환경에서는 다른 어느 꽃보다도 오랜 시간 피어 있는 수국은 진심을 담은 꽃이면서도 변덕의 꽃입니다.​ 수국에는 여러 종이 있는데 가장 인기가 많은 수종은 수국, 산수국, 나무수국, 미국수국, 떡갈잎수국으로, 수국에는 31종, 산수국에는 12종이 있으며, 꽃 모양, 색상, 키우는 방법 등이 조금씩 다르다고 합니다.수국은 꽃이나 잎, 뿌리 모두 약재로 쓰이는데요. 가슴이 두근거리거나 심한 열이 날 때 또는 심장을 강하게 해 주는 효능이 있다고 합니다. ​ 가야불교의 흔적이 서려있는 동림사.소박하고 평온한 산사를 찾아 지친 몸과 마음을 자연과 함께 하며 한 템포 쉬어가시면 어떨까요. ​[동림사]주소 : 김해시 길 144전화번호 : 055-337-0001​ ​​​​​​ 
바쁜일상 속 잠시 숲속에서 휴식 ♥BY. 오늘, 난​  날이 무더워지기전에  캠핑을 많이 다니고자부산 근교(약 30~40분 소요)에 위치한'김해 자연숲캠핑장' 으로향했습니다 ♪♬​캠핑장으로 가는길은 늘 설레는 느낌! 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 ['김해 자연숲캠핑장' 정보]ㅁ ☎ 010-3999-1293ㅁ 주소 ) 경남 김해시 상동면 장척로462번길 140ㅁ 시간 ) 입실 14:00 - 퇴실 11:00 ​※ 캠핑장 관련 상세내용 및 예약은 아래 링크 참조  자연숲 캠핑장 자연숲 캠핑장www.sineosan.com 캠핑장에 도착하시면바로 주차하시지 말고 먼저 차를 센터쪽으로 오셔서 사진에 보이는 카트에 짐을 다 실은 뒤주차하시는 걸 추천드립니다!​카트 조작법은관리자분께서 체온측정 후에친절하게 알려주십니다 ㅎㅎ 주차공간은 아주 널찍널찍 합니다 ㅎㅎ 이제 카트에 짐을 싣고 꽃8동 사이트 자리로 올라 가봅시다♪♬   ✸ 꽃 8동​꽃 8동 사이트 뷰입니다!적당한 산중턱의 높이에울창한 나무들에 둘러싸여시원한 그늘까지 있으니 프라이빗하면서 캠핑하기 딱 좋아요!​ 캠핑 시 유의사항이 적힌 종이도 나눠주세요!모두가 즐길 수 있는 캠핑을 위해서​분리수거!화재조심!취침시간 준수!매너캠핑을 위해 이 세가지는 꼭 지킵시다!  텐트 설치전에 데크쪽에 나뭇잎들이 좀 떨어져 있어서빗자루로 살짝 쓸어준다음이번에 새로 장만한폴라리스 텐트를 개시해봅니다!​와이프와 둘이서 텐트 및 테이블/의자까지 설치하니15~20분 만에 뚝딱뚝딱!​설치 완료 후 먹는 맥주 한잔은 (๑¯∇¯๑)  자연숲 캠핑장 사이트별 배치도예요!​배치도를 보시면 아시겠지만꽃 8동은 샤워실과 화장실이 있는 센터와개수대도 가까우면서프라이빗한 자리 도 있어서추천하는 자리예요! * 예약 시 참고하세요 *  센터 앞쪽에 있는 개수대 모습입니다!싱크대와 전자레인지도 있고 냉장고는 이 개수대에만 있더라고요!분리수거장도 바로 옆에 있고시설이 잘 갖춰져 있었어요!   센터 건물에는 관리실과화장실/샤워실이 있어요!샤워실엔 드라이기도 있고6명정도 들어갈 수 있는 샤워장소가 있었습니다!시설이 아주 깔끔! ✸ 들동​들동 사이트는 가장 안쪽에 위치하고 있고나무들도 빽빽해서 시원한 나무그늘이 ~​다만 몇개의 들동 사이트에는계단이 있어서 카트를 주변까지 끌고간 뒤짐을 들고 오르락내리락 해야하는 곳이 있더라고요!짐이 많으신 분들께서는잘 고려하셔서 사이트를 선택하셔야 할것 같아요!​들동은 조용하게 캠핑을 즐기시고 싶은 분들께 추천드립니다! ✸ 꽃동​저희가 예약한 꽃동 사이트는캠핑장 중심부에 위치해 있으면서 주차장과도 가깝고개수대/샤워장과도 접근성이 용이한 사이트 지역이예요!​그래서 그런지 일요일이라 다른 동의 사이트들은 자리에 여유가 좀 있는데꽃동에는 많은 분들이 예약하셨더라고요!​주차장도 가깝고편의시설에 접근성도 좋고중간중간 프라이빗한 자리들도 있어서제가 느끼기에는 꽃동 사이트 자리가 좋은것 같더라고요!​ ✸ 산동​산동 사이트는주차장 기준 좌측쪽에 위치해 있어요!약간 독립적인 사이트 위치이라 프라이빗하다고볼 수 있겠지만앞 전망이 도로뷰인점이한가지 흠인것 같아요! ​장점은 굳이 산을 탈 필요 없이거의 평지쪽에 위치해 있으며시설들과 가깝다는점이큰 장점인것 같아요! 캠핑장을 한바퀴 돌아보고텐트에서 쉬면서 바라본 뷰입니다!바람도 솔솔 불고 너무 좋았습니다!  캠핑장에선 저녁에 늘 고기를 구웠었는데이번에는 간편하게 먹고자마트에서 부대찌개 밀키트를 구매해서 조리했어요!​근데...역시 캠핑에는고기가 맞는것 같습니다...ㅎㅎ주변 캠핑장에서 올라오는고기냄새를 맡으며부대찌개를 먹으려하니약간의 아쉬움이...ㅠㅠ​그래도 멋진 뷰를 바라보며 맛있게 저녁식사 했습니다!​   날이 어둑어둑 해지니저희 텐트에도 조명도 설치하고벌레를 퇴치할 수 있는향도 피웠습니다!​어둑어둑해지니 또다른 감성적인 분위기가 있는캠핑장인것 같아요!​ 새벽에 약간 비가 왔지만아침이되니 다행히도날이 맑아지고 햇살이 들어왔어요!오랜만에 새소리를 들으면서여유롭게 아침을 맞은것 같아 아주 기분이 좋았습니다 ♪♬​오늘도 잘 쉬다갑니다 ♪♬​ [한줄평]숲속에서 잠시 여유롭게 휴식/힐링할 수 있는 캠핑장 ♪♬
안녕하세요, 자전거 의류 브랜드 MCN 스포츠입니다.오늘은 MCN 공식 스폰 선수인 김원대 선수와 신성규 선수의 김해  MTB 자전거 라이딩 소식을 전해드립니다. 아직은 쌀쌀한 날씨 탓에 겨울 라이딩에 적합한 MCN 기모+방풍 자전거 의류 세트를 착용했습니다.​ ( 신성규 선수, [CJL-6017(블랙)+3layer BIB9] 세트 착용 )( 김원대 선수, [CJL-6017(블랙)+3layer BIB9] 세트 위로 [MSV-16 WHITE] 바람막이 착용 )​도로를 달리는 로드 라이딩 중에는 찬바람을 정면으로 맞는 경우가 많지만, 산을 달리는 MTB의 경우 울창한 나무들이 바람을 막아주어 로드 보다는 훨씬 겨울 자전거 라이딩을 즐기기에 좋습니다.​을 달리다 힘들 땐 잠시 멈춰 가뿐 숨을 내쉬어 봅니다. 그리고 주위를 둘러봅니다.시야에 들어오는 기가막힌 풍경은 코로나19로 인한 스트레스까지 뻥- 뚫어주는 기분입니다.​ 공식 스토어 (https://mcnsports.co.kr)​​ ​   ​오늘 선수들이 착용한 MCN 인기 제품인 [CJL-6017(블랙)+3layer BIB9] 세트는 겨울 자전거 의류가 꼭 갖춰야 할 외부의 찬바람을 막는 방풍 기능과, 눈과 비를 차단하는 생활방수 기능, 그리고 내부를 따뜻하게 유지해 체온을 보호하는 방한 기능을 갖추었습니다.​겨울 라이딩에서 필수인 외부와의 차단과 보온이 확실한 제품이죠! 하지만 내부는 어떨까요?겨울이라고 해도 라이딩을 하면서 발생하는 열기와 땀을 흡수 및 배출 시키지 않으면 신체의 체온조절의 능력이 떨어져 깊은 피로감과 자칫 잘못하면 저체온증을 유발하기도 합니다.​But, MCN의 제품은 그런 걱정을 하지 않으셔도 좋습니다![CJL-6017(블랙)+3layer]에 사용된 Multi 3-Layer라는 특수한 멤브레인은 외부와의 완벽한 차단은 물론 땀과 열에너지를 흡수 및 방출시켜 착용자의 체온 손실을 최소화하고 쾌적한 환경을 조성하는 기능을 갖추었습니다.  자켓의 경우 소매 안쪽과 등 상단부분은 좀 더 빠르게 땀을 배출할 수 있도록 방풍 기능을 제외한 스판 기모 원단으로 제작했으며, 라이딩 포지션을 고려해 뒷면 기장을 늘린 후 실리콘 밴딩으로 마감하여 앞으로 깊게 숙여도 옷이 말려 올라가지 않아 편안하게 라이딩을 즐기실 수 있습니다.​​팬츠에는 이탈리아의 CYTECH사와 정식 기술 제휴 및 협력을 통해 개발한 MCN사 전용 고급 뷔엘타 패드가 내장되어 있습니다. 이 패드는 초경량화된 소재로 제작되어 안장과의 마찰 및 쓸림을 줄일 수 있도록 인체의 형태에 맞춰 여러 섹션으로 나누어 설계된 패드로서, 빠른 속도 및 장시간의 라이딩에 유리하여 많은 프로 및 아마추어 선수들에게 오랜 기간에 걸쳐 인정을 받고 있습니다.​ ( 선수들이 착용한 제품은 빕타입이며, 일반 패드팬츠 라인도 준비되어 있습니다. )​Multi 3-Layer 본딩 기술은 내구성을 더하고, 경량성·유연성까지 실현시켜 활동성이 뛰어나며, 영상권의 낮은 온도에서 착용하기 가장 적합한 동계용 자전거 의류입니다. 영하권에서 단독으로 착용하기엔 추우실 수 있습니다.​이 제품은 본딩이지만 기능성 소재의 으로 얇아서 춥게 느끼는 분들이 계신데, 라이딩 중에는 환경에 따라 체온의 변동이 크게 발생하기때문에 두꺼운 의류 하나보다는 얇은 기능성 의류를 여러 개 껴입는 것이 좋습니다.필요에 따라 방한 이너웨어를 갖추어 입거나 바람막이 또는 자켓 등을 착용 및 휴대해 주시기 바랍니다.​ ​  ​ ​▶ 함께 착용하면 좋은 MCN-etc 까지 완벽 대비라이딩 시 추위에 가장 먼저 노출되는 얼굴을 보호하는 방풍+방한 후드마스크, 플리스 마스크, 바라클라바, 헬멧커버 등과 장갑, 팔 토시, 다리 토시, 토워머 등도 다양한 아이템이 준비되어 있습니다.이외에도 자전거의류부터 자전거용품까지 많은 겨울 제품을 선보이고 있는 공식 스토어로 놀러오세요 :-)​​▶ 공식 스토어 : https://mcnsports.co.kr/ 엠씨엔자전거의류 국내 브랜드 엠씨엔스포츠(MCN SPORTS) 본사 쇼핑몰 - 회원가입시 12만원상당 쿠폰 즉시지급mcnsports.co.kr 오늘도 포스팅을 읽어주신 이웃 여러분 감사합니다.[♥] 공감은 사랑합니다. 감기 조심하시고 따뜻한 하루 보내세요 :-) 
 落南正脈 이란? 지리산 영신봉(靈神峰:1,651m)에서 낙동강 남쪽을 가로지르며 김해 분성산(奮城山:360m)까지 약299km에 이르는 산줄기 이름. 한반도 12정맥의 하나로, 영신봉에서 동남쪽으로 옥녀산(玉女山), 천금산(千金山), 무량산(無量山), 불모산(佛母山) 등으로 이어져 분성산에 이른다. 이 산줄기의 남쪽에 경남 남서의 해안지방 하동·사천·삼천포·고성·마산·창원·김해가 위치하고 있다. 여지편람에는 낙남정간으로 표시되어 있다.  낙남정맥 제1구간 산행기[상동 매리--낙원고개]제1구간 : 김해 상동 매리-낙원고개 19.90km 1. 산행일시: 2005. 7.30(土) 2. 도상거리 : 19,90km 3. 산행참가자: 김학주, 이근배. 문학기  4. 기상개황: 2005. 7. 30(土)  맑음. 최고기온34도  5. 전체소요시간 :11:00 [순수산행8:00+휴식3:00=11:00]6. 세부산행구간 1구간:매리2교(해발10m)-[64분2,1km]-동459.6m-[135분5.8km]-생명고개-[38분1,5km]-630.4m-[20분1.4km]-서봉630m-[45분1.2km]-영운리고개270m-[42분1.6km]-402.9봉-[32분1.9km]-나밭고개110m-[92분3.5km]-낙원고개90m  7.준비물 가)장비: 여벌옷1벌. 양말. 비닐봉투(옷  넣을 것). 모자. 헤드랜턴(BAT AAA 9개), 카메라(예비전지포함), 핸드폰(예비BAT), 스틱2개. 립크린, 바세린, 우의. 썬크림. 배낭카바. 소형 칼. 필기도구. 지도. 대일밴드. 침. 휴지. 옷핀. 수건. 손수건. 썬그라스. 식사 : 30일 아침- 삼각 김밥2개.     점심-빵, 찹쌀떡. 도너츠 간식: 양갱, 약과. 오이. 복숭아. 참외 등. 음료: 이온음료1. 얼음물1리터각 1병. 오렌지 팩 음료 등.  출발 2005.7. 29일 22:30분 경부고속터미널에서 김해행 심야 우등고속 편으로(요금 31,700원) 출발하였다. 버스는 경부고속도로 대전에서 대전-진주 간 고속도로를 달려 30일 03:20분 경 김해터널에 도착한다. 출발하며 꺼 놓았던 핸드폰을 도착 30분에 켜보니 문자 멧세지가 들어와 있다. 부산 나영이가 마중 나와서 들머리까지 태워다 준다고. 그러나 서울에서 미리 예약한 콜택시는 보이지 않고 나영이도 연락이 안 된다. 터미널 앞 편의점에서 삼각 김밥을 두개씩 사서 먹고 앞에 서있는 택시를 타고 상동매리로 출발한다. 사전에 조사한 자료에는 대략 터미널에서 상동매리까지 18km 정도의 거리였다. 좁은 길을 돌아 20여분 후 도착, 택시비 2만원을 지불하고나 짐을 내린 후 산행 채비를 하고나니 03:57분이다. 이제부터 낙남정맥의 출발이다.   산행시작 상동 매리 (60번 지방도) 10m 03:57  N35 18.528 E128 58.316풀숲은 안개와 전날 내린 비에 젖어 있다. 방범초소의 조명등이 어둠을 가르고 우리를 지켜본다. 바로 들머리도 들어서니 작은 바위다. 비에 미끄럽다. 조심해서 올라서니 조금 후 묘지가 나오고 조금 더 지나니 고속도로공사현장이 나온다.(04:06)고속도로 공사현장 04:06 N35 18.418 E128 58.233도로공사현장을 건너 맞은편 능선으로 올라서 숲으로 들어간다. 숲길은 전날 내린 빗물과 이슬이 더해져 선두 의 바지와 신발이 서서히 젖어들기 시작하며 거미줄이 자꾸만 얼굴에 걸리므로 작은 나뭇가지로 거미줄을 제거하며 걷는다.  삼각점 1 04:19 N35 18.131 E128 58.012고속도로 공사현장을 지난 후 첫 번째 올라선 봉우리이다. 이곳에 삼각점이 있으나 표시내용 파악이 어렵다. 숲길은 대부분 잡목림이다. 아침이 서서히 밝아온다. 헤드랜턴을 벗어 배낭에 넣고 출발한다. 두 번째 작은 봉 04:37 점점고도를 높아 가는데 오래도록 산행을 않다가 시작한 내게는 역시 오름이 큰 부담이다. 허벅지 안쪽 근육이 뭉친다. 잠깐씩 쉬기를 반복하며 바위가 적당히 섞인 길을 올라간다. 어느 정도 오름이 끝나고 능선에 올라서니 낙동강과 물금 쪽의 조망이 흐릿하게 보인다. 좋은 경치인데 조금 아쉽다.   동 459,6m 05:24 N35 17.554 E128 58.015동 정상에 삼각점이 있었다. “밀양M320 1998 복구“ 대우 산악회에서 설치한 대리석 표지판엔 낙남정맥시작점 이라 씌어있다. 암봉으로 이루어진 동에서 잠시 사진 한 컷을 찍고 출발한다.  암봉 06:08 동을 지나 바위들이 있는 구간을 지난다. “연숙이와 함께가는 낙동정맥“ 에 저자가 산행을 시작한 때와 비슷한 시기이다. 그가 2000년 7,27-28일 이 구간을 지났고 우린 년도만 다르지 시기는 같다. 그가 본 도라지꽃을 아마 우리가 보고 있는 것일 지도 모르겠다. 곳곳에 예쁜 보랏빛 도라지꽃이 피어있다.  감천재 06:38 암봉을 지나 내리막을 내려서니 감천재라고 써있는 작은 안내판이 있어 이곳이 감천재임을 알게 해준다. 비록 매직펜으로 쓴 것 이지만 정맥꾼들에겐 좋은 정보를 주는 셈이다.  3거리 갈림길 07:01 역시 작고 아담한 표지판이 있다. 표지판에 허접 신홍기라 씌인 걸 보면 그분의 작품인 것 같다. 암튼 고마운 분이시다. 김해 방향과 동 방향 그리고  방향이 그려져 있다. 하늘마당 08:15 지도엔 표시가 안 되어 있다. 전지 반 정도크기의 코팅된 종이지도에 주변 지형이 표시되어 있으나 이해가 잘 안된다.  어찌 보아야 맞는건지? 아리송 하기만... 임도 08:40 벌목지대를 지나 임도로 나온다. 임도는 아래서 올라오고 이곳에서 시멘트포장이 끝나고 위쪽은 비포장이다. 도로를 건너 숲으로 들어가니 잠시 가다가 우측으로 꺾여 내려가고 다시 임도로 나선다. 시멘트 포장도로를 따라 내려서니 생명고개에 이른다. 생명고개 290m 08:54 N35 16.130 E128 55.975어떤 연유에서 생명고개란 이름이 붙었을까? 궁금하다. 별다른 이 있는 고개도 아닌데.. 편도 1차선 쯤 되는 시멘트 포장도로 일 뿐이다. 고개를 횡단하여 건너 숲으로 들어선다. 키 작은 나무와 수풀이라 햇볕이 따갑다. 생명고개에서 돌탑까지는 오르막이다. 돌탑이 있는 곳 가까이에서 허기가 느껴져 그늘을 찾아 배낭을 내리고 간식을 먹는다. 쉬는 참에 등산화와 양말까지 벗고 발의 열기를 식히며 이슬에 젖은 양말을 짜서 신는다. 출발하여 잠시 오르니 돌탑이 있다. 정상 직전 표지목 좌측에 철쭉 군락지를 조성해 놓고 로프를 쳐놓은 곳이 보인다. 몇 천 평은 될 것 같아 봄이면 좋은 볼거리가 되겠다. 표지목엔 상동매리에서 이곳까지 11,1Km로 표시되어 있다.   정상 630.4m 10:30 N35 16.023 E128 55.356잘 정비된 등로를 따라 올라가니  정상이다. 삼각점이 있다. “1992재설 밀양 25” 공휴일이라 근처에 사는 등산객들이 하나 둘씩 올라온다. 처음 올라온 이에게 부탁하여 셋이서 함께 사진을 한 컷 찍고 바로 진행한다. 그늘이 없어 쉴만한 장소가 없다. 을 지나며 능선길로 길게 이어진다. 구름다리를 건너 조금 더 가자 능선상에서 음료와 간단한 먹거리를 파는 장사가 있다 그냥 지나간다.                                             직전 갈림길                                 저~기  위가  정상                                드디어  정상에... 헬기장 10:48 왼쪽으로 영운리 하산 길이 있다.  서봉돌탑을 지나 급경사 내리막길이 시작된다. 내리막이 끝나고 가야컨트리크럽 그린이 나타난다. 9번 홀을 따라 도로로 내려가니 클럽하우스가 나타난다. 이곳에서 물을 보충하고 어디로 가야할지 몰라 기웅 아우에게 전화를 하니 오른쪽에 보이는 인도어 연습장 우측으로 가라고 한다. 그곳을 지나 내려가니 연못이 보이고 바로 직진하면 되는데 관리인이 오토바이를 타고 쫒아와 정문으로 나가라고 한다. 정문으로 나와 오른쪽으로 올라가니 육교가 보인다. 육교를 건너 반대편 그린으로 진입하여 앞에 봉우리로 올라가야하는데 할 수 없이 육교 밑을 지나  조금 더 올라가니 인도어 골프연습장이 나오고 좌측에 아스팔트 포장된 길이 있어 조금 따라가다가 우측으로 올려다보니 철책 있어 옆으로 올라서니 숲으로  표지기가 보인다. 능선 길은 잡목에 산딸기 넝쿨로 뚧고 지나가가 어렵고 때로 길도 잘 안 보인다. 반소매 상의를 입은 나는 팔이 수 없이 긁혔다. 402,9m 봉은 삼각점을 못보고 지나쳤다.  천리교 14:00  N35 17.215 E128 52.270이곳에 도착하니 나영 이에게 연락이 와 있다. 수박과 시원한 맥주에 삼겹살, 라면 까지 준비해왔다고 하며 날머리에서 기다린단다. 그래서 이곳에 도착했으니 이리로 오라고하고 앉은 김에 푹 쉰다. 10분 후 나이영가 신랑과 함께 도착한다. 반갑기 그지없다. 1월 달 내가 병원에 입원해 있을 때 문병을 와서 그 신랑은 이미 구면이다. 가져온 시원한 수박과 맥주를 꺼내 놓ㅎ는다. 막걸리도 가져왔다는데 우리 팀엔 술을 좋아하는 이가 없다. 나 홀로 맥주를 코펠에 따라 한잔 마시는 갈증이 싹 가신다. 수박을 먹고 삼겹살은 시간이 없어 그냥 돌려보내고 그들과 작별을 하고 남은 구간종주를 위해 일어서니 15:00이다. 한 시간의 휴식이다. 조금 내려오니 나밭 고개이다.  진행 방향의 앞은 채석장이라 발파와 채석작업으로 굉음이 심하게 크게 들린다. 정맥의 맥이 끊기고 비명이 들리는듯하다. 왼쪽으로 내려가니 김해수련장이 있고 그 우측을 따라 올라간다. 사람이 안사는 건물 앞을 지나 조금 올라가면 가파른 오름이 시작된다.  갈림길에서 오른쪽으로 진행하고  다시 갈림길이 나오면 이번엔 왼쪽으로 진행, 안부에서 직진 철탑이 나온다. 이제부터는 거의 이 큰 철탑을 따라가는 듯싶다. 철탑두개를 지나고나니 도로가 나온다. 북쪽으로 상리와 남쪽에 안금을 연결하는 도로이다. 다시 가파른 오름을 올라서니 철탑이 있고 그 밑을 지나 내리막을 내려서니 또 도로가 나온다. 트럭한대가 서있고 앉아 쉬고 있던 농부가 미친놈들이라는 듯 쳐다본다. 14번 도로를 물어보니 앞에 보이는 산을 조금 올라 우측으로 돌아 내려가면 된다고 한다. 그의 말대로 조금 올라서 우측으로 돌아서 내려가니 14번 도로이다. 부산 사는 친구가 몇 시간째 도착하여 기다리고 있었다. 땀으로 목욕을 한 듯한 우리의 행색이 다른 사람들 보기는 아마도 미친 인간들로 보일게다.  암튼 옷이 땀에 다 젖어 비닐을 깔로 차에 올라 근처의 닭백숙 집으로 가서 저녁 식사를 대접받았다. 친구와 헤어져 길 건너 여관에 일찍 들어가 샤워를 한 후 각자 집에 오늘산행을 무사히 마쳤음을 알리고 취침에 들어갔다.  이로서 첫날 산행을 마무리했다.   끝. 교통편서울-김해 경부고속김해행 심야 우등고속 (요금 31,700원) 노선 요        금  소요시간 첫차.막차 시간 운행  간격 일 반 우 등 심 야 첫 차 막  차 심야  김   해 18,60027,70030,000 4:40  07:20 18:50 22:30,24:00 60-90   김해터미널-상동 매리터미널-상동매리까지 약18km 거리. 20여분 소요,  택시비 2만원  
1. 우리 동네 숲길(김해시 외동 1295) 제8기 김해시 SNS 서포터즈 조윤희9월로 접어들면서 우리가 살고 있는 주변은 색깔과 향기에서 서서히 가을을 향한 걸음을 하고 있음을 무언으로 들려주는 것 같아요.산책을 하다 보면 짙은 녹음의 물결이 어느새 불그스럼하고 노르스름하게 변한 이파리들의 탈의(脫衣) 가운데 바라봐도 안쓰럽게 느껴지는 꽃무릇(석산)이 허허로울 수 있는, 시간의 한편을 부여잡고 있는 것 같아 김해의 여기저기에서 군무를 담아보려고 하네요.함께 다녀오실까요?​ 도심 속 슬로라이프를 즐길 수 있는 우리 동네 숲길은 임호중학교 옆 사이부터 김해 가야고등학교 사이의 구간으로, 인근 해반천과 가야의 거리와 함께 걷기 좋은 길이지만 밖으로 드러난 곳이 아니어서 사회적 거리를 유지하면서 산책할 수 있는 구간이라 더 좋음으로 와닿았던 길이랍니다.​ 특히, 김해보건소부터 동일아파트 사이의 숲길 구간에는 꽃무릇​이 심겨 있어 심심하지 않을 산책을 도와주고 있답니다.​ 우리동네숲길경상남도 김해시 외동 1295 ​​2. 김해 연지공원(김해시 금관대로 1368번길 7) 김해 시민이라면 누구라도 한 번쯤은 방문한 적이 있는 연지공원에 최근에 조성된 거리의 독립기념관 쪽으로 해서 꽃무릇을 만나러 걸음을 옮겼답니다.​ 텅~ 텅~~ 바닥을 부딪히는 농구공의 소리가 가까이 들리는 곳으로 가다 보면 키가 큰 메타세쿼이아의 아래에 제 계절에 꽃을 피우려고 준비 중인 털머위들이 자리하고 있는 그 옆에 무리 지어 붉디붉음으로 제 모습을 자랑하고 있는 꽃무릇을 만나게 된답니다. ​ 작년에 남겨둔 사진 기록을 참고해서 찾아갔던 제 걸음이 늦었나 봅니다. 작년의 지금은 화려하게 꽃빛을 드러낸 모습이었지만 올해의 꽃무릇은 덤성덤성한데다 벌써부터 시들고 있지 뭐예요?​ 너무 더웠던 올해의 여름 그리고 유난히 잦았던 비로 인해 색과 모양, 군락의 모습에 영향을 준 게 아닌가 싶어 아쉽기도 했답니다. 그럼에도 꽃이 되어 다가온 꽃무릇이 고마워서 한참을 들여다보았답니다.​ 꽃무릇 군락에서 연못이 있는 쪽으로 고개를 드니 ‘FRIENDSHIP PARK’라는 새로운 공간이 조성되어 있는 걸 봤는데 차근히 둘러볼 요량으로 연지공원을 빠져나왔지요.​ 김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​3. 분성산 생태숲(김해시 삼계로 146) 김해 도심에 남은 산림 자원으로서 도심 내 다양한 생물을 관찰할 수 있는 곳이며, 우리가 지속적으로 지켜가야 할 소중한 자산인 분성산 생태숲은 육군공병학교가 있어서 민간인의 출입이 제한됐던 곳이었지만, 탐방로를 따라 거닐며 숲의 다양한 동식물을 만나고 관찰할 수 있도록 시민의 품으로 돌아온 곳이랍니다.공병탑 바로 앞의 아담한 분수대에서 물의 마찰음이 즐거운 산책에 힘을 실어주는 것 같아요.​ 분성산 생태숲은 보존의 숲과 체험의 숲 두 구역으로 나눠지지만 탐방로 어디를 가더라도 연결되어 있답니다. 두 구역 중간 지점 정도에서 만나게 되는 꽃무릇은 수선화과이며, 3~10월에 붉은 꽃이 피고, 꽃이 진 후에는 짙은 녹색의 잎이 나와 다음 해 봄에 시든답니다.​ 생태숲을 산책하시는 분들에게 예쁨을 많이 받은 꽃무릇​ 역시 작년보다 빨리 개화해서 맑은 날 보러 오련다 하고 기다린 저의 늦은 걸음을 나무라는 게 아닌가 싶어지더군요.​ 분성산생태숲생태체험관경상남도 김해시 삼계로 146 ​​4. 어방 완충 녹지대(김해시 어방동 1070번지 일원) 2021년 9월 17일부터 24일까지 제4회 김해 활천동 꽃무릇 축제 온라인 개최한다는 플래카드가 도심 속 작은 녹지대의 길목에 걸려있길래 담아보았네요.​ 비록 비대면 행사를 하지만 사람들에게 어방 녹지대의 꽃무릇이 폈다고 알림 하려는지 나무와 나무 사이를 연결한 줄에 매달린 등? 이 꽃무릇보다 더 시선을 끌더군요.​ 어방동 완충녹지대는 안동공단의 소음, 분진 등을 막는 작용을 위해 조성된 완충 녹지로서 어방 자연부락 표지석과 어방동 유래비, 홍도야 우지 마라를 부른 김영춘의 노래비도 세워져 있는 곳이랍니다.​ 사랑을 팔고 사는 꽃바람 속에 / 너 혼자 지키려는 순정의 등불홍도야 울지 마라 오빠가 있다 / 아내의 갈 길을 / 너는 지켜라구름에 쌓인 달을 너는 보았지 / 세상은 구름이요 홍도는 달빛하늘이 믿으시는 네 사랑에는 / 구름을 거둬 주는 바람이 분다​일제강점기 때 우리 민족의 애환을 달래주었던 민족 가요 ‘홍도야 우지 마라’를 부른 가수 김영춘이 김해시 어방동 출신이라는 사실을 아시고 계셔요?​ 찰칵, 찰칵~~!!!산책하러 나오신 시민들이 간혹 폰으로 꽃을 담거나 나무를 담는 모습을 보기는 했어도 4살 꼬꼬마가 폰도 아닌 카메라로 할머니와 형을 모델 삼아 사진을 연신 찍고 있는 모습이 신기해서 담아 보았답니다. 갑자기 저를 향해 얼굴을 돌린 꼬마 진사님~~ㅎㅎㅎ​ 곁에 서 있던 엄마에게 사진을 찍어도 된다는 동의를 얻고 몇 장을 찍고 있는데 사진을 찍는 제 모습도 담으려는지 저를 향해 앵글을 돌리더니 찰칵찰칵~~~꼬마 진사에게 저는 어떤 모습으로 담겼을지 상당히 궁금하네요~~~​“진사님~~ 제 사진 좀 보내주이소~~~”​ 찍을 만큼 찍었는지 함께 산책 나온 엄마 뒤를 할머니 손을 잡고 걸어가는 모습은 영락없는 4살인데 말이지요.가을의 옷으로 갈아입던 볕살이 가족의 산책길을 곱게 밝혀주네요.​ 색이 진해 사람만 감탄하는 꽃무릇이 아닌가 봅니다. 기다란 줄기 위에 붉은 화관을 지분거리는 폼이 예사롭잖은 나비의 방문도 귀해 도망갈까 봐 얼른 담아보았네요. 사람과 자연의 호흡이 하나로 이루어지는 어방동 완충녹지대에서 김해의 다음 군락지로 이동합니다.​ 어방완충녹지대경상남도 김해시 어방동 1074 ​5. 은하사(김해시 길 167) 모처럼 파랑 파랑한 하늘 아래 은하사를 다녀왔답니다. 은하사는 김해시 삼방동  중턱에 자리 잡은 사찰이지만 주차장이 있어서 차로 오기에는 무리가 없이 접근성이 좋은 사찰이랍니다.​ 많은 사진작가들에게 입소문으로 전해지면서 전국에서 찾아오시는 분들이 은하사의 꽃무릇을 SNS에 올려주시고 계심을 보고 김해의 한 사람으로 뿌듯해지더라고요.​ 김해 은하사 꽃무릇 역시 군락으로 피는데 은하사 들어가는 돌계단 주변과 경내의 삼성각 화단에 피어 있답니다. 한방에서 약재로 활용한다고 하지만, 독성이 있어 모르고 섭취하였을 경우 오심과 설사가 발생하며 심하면 중추신경의 마비로 사망에 이를 수도 있는데 이러한  때문에 죽음과 관련된 많은 이명(異名)이 존재하는 꽃무릇은 지역에 따라 사인화(死人花), 장례화(葬禮花), 유령화(幽靈花), 지옥화(地獄花) 등으로도 불린답니다.​ 인도에서는 ‘지상의 마지막 잎까지 말라 없어진 곳에서 화려한 영광의 꽃을 피운다’라고 하여 ‘피안화’라고도 불리는 꽃무릇은 뿌리에 알로이드 성분을 함유하고 있어서 방부제 역할을 하기 때문에 뿌리를 갈아 풀을 쑤어 사용한다고 해요. 불교 경전을 만들 때 마무리로 책을 묶을 때 사용하면 좀이 생기지 않고 탱화를 그릴 때 천에 바르면 탱화를 오랫동안 보존할 수 있기 때문이라는군요.​ 원산지인 일본에서는 저승길에 피어있는 꽃으로 여기며, 귀신을 쫓기 위해 집 주변에 심기도 한다는군요. 그리고 꽃잎 모양이 마치 불꽃처럼 보이기 때문에 집안에서 키우면 화재가 발생한다는 미신이 있어서 집안에서 키우면 안 된다네요.글쎄요~~~ 일본은 워낙 미신이 많다 보니~~~​ 옛날 금술이 좋은 부부에게 늦게 얻은 딸이 있었는데 아버지가 병환 중에 돌아가시자 아버지의 극락왕생을 빌며 백일동안 탑돌이를 시작하였는데, 이 절의 큰스님의 수발승이 여인에게 연모의 정을 품었으나, 스님의 신분으로 이를 표현하지 못하고 있다가 여인이 불공을 마치고 집으로 돌아가자 시름시름 앓다 결국에는 숨을 거두었다지요. ​이듬해 스님의 무덤가에는 잎이 지고 난 후에 꽃이 피어나는 모습이 마치 세속의 여인을 사랑하여 말 한마디 건네지 못한 스님의 모습을 닮았다 하여 그 꽃의 이름을 상사화라고 불린다는 전설이 있네요.붉은 상사화라고 불리기도 하는 꽃무릇의 꽃말은 ‘이룰 수 없는 사랑, 애절한 사랑, 슬픈 추억’이랍니다. ​ 은하사를 둘러보고 집으로 가려는데 주차한 차의 그늘 아래 잠을 자는 냥이를 깨우기가 뭣 해 기다려주면서 담았네요.아~ 저도 오침이 필요한 것 같아요~~ㅎㅎㅎ​ 은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 ​​6. 구지봉(김해시 구산동 산 81-2) 수로왕비릉과 수로왕의 탄생신화가 터널로 연결된 입구 쪽으로 구지봉의 꽃무릇을 보러 걸음을 옮겨봅니다. 유난히도 파란 하늘은 가을의 이야기를 들려주려고 한껏 호흡을 가다듬는 것 같아 보이네요.​ 구지봉 입구에서 조금만 걸어가면 만나게 되는 붉은색의 군무에 휩쓸려버리는 게 아닌가 할 정도로 한 송이 한 송이가 지나가는 바람에 흔들리는 모습이 애잔하기도 하고 화려하기도 합니다.​ 가을을 알리는 꽃의 전령사가 되어 우리 곁에서 길지 않은 시간으로 머물다 지는 꽃무릇의 흔적을 좇아 걷다 보면 어느새 보기 좋은 길동무를 만난 양 지루하지 않게 산책할 수 있는 군락이 구지봉에 있어서 참 좋습니다.​ 구지봉은 예전의 모습에서 새로운 모습으로 변신 중이랍니다. 가야의 배 모양 토기를 바탕으로 만든 가야 배가 강이나 바다도 아닌 구지봉에 다 생기고, 산책로에 아름다운 그림으로 페인팅 되고…그럼에도 우리 곁에서 꽃이 되었다가 나무가 되었다가 새가 되어 우리의 자연이 되어 곁이 되어 주고 있네요. 구지봉에서 후투티도 만나게 되어 맘속으로 깡충거린 시간도 담아봅니다.​이루어질 수 없는 사랑이 아닌 사람과 더 조우하며 이루어가는 사랑이 된 꽃무릇의 모습을 바라보면서 지친 여러분의 시간에 위로와 힘이 되길 바라면서 글을 맺습니다. 감사합니다.​ 김해구지봉경상남도 김해시 구산동 ​ 
창원시 현동 예곡마을 산수유 거리에 산수유꽃이 피어 있습니다. 창원시 현동 예곡마을 산수유 거리에 산수유꽃이 피어 있습니다. 어느날 일상에 지친 모습을 발견하게 됩니다.가족, 연인, 친구들과 부담없이 머물다 갈 수 있는 곳, 그곳이 '예곡'입니다. 예곡동 산수유 마을관리소경상남도 창원시 마산합포구 예곡길 194-4 예곡동회관 자연을 살려 가볍게 산책할 수 있는 테마파크형 산책로 평온한 꽃길을 걷는 듯 산수유가 피어있는 골목길로 걸어며 봄을 즐길수 있는 곳입니다.  꿈을 품다.일상의 쉼표하나 봄이 오는 분위기가 한껏 올라온 예곡마을의 산수유 길 개울에서는 벌써 초록초록한 풀들이 한창 자라 올라온 모습이 보입니다. 산수유산수유는 층층나무속에 속하는 산수유나무의 열매를 이르는 말입니다. 가을에 붉게 익으며, 긴 타원형의 매우 작은 열매가 열리며 독성이 있는 씨를 제거한 후 말려서 먹거나 산수유주를 담가서 먹습니다. 보기엔 빨갛고 반들반들한게 이쁘고 맛있어 보이지만 매우 쓰기 때문에 그냥은 못 먹어요. 말려도 단 맛은 없고 시큼쌉싸름한 맛이 난답니다. 동의보감에 여러 효과가 언급되어 있는데 보신강장효과가 있어 원기를 돕는다고 하네요.​산수유 열매는 체내의 정을 보하지만 씨는 정을 출한다고 알려져 있어서 정력제 등의 약재로 쓸때에는 씨를 제거하고 말린다고 합니다.​    산수유꽃들이 봄빛을 받아 카메라 렌즈로 보이는 모습이 반짝 반짝 빛나보입니다.    ​ ​ 창원시 마산합포고 예곡마을이 멀리서 보입니다.  골목으로 벽화가 보이기도 하네요. 산수유꽃 구경과 함께 예곡마을들려 골목 벽화로 사진한장 담아 추억으로 남겨두시는 것도 좋은듯 합니다. 예곡동 산수유 마을관리소경상남도 창원시 마산합포구 예곡길 194-4 예곡동회관예곡동마을회관경상남도 창원시 마산합포구 예곡길 194-4 예곡동회관 비대면 안심여행지로 좋은곳으로 추천드려도 좋을것 같아요. ​ ​ ​ ​ 예곡 누리길  '마산 국화꽃 누리길', '예곡누리길'이 조성되어 있답니다. 창원시 예곡동 일원에 계절별, 테마별꽃길, 안내시설이 조성되고 마을 벽화가 그려지는 등 개성 있는 공간으로 꾸며지고 있답니다. 마산 국화꽃 누리길누구나 쉽고 편리하게 즐기는 산책길 '누리길' 사업은 누구나 쉽고 편리하게 즐기는 산책길이란 의미로 시민의 건강과 여가문화 확산에 대한 산책로와 문화.휴식 공간을 제공하기 위해 개발제한구역내 친환경문화사업으로 진행되어 진다고 합니다.  경남에서 진행중인 누리길 사업으로는 '김해 백두산 누리길', '마산 국화꽃 누리길' 등이 있다고 합니다.올해 신규로 추진되는 '마산만 노을길', '양산 법기 치유의 길', '누리길'은 지역에 맞는 휴식과 문화공간으로 조성될 계획을 하고 있다고 하니 주민의 편익증진과 생테적. 문화적 자원의 활용가치를 높여 줄 것으로 기대해봅니다. ​  ​ 
    안녕하세요. 매일 잊지 않고 챙겨보는뉴스에서는 하루가 멀다 하고 부동산경기가 지속해서 나빠지고 있다는 식의보도가 쏟아지고 있는데요. 이러한 시기에도 불구하고 지역의 이나매물의 성격에 따라 오히려 활발하게거래가 이뤄지고 있는 곳도 있다는 사실을 아시는지요. 특히 정부의 규제가 비교적 심하지 않은 곳은 더욱 그렇지요.   그래서 오늘은 여러 매물 중에서도지역주민뿐만 아니라 투자자의 관심까지도 한몸에 받는 중인 김해삼계두곡한라비발디센텀시티에 대해여러분께 소개해 드리려고 해요 내 집 마련을 목표로 염두에 두신 분들께도 더할 나위 없이 만족스럽지만투자를 목적으로 하신다더라도부족한 점이 하나도 없더라고요.그럼 지금부터 파헤쳐보도록 하겠습니다   우선 뭐니뭐니해도 가장 중요하다는입지환경부터 분석해 볼게요. 여기는지역의 모든 인프라를 원스톱으로 누릴 수 있는 위치에 자리 잡았으며도보로 6분 거리에 경전철 가야대 역이존재해 어디든 신속하게 오고 갈 수 있어요. 더불어 조만간 신명역이 개통된다는 개발 호재도 품고 있으므로세월이 지날수록 개선된 교통망으로인해 가치는 더욱 상승할 것으로 전망됩니다.   더불어 꼭 철도뿐만 아니라 버스정류장이 인접해 대중교통을 이용하기 수월하며자차를 사용하더라도 남해고속도로와14번 국도 및 부산 외곽순환도로가 가까워서 지역은 물론이며 전국 어디든 신속하게 이동이 가능한사통팔달 쾌속 교통인프라를 확보했다고할 수 있겠습니다.   요즘 시대의 현대인은 주거지를 선택할 때최우선시 여기는 게 직장·주거 근접 조건이라고하는데 그야말로 완벽하게 만족하게 한다고할 수 있지요. 또한 자녀가 있는 가정이라면없어서는 안 되는 게 있지요. 바로 학군인데요김해삼계두곡한라비발디센텀시티는 안전하게 걸어서 통학이 가능한 거리에다수의 초, 중, 고등학교가 밀집되어 있으므로 아이에게 우수한 교육환경을제공해줄 수 있답니다    또한, 전 세계적으로 대기오염 문제가화두에 오르며 자연 친화적인 여건에대한 선호도가 상당히 높아졌는데요을 포함한 경운과 분성산 등에둘러싸여 있으므로 녹지가 풍부하며연지 공원을 비롯해 등산로가 인접해굳이 멀리 나가지 않더라도 힐링하기좋고 365일 쾌적한 단지를 유지할 수있답니다   더하여 생활인프라도 최상의 조건으로조성되어 있는데요. 지역에서 가장 활성화된 동네인 사업지가 위치한삼계동과 더불어 내외동 상업지구가 붙어 있어서 일상생활에 필요한 생필품을 언제든지 손쉽게 구할수 있는 이마트와 홈플러스를 편리하게이용할 수 있고 주말이나 휴일에는 근처의 박물관이나 신세계백화점에 들려 알찬 시간을 보낼 수 있답니다   게다가 법원이나 시청과 같은 공공기관도근처에 존재하여 관련 업무를 보기에 수월하겠으며 나아가 개발 호재도 한 두 가지가 아니더라고요. 지역 자체의 시장 활성화를 위해 인프라를 성장시키기 시작하면서 물류단지형성으로 인해 일자리만 무려 10만 개가 창출될 예정이며 이를 통해 새로이 유입될 인구도 상당할 것으로 기대됩니다    또한, 종합병원이 유치된다는 계획과 스마트시티 테마형 특화단지 조성사업대상지로 최종 선정되었다는 소식이전해지면서 이미 입지는 상승세를 띄고 있지요. 한마디로 지금 현재의 상황보다도 세월이 흐를수록 올라갈 미래 가치가 충분히 기대되는 곳이라고 할 수 있겠습니다. 주변부의 매력점을알아봤으니 이제 아파트의 특장점은어떤 것들이 있는지 점검해 볼게요.   우선 멀리서도 한 눈에 들어오는 최대 29층의 건물로서 총 1,936세대를수용하는 대단지 프리미엄을 가진김해삼계두곡한라비발디센텀시티에요가구당 세대원이 줄어들며 찾는 사람이많아지게 되어 희소성을 갖추게 된중소형 평형대로 구성되어 있으며전 세대가 남향 위주로 배치되어있으므로 일조권과 조망권까지 확실하게 확보했답니다   게다가 우리나라를 대표하는 기업에서책임지고 시공을 맡았기에 부실공사나살면서 발생하게 될 보수 문제에 대해신뢰가 가고 믿음직스러우며 동 간의간격을 최대 83m로 설계하여 같은 아파트가 맞나 싶을 정도로 개방감이우수하답니다 덕분에 민감한 문제인개인 프라이버시도 지켜주지요.   차량을 모두 지하화 하여 지상에차가 다니지 않아 아이가 단지 내에서마음껏 뛰어다녀도 위험성이 없으며실내로 들어가면 인지도가 높은 4bay 판상형 구조로 지어져 있어맞통풍이 가능해요. 삶의 질을 높여줄커뮤니티 시설로는 날씨에 영향을받지 않고 입주민의 건강관리가 가능한피트니스 센터를 포함해 골프연습장과당구장 및 탁구장이 있고요.   유아 풀과 사우나 그리고 대형 찜질방까지마련되어 있답니다 이웃과 소통하며 정을 나누기 좋은 카페는 물론이며특별한 시설로는 7개의 레인을 갖춘초대형 규모의 수영장이 준비되어 있어요. 이정도면 정말 굳이 어디 나가지않더라도 단지 안에서 고품격 문화 여가생활을 얼마든지 할 수 있지 않을까싶습니다.   지금까지 저와 함께 핫한 매물인김해삼계두곡한라비발디센텀시티에 대해살펴봤는데요. 주변은 물론이며 단지까지보기 드물게 완벽한 곳이었어요. 간략하게설명하다 보니 놓친 부분도 많이 있겠지만이건 시간적 여유를 내시어 꼭 직접 확인해 보시길 권유하며 기회는 언제나오는 것이 아니기에 현명한 선택이더해져 좋은 결과 있으시길 바랍니다. 부족한 글솜씨임에도 불구하고 끝까지읽어주셔서 감사합니다.   ​             #김해삼계두곡한라비발디센텀시티  ​ 
​​​우리나라에도 골프를 즐기는 분들이이전보다 많아지고 있습니다.​그리고 오랜 전통을 가지고 있는 만큼골프장 자체가 가지고 있는 역사 역시점점 더 길어지고 있는 추세인데요.​시간이 흐르면 자연스럽게각종 시설의 노후화가 진행되고코스의 구성이나 잔디 상태 등컨트리클럽을 이루고 있는 다양한 요소에상당한 변화가 생길 수밖에 없습니다.​따라서 현대의 트렌드와 흐름에 따라서주기적인 정비를 진행하는 것도상당히 중요하다고 할 수 있겠는데요.​이번 시간에는 늘 쾌적한 모습을많은 분들께 꾸준한 믿음을 주는가야cc회원권을 안내합니다.​​​ 을 벗 삼아 라운딩을 하는 가야cc​​​1988년 6월 신어 코스와 낙동 코스를바탕으로 개장한 가야 컨트리클럽은현재 회원제 45홀, 퍼블릭 9홀까지총 54홀의 규모를 갖추고 있는골프장으로 큰 호평을 받고 있습니다.​특히 누구나 즐길 수 있는 골프 코스의 주성그리고 품질을 유지하기 위하여꾸준하게 투자하고 발전해 왔기 때문에개장 후 오랜 시간이 흘렀음에도 불구하고시대의 흐름에 뒤처지지 않는 모습으로가야cc회원권의 가치를 높이고 있는데요.​ 코스 내 버뮤다 잔디를 대대적으로 교체하고지속적으로 보수하는 등 다양한 노력으로늘 균일하고 좋은 상태의 골프장을유지하는 곳으로 꼽히고 있습니다.​​​ 다채로운 매력의 골프 코스​​​가야cc회원권이 지금까지좋은 평가를 받고 있는 이유 중 하나는바로 골프 코스에 있습니다.​신어 코스를 비롯하여 낙동 코스,김해 코스, 수로 코스, 가락 코스 등회원제로 운영하고 있는 골프코스가총 45홀에 해당되며 9홀의 퍼블릭 코스까지총 54홀의 규모를 유지하고 있습니다.​​​ ​​​특히 각 홀마다 가지고 있는 지형적 그리고 주변 환경을 고려한 설계로단 한 번도 겹치지 않는 라운딩을경험할 수 있다는 점이 큰 강점입니다.​가야cc회원권을 소지하신 분들께서는원하시는 시간에 예약을 한 후에골프를 진행하실 수가 있습니다.​전체적인 코스 모두가 호평을 받고 있으며,중간에 숨어 있는 높은 난이도의 홀로 인해승부가 정해질 수 있으니 주의해야 합니다.​마지막까지 긴장감을 유지하는 것이 중요하고특히 다양한 경험이나 노하우가굉장히 크게 작용하고 있기 때문에이 점을 참고해 주시길 바라겠습니다.​​​ 넓은 부지 위에 자리한 클럽하우스​​​가야cc의 부대시설은 클럽 하우스를 비롯해그릴과 그늘집, 골프연습장, 퍼블릭그리고 가야랜드 등으로 구성되어 있으며내부에 많은 시설을 포함하고 있습니다.​여자 라커와 남자 라커는 분리되어샤워 부스와 욕탕 시설 등편리하게 이용하실 수 있는 공간을다양하게 마련하고 있습니다.​또한 골프 용품 및 시상품을구매할 수 있는 프로샵 역시많은 분들이 이용하고 있는 시설이니이 점을 참고해 주시길 바라겠습니다.​​​ ​​​ 총 27타석과 총장 200m의 규모로퍼팅을 할 수 있는 그린과 함께 제공되는골프 연습장 역시 사랑을 받는 공간입니다.​티업 30분 전 항시 오픈하고 있으며하절기와 동절기에 따른 마감 시간이다르니 이 점을 참고해 주시길 바랍니다.​그릴에서는 여러 인기 메뉴그리고 추천 메뉴가 준비되어 있는데요.​취향에 따라서 원하는 음식을다채롭게 먹을 수 있다는 점,늘 신선한 재료를 사용하여맛 역시 뛰어나다는 점을기억해 주시길 바라겠습니다.​​​ ​ 
#제2관문공항_사천이_최적지#항공산업의_중심지는_사천​인천공항으로는 부족해! 제2의 관문공항은 바로 사천이 최적지! 위치로 보나 비용으로 보나 제2관문공항으로 제격인사천시를 댓글로 응원해주세요! :)   남부권 관문공항이 필요한 이유? 우리나라는 매년 여객 수요가 빠르게 증가하고 있습니다. 인천국제공항은 2030년에 포화 상태에 이를 것으로 예측하고 있습니다. 여객과 화물이 인천공항에 집중돼 교통체증을 유방하며 이착륙 및 통관의 시간 손실이 큽니다. 또한 남부권에서 인천공항 이용을 위해서는 4~5시간 동안 육로로 이동해야 하는데 역시 시간과 비용 손실이 발생할 수 밖에 없습니다. ​경제 측면에서 보더라도 수도권 수출비중이 38.5%로 가장 높지만 영남과 호남을 합친 남부권은 42.8%입니다. 이렇게 많은 화물 물동량을 소화하기 위해선 관문공항이 필수입니다.  남부권에 관문공항을 건설하게 되면 인천공항에 집중된 여객과 화물을 분산시켜 체증으로 인한 비용을 감소시킬 수 있습니다. ​ 그럼 김해공항 확장하면 되잖아요?김해공항 확장은 왜 모두가 반대할까요? 항공기는 일반적으로 맞바람을 받으며 착륙해야합니다. 북풍을 받으면 남쪽에서 접근해야 합니다. 반대로 남풍을 받으면 북쪽에서 접근해야 하지만 김해공항 북쪽에는 이 가로막고 있습니다. 그래서 북쪽으로 올라오다 180도 방향을 틀어 착륙하는 서클링 랜딩을 해야합니다. ​서클링 랜딩은 매우 위험한 착륙방식으로 2002년 중국 항공기가 착륙을 시도하다 김해시 돗대산에 추락해 129명이 사망하기도 했습니다. 또한 항공기가 김해시 상공을 지나기 때문에 주민들은 소음에 시달리고 있고 김해공항 규모로는 관문공항으로 기능을 수행할 수 없습니다. 이에 영호남 9개 시군으로 구성된 남해안남중권발전협의회에서 사천에 제2관문 공항을 건설하자는 주장이 제기됐습니다. ​ 왜 경남 사천이 최적지일까요?1. 지리적 남부권 정중앙에 위치한 서천에 제2관문 공항이 건설될 경우 남부내륙철도 이용시 광주, 목포, 대전, 대구, 부산에서 1시간 소요되며, 고속도로 이용시 최대 2시간 이내 접근이 가능합니다. 또한 공항은 황공화물과 해상화물이 원활하게 연계돼야 하는데 근처 부산신항과 광양항 연결성이 좋습니다. ​사천은 큰 강이 없어 안개가 적고 일조량이 높아 항공기의 안정적인 이착륙이 가능해 우리나라 공항 지리에 익숙하지 않은 외국인 조종사도 쉽게 이착륙이 가능하죠. ​ 2. 건설비용부지는 사천시 서포면 일원으로 4㎢ (121만평) 이상 확보가 가능하며 초대형 항공기가 이착륙 할 수 있는 길이 4km, 폭 60m 활주롤 확보할 수 있습니다. 서포면 일대는 비교적 평탄하기 때문에 공항건설에 3조원이 소요될 것으로 예상하고 있습니다. 타지역 공항건설 비용 10조원의 1/3수준입니다. ​ 3. 항공우주산업개발 중심지 ​사천은 항공우주산업개발 중심지입니다. 그 중에서도 눈여겨 봐야 할 것은 MRO산업입니다. 항공기는 일정 시간 운용하면 반드시 정비를 해야하는데, MRO 산업은 항공기를 정비하는 산업을 말합니다. 우리나라의 미래를 책임질 고부가가치 산업으로 주목받고 있습니다. ​항공기 정비는 고도의 기술을 가진 기술자들이 모여있는 곳에서 해야하는데, 우리나라 항공산업 80% 이상이 사천, 진주 지역에 모여있습니다. 사천에 관문공항이 건설될 경우 외국항공기가 쉽게 접근이 가능하기 때문에 MRO산업이 획기적으로 발전할 수 있을 것으로 예상하고 있습니다.   ​ 제2관문공항 경남 사천시가 최적지! 유튜브에서 댓글로  응원해주세요 :) ​ ​1. 참여방법①사천TV 유튜브 구독+알림설정 ②제2관문공항 사천 최적지 영상을 끝까지 본다③댓글로 사천 제2관문공항 유치 응원과 함께 이메일 주소적기④구독+좋아요+알림설정 당첨확률 상승​2. 참여기간2020년 7월 16일(목) ~ 8월 6일(목) ​3. 당첨인원맘스터치 싸이버거세트 (100명) ​4. 당첨발표 8월 11일(화) 사천시 SNS 및 이메일 개별공지 ​5. 이벤트 주의사항▶ 이벤트 영상에 좋아요+댓글작성해야 참여 완료 ▶ 당첨자는 사천시 SNS에 발표되며 기간 내 무응답 시 무효 ▶ 이벤트 당첨 안내를 위한 개인정보활용 동의 처리 ▶ 경품은 당첨자 발표 후 메일로 알려준 연락처로 발송 ▶ 동일 연락처가 있을 경우 수량 여부 관계없이 1회 발송 ​​  ↓ 이벤트 참여하기 ↓https://youtu.be/VaALuZ1OKQE 제2관문공항 사천 유치 응원 이벤트는 사천시 유튜브에서 진행되며 위 영상으로 들어가셔서 참여해주셔야 응모완료됩니다!​(블로그 댓글 아님, 유튜브로 가셔서 댓글 달아주세요)  ​​ 
(표4)수입 먹는샘물 수질 관련 위반사항 제조사위반사항브랜드㈜에프.지.에프먹는물관리법 제5조 제3항 위반– 먹는샘물 수입검사 결과 부적합(총대장균군 검출)수입 먹는샘물-Surgiva㈜하와이안스프링스코리아제품 수 수질기준 초과– (500ml) 녹농균 검출 (기준 불검출)하와이안 스프링천연암반수 ※출처 : 2020년 1월~2021년 8월 환경부 정보공개 회신자료 및 2020년 1월~12월 소비자주권 모니터링 자료※브랜드 출처 : 환경부, 한국샘물협회 ￭ 2020년부터 공개하고 있는 수입 먹는샘물 위반영업자들의 위반현황을 보면, 수질기준 위반 이외에 “영업활동을 위한 사무실 없음”(프라버블, 뉴질랜드 수입, 상품명 오타키리 리저브,오타키리 932(Otakiri Springs Ltd) 또는 “보관시설을 갖추지 않음”(㈜하와이워터코리아, 수입국 미국, 상표명 하와이워터)등 시설기준 위반으로 각각 적발되는 사례도 있음.– 일부 수입 먹는샘물은 보관장소나 사무실조차 없이 먹는샘물을 수입 유통·판매하고 있어 먹는샘물의 위생 안전성이 우려됨.  5) 2020년 1월 ~ 2021년 8월(20개월) 사이 기타 위반사항 ￭ 이 밖에도 ‘자동계측기 개선 위반’·‘자가 품질 검사 미실시’(㈜창우), ‘자동계측기 관리 부적합’(백봉음료), ‘자동계측기 운영관리 부적정’(포천음료, ㈜씨엠, ㈜연천에프엔비, ㈜이동장수샘물), ‘거짓 또는 과대표시·광고 금지 위반’(㈜상원), ‘표시기준 위반’(㈜이동장수샘물, 백봉음료, ㈜연천에프엔비), ‘자가점검 일부 미실시’(백봉음료), ‘표시사항 부적합’(㈜금산인삼골), ‘변경신고 미이행’(㈜호진지리산보천, ㈜지리산산청샘물,㈜음료) 등 수질관리 관련 법률위반으로 적발됨. ￭ 이들 업체 중 ㈜씨엠, ㈜연천에프엔비, ㈜이동장수샘물, 지리산청학동샘물㈜는 원수 취수정에서 수질과 크롬, 총대장균군도 같이 검출되어 중복 위반하고 있음. <소비자주권> 입장 : 먹는 샘물의 문제점 및 개선 사항 1) 세균이 득실거리는 먹는 샘물의 수질 문제 드러나 ￭ ‘먹는샘물’은 소비자들이 그냥 마셔도 안전하고 건강에 좋다고 인식하여 수돗물보다 비싼 돈을 지불하며 구입하고 있음. ￭ 최근 1년 8개월(20개월) 동안 5곳의 제조업체에서 대장균군 검출, 4곳의 제조업체에서 저∙중온일반세균 검출, 1곳의 제조업체에서 독성 발암물질인 크롬 검출, 수입 먹는물 2곳에서 대장균군, 녹농균이 검출된 것은 심각한 문제임. ￭ 세균이 득실거리는 먹는 샘물이 생산 유통되면서, 소비자들에 대한 건강과 안전에 심각한 영향을 미침. 물을 팔아서 돈만 벌면 된다는 먹는샘물 제조업체들의 안전불감증도 심각함. 2) 국내 대형 온라인 쇼핑몰 및 오프라인 판매점의 도덕불감증 ￭ 온라인 쇼핑몰과 시중의 대형 매장에서 판매되는 ‘먹는샘물’의 브랜드는 소비자들이 신뢰하고 구매할 수 있도록 먹는샘물 관련 위반업체들에 대한 충분한 정보제공과 검증, 철저한 실사를 통해 소비자들을 보호해야 할 것임. ￭ 세균 및 유해성분이 원수에서 검출되는 먹는샘물 제조 및 수입업체들이 공급하는 브랜드를 수질위반 적발 내용과 다른 표시 광고를 하면서 판매하는 비윤리적인 영업행위를 차단해야 함.– 조사결과처럼 20개월 동안 일부 제품에서 먹는샘물이 오염되어 세균이 득실거리는 부적합한 상황임에도 적발되기 전까지는 계속해서 생산·유통·판매되어 왔음.– 대부분의 소비자들은 브랜드를 선택하기 이전에 온라인쇼핑몰과 오프라인 판매점에서 표시 광고하는 먹는샘물이 깨끗하고 청결하며 건강에 좋다는 이미지를 신뢰하며 구입하고 있음.– 관련 법률을 위반해 적발된 사실이 있는 제조 판매사들도 판매이익을 위해 공급계약을 체결하는 것은 국내 대형 온·오프라인 쇼핑몰이 소비자들의 안전과 건강을 도외시하는 것과 같음. 3) 솜방망이 수준인 관련 법률 ￭ 동네 약수터의 수질검사결과도 총대장균군이 검출될 경우, 음용수로서 부적합해 수질기준이 적합판정을 받을 때까지 사용을 금지하고 있음. ￭ 그런데 전국민들이 마시는 생수에서 세균, 총대장균군, 크롬이 검출되었음에도 ‘경고’, ‘취수 영업정지 1개월’의 솜방망이 처벌에 그치고 있음. 이로 인해 먹는샘물 제조 및 수입업자들의 수질기준 위반은 계속적·반복적으로 적발되고 있음. ￭ 국민들의 건강에 치명적인 영향을 줄 수 있는 원수 및 먹는샘물의 수질과 관련한 위반사항일 경우, 그 위반의 반복성, 기준초과의 정도, 시험∙검사종류와 위해성 등을 고려해 ‘취수공의 폐쇄’, ‘영업허가 취소’, ‘영업자 명의변경 금지’, 그리고 행정처분이 아니라 형사처벌까지 할 수 있도록 관련 법률을 강력히 개정해야 함. ￭ 소비자들이 부적합 먹는샘물 브랜드와 제조사를 확인할 수 있도록 적발된 제조 판매사들에 대해 의무적으로 위반 내용을 공시하도록 하는 법률개정도 필요함. 4) 관할 지자체의 철저한 관리 감독 및 정보 공유 확대 ￭ 지난 20개월 동안 국내에서 판매 중인 먹는샘물 업체에서 총대장균군, 저온일반세균, 크롬, 녹농균이 12곳에서 검출되었으며, 이 밖에 수질기준 부적합, 표시기준 위반, 시설기준 위반, 자가품질검사 미실시 등도 33건의 위반사항이 적발됨.– 이는 먹는샘물과 관련하여, 한 달 평균 1.65건에 이를 정도로 소비자들이 믿고 마시는 물의 위생상태가 심각함을 보여줌. ￭ 국민들이 보다 안전하고 건강한 샘물을 안전하게 먹을 수 있도록 취수공을 관리하는 지자체의 강력한 관리감독과 제도개선이 무엇보다 절실함. ￭ 먹는샘물은 무엇보다 원수의 수량과 수질의 안전성 확보가 가장 중요하므로 이를 위해서는 수질과 관련한 전반적인 문제를 파악하고 대책을 수립하여야 할 것임.– 원수(취수공) 주변의 환경, 자동계측기의 작동실태, 감시정으로서의 역할, 수질  등에 대한 먹는 물의 체계적이고 합리적인 관리가 필요함. ￭ 소비자들 건강을 위해 환경부에서 정보공개하는 먹는물영업자 위반현황(http://me.go.kr/home/web/index.do?menuId=10227)등을 확인하고, 위반업자와 브랜드, 위반사항을 확인하여 다른 소비자들과 공유하는 노력이 필요함. -끝-  더 자세한 내용이 궁금하시면, 아래 관련 자료 살펴보세요 ~​ [보도자료] 먹는샘물 총대장균군·크롬 등 ‘세균’ 범벅먹는샘물 ‘수원지’ 실태 분석 먹는샘물 총대장균군·크롬 등 ‘세균’ 범벅 - 크리스탈, 탐라수 등 18개 브랜드 공급하는 ㈜씨엠 취수정 “독성 발암물질 크롬 기준치 2.58배 검출” - 이동장수샘물㈜ · 지리산청학동샘물㈜ · 삼정샘물㈜ · ㈜화인바이오 · 샘소슬㈜ 각 취수정(원수) “총대장균군 및 저∙중온일반세균 최고 21.5배 검출” - “온·오프라인 판cucs.or.kr (▲ 먹는샘물 총대장균군·크롬 등 ‘세균’ 범벅)​​  [보도자료] 최근 5년간 먹는샘물(생수) 수질기준 위반실태 결과최근 5년간 61개 먹는샘물(생수)제조업체 중 46개(75%), 119건 적발 “수질기준 부적합이 52건(44.4%)으로 가장 많아” -119건 적발 중 경고가 75건, 과징금 대체 15건- “위반 제조업체 93개 주문자상표부착(OEM)으로 스파클, 롯데아이시스, 풀무원샘물, CU, 석수,이마트 등에 납품” 조사 취지 - 소비자들의 건강의식 개선 등의cucs.or.kr (▲ 최근 5년간 먹는샘물(생수) 수질기준 위반실태 결과)​ [보도자료] 6년간 먹는샘물 수질기준 위반 제조사 및 브랜드 실태분석먹는샘물 수질기준 위반 실태조사 ‘먹는샘물’ 제조 위반 2건 중 1건은 ‘수질 부적합’ ￭ 먹는샘물 위반 제조업체 점수제 도입 및 위해성 큰 수질기준 위반 엄중 처벌 필요 ￭ 온·오프라인 유통업자 적발 먹는샘물 판매중지 및 회수조치 환경부에 등록된 61개 ‘먹는샘물’ 제조업체(9개 업체 휴업중) 중 최근 6년 8개월간 제조 위반으로 적발돼 행정처분을 받은cucs.or.kr (▲ 6년간 먹는샘물 수질기준 위반 제조사 및 브랜드 실태분석)​ 소비자주권시민회의서울특별시 종로구 인사동5길 25 하나로빌딩 3층 307호 ​#소비자주권시민회의 #소비자 #소비자권리#먹는샘물 #수질상태 #먹는샘물수질 #먹는샘물제도 #점수제 #유통업자 #환경부 #건강 
    아이들이 물장구치며 노는 하천, 연인들이 손을 잡고 거니는 도심 속 산책로, 맑은 공기와 숲, 그리고 신비로운 이야기가 가득한 거리, 이 모든 것이 일상 속 풍경이 되는 도시 여기는 김해입니다  River where children can play Walkways where couples can take a stroll with holding their hands Streets filled with pure air, forest and mysterious stories There are what you can find in your daily life. This is Gimhae     환경도시 김해 김해에는 지역여건을 고려한 합리적이고 체계적인 토지이용계획을 수립하여 미래 지향적인 쾌적한 도시공간을 조성하고 있습니다. 가야의 거리와 반룡산공원, 삼계근린공원 등 도심 공원에 에코트리 숲을 조성하고, 산림자원을 활용한 생태 숲을 조성합니다. 또한 중장기 환경보전 기본계획을 토대로 수생태 복원 및 보전을 추진하고, 화포천 습지생태공원 조성을 통해 2015년까지 살아있는 생태도시의 기반을 구축해 갈 것입니다.    김해시가 친환경에너지도시로서 국가발전의 새로운 패러다임인 저탄소 녹색성장을 위해 추진하고 있는 에코트리 프로젝는 나무를 심는 작은 행동 하나로 생명의 소중함을 일깨우고, 우리 모두의 희망이 될 수 있다는 국내 최초의 친환경에너지 실천 캠페인입니다.  에코트리 홈페이지에서 네티즌의 참여에 의해 나뭇잎이 모이고, 모인 나뭇잎이 나무로 바뀌면 실제 에코트리 숲에 나무 한 그루가 심어지게 되는 것으로, 2009년 2월 행안부의 ‘생생경제’ 국민아이디어‘ 공모에서 지자체로서는 유일하게 대통령상을 수상, 전 국민이 함께 참여할 수 있는 획기적인 환경정책으로 인정받았습니다.  특히 에코트리 프로젝트 홈페이지는 이례적으로 이명박 대통령이 직접 홈페이지 오픈 축하 메시지를 보낼 만큼 대통령 및 중앙 관계부처의 높은 관심을 받고 있습니다.  1차 사업 대상지로 해반천 끝자락에서 국도 14호선 대체 우회도로를 따라 왕복6km폭30~50m 규모의 에코트리 숲믈 조성 중에 있습니다.홈페이지 http://www.eco-free.or.kr   친환경 에너지 도시▲ '생생경제 국민 아이디어' 공모 대통령상 수상 김해는 지금, 태양광, 태양열 등 ‘친환경 에너지’를 생산하고 사용하는 쾌적한 친환경 에너지 도시로 나아가고 있습니다. 저탄소 경제로의 구조 전환과 신 재생에너지 보급 확대, 온실가스 감축 등을 중심으로 한 장기적이고 종합적인 정책은 물론,에너지 절약 및 신 재생에너지 지원에 관한 조례 제정, 친환경 검증 인증제와 태양광 주택 2,000 가구 보급, 탄소포인트제 시행 등의 다양한 시책을 추진하고 있습니다.2020년까지 에너지 15%절약과 신 재생에너지 15% 보급, 온실가스 20% 감축 등 성공적인 친환경 에너지 도시의 토대를 완성할 것입니다.  연지공원/가야의 거리 가야의 거리는 가락국 행상무역의 영화를 간직한 해반천을 따라 조성되어 있습니다. 주변의 수로왕릉, 구지봉 등을 잇는 김해시 도심의 주요 경관축입니다. 연지공원은 도심속에 자리 잡은 흔치않은 호수공원입니다. 시민들의 휴식처일 뿐만 아니라 김해를 찾는 관광객이라면 꼭 들러야  할 관광명소입니다.   공원_ 김해시 곳곳에는 지역의 과 문화유산을 살린 크고 작은 공원들이 있습니다. 이들 공원은 때론 지역민의 소통의 공간으로, 때론 휴식과 활력을 불어 넣는 재충전의 공간으로 사랑받고 있습니다.    장유 대청계곡_ 장유 대청계곡은 불모산 산자락에 양갈래로 형성된 6km의 긴 계곡으로 산림이 울창하고                          맑은 물이 폭포를 이루는 등 자연경관이 빼어난 곳입니다. 상동 장척계곡_ 김해시  자락에 있는 자연발생 유원지인 상동 장척계곡은 울창한 산림과                          큰 암석들이 조화를 이루고 있습니다.                          물이 차고 시원하며, 인근 지역의 농촌에서 시골의 정서를 만끽할 수 있습니다. 하천_‘아름다운 하천 100선’ 화포천, 사람들이 만든 기적의 생태하천 대포천 등 유유히 낙동강으로 흘러드는          깨끗하고 아름다운 하천들이 도시를 여유롭게 합니다.    은 신령스러운 물고기라는 의미로 가락국에 얽힌 신비로운 사연을 이름 속에 담고 있습니다. 봄에는 철쭉, 가을에는 억새가 수려한 경관을 만들어 등산객의 발길을 사로잡습니다. 산기슭에 허왕후의 오빠인 장유화상이 세웠다는 은하사와 동림사가 있습니다.      무척산은 전체적으로 부드러우면서도 북서사면에 예사롭지 않은 바위봉 들이 즐비해 산행의 묘미가 있고, 자락과 능선 곳곳에 가락국의 전설이 깃들어 있습니다. ▼ 무척산 연리목▼▼ 무척산 흔들바위    
    민족의 영산 백두산 경남에도 있다 !!누리길로 떠나는 김해 백두산    경남개발공사 관광블로그 기자 정한윤     2015년 첫 산행은 민족의 영산인 함경도 백두산과 이름이 같은 ​경상남도 김해시 대동면에 있는 백두산을 찾았다.​그러고 보니 김해에는 백두산도 있고 천지 못 과 천지 폭포가 있는 무척산도 가지고 있다.​이러한 사실이 입소문을 타고 나가 전국에서 많은 여행객이 김해의 백두산과 무척산 천지를 찾고 있다.​김해의 백두산은 낙동강 하류에 있는 산으로 정상에 올라서면 넓게 펼쳐진 ​김해평야와 시원한 낙동강 물줄기가 시야를 확 트이게 해준다. ​​ ​​김해 백두산으로 가는 방법은 대중교통을 이용할 경우 두가지가 있다.​첫번째는, 김해시외버스터미널에서 부산김해경전철을 타고 불암역에 내려 ​부산시내버스 125번으로 환승한후 대동초등학교에서 하차하면 된다.​    불암역에서 125번 부산 시내버스는 첫차 06:00부터 막차 21:20까지 30분 간격으로 운행된다.​두번째는, 부산 구포역에서 부산 시내버스 125번을 타고 대동초등학교에서 하차하면 된다.​   구포역에서는 첫차가 06:45분부터 운행되며 막차는 22:05이고 30분 간격으로 운행된다.대동초등학교에 도착한 후 백두산으로 올라가는 길은 대동초등학교 정문을 통과하여 ​학교 우측의 등산로 입구로부터 시작하는 방법과,​대동초등학교 버스정류장에서 대동파출소 방향으로 가면 ​늘푸른전원교회 다음 골목길로 들어서는 방법이 있다.​​​​​​​​​오늘은 두번째 방법으로 길을 따라 늘푸른전원교회부터 등산로를 정하기로 하고 백두산을 향하여 올라간다.​마을 입구에는 부산 동명대학교 학생들의 봉사로 그려진 벽화가 있다.​​        자그만 다리를 건너 계속 이어지는 경사를 따라 걷다보면 어느새 백두산 정상에 다다른다.​대동초등학교에서 출발하여 성인 걸음으로 1시간 20분이면 백두산 정상에 도착하는 것이다.​백두산을 너무 쉽게 오르는 느낌도 있지만, ​오히려 이런 길의  때문에 김해시에서는 백두산에 누리길을 조성하게 되었다.​일명 백두산 누리길 이며 아직 한창 조성중에 있다.​​​​백두산 정상에서 바라보는 김해평야와 낙동강은 감탄을 자아낸다. ​낙동강 너머로는 부산의 아파트단지가 산 아래를 가득 메우고 있고, ​낙동강은 푸른 물결을 발하며 유유히 흐르고, ​김해평야에는 비닐하우스가 햇빛을 반사하고 있다.​백두산 정상에서는 동서남북으로 사방이 탁 트여 더욱 보는 이로 하여금 숨통이 트이게 한다.​산행시간이 짧다 보니 가족단위로 운동 삼아 올라오거나, ​등산객은 길을 연장하여 멀리 까지 가서 은하사를 통하여 ​김해 인제대로 내려가는 코스를 선택하기도 한다.​​​​  ​ ​​​ 백두산 정상에서 전망을 관람한 후 이제 다시 대동초등학교로 하산하는데 올라온 방향과는 다른 방향이며 대동초등학교를 기점으로 원점 회귀하는 코스로 이동한다.​​​백두산 육형제송​  ​​백두산 정상부터 이곳 안내판까지는 편백의 길이다.​ ​점점 규모가 커지고 있는 원명사​ ​편백의길 안내판부터 명상의길 안내판까지는 명상하면서 걸을수 있는 구간이다.    ​ 명상의길 안내판부터 가야의길 안내판까지는 가야의길로서 가야역사를 한눈에 알아볼수 있게 조성하였다.​백두산 누리길 조성사업으로 하산하는 길은 편백의길, 명상의길, 가야의길을 지나게 되는데,​편백의길은 1.5km이며, 명상의길은 0.6km, 가야의길은 0.9km 구간이다.​​​ 대힌민국에서 백두산의 감동을 느끼고자 이곳을 찾는 여행객이 많아지자 ​등산로 정비사업을 통하여 만들어지고 있는 백두산 누리길은 ​이제 봄이 찾아오면 아름다운 꽃향기와 나비들이 춤추는 걷기만 하여도 힐링이 되는 걷기 명소가 될 것이다.​   ​ ​여권을 소지하지 않아도 언제든지 갈 수 있는 대한민국 김해 백두산.​이번 주말에는 가족 혹은 연인이 손을 잡고 백두산 정상에 한번 올라가 보는 것은 어떨까? ​​      ​​  ​﻿﻿﻿
경상남도에서는 2015년 3월 5일부터 3월 31일까지 도내 도심 하천·도로변 등 오염 우려지역에서 자라는 야생 봄나물 20건을 채취해 중금속 오염도를 조사하였는데 6건에서 농산물 중금속 허용기준 보다 납이 높게 검출되었답니다.​오염지역에서 쑥(2건), 냉이(2건), 미나리(1건), 민들레(1건)가 농산물의 중금속 허용기준 보다 높게 검출 되었습니다.​  시군명채취장소세부장소 품목 조사결과  납카드듐  계  6건   진주시하천변  도심 하천변(경대병원 근처)민들레 0.4 0.1김해시유원지 상동면  장척계곡미나리 0.3 0.002함안군하천변칠원읍, 광려천변 쑥 0.4 0.1공단주변 칠서면 칠서산단주변쑥  0.8 0.0도로변 지방도 주변(1004호선, 터미널 주변) 냉이 0.5 0.1도로변 가야읍 함마대로변 냉이 0.8 0.1▲ 봄나물 중금속 오염도 조사 결과봄철하면 향긋한 봄나물을 생각하시는 분들이 많이 계실텐데요. 봄철 야외활동 시 도심 하천변이나 도로변 등 오염 우려지역의 야생 봄나물을 채취·섭취하는 부분을 주의하셔야 합니다.1.두릅봄에 먹는 두릅은 단백질이 풍부하고 피로회복과 춘곤증을 이겨내는데 효과적이라고 합니다.두릅 속에 들어있는 비타민C와 사포닌 성분이 항암 작용을 해주며 혈당 조절에도 도움을 주기 때문에 당뇨 환자분들에게도 좋답니다.   2. 냉이대표 봄나물인 냉이는 3~4월, 지금 이맘때 가장 맛있게 즐기실 수 있다고 합니다.봄 냉이는 뿌리를 캐서 먹는 것이 좋은데 월동한 뿌리는 인삼보다도 더 좋은 명약이라는 말이 있을 정도로 봄에 먹는 냉이는 건강에 좋답니다.   비타민이 풍부하여 춘곤증을 이겨내는데도 좋을 뿐만 아니라 간을 튼튼하게 해주고 철분과 칼슘, 무기질이 풍부하게 함유되어있어 봄철 건강식으로 좋다고 합니다.   3. 달래또다른 대표 봄나물인 달래는 톡쏘면서도 매운 특유의 맛이 향긋하게 퍼집니다.무쳐서 드시기도 하고 된장찌개에 넣어서 먹기도 하는 달래는 돼지고기와 함께 먹으면 콜레스테롤을 낮춰주는 효과가 있으며 열량이 낮아 다이어트에도 적합한 음식이랍니다.   4. 쑥특유의 맛과 향이 있는 쑥은 암예방, 노화방지에 좋고 간장과 신장을 보호해줍니다.특히 여성질환에 효과적이기 때문에 여성분들께서 쑥을 드시면 더 좋다고 하네요.입맛과 체력이 떨어지신 분들게 좋은 쑥! 그러나 반드시 삶아서 조리하셔야 합니다.   그 외에도 피를 맑게 해주는 미나리, 식유섬유질이 풍부한 고사리, 비만에 좋은 씀바귀까지 다양한 봄나물들이 있답니다.1. 고사리 ▶ 독성 및 증상sesquitenpene 배당체인 ptemosin 등이 함유되어 있으며, 소화기관(구토, 복통)에 증상이 나타납니다.​▶ 조리·섭취 방법끓는 물에 데친 후 깨끗한 물로 충분히 우려내고 다시 물로 헹궈서 조리 합니다.   2. 고비▶ 독성 및 증상phloroglucine 유도체인 aspidin등이 함유되어 있어 소화기(구토, 복통 등) 증상이 나타납니다.​​▶ 조리·섭취 방법끓는 물에 데친 후 깨끗한 물로 충분히 우려내고 다시 물로 헹궈서 조리 합니다.   3. 질경이 ▶ 독성 및 증상알칼로이드(alkaloid) 독성분이 있으며, 배뇨장애 등을 일으킬 수 있습니다. ▶ 조리·섭취 방법 ​끓는 물에 데친 후 깨끗한 물로 충분히 우려내고 다시 물로 헹궈서 조리 합니다.   4. 민들레 ▶ 독성 및 증상​taraxastenol 등의 화합물이 함유되어 있으며 소화기(복통 등) 증상이 있는 것으로 알려져 있습니다. 특히 공기 중 중금속 등 오염물질을 흡착하는 성질이 있답니다. ​▶ 조리·섭취 방법끓는 물에 데친 후 깨끗한 물로 충분히 우려내고 다시 물로 헹궈서 조리 합니다.      5. 쑥▶ 독성 및 증상잎에 caffeoylquinic acid 등이 함유되어 있는 것으로 알려져 있으며 황달, 간부전증 등을 유발하는 것으로 보고됩니다. ▶ ​조리·섭취 방법반드시 삶아서 조리, 섭취하시길 바랍니다.   6. 원추리 ▶ 독성 및 증상스텔라데롤과 사포닌, colchicine이 함유되어 있으며, 소화기 증상과 어지럼증이 발현되는 것으로 알려져 있습니다. ​▶ 조리·섭취 방법깨끗한 물로 충분히 우려내고 다시 물로 헹궈 데쳐서 조리한 후 섭취 합니다.   7. 도라지 ▶ ​독성 및 증상polygalacic acid 등 saponin이 함유되어 있으며 소화기(구토 등)의 증상이 나타나는 것으로 알려져 있습니다. ▶ 조리·섭취 방법깨끗한 물로 충분히 우려내고 다시 물로 헹궈 데쳐서 조리한 후 섭취 합니다.※ 자료출처 : 식물독성학 (임경수·김원학·손창환 공저, 군자출판사)1. 베라트륨스타미네움    ▲ 독초                                          ▲봄나물  ▶ ​독성 및  - 혈압저하, 호흡곤란- 독성물질 : 알칼로이드- 특징 : 키는 1~1.5m 잎은 달걀모양, 앞면에 유선형 주름이 있음2. 독미나리   ▲ 독초                                          ▲봄나물​▶ ​독성 및 - 구토, 복통, 설사, 호흡곤란- 물질 : 치쿠톡신- 특징 : 키는 약1m, 20~40m인 미나리보다 큼, 굵은 뿌리줄기에 마디가 있고 속이 비어있음​3. 덩굴옻나무    ▲ 독초                                          ▲봄나물﻿​▶ ​독성 및 - 만지면 독이 올라 가려움 - 유액에 가려움의 원인인 라콜이 들어가있음- 덩굴성 식물로 주변 나무 등을 감아 올라가며 자람. 잎은 줄기 끝에 3장으로 갈라지고 새싹일 때는 앞면에 윤기가 있음※ 자료출처 : 경상남도청 보도 첨부자료 '야생 봄나물과 유사한 독초'﻿ 봄철 야외활동 시 도심 하천·도로변 등 오염 우려지역 야생 봄나물 섭취를 주의 하시고 올바른 방법으로 조리·섭취 하시길 바랍니다.​         
  제6기 김해시 SNS 서포터즈 윤근애하루하루 더워지는 날씨입니다. 김해에는 많은 벽화마을이 있는데요. 오늘은 그 중에서 대동면 주동리에 있는 성안 벽화마을과 예안리 고분군, 그리고 초정마을의 효 이야기를 해 보려 합니다.​   불암 장어마을을 지나 한적한 국도를 가다 보면, 대동면 성안마을이 있습니다.​성안마을이 있는 대동면은 본래 하동면이던 것을 1944년 대동면으로 개칭되었으며, 우리나라를 대표하는 화훼생산 단지로 유명합니다.지리적으로 동남부에 낙동강이 흐르고 북서부에 , 까치산, 백두산이 있으며, 예안리 고분군과 산해정 등의 유적이 있는 평화롭고 살기 좋은 고장입니다.​   회관 마당에는 큰 나무 한 그루가 울창한 그늘을 만들며 서 있고, 배롱나무꽃도 화사하게 피어 있습니다.성안마을에는 78가구에 약 200여 명의 주민들이 살고 있으며, 예전에는 주로 벼와 보리농사를 지었지만 지금은 일 년 내내 부추 농사를 짓고 있습니다.​   성안마을 회관 옆에는 알록달록 예쁜 색깔로 단장한 대중초등학교가 있습니다.규모는 작지만 1946년 10월에 개교한 유서 깊은 공립초등학교입니다.​   원색으로 새롭게 단장한 학교를 보고 있으면 마치 색연필을 보고 있는 듯합니다. 대중초등학교는 ‘착하고 슬기롭게 꿈을 가꾸는 어린이’라는 교훈 아래 유치원 1학급을 포함해 6학년 7학급으로 편성된 작은 학교입니다.​   대중초등학교 방과 후 교육으로 컴퓨터, 영어, 사물놀이, 리코더 등을 실시하고 있으며, 줄넘기 인증제 같은 특색교육도 이루어지고 있습니다. 오후 늦게 찾았지만 어디에선가 음악소리가 들렸습니다.​   담벼락에는 귀엽고 앙증맞은 동물 캐릭터들이 그려져 있으며, 국제슬로시티 김해를 상징하는 달팽이 그림도 그려져 있습니다. 성안벽화마을  성안마을은 어르신들이 많이 사는 마을이라 ‘동심 가득한 평화의 마을’이란 주제로 신천지 자원봉사단과 부산과 경남의 많은 봉사자와 다문화 가정 아이들의 정성으로 2016년 5월 벽화마을로 변신하였습니다.​   벽화는 마을회관부터 시작되며, 성안마을을 한눈에 알아볼 수 있도록 그려낸 벽화를 시작으로 두 갈래로 나뉘어서 볼 수 있습니다.꽃, 나무, 나비, 새 등을 주택 에 맞게 벽화를 잘 담아낸 것 같습니다.​   다정하게 차를 마시는 노부부의 벽화 옆에는 작은 벤치가 마련되어 있어서 예쁜 커플사진이나 인증샷도 담아낼 수 있습니다.어린이 때의 기억뿐만 아니라 어른이 되어서도 우리는 자연 속에서 친구들과 또는 연인과 함께 많은 시간을 보내고 있다는 것을 성안마을 벽화에서 느낄 수 있습니다.​       자연과 함께하는 벽화와 돌담에서 느껴지는 옛 자취와 다양한 사진을 찍을 수 있는 포토존까지 있어서 누구나 함께 즐길 수 있는 대동 성안벽화마을에서 나만의 재미있는 추억하나 남기는 것도 좋을 듯합니다. 예안리 고분군  성안 벽화마을을 지나면 시루처럼 생긴 시루봉이 있어 시루골, 시랫골로 불리다 ‘시례’가 되었다는 예안리 시례마을로 향했습니다.시례마을에는 사적 제261호인 예안리 고분군이 있습니다.​   가야시대 서민계층의 집단묘역인 고분군은 산 같은 봉분이 솟아 있지 않고 그냥 평범한 잔디밭으로 보입니다.잔디밭 주위로 울타리를 만들어 놓아 접근을 금하고 있는 것을 보니 ‘유적지가 맞구나’라는 생각이 들었습니다.​   예안리 고분군은 1976 ~ 1980년 사이 발굴조사에서 300여 기의 목곽묘, 석곽묘, 옹관묘 등의 다양한 가야 무덤이 발견되었습니다.우리나라에서는 드물게 200개체의 인골도 발견되었는데 가야인의 형질을 연구하는 중요 자료가 되고 있으며, 고분군 건너편에는 패총이 자리 잡고 있습니다. 예안리 고분군에서 출토된 유물은 부산대박물관과 국립김해박물관에 소장되어 있습니다. 초정마을  예안리 고분군을 뒤로하고, 효 이야기를 주제로 벽화가 그려진 초정마을로 왔습니다.초정마을은 2011 ~ 2013년 경남 농업기술원의 농촌 장수마을로 선정되기도 했습니다.​   마을 입구 개울가에 초정마을이라고 새긴 돌입석이 있으며, 개울을 따라 목재 데크로 만든 산책로가 있습니다.산책로 끝에는 김해시의 보호수로 지정된 270년 된 팽나무가 있으며, 어린이 놀이터와 족구장도 있습니다.​     마을 초입에 ‘효’라고 쓰인 벽화가 보이고, 늙으신 부모님을 지게에 태우고 꽃구경 가는 아들의 모습을 그려 두었습니다.​   늙으신 부모님의 발을 씻겨 드리는 모습도 보이고요. 수레에 태우고 나들이 가는 벽화도 있습니다.​   부모님 산소 옆에서 시묘 살이 하는 모습, 그리고 그 곁을 지키는 호랑이 모습의 벽화도 보입니다.​     초정리 초정마을은 백두산에 둘러싸여 있으며, 백두산에는 조상 대대로 마을의 평안을 기원하며 제를 지냈던 당산나무가 있다고 합니다.음력 정월 대보름이 되면 당산제를 지내는데 15일 전부터 몸을 정갈히 하고 마을의 평안을 빌면서 제를 지낸다고 합니다.백두산의 당산나무를 찾아가 보고 싶었지만, 다음을 기약하고 왔습니다.​   귀여운 캐릭터들이 담벼락을 장식하고 있는 주택, 큰 카메라를 들고 나타나니 주인장께서 놀라셨나 봅니다.담벼락에 있는 캐릭터가 예뻐서 몇 장 찍겠다고 했더니, 웃어 주십니다.~~^^​   알록달록 원색으로 단장하여 동심을 자극하는 대중초등학교와 평화로운 마을인 대동면 주동리 성안 벽화마을. 백두산과 오래된 팽나무, 그리고 효 이야기가 있는 대동면 초정마을로 느린 여행 다녀오세요.대중초등학교경상남도 김해시 대동면 대동로 287 대중초등학교      
[김해시 온라인 관광안내소]김해 삼방시장 여행​김해시 문화관광해설사   김선옥​​​김해시 삼방동에  전통시장인 삼방시장이 있습니다.오늘은 제철 채소와 과일이 싱싱함을 뽐내고 있는 삼방시장으로 가 보았습니다.  삼방시장이 세워진지는 30여년이 되었습니다.삼방시장은 동상시장과 같이 문화관광형 시장에 선정되어 시장이 펼쳐지고 있습니다. 문화관광형 시장전통시장 중 지역의 역사·문화, 특산품 등 시장이 가진 고유한 을 즐기고 관광하는 공간으로 개발된 시장을 의미한다. 2008년부터 전통시장에 고유의 문화전통을 가미해 관광명소로 육성하자는 취지로 중소기업청과 시장경영진흥원에 의해  추진되었다.문화관관형시장 육성사업의 대상은 전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법 제2조의 규정에 의한 전통시장 및 상점가(시장활성화 구역 포함)와 전통시장 및 상점가 시설현대화사업 운영지침에 의해 추진되는 시설현대화사업이 완료된 전통시장이다. 문화관광형시장 육성사업의 대상으로 선정된 시장들은 정부로부터 내·외국인이 문화예술을 직접 체험하고 즐길 수 있는 문화체험장, 야외공연장, 문화창작공간 등의 설치를 지원 받으며, 문화·관광컨텐츠 개발, 상인 교육 등 소프트웨어 및 휴먼웨어 사업을 지원받는다. [네이버 지식백과] 문화관광형시장 [文化觀光形市場] (두산백과)삼방시장 - 주변의 아파트와 주택지, 학교 등이 있는 밀집지역 ​삼방시장의 입지 조건은  찻길 근처에 있으며,삼방동 대단위 아파트 단지와 인접해 있어서 접근성이 좋습니다.삼방시장의  반찬가게는 입소문이 나서 타지역에서도 이용하시는 분들이 있을 정도입니다.그리고 떡집이 유명하며 오래된 속옷가게 등 없는 것 빼고는 다 있는 시장입니다. 삼방시장의 제1 게이트로 시장으로 들어가는 첫 통로삼방시장 안내도삼방시장에 대해서 잠시 살펴보겠습니다.1990년에 설립 된 등록 시장2016년에 골목형 시장 육성사업으로 선정2018년부터 올해(2021년)에 이르기까지 4년동안 희망사업 프로젝트 문화관광형 시장 육성사업으로 선정삼방시장 상권활성화 포럼 및 캠페인을 지속적으로 시행하고 있습니다.올해는 김해가야테마파크에서 포럼 및 캠페인을 실시하였습니다.바닥면에 다람쥐 그림과 꽃 그림이 있어서 정답고 따뜻함이 물씬 베어 있습니다. 서쪽편인 삼방초등학교 근처의 제 2 게이트제2게이트 근처에 삼방시장 고객지원센터가 있습니다.삼방시장의 마스코트는 다람쥐입니다.귀여운 다람쥐~다람쥐하면 어떤게 연상되시나요?~~​그렇습니다. 소풍입니다.♬~♪ 산골짝의 다람쥐, 아기다람쥐♪~♬♪~♬ 도토리 점심 가지고 소풍을 간다♬~♪​삼방시장의 곳곳에서 만나는 다람쥐를 보며 잠시 동심의 세계에 젖어 들기도 합니다. 반갑게 인사하는 다람쥐 무엇인가 맛있는 것을 잔뜩 먹은 다람쥐이 다람쥐는 맛있는 것을 잔뜩 먹었나 봅니다.우리도 얼른 시장 구경을 해 보아야겠습니다. 반찬가게들 사람들의 입맛을 사로잡은 삼방시장의 대표적인 반찬가게들입니다.반찬가게가 대략 대여섯군데가 되는데 정갈하고 맛있는 반찬들로 시장 손님들의 발걸음을 멈추게 하고 있습니다. 삼방시장의 이름난 떡집들 시장에선 빠질 수 없는 맛있는 떡집입니다.화목떡집은 TV에도 나왔군요.아무튼  인제방앗간을 비롯한 이 떡집들은 제법 유명해서 주문이 꽤 많다고 합니다. 삼방시장에 스타점포가 떴습니다~~전통시장 활성화를 위한 청춘프로젝트의 일환으로 심사를 거쳐 선정된 8개 매장입니다.다양한 업종으로 선정되었고 전통시장 내 소문난 맛집, 장인정신이 깃든 집, 유난히 친절한 집 등시장을 대표하여 고객에게 즐거움을 주시며 삼방시장에서 오랜시간 장사를 이어오신 분들로 이루어져있습니다.​[출처] 김해 삼방시장 스타점포 안내|작성자 소풍가자 삼방시장스타점포로 선정된 사장님들과 점포 안내 리플렛. 스타점포로 선정된 점포들은 적어도 30년에서 15년정도 꾸준히 장사를 해오며 고객들 눈높이에 맞춰서 물건을 진열하고 서비스도 확실히 하는 점포들입니다.   이곳은 삼방시장 스타점포 ★김해상회★ 입니다. 김해 삼방시장 스타점포인 "김해상회"는 메인 상품인 건어물, 견과류를 도. 소매 판매하고 있는 점포입니다. 다양한 상품이 준비되어 있는 가게로 안주류, 멸치, 오징어, 노가리뿐만 아니라 냉동식품 및 제수용품 또한 판매하고 있는 가게입니다.[출처] 김해 삼방시장 스타점포 "김해상회" 인터뷰|작성자 소풍가자 삼방시장김해상회의 특징으로는 상품들이 소포장으로 되어 있어서 1인가구나 가족수가 적은 사람들이 이용하기에 참 편안한 곳입니다.   삼방시장에 설치된 아케이드입니다.전통시장이 야외에 있다보니 날씨에 따라 장보기가 여간 까다로운게 아닙니다.아케이드 설치로 날씨에 그다지 영향을 받지 않고 장을 볼 수 있는 잇점이 있습니다.  삼방시장 삼방역삼방시장의 중간쯤에 위치하고 있는 삼방역은 각종 이벤트 행사를 돕는 역할과 어린이를 위한 북카페가 있습니다.     다람쥐기차타고  소풍가자~~​  출처 ilyo.co.kr / 포토뉴스지금은 코로나19로 인하여 다람쥐기차 운행을 잠시 쉬고 있습니다.  삼방시장 고객지원센터와 삼방시장 상인회가 있습니다. 올해로 6회째를 맞이한 삼방시장 어린이 사생대회 입상작들입니다.유치원생들과 초등학교 어린이들의 작품에서 시장의 풍경과 시장을 보는 엄마의 모습, 다람쥐기차의 추억 등 다양한 시장 풍경을 엿볼 수 있습니다.  그리고 지역 주민들과 상생의 길을 걷고자 여러가지 활동을 하고 있는 가운데 11월 10일 김해삼방시장고객센터에서 삼방시장 상인회와 김해시치매안심센터는 치매친화적 환경 조성을 의한 업무협약(MOU)을 체결하고 치매극복선도단체 현판식을 개최했습니다. 이번 업무협약은 삼방시장 일대를 치매친화적 환경으로 조성하고 치매 연계시스템을 구축하기 위해 마련됐다.이번 업무협약으로 삼방시장 상인회는 치매극복선도단체로 지정돼 치매에 대한 부정적 인식을 개선하고 치매환자와 가족을 배려하는 치매파트너로 활동하게 된다. 또한 상인회 소속 61개 업체는 치매가맹점과 치매등대지기로 참여하여 다양한 치매극복사업을 공동 추진하게 된다.치매안심센터는 이날 생업으로 센터 방문이 힘들었던 상인과 지역주민을 대상으로 찾아가는 치매 선별검사와 치매예방 캠페인을 진행했다.이종학 치매안심센터장(보건소장)은 “삼방시장 일원 독거노인, 복지사각지대에 계신 어르신 돌봄과 중장년 초로기 치매사업 등을 삼방시장과 공동 추진하여 치매 예방관리에 노력하겠다”고 말했다.출처 : 김해일보(http://www.gimhaeilbo.com)우리나라가 초고령사회로 진입함에 따른 고령층에 대한 좋은 환경 여건이 될 수 있을 것이라 생각합니다.삼방시장상인회 화이팅입니다.   삼방시장에서 만난 오래된 옷가게와 채소 가게들   제철과일과 채소 영양가 높고 신선한 과일과 채소들이 즐비해 있습니다.제철 과일의 왕인 귤과 달콤한 꿀고구마, 김장철을 앞두고 있는 배추와 무, 호박, 토란, 땅콩, 단감, 오이, 생강, 마늘, 상추, 가지 등 이루다 헤아릴 수 없을 만큼 많은 제철과일과 채소들입니다. 비타민이 풍부해 감기예방에 탁월한 새콤달콤한 맛이 일품인 귤이 입속으로 들어가는 듯 합니다.  공영주차장이 있어서 이용하기에 참 편리한 시장입니다.오늘은 삼방시장을 꼼꼼히 훑어 보았습니다.코로나19의 힘든 상황임에도 불구하고 열심히 장사하시는 시장상인분들의 열정에 삼방시장은 활기차고 따뜻한 시장으로 쭉 남을 것 같습니다.  글 :김해시 문화관광해설사 김선옥 삼방시장경상남도 김해시 삼방동 694-12삼방시장고객지원센터경상남도 김해시 삼안로255번안길 6-12삼방시장GATE1경상남도 김해시 삼방동삼방시장주차장 전기차충전소경상남도 김해시 삼안로255번길 11 ​#김해 #김해시 #전통시장 #시장 #시장여행 #소풍 #피크닉 #주말 #여행 #관광 #데이트 #나들이 #가족여행 #삼방동 # #김해여행 #가족여행 #연말여행 #동네여행 #마을여행 #어방동 #부산여행 #소풍가자 #다람쥐 #다람쥐가자 #아이여행 #체험여행 #경제여행 #경제 #비대면 #랜선 #고객 #고객지원센터 #삼방톡톡 #김해상회 #관광형시장 #문화관광형 #문화관광형시장 #해설사 #문화관광해설사 #안내소 #관광안내소 #온라인 #비대면 #온라인관광안내소 #랜선 #랜선여행 #새해 #새해여행  
위반에 대한 미미한 처벌 – 먹는 샘물 제조 위반으로 47곳의 업체에서 119건이 적발되었으나 경고처분이 전체 63%인 75건에 이르고, 영업정지 15일~1개월의 행정처분을 받았으나 과징금 대체가 전체 12.6%인 15건에 이름. 영업정지 15일에 갈음하는 해당 취수정 취수정지 1개월이어서 취수정지가 될 뿐 영업을 할 수 있는 처분이 16건에 13.4%에 이르고 있어 실질적으로 먹는 샘물을 판매할 수 없는 영업정지는 10.1%에 불과한 12건에 그치고 있음.– 이렇게 먹는 샘물을 제조하면서 수질기준 부적합, 표시기준 위반, 준수사항 위반등을 해도 경고가 대부분이고, 과징금으로 대체하거나 취수정 취수정지가 될 뿐 영업을 할 수 있는 솜방망이 처분이 전체 119건중 79%인 106건에 이르고 있어 제조업체들의 품질 관리가 느슨하게 이루어지고 있음.  연번처분내역처분건수비율(%)1영업정지 15일~1개월(과징금대체)1512.62영업정지15일에 해당 취수정 정지 1개월1613.43영업정지(15일~1개월)1210.14허가취소15경고7563계119 <표7> 위반 건수별 처분 내역 처분받은 제조업체 OEM(주문자상표부착방식)으로 납품 – 최근 5년간 먹는샘물 제조 위반으로 적발된 업체는 46곳이며, 전체 브랜드는 169개이고, 그 중 자사 브랜드는 76개(45%)이며, 주문자상표부착방식(OEM)으로 생산 판매하는 업체는 절반이 넘은 55%인 93개소로 조사됨. – 먹는샘물 제조와 관련하여 6번 적발된 사회복지법인 기쁜우리월드는 스파클, 퓨리스, 참물,가야G, 천년맑은산수를, 5건 적발된 ㈜로진은 잇워터, 퓨레오, 청담수, 퓨어수, 아임수, 웅진맑은물 순수를, 4건이 적발된 ㈜금도음료는 석수, 롯데아이시스, (주)이동장수샘물은 설악산수, 백운이동샘물, 마실수록, 청솔, 산청금강샘물, 미소음료(주)는 미네마인, 지리산천년수, 스파클을, 3건이 적발된 ㈜ 음료는 롯데아이시스, 구난식수, 석수, 깊은산맑은물, 초이스엘샘물, 초정수, 이디아를, ㈜청도샘물은 아이시스를, ㈜동원에프앤비연천공장은 이마트블루를, ㈜회천은 마메든, 산수려를, 한국청정음료는 롯데아이시스, 이마트블루를 각각 주문자생표부착방식(OEM)으로 각각 생산 납품하고 있음. – 먹는샘물 생산과 관련하여 각종 위반으로 적발되어 행정처분 등을 받은 제조사들은 대부분 자신들이 생산한 먹는 샘물을 자신들의 고유상표와 함께 주문자상표부착방식(OEM)으로 유명 생수업체 및 유통업체의 상표를 부착하여 납품하고 있으며, 소비자들은 대부분 브랜드만을 확인하고 샘물을 구입하고 있는 실정.  업체명적발건수(최근5년간)OEM 브랜드사회복지법인 기쁜우리월드6건스파클, 퓨리스, 참물, 가야G, 천년맑은산수㈜로진5건잇워터, 류레오, 청담수, 퓨어수, 아임수, 웅진맑은물, 순수㈜금도음료4건석수, 롯데아이시스미소음료(주)4건미네마인, 지리산천년수, 스파클(주)이동장수샘물4건백운이동샘물, 설악산수, 마실수록, 청솔, 산청금강샘물㈜ 음료3건롯데아이시스, 구난식수, 석수, 깊은산맑은물, 초이스엘샘물,초정수, 이디아㈜청도샘물3건아이시스㈜동원에프앤비연천공장3건이마트블루㈜회천3건마메든, 산수려한국청정음료(주)2건롯데아이시스,  이마트블루하이트진로음료(주)2건퓨리스, 함박웃음맑은샘물, 초이스샘물, 내몸을위한청정샘물, 찬물, 탐앤탐스리프레쉬워터, 산은산이요물은감이로다, 앞파수, 감로수㈜동천수2건가야지워터, 마신다, 퓨엘, 숲속의맑은샘물㈜지리산산청샘물2건지리산 맑은샘320㈜서윤2건하이원샘물 <표6> 각 먹는샘물 제조업체의 적발건수별 OEM브랜드※적발건수가 1건인 OEM 납품업체는 제외하였음결론-먹는 샘물의 문제점 및 개선 사항 (1) 전반적인 먹는 샘물의 안전성 문제가 드러나 – 최근 5년간 먹는물 관리법과 관련하여 적발된 먹는 샘물 제조업체 47곳에서 119건이 적발되었으며, 수질기준이나 표시기준 등 여러 항목을 중복 위반한 업체도 28곳에 달했으며, 매년 2~3건 이상이 적발된 업체도 18곳이 되고, 1년에 3번 이상 적발된 업체도 삼정샘물(주), 기쁜우리월드, ㈜제이원, 등을 비롯하여 9곳에 이르고 있음은 먹는 샘물 제조업체들의 안전불감증이 심각하다 하겠음. – 샘물의 가장 중요한 수질기준의 부적합이 전체 위반 건수의 44.4%인 52건에 달하고 있으며, 또한 소비자들의 알권리를 무시하는 표시기준 위반이 23건에 19.3%에 이르고 있음은 소비자들의 눈을 속이고 샘물을 판매하고 있었다는 것임. 그리고 제품을 생산하며 자가품질검사를 실시하지 않다가 적발된 건도 14건에 11.1%에 이르고 있음은 먹는샘물 제조업체들의 생산관리가 얼마나 심각하게 이루어지고 있는 보여줌.(2) 정부의 철저한 관리 감독 절실 – <표7>의 위반 건수별 처분 내역과 같이 전체 119건의 위반 건수 중 65.8%인 83건이 경고에 이르고, 과징금 대체가 15건에 11.9%이며, 취수정 취수정지가 될 뿐 영업을 할 수 있는 처분이 16건에 12.7%에 이르고 있음. 그러나 제조사들이 수질기준 부적합, 표시기준 위반, 시설기준 위반, 품질검사 미실시 등으로 2~3번의 적발이 되어도 영업을 할 수 있는 건수가 전체 119건의 89.7%인 114건에 이르는 느슨한 처벌로 진행됨. 매년 같은 이유로 반복 적발이 되는 업체들도 경고나 영업정지에 과징금 대체의 미미한 처벌로 인하여 해마다 같은 위반사항으로 적발되는 실정이므로 국민들의 보다 안전하고 건강한 샘물을 안전하게 먹을 수 있도록 강력한 감독과 제도개선이 무엇보다 필요하다 할 것임. – 특히 적발되는 업체들에 대해 보다 강력한 제재가 필요하며, 먹는샘물은 무엇보다도 원수의 수량과 수질의 안전성 확보가 가장 중요하므로 이를 위해서는 먹는 샘물과 관련한 전반적인 문제를 파악하고 대책을 수립하여야 할 것이며, 먹는 샘물의 환경, 자동계측기의 작동실태, 취수정, 감시정으로서의 역할, 수질  등에 대한 먹는 샘물의 체계적이고 합리적인 관리가 필요로 할 것임. 끝.​  더 자세한 내용이 궁금하시면, 아래 관련 자료 살펴보세요 ~ [보도자료] 최근 5년간 먹는샘물(생수) 수질기준 위반실태 결과최근 5년간 61개 먹는샘물(생수)제조업체 중 46개(75%), 119건 적발 “수질기준 부적합이 52건(44.4%)으로 가장 많아” -119건 적발 중 경고가 75건, 과징금 대체 15건- “위반 제조업체 93개 주문자상표부착(OEM)으로 스파클, 롯데아이시스, 풀무원샘물, CU, 석수,이마트 등에 납품” 조사 취지 - 소비자들의 건강의식 개선 등의cucs.or.kr (▲ 최근 5년간 먹는샘물(생수) 수질기준 위반실태 결과)​​​  [보도자료] 먹는샘물 총대장균군·크롬 등 ‘세균’ 범벅먹는샘물 ‘수원지’ 실태 분석 먹는샘물 총대장균군·크롬 등 ‘세균’ 범벅 - 크리스탈, 탐라수 등 18개 브랜드 공급하는 ㈜씨엠 취수정 “독성 발암물질 크롬 기준치 2.58배 검출” - 이동장수샘물㈜ · 지리산청학동샘물㈜ · 삼정샘물㈜ · ㈜화인바이오 · 샘소슬㈜ 각 취수정(원수) “총대장균군 및 저∙중온일반세균 최고 21.5배 검출” - “온·오프라인 판cucs.or.kr (▲ 먹는샘물 총대장균군·크롬 등 ‘세균’ 범벅)​ [보도자료] 6년간 먹는샘물 수질기준 위반 제조사 및 브랜드 실태분석먹는샘물 수질기준 위반 실태조사 ‘먹는샘물’ 제조 위반 2건 중 1건은 ‘수질 부적합’ ￭ 먹는샘물 위반 제조업체 점수제 도입 및 위해성 큰 수질기준 위반 엄중 처벌 필요 ￭ 온·오프라인 유통업자 적발 먹는샘물 판매중지 및 회수조치 환경부에 등록된 61개 ‘먹는샘물’ 제조업체(9개 업체 휴업중) 중 최근 6년 8개월간 제조 위반으로 적발돼 행정처분을 받은cucs.or.kr (▲ 6년간 먹는샘물 수질기준 위반 제조사 및 브랜드 실태분석) ​​ 소비자주권시민회의서울특별시 종로구 인사동5길 25 하나로빌딩 3층 307호 ​#소비자주권시민회의 #소비자 #소비자권리#먹는샘물 #수질상태 #먹는샘물수질 #먹는샘물제도 #점수제 #유통업자 #환경부 #건강 
부산·대구 좌익수감자 정부지시 집단학살 확인한국전쟁 초기 형무소 수감자와 국민보도연맹원에 대한 집단학살이 당시 한국 정부에 의해 조직적으로 이뤄졌음을 입증하는 미국 기밀문서가 최초로 발견됐다. 이와 함께 당시 국군을 통제하...www.busan.com ​부산·대구 좌익수감자 정부지시 집단학살 확인​입력 : 1970-01-01 00:00:00  수정 : 2009-01-13 15:14:42 본보 美 문서기록관리청 기밀문서 입수 한국전쟁 초기 형무소 수감자와 국민보도연맹원에 대한 집단학살이 당시 한국 정부에 의해 조직적으로 이뤄졌음을 입증하는 미국 기밀문서가 최초로 발견됐다. 이와 함께 당시 국군을 통제하고 있던 미군이 집단학살을 허락한 사실도 처음으로 드러났다.​이같은 사실은 본보가 미국 국립문서기록관리청에서 1950년 미 군사고문단 기밀문서와 미 대사관 상황보고서,미군 CIC 활동보고서 등 관련 기록 상당수를 찾아냄에 따라 확인됐다.​미 군사고문단 롤링스 에머리치(Rollings S. Emmerich) 중령이 작성한 '1950년 한국전쟁 초기의 역사'란 공식자료에 따르면,한국 정부는 전쟁 발발 직후인 1950년 7월 1일 부산과 대구형무소에 수감돼 있던 좌익 혐의자 8천여명을 집단 처형키로 했다. 이 자료에 따르면 당시 현장 책임자는 이승만 대통령의 최측근 중 한 명인 국군 3사단 23연대장 김종원으로,그는 하루 1천500명씩을 처형할 작전 계획을 세웠다. 그는 '인민군이 남하할 경우 수감자들이 집단 봉기할 것'이라고 우려했다.​당시 부산형무소에는 3천500명,대구형무소에는 4천500명이 각각 수감돼 있었던 것으로 드러났다. 수감자들은 전쟁 전 국가보안법 등을 위반해 수감된 좌익혐의자가 대부분이었으나,전쟁 발발 직후 집단적으로 예비검속된 국민보도연맹원들도 상당수 포함돼 있었던 것으로 알려졌다.​한국 정부의 이같은 학살 계획은 미 군사고문단의 개입으로 지연됐다. 하지만 군사고문단은 김종원과의 협상과정에서 '전황이 악화되면 형무소 문을 열고 기관총으로 모두 사살해도 좋다'는 조건부 허락을 한 것으로 확인됐다.​실제 한국 정부의 학살계획은 이후 실행에 옮겨져 수감자 수천명이 목숨을 잃었다.​이와 함께 미군과 김종원이 협상을 벌이고 있던 순간에도 대전형무소에서는 미군 상당수가 지켜보는 가운데 1천800여명(미육군 G-2 보고서 기준)이 집단 총살됐다.​이와 관련,미군 제25 CIC 분견대는 1950년 11월 2일자 활동보고서를 통해 '50년 7월 1일 한국 정부의 지시로 경찰이 대전과 그 인접지역에서 민간인을 집단 살해했다. 과거 공산주의 활동을 했다는 이유였다'고 상부에 보고했다. '한국 정부의 지시로 7월 1일' 대전 형무소 수감자가 살해됐다는 내용의 보고서가 발견된 것도 이번이 처음이다.​한편 보도연맹원 학살과 관련,미 24사단 CIC 팀 활동보고서 등에 드러난 희생자는 제주 700명,경북 김천 1천200명,경북 의성 180명,인천 400명 등인 것으로 집계됐다.​특히 제주의 경우 당시 전체 인구의 10%가 넘는 2만7천명이 보도연맹에 가입돼 있었다는 충격적인 사실도 확인됐다. 제주에서 예비검속된 700명은 그중 간부였던 것으로 보고됐다.​이밖에 충남 서산에서는 보도연맹원 400명이 트럭 6대에 실려 대전으로 가는 모습이 미군 군무원에게 목격되기도 했다.​김기진기자 kkj99@​  ⓒ 부산일보(www.busan.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지  한국전 당시 부산형무소 집단학살 확인 의의·문제점'진실·화해를위한과거사정리위원회'(이하 진실화해위원회)는 3일 한국전쟁 당시 부산과 마산·진주형무소에 수감 중이던 국민보도연맹원과 재소자 최소 3천400여...www.busan.com 한국전 당시 부산형무소 집단학살 확인 의의·문제점​입력 : 2009-03-04 10:24:00  피해자 신원 확인 큰 성과 ​ 1950년 9월1일 부산형무소 재소자들이 학살 현장으로 끌려가기 직전 트럭에 실려 있는 모습. 사진제공=진실화해위원회​​'진실·화해를위한과거사정리위원회'(이하 진실화해위원회)는 3일 한국전쟁 당시 부산과 마산·진주형무소에 수감 중이던 국민보도연맹원과 재소자 최소 3천400여명이 한국 정부에 의해 집단 학살됐다고 공식 확인했다.​이번 발표는 지난 2001년 이래 본보가 집중적으로 의혹을 제기해 왔던 사실로, 국가가 나서 이를 확인했다는데 의의가 있다. 특히 형무소 집단학살은 한국전쟁 중 저질러진 수많은 학살사건 가운데 국가권력의 직접적인 개입을 입증하는 대표적 사례라는 점에서 이번 발표가 갖는 역사적 의미는 더욱 크다고 할 수 있다.​그러나 학살의 명령체계를 밝혀내지 못했고 피해 규모도 실체와는 상당한 거리가 있어 보강 조사가 불가피할 전망이다.​​학살 명령체계 못밝혀내 책임소재 규명에 한계피해규모도 실체와 거리 있어 보강조사 불가피​△피해자 신원 확인은 큰 성과=진실화해위원회는 1950년 7월부터 9월25일 사이에 3차례에 걸쳐 부산형무소 재소자와 보도연맹원 1천500여명이 집단 살해됐다고 밝혔다. 전쟁이 발발한 한 달 여 뒤인 7월26~30일과 8월2~3일, 9월25일 등 세 번에 걸쳐 집단학살이 이뤄졌다고 위원회는 설명했다.​여기서 주목되는 것은 9월25일이다. 이날 1천450명이 형무소 밖으로 끌려 나갔기 때문이다.위원회는 이들 가운데 507명은 대구형무소로 이감된 사실이 확인됐지만 나머지 943명은 행방이 묘연하다고 했다. 위원회는 부산형무소 문을 나선 뒤 집단살해된 것으로 보고 있다.​위원회는 특히 부산형무소 재소자 명부와 군법회의 판결문 등에 대한 대조작업을 통해 1천500여명 중 148명의 신원을 확인했다. 위원회는 마산과 진주형무소에서도 1천900여명이 학살됐고 428명의 신원을 확인했다.​△책임 규명은 과제로 남겨=진실화해위원회가 학살 피해자들의 신원을 확인한 것은 큰 성과가 아닐 수 없다. 유족 대부분이 지금까지도 혈육의 죽음에 대한 진실을 제대로 알지 못하고 있기 때문이다. 그러나 이번 조사는 사건의 핵심인 책임 소재를 규명하지 못했다는 분명한 한계를 안고 있다.​본보는 미국 국립문서기록관리청(NARA)에서 1950년 미 군사고문단 기밀문서와 CIC 활동보고서 등을 발굴해 학살이 한국정부에 의해 조직적으로 자행됐다는 사실(본보 2004년 7월6일 1면 등 보도)을 밝혀낸 바 있다. 특히 본보가 발굴한 미 군사고문단 롤링스 에머리치(Rollings S. Emmerich) 중령의 '1950년 한국전쟁 초기의 역사'란 제목의 비망록은 형무소 집단학살이 미국의 묵인 하에 이뤄졌음을 보여주는 결정적 증거물로 평가된다.​하지만 위원회는 이번 발표에서 학살의 책임자로 당시 경남지역 계엄사령관을 지낸 이준식, 유승렬, 김종원 등을 거명했을 뿐 명령 계통이나 책임 소재를 적시하지 못했다. 사건의 배후에 미국이 있다는 이미 확인된 사실조차 내놓지 못했다.​위원회의 조직과 구성에 다양한 정치적 이해집단이 관여됐다는 '태생적'한계, 관련 기록이 파기되고 사건 당사자 대다수가 사망했다는 '상황적'한계, 그리고 인력과 예산부족이라는 '구조적' 한계 등이 복합적으로 작용한 결과이겠지만, 활동시한이 1년여 남은 한시(限時)조직이라는 위원회의 을 감안할 때 또 다른 역사적 과오로 기록될 가능성을 배제할 수 없는 상황이다.​진실화해위원회가 한국 현대사의 최대 비극인 학살문제를 규명할 마지막 기회라는 점에서 적극적인 지원책 마련이 시급하다.​김기진 기자 kkj99@​ⓒ 부산일보(www.busan.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지  부산·대구 좌익수감자 정부지시 집단학살 확인한국전쟁 초기 형무소 수감자와 국민보도연맹원에 대한 집단학살이 당시 한국 정부에 의해 조직적으로 이뤄졌음을 입증하는 미국 기밀문서가 최초로 발견됐다. 이와 함께 당시 국군을 통제하...www.busan.com ​부산·대구 좌익수감자 정부지시 집단학살 확인입력 : 1970-01-01 00:00:00  수정 : 2009-01-13 15:14:42  본보 美 문서기록관리청 기밀문서 입수 한국전쟁 초기 형무소 수감자와 국민보도연맹원에 대한 집단학살이 당시 한국 정부에 의해 조직적으로 이뤄졌음을 입증하는 미국 기밀문서가 최초로 발견됐다. 이와 함께 당시 국군을 통제하고 있던 미군이 집단학살을 허락한 사실도 처음으로 드러났다.​이같은 사실은 본보가 미국 국립문서기록관리청에서 1950년 미 군사고문단 기밀문서와 미 대사관 상황보고서,미군 CIC 활동보고서 등 관련 기록 상당수를 찾아냄에 따라 확인됐다.​미 군사고문단 롤링스 에머리치(Rollings S. Emmerich) 중령이 작성한 '1950년 한국전쟁 초기의 역사'란 공식자료에 따르면,한국 정부는 전쟁 발발 직후인 1950년 7월 1일 부산과 대구형무소에 수감돼 있던 좌익 혐의자 8천여명을 집단 처형키로 했다. 이 자료에 따르면 당시 현장 책임자는 이승만 대통령의 최측근 중 한 명인 국군 3사단 23연대장 김종원으로,그는 하루 1천500명씩을 처형할 작전 계획을 세웠다. 그는 '인민군이 남하할 경우 수감자들이 집단 봉기할 것'이라고 우려했다.​당시 부산형무소에는 3천500명,대구형무소에는 4천500명이 각각 수감돼 있었던 것으로 드러났다. 수감자들은 전쟁 전 국가보안법 등을 위반해 수감된 좌익혐의자가 대부분이었으나,전쟁 발발 직후 집단적으로 예비검속된 국민보도연맹원들도 상당수 포함돼 있었던 것으로 알려졌다.​한국 정부의 이같은 학살 계획은 미 군사고문단의 개입으로 지연됐다. 하지만 군사고문단은 김종원과의 협상과정에서 '전황이 악화되면 형무소 문을 열고 기관총으로 모두 사살해도 좋다'는 조건부 허락을 한 것으로 확인됐다.​실제 한국 정부의 학살계획은 이후 실행에 옮겨져 수감자 수천명이 목숨을 잃었다.​이와 함께 미군과 김종원이 협상을 벌이고 있던 순간에도 대전형무소에서는 미군 상당수가 지켜보는 가운데 1천800여명(미육군 G-2 보고서 기준)이 집단 총살됐다.​이와 관련,미군 제25 CIC 분견대는 1950년 11월 2일자 활동보고서를 통해 '50년 7월 1일 한국 정부의 지시로 경찰이 대전과 그 인접지역에서 민간인을 집단 살해했다. 과거 공산주의 활동을 했다는 이유였다'고 상부에 보고했다. '한국 정부의 지시로 7월 1일' 대전 형무소 수감자가 살해됐다는 내용의 보고서가 발견된 것도 이번이 처음이다.​한편 보도연맹원 학살과 관련,미 24사단 CIC 팀 활동보고서 등에 드러난 희생자는 제주 700명,경북 김천 1천200명,경북 의성 180명,인천 400명 등인 것으로 집계됐다.​특히 제주의 경우 당시 전체 인구의 10%가 넘는 2만7천명이 보도연맹에 가입돼 있었다는 충격적인 사실도 확인됐다. 제주에서 예비검속된 700명은 그중 간부였던 것으로 보고됐다.​이밖에 충남 서산에서는 보도연맹원 400명이 트럭 6대에 실려 대전으로 가는 모습이 미군 군무원에게 목격되기도 했다.​김기진기자 kkj99@​ⓒ 부산일보(www.busan.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지​​​​ 한국전쟁 또 하나의 비극- 미국 기밀문서로 본 민간인학살 진상전쟁은 죽음을 의미한다. 한 쪽이 살기 위해서는 다른 한 쪽을 죽여야만 하기 때문이다. 그러나 50여년 전 한국전쟁에서는 또 다른 죽음이 있었다. 한국 정부가 적이 아닌 자국민을...www.busan.com ​한국전쟁 또 하나의 비극- 미국 기밀문서로 본 민간인학살 진상입력 : 1970-01-01 00:00:00  수정 : 2009-01-13 15:10:17 1. 형무소 집단학살의 진상 ​​ 한국전쟁 초기 형무소 수감자들이 트럭에 실려 학살현장으로 끌려가는 모습. 1950년 7월 29일 영국 잡지 픽처 포스트(Picture Post)에 게재된 사진으로, 이 잡지사 편집장은 이 사진을 게재했다는 이유로 해고됐다.​​전쟁은 죽음을 의미한다. 한 쪽이 살기 위해서는 다른 한 쪽을 죽여야만 하기 때문이다. 그러나 50여년 전 한국전쟁에서는 또 다른 죽음이 있었다. 한국 정부가 적이 아닌 자국민을 향해 총부리를 돌렸기 때문이다. 부산일보는 지난해 6월부터 만 1년간 국립문서기록관리청,육군군사연구소,해군기록도서관 등 미국 내의 각종 정부기록보존시설과,전쟁범죄를 감시하는 제네바협약의 산실 스위스에서 한국전쟁 중 저질러진 민간인 학살사건에 대한 자료를 뒤진 끝에 새로운 사실들을 대거 발굴했다. 본보가 파묻혀졌던 역사적 사실들을 찾아내 보도하는 것은 과거 사건의 시비를 가리고자 함만은 아니다. 대신 진실을 통해 우리의 올바른 역사를 정립하는데 이바지하려는 하나의 시도이다.​한국전쟁 중 형무소 좌익수감자 집단학살이 당시 한국 정부에 의해 조직적으로 이뤄졌다는 충격적인 사실이 마침내 미 군사고문단 등의 기록을 통해 확인됐다(본보 6일자 1면 보도).​지난 반세기 동안 극소수 생존자와 목격자,그리고 간수 등을 통해 부산,대구,대전 등의 형무소에서 집단 학살극이 저질러졌다는 증언이 전해져 왔지만 이를 입증할 마땅한 자료는 없는 상태였다. 이 때문에 이번에 발견된 기록들은 학살을 입증하고,나아가 책임 소재까지 규명할 수 있는 '문서로 된 증거'라는 점에서 큰 의미를 갖는다.​한국전쟁 당시 형무소 학살과 관련된 여러 문건 중 가장 주목되는 기록은 국군 3사단 군사고문단원이었던 롤링스 에머리치(Rollings S. Emmerich) 중령이 작성한 '1950년 한국전쟁 초기의 역사'란 공식 보고서. 에머리치 보고서에는 한국 정부의 집단학살 계획과 관련한 구체적이고 생생한 상황 설명이 포함돼 있다.​보고서에 따르면,한국 정부는 전쟁이 터지고 불과 일주일 만인 1950년 7월 1일 부산,대구 등 대형 형무소에 갇혀 있는 좌익수감자 8천여명을 집단 학살키로 하고 '작전'에 돌입했다. 그러나 이 작전은 실행에 옮겨지기 직전 미 군사고문단원의 귀에 흘러들어가 차질을 빚게 됐다.​먼저 부산형무소 집단학살 계획이 누설됐다. 이를 처음 감지한 인물은 국군 3사단 23연대장 김종원의 군사고문이었던 미 육군 대위 제럴드 푸트만(Gerald Putman)이다. 푸트만 대위는 '김종원이 전쟁 전 좌익혐의로 부산형무소에 수감돼 있는 3천500명을 집단 처형하려 한다'는 사실을 당시 부산에 있던 3사단 군사고문단에 보고했다.​푸트만은 '김종원이 '인민군이 수일 내 부산에 이를 것이며 형무소 수감자들이 지역 공산주의자의 도움을 받아 봉기할 것'으로 우려하고 있다'면서,집단학살 행위를 막기 위해선 그를 만나야 한다고 보고했다. 이에 따라 미 군사고문단은 김종원을 만나 1시간30분 동안 협상을 벌였다. 이 자리에서 미군은 '인민군이 부산까지 이르지는 않을 것'이라고 말했으나 김종원이 주장을 굽히지 않자 '인민군이 부산 외곽지역에 이르면 형무소 문을 열고 기관총으로 모두 사살해도 좋다'고 승인했다. '상황악화'라는 단서가 붙기는 했지만 대량 학살을 용인한 셈이다.​한국 정부의 학살 계획은 그러나 잠정적으로도 결코 중단된 것은 아니었다. 불과 사흘 뒤인 7월 4일,3사단 군사고문단에 또 다른 급보가 날아들었다. 대구에 있던 마리오 파그리어(Mario Paglier) 육군 대위가 전화로 보고한 내용은 '김종원이 대구형무소에 수감된 좌익혐의자 4천500명을 학살하려 한다'는 것이었다. 그것도 하루에 1천500명씩,3일 만에 전격적으로 작전을 끝내려 한다는 충격적인 보고였다.​군사고문단 일행 3명은 그날 밤 10시 기차를 타고 대구로 향했다. 그리고 다음날 새벽 2시 현지에 도착한 뒤 경찰 책임자와 경북 도지사,3사단장 등을 불러 학살 계획을 중단할 것을 요구했다. 대구형무소 집단 학살계획도 차질을 빚게 된 셈이다. 그러나 이 계획 역시 잠시 지연된 것에 불과했다.​한편 김종원과 미군이 부산과 대구에서 줄다리기를 하던 그때,대전형무소에서는 사상 유례를 찾기 힘든 대학살극이 이미 전개되고 있었다. 특히 대전 학살 현장에는 상당수의 미군이 있었으며,그들은 모든 장면을 카메라에 담기까지 했다.​미군 G-2(정보참모부) 소속 에이할트(H.C. Ahalt) 대령은 1950년 7월 3일 '한국 당국이 대전에서 공산주의자들을 모조리 체포해 시 외곽에서 처형하고 있다'는 통신문을 관련 기관에 일제히 보냈다.​미군 제25 CIC(방첩대) 분견대도 '7월 1일 한국 정부의 지시로 대전형무소 수감자가 집단 살해됐다'고 보고했다. CIC는 특히 대전형무소 집단학살이 과거 공산주의 활동을 했다는 이유 때문에 저질러졌다고 밝혔다. 희생자 수에 대해 G-2는 1천800명이라고 한 반면 CIC는 1천400명이라고 보고해 약간의 차이를 보였다.​당시 한국전쟁을 취재 중이던 외국 언론사 종군 기자들도 이 충격적인 사실을 본국에 알렸다. 영국 신문 데일리워커(Daily Worker)는 50년 8월9일자 1면에 '대전에서 미군의 감독 하에 민간인이 집단 학살됐다'고 보도하면서 '민간인을 학살현장까지 실어 나르는데 미군 트럭이 사용됐으며 운전자 중에 미군이 있었다'고 밝혔다.​이 신문은 '한국 경찰이 7월 2일 수감자들을 끌고 와 구덩이를 파게 했으며 이틀 뒤 그들을 집단 학살했다. 민간인을 현장까지 실어 나르는데 미군 트럭이 사용됐고 운전자 중에 미군이 있었다. 학살이 있기 직전 미군과 한국 측 고위 관계자가 2대의 지프를 나눠 타고 현장에 나타났으며 학살은 사흘간 계속됐다'고 전했다.​이 보도 내용은 8월 12일 극동사령부에 들어갔고 2개월 뒤 미 국무장관 애치슨(Dean Acheson)에게 보고됐다.​대전형무소 학살과 관련,미 8군 사령관 워커(Walton L. Walker)는 50년 8월 8일 무초 대사에게 보낸 편지에서 매우 중요한 언급을 했다. 300여명이 학살된 경북 칠곡 학살사건을 말하면서 '대전에서도 유사한 학살이 일어났는데 이를 중단시켰어야 했다'고 말했던 것이다.​이는 두 가지 의미로 해석될 수 있다. 하나는 미군이 알고 있었지만 이를 미처 중단시키지 못했다는 소극적인 의미,또 다른 하나는 김종원과의 협상과정에서 미군이 했던 말,즉 '상황악화'라는 조건이 대전에서는 충족됐다고 판단해 학살을 승인 내지 방조했다는 적극적인 의미로 받아들일 수 있다. 그러나 데일리워커 보도내용과 학살 현장을 찍은 사진에 미군 상당수가 등장하고 있는 점 등을 감안하면 후자일 가능성이 높다.​대전에 이어 결국 부산과 대구형무소에서도 며칠 뒤부터 대량 학살이 이뤄졌다. 부산형무소 수감자들은 부산 서구 암남동 혈청소 앞 해상과 오륙도 인근 해상에서 수장됐고,사하구 구평동 동매산과 김해  기슭 등지에서 집단 총살됐다. 대구형무소 재소자들은 경산 코발트 광산으로 끌려가 총살됐고 일부는 불태워지기까지 했다.​김기진기자 kkj99@busanilbo.com​ⓒ 부산일보(www.busan.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지  ​ 
낙남정맥 1구간산행일자: 2006년 03월 05일(일요일)산 행인원: 12명(이장님,나침반님,무소님,떡보님,캐드님,산마루님,로망스님,심치님,천리향님,                       로망스님게스트2명,나)산행거리: 도상거리 약:15.8㎞산행시간: 8시간 00분(휴식포함)날    씨: 흐리고 비조금코    스: 김해시 대동면 매리2교(09:20)-고속도로절개지(09:30)-1봉(09:55)-동/459.m           (10:40)-산신제(10:52)-산신제후식(11:00~11:20)-3봉(11:25)-4봉(11:40)-5봉(11:55)           감천재(12:10)-6봉/478m/백두산갈림길(12:25)-7봉(12:50)-8봉식사(13:00)-           식사후출발(13:35)-갈림길(13:50)-9봉삼각점/522,2m봉(14:10)-10봉(14:20)-           갈림길(14:25)-11봉(14:30)-12봉장척산/560m(14:35)-생명고개(세정고개)(14:45)-           묘지에서휴식(15분)-동봉(15:40)-(15:50)기념촬영-출렁다리(16:00)-           헬기장(16:10)-서봉/630m(16:20)-가야골프장(16:45)-골프장정수장(16:55)-           가야골프장빠져나오기-영운이고개(17:30) 거리및소요시간 : 15,8km.......8시간             낙남정맥구간종주를 마음먹구서....   낙남정맥은 백두대간의 연장선에 있는 정맥이란다.흔히 백두대간의 큰 산줄기만 좋아하고 작은 정맥에는 큰 의미를 두지 않을 수도각 정맥은 각각 다른 을 가지고 있기 때문에 정맥종주도 그 의미는 크겠지 또한 대간을 종주할 때 힘들다듯이 정맥의 종주도 힘이 든다하니... 힘들고 헤쳐나가기 어렵지만 그런 가운데에서 기쁨을 찾아야 할것 같다. 자신의 목표를 두는 것도 좋다. 건강인가? 아니면 성취감인가?아니면 주변 환경의 체험을 통한 자기개발인가?  아니면 독도법을 통하여 새로운 미지의 세계를 개척할 수 있다는 자신감을 얻기 위함인가??나는 자신에 대한 성취감이 아닐까.  무엇이든 좋다. 목표를 정하고 산행한다는 것이 좋다그리고 산을 완전히 나의 것으로 만들어야 하기에 이에 도전하는것이다.낙남정맥의 품속에는 가야 곧 가락국(駕洛國)이 들어있다.낙동정맥에는 신라로 발전한 사로국(斯盧國)이 있듯이 가야 500년의 역사를 되돌아 본다는 의미도 함께 하는 것이다.이런 낙남정맥을 모두종주하고자 꿈을 갖어봄이다. 산행줄거리아침 8시에 무거R에 모인 3명의님들을 만나서 다정하게 인사를 나눈다.남양산IC에서 이장님과 합세하여 대동IC에서 30여분기다려 로망스님과의 합세다시골길로 빠져나와 매리2교로 가는길을 15분여 낙동강 물줄기가 휘어감도는 매리2교에 도착하니 부산서 미리오신5님들이 기다리신다.이번 테마산행은 거리약220km~300km를 20회에거쳐 구간종주를 한다는 간단한 설명을 떡보대장님의 말씀을듣고 같이하신님들과 서로 인사를 나눈뒤 들머리로 향한다.바로 가파른길을 올라 10분여 헉헉대다가 이내 실망이다.바로 얼마전개통한 부산-대구 고속도로가 길을 꾾어 버림이아니가.다시내려가 고속도로 다리및을 통과 다시오른다.낙동강의 매리2교를 뒤로한체 올라서려 하니 바위가 떡 버티고 서 있었다.계속된 오르막이어서 조금 힘들지만 오르면 오를수록 낙동강의 경치가 한눈에 들어오니 산을 오르는 재미가 있다.약 50분을 올라가니 암릉이 나온다. 여기부터 동(459.6m)의 정상까지는 약 12분이 소요되는데  이곳을 지나가면서 낙동강과 양산 벌판을 바라보는 광경은 참으로 신비하고 경이로운 광경을 보게 된다. 강물 그리고 강을 거슬러 올라가는 배 또한 저 멀리낙동정맥의 금정산 능선이 아주 가깝게 그리고 장엄하게 보인다.북쪽으로는 영남알프스라 일컫는 山群들이 안개와 더불어 신비롭게 보인다.조망을즐기며 사진찍고 때로는 감탄하면서 도착한 동(459,6m)에먼저도착한 님들이 박수를 보내신다.바위로만 구성되어 있는 정상에서 간단한 제물을 차리고 산신님에게 낙남정맥을 출발한다고 고(告) 했다.모두가 정성스런 마음으로 절을 하고서 막걸리와 음식을 나누어 먹었다. 시루떡이며 눌린돼지머리에 곶감 사과배 맛난 간식을먹고서 기념촬영후 다시출발준비이다동을 벗어나니 곧바로 내리막길이다.내려가는만큼은 올라야 할터인데 계속 내리막길이다. 바람이 불지 않으니 땀이 많이 나고 물을 많이 찾는다. 동쪽으로는 금정산을 볼 수 있고 북쪽으로는 영남알프스의 산들을 바라보면서 소나무 숲을 빠져나간다.무거운 배낭을 이따금씩 추켜올리면 어깨의 아픔이 시원한 강바람의 위안을 받는 듯마음까지 가벼워지나 어제 고통을 안겨주었던 오른쪽 발목은 지금까지도 분에 가시지않는듯 고통을 더해준다,고통스럽다는 말한마디도 하질 못하고서 혼자만의 고통을 감내하면서7번째 봉우리를 오르고 여기서 까치산/백두산을 가르는 길을 만난다.잠시 숨을 고른다.지나온 길의 직선거리 낙동강 뒤로는 오봉산이 우뚝 솟아있고 힘찬 위용을 자랑하는 영남의 산군들인 금정산과 백양산 그리고 구덕산 자락에 이어 다대포의 끝자락이 조망되고 발 아래로는 각성산이김해평야에 아담하게 자리잡고 이다.서서히 내려서는 듯 하다가 가파르게 내려서니 십자로 안부인 감천고개에 내려서게 되고감천고개에는 자유분망하게 표시된 이정표가 웃음을 자아내게 한다.십자로 안부를 가로질러 약 15분 정도 오르니 백두산 갈림길에 또 다시 이정표가 세워져 있다.직진의 백두산길을 버리고 우측으로 가파르게 내려서니 진달래 터널이 이어지고어둠침침한 숲을 빠져나 십자로 안부에서 또 다시 올라간다.9번째 봉우리를 오르는것이다. 잡풀사이에 삼각점(420재설)이 박혀있고 시멘트는 깨져있다.삼각점을 확인한 후 뒤돌아 정맥길을 따라 7-8분 진행하여 봉에 오르니 현 위치가 장척산(560m)라 표시되어있으며 주변의 교통안내가 함께 표시되어 있다.12봉을 지나온것이다.몇 개의 돌덩이만이 넓은 공터를 지키고 있고 저 앞에 이 잡힐 듯이 지척에 와있다.생명고개를 향해 내려서니 시멘트도로가 나타나고 전면의 13번째봉을 향해 올라섰다 .우측으로 내려서니 임도가 보이고 다시 숲길로 들어서니 다시임도가 나온다.묘지위 따뜻한곳에 휴식을 취하며 로망스님과 같이오셨던 2님들은 이고개를 따라 하산하기로 마음먹고 헤여진다. 베낭에서 과일을꺼내 약간의 목축임을 하고 직진인 을 향한 걸음이 시작이다.미끄럽고 질퍽거리는 길을 40여분 오르니 동봉이 우리를 반갑게 맞이한다.동봉 아래 펼쳐진 김해의 시가지를 바라보다 뒤돌아보니 북쪽으로 토곡산 너머로 영남의 알프스인 사자산과 운문산이 아련히조망되고 그 앞쪽으로는 금정산의 고단봉이 이어지고 그 낙동정맥의 마루금은 저 멀리 다대포까지 희미하게 이어지며 영남의 강한 힘이 표출된다.까스가 많이차있어 조망을 괴롭히는것이다.시선을 우측으로 돌리니 앞으로 진행하게될 낙남의 산줄기가 지리산자락을 향해 파노라마와 같이 펼쳐진다. 비록 나의상상의 끝자락 지리산 영신봉이겠지만 .........넓은 방화선과 같은 일반등산로를 따라 저 앞의 조성된철쭉단지을 바라보며 진행한다.아직은 피지않았지만 꽃이피면 아름다웠으리라... 정상(630.4m)의 아래쪽은 키 작은 억새들이 많이 분포하고 있으며, 철쭉광장을 조성하고 있었다.  이 철쭉들이 정상적으로 자랐을 때 은 또 다른 모습을 보여 줄 것이다정상에서 김해시를 바라보니 한눈에 모두 보인다. 금정산과 백양산도 보이고 사방이 확 트여 있어서 우선 기분이 좋다. 반듯하게 경지 정리된 김해평야와 시가지의 모습이 금방 만들어놓은 신도시 같은느낌이 든다. 아마 김해 시민의 주산이고 많은 사람들이 이 산을 찾는다. 오늘도 등산하여 올라온 시민을 만날 수 있었다. 그리고 등산로도 여러 갈래로 있어서 많은 사람들이 찾아오는 산이란 것을 알 수 있었다. 눈을 들어 저 멀리 바다를 보려 했지만 가스에 가려서 바다는 보지 못하고 김해공항에 오르고 내리는 비행기만 간혹 볼 수 있다.정상석이 세워진 (630.4m) 정상에 올라서니 (영운리고개: 4.4㎞, 천불사: 4.1㎞)라 쓰여있으며 영운리고개 방향으로 5분여를 진행하니 구름다리가 나타난다.장난기있는 님들의 흔들림으로 흔들흔들 호사도 해본다.출렁다리를지나바위지대가 잠시 이어지고 은하사: 1.3㎞, 정상: 1.0㎞, 영운리고개 3.4㎞라 쓰인 이정표가 세워진 넓은 헬기장에 도착되고 좌측 아래로는 정맥길에 들어 서있는 가야CC가 흉물스럽게 자리잡고 저 앞으로는 서봉이 눈앞에 펼쳐진다.소나무 밑 한적한 쉼터를 지나서 잠시 올라서니 돌탑과 이정표가 세워진 서봉에 도착된다.좌측 아래의 정맥길은 가야CC가 사유지라 표시되어 산꾼들에게 무언의 압력을 가하는 듯 하다.가야CC(사유지)라 표시된 좌측의 내리막길로 가파르게 내려가는데 조금 과장한다면 이건 내려가는 것인지 자일을 잡고 하강하는 것인지 분간하기 어려운가파른 내리막 길이 이어진다.겨울철 산행과 단체산행시에는 특히 안전에 유의하여야 될 것 같다. 자칫 누군가 위에서 돌멩이를 건들어 낙석이 이어진다면 큰 화를 당하기 쉽겠다.조심조심 천천이 내려가기를30여분....가야CC가 보이고 그린을 가로지를려니 그것또한 양심상 안된다 싶다.저건너 먼저도착하신 님들이 쉬고있음이 보이고 그린을 빙둘러 가기로 한다.잠시쉬는 틈을타 로망스님의 미끄럼타기 ......마른잔듸위에서 미끄럼타기 후에 님들도 기회가 되면 타보심 기분은 알것이고.....다왔나싶은데 아직이라는 떡보대장님의 말씀에 아이고 다리야.....*^^*초입의 잡목이 우거진 송림 숲을 헤치고 오르니  시멘트도로가 보이고  우측으로 시멘트 도로를 따라 올라서니 좌측 위에 배수장이 자리잡고 있고 그 위에는 불상이 세워져있으며 클럽하우스가 내려다 보인다.배수장 우측의 대나무 옆으로 진행하여 우측의 능선을 따라 내려가니 반가운 표시기가 걸려있고 길도 선명해 보인다.1번홀에 내려서 좌측의 진입도로를 따르다 저 앞 골프연습장을 바라보며 클럽하우스 뒤로 진행하고 우측으로 가다가 관리원의 제지를 받는다 .그리가지말고 정문으로 가란다.여기는 영업장이니 돌아가라는 엄명인것이다.기분은 언잖았지만 그역시도 근무중이니 돌아가기로 한다.한참을 지루한 아스팔트포장길을 따라 내려가니 또다시 4번홀이라는 그린이 앞을가로 막아 빙둘러 걷노라니 짜증이 나지만 어쩌겠는가...골프장을 확장하면서 다 망가진 정맥이 보이지만 누구를 탓할것인가....다리가 보인다 마지막길을 왔나보다 다리아래는 차량이 쉴사이 없이 지나다니고.....차량통행이 많은 일반도로와 만나고 나전리에서 김해로 넘어가는 영운리고개(270m)이다.8시간의 긴산행을 접어야 하는  1구간의 기억들 좋았다는 생각밖에는 나질않으니 이또한 보람이 아니겠는가.... 2006년03월05일까치머리가...                
정호완 대구대 명예 교수님의 삼국유사 이야기 NO. 237 224화 ‘장소의 혼과 가락국 불교’(The story of Garak's Budhism on Genius Loci)   장소의 혼(genius loci)이란 모든 장소에 영혼이 존재한다는 공간이론이다. 말하자면 특정한 공간의 특징과 관련한 전설이나 지명유래 같은 것으로 슐츠(N. Schulz)가 처음으로 정립한 것이다. 이는 로마 시대부터 있어온 사유 방식이기도 했다. 우리로 말하자면 풍수지리와 같은사례를 들 수 있다. 그럼 가락국 관련한 장소의 혼은 어떠한가. 철기문화와 함께 거북 신앙은 중요한 신앙적 물질적인 가야 문화의 토양이었다. 이와 함께 가락국의 불교문화를 들지 않을 수가 없다. 삼국유사의 파사석탑(婆娑石塔) 부분에 나오는 허왕후의 불교 전래에 대한 부분을 살펴보기로 한다. 1. 가락의 불교문화금관 호계사의 파사석탑은 옛날 여기가 금관국 시절에 세조인 수로왕의 왕비인 허황옥이 동한 건무 24년 갑신 해에 서역 아유타로부터 싣고 온 것이다(金官虎溪寺婆娑石塔者昔此邑爲金官國時世祖首露王之妃許皇后名黃玉以東漢建武二十四年甲申自西域阿踰陀國所載來(삼국유사가락국기).2. 김해 일원의 불교 관련 도량과 지명ㄱ. 가락국과 관련한 도량*왕후사(王后寺):가야국 8대 질지왕(銍知王) 2년(452) 임금이 허왕후의 명복을 빌기 위하여 시조와 왕후가 합궁을 한 곳에 절을 지어 왕후사라 하였다. 수로가 만전을 차리고 합혼을 한 자리에 세웠다고 한다. 임강사(臨江寺)라고도 한다.*장유암(長遊庵):허왕후의 아우인 허보옥(許寶玉)은 아유타에서부터 왕후를 수행하여 불교 수행에 정진하였으며 돌아가지 않았다고 한다. 허보옥을 일명 장유화상(長有和尙)이라고도 하는바 여기서 유래한 이름으로 보인다.*불모산(佛母山):김해시 서부의 가장 높은 산인데 허왕후의 일곱 왕자들이 모두가 성불하였으므로 허왕후를 불모로 모셨다는 데서 유래한 것임*모은암(母恩庵):무척산의 허리 부분에 자리하였으며 가야국의 2대 임금이었던 거등왕이 어머니 허왕후를 기리는 마음으로 지었다는 도량이다.*명월사(明月寺):신증동국여지승람에 명월산 속에 명월사와 진국사가 있었다고 한다. 명월사 사적비문을 보면, 수로왕이 높은 산길 아래 만전을 베풀고 허왕후를 맞이하였으며 왕후는 입었던 비단 바지를 벗어 산신에게 바쳤다고 한다. 뒤에 왕이 세 절을 세웠는데, 하나는 신국사(新國寺)로 세자를 위하여 서쪽 언덕에 짓고 산 동쪽에는 진국사(鎭國寺)를 지었고, 산 가운데 왕 자신을 위하여 흥국사(興國寺)를 지었다고 한다.*해은사(海恩寺):분산성 안에 있다. 허왕후가 건너온 바다의 은혜를 기리기 위하여 1873년에 세워졌다고 한다. 김수로왕과 허왕후의 영정이 모셔 있다.*영구암(靈龜庵):본디는 의 구암사(龜庵寺)로서 가야국 시절 허왕후의 아우인 허보옥이 세웠다고 한다. 유물로는 오래된 석축과 탑재 일부가 남아 전한다. 신증동국여지승람에는 에 구암사 밖에도 십선사(十善寺), 청량사(淸凉寺), 난세사(難世寺) 감로사(甘露寺)등이 있다. 은 가야 불교의 성지로 존숭 되어 왔다.*성주사(聖住寺):가야시대 금관가야의 시조인 김수로왕의 왕후인 허씨가 일곱 아들을 입산시켜 승려가 되게 하였다는 전설의 불모산 서북쪽 기슭에 자리하고 있다. 신라 흥덕왕 때 무렴 국사가 왜구를 도력으로 물리치자 왕이 국사로 삼고 논과 노비를 내려서 흥덕왕 10년(835)에 절을 세워 거룩한 성인이 사는 곳이라 하여 성주사라 하였다고 한다.왜구를 물리치고 창건한 호국사찰 성주사는 임진왜란 때 소실되어 조선 숙종과 순조 연간을 거치면서 재건되었다. 사찰을 다시 짓기 위하여 쌓아둔 목재를 곰이 나타나 하룻밤 사이에 지금의 성주사 자리로 옮겨 놓았다는 전설이 있어 웅신사 또는 곰 절이라고 불렀다고 한다.*만어사(萬魚寺): 수로왕 시절 경내에 옥지(玉池)라는 못에 독룡이 있고 만어산에 다섯 악귀 나찰녀가 있었다. 저녁마다 찾아와 정을 통하기 때문에 때로 번개가 치고 비가 내려 4년을 내리 흉년이 들었다. 수로왕이 주문으로도 이를 금할 수가 없어서 공손히 부처에게 설법을 청하였더니, 악귀들이 다섯 가지 계명을 받고 난 뒤 아무런 폐해가 사라졌고, 동해의 고기와 용이 이 골짜기에 돌로 변하여 저마다 악기 소리를 내었다(삼국유사 어산불영).ㄴ. 가락 불교와 관련한 지명:*장유면(長有面):가야국의 허왕후의 아우인 장유화상(長有和尙)이 장유불반(長遊不返)하였다는 장유산의 장유사에서 비롯하였다. 고려 때는 장유촌(長遊村)-유하촌(柳下村) 혹은 재을미향(齋乙彌鄕)이라 하였고 조선왕조의 중종 때 들어와 유등야면(柳等也面), 다시 순조 때 유등면으로 하였다가 순조 22년(1885) 장유면으로 하였다고 한다.*장유리:장유산의 이름에서 유래하였다고 한다. 지금의 태정산(台亭山)의 옛 이름이 장유산이었다. 지금도 장유사의 흔적이 남아 있는 절터골이 있다(장유면장유리).*불암동(佛岩洞):김해시의 불암동에는 부처 바위라고 하여 미륵마애불이 있다. 지금은 부산의 강동동과 연결되는 불암교가 놓여 있다. 조선 중기에 세곡을 모아들이던 불암창 터가 남아 있다. 이는 창원의 마산창, 사천의 통양창과 함께 중요한 세곡선이 모여드는 창고이기도 하였다.파사석탑의 탑(塔)이란 불교문화의 얼굴이다. 범어로 스투파(स्तूप, stupa)의 줄임말인데 중국으로 들어와 중국화 되는 과정에서 타파를 줄여서 탑이 되어 오늘에 이르렀다. 이로 보면 허왕후가 아유타국에서 처음으로 수로왕의 왕비가 될 때부터 불교를 들여왔을 가능성은 적다고 본다. 관련 학계에서는 그렇게까지 시기를 거슬러 올라갈 가능성은 없다는 것이다. 공식적인 기록으로는 금관가야의 제8대 질지왕(銍知王) 2년(452)에 임금이 수로왕과 허왕후가 처음으로 만났던 곳을 기려 그곳에 왕후사를 지은 데서 비롯한다는 것이다.3. 후기 가야의 불교 관련 설화 및 지명후기 가야인 대가야(大伽倻)의 문화에도 불교적인 상징들은 흥건히 담겨 있다. 합천 하면 가야산 해인사를 떠올린다. 가야산(伽倻山, 1,430m)을 기점으로 하는 가야의 불교와 지명의 관계를 살펴보도록 한다. 가야산은 합천군 가야면 치인리와 거창군 가북면 용암리 그리고 성주군 가천면 마수동 사이에 걸쳐있는 산으로 황매산과 함께 합천의 2대 진산이다. 가야산은 일명 우두산, 설산, 상왕산, 중향산, 지향산 등으로 일컫는다. 여기 가야는 대가야의 나라 이름이면서도 불교적인 성격이 짙다. 범어로 소를 뜻하는 가야는 가야시르사에서 비롯하였다. 가야산 꼭대기 봉우리를 연꽃 모양으로 보고 우두봉은 부처님의 사리탑으로 상징된다. 이러한 불교적인 성격은 가야산의 지맥인 의상봉과 칠불봉에서도 드러난다. 가야면 야천리의 경멱원(更覓源)의 전설을 보더라도 해인사(海印寺) 창건의 속내가 깊음을 알 수 있다.1) 경멱원(更覓源) 전설해인사를 지을 무렵 하늘에서 선녀가 해인사 대적광전 주춧돌을 머리에 이고 가슴에 안고 오다가 절이 다 되었다는 소식을 듣고는 이내 돌을 이곳에 버리고 갔다고 한다(합천 가야). 이르자면 야천의 야(倻)- 도 가야에서 비롯한 것으로 불교와 무관하지 아니하다. 이보다도 더욱 불교적인 성격이 확연한 것은 가야면 치인리(緇仁里)의 경우다. 치인의 치(緇)-는 승려를 이르는 것으로 검은 옷을 입은 중의 을 드러낸 말이다. 해인사의 수도승들이 있으므로 하여 생긴 이름으로 보면 된다. 치인리와 야천리 일대에는 불교와 관련한 지명들이 있음은 그만큼 해인사의 영향이 컸을 것으로 본다. (2) 해인사 부근의 불교 관련 지명ㄱ.(야천리)탑골(반야사)상각사들/중고개(중들이 다니던 고개)/탑골들/아랫각사ㄴ.(치인리)관음폭포, 극락골, 극락전, 도솔암, 불이문, 용탑사, 탑싱이, 삼정교ㄷ. 야천(倻川), 가천(伽川)ㄹ.(관련 사암) 해인사-약수암-원당암-삼천암-길상암-백련암-국일암-희랑대-보현암-홍제암-청량사-지족암-고운암-금천암-용탑선원-금강굴 가야 불교는 인도로부터 바다로 전파되어 들어온 남방 불교라고 할 수 있다. 고대 인도의 말이 드라비다의 말이라면 김해 중심의 가야 문화에서 그러한 보기들을 찾을 수 있을까. 그 보기로서 만어산(萬魚山)과 무관하지 않다고 본다. 물고기와 관련하여 같은 가야 문화권의 지역에서 보이는 고기가 들어가는 경우는 어떻게 이해할 수 있을까. 이르자면 (神魚山)의 신어사나 금정산의 범어사(梵魚寺)도 범어 계열의 가야식 이름인가 하는 점이다. 먼저 금정산 범어사의 경우를 들어보자.(4) 범어사의 유래금정산은 동래현의 북쪽 20리에 있다. 금정산 산마루에 세 길 정도 높이의 돌이 있는데 그 위에 우물이 있다. 그 둘레는 10여 척이며 깊이는 7촌쯤 된다. 물이 항상 가득 차 있어서 가뭄에도 마르지 않으며 그 빛은 황금색이다. 세상에 전하는 바에 따르면 한 마리의 금빛 나는 물고기가 오색구름을 타고 하늘에서 내려와 그 속에서 놀았다고 하여 금샘 [金井]이라는 산 이름과 하늘나라의 고기 곧 신의 고기라고 하는 신어사를 지었다(동국여지승람).앞에서 살펴본 장소의 혼이 서린 가락국의 역사와 전통을 오늘에 되살려 나아감이 바람직하다는 화두를 던져 준다. It gives a message that it is desirable to revive the history and tradition of the Garak country where the soul of the place I have seen before today.  
안녕하세요.퍼시픽링스 코리아입니다.오늘은 퍼시픽링스코리아와 떠나는 전국 동계 골프여행을 소개해드릴까 합니다. 겨울은 골프 비수기라고 생각하실 수 있지만,퍼시픽링스가 준비한 동계 골프여행을 떠나신다면겨울도 골프 성수기가 될 수 있습니다! 지금부터 지역별 골프여행 코스를 소개해드리겠습니다.  충청도충청남도 서산의 서산수 골프&리조트CC는 한국의 페블비치CC라 불리는 골프장입니다.  골프와 휴양, 레저 등의 종합 리조트형 컨트리클럽으로 유러피안 스타일의 클럽하우스와 바다와 호수를 조망하는 서산코스, 국내 최대의 폭포와 에메랄드빛 호수를 조망하는 산수코스로 구성되어 있습니다.  하나더! 서산수 골프&리조트CC와 함께하는 크리스마스 사은행사도 준비했습니다. 선착순 10팀만 신청 가능한 상품이니 지금 바로 문의하세요!  충청남도 부여에 위치한 백제CC는 칠갑산 자락에 위치해 있어 최상의 지형 조건을 자랑합니다. ​지형 조건과 자연 상태를 코스에 담아내기 위해 친환경적인 시공방법으로 골프장을 조성했습니다. ​백제CC는 파도와 같은 언듈레이션과 다이나믹하며 도전적인 코스를 자랑합니다.  롯데스카이힐 부여CC는 백제의 문화를 한눈에 느낄 수 있는 골프장입니다. ​롯데스카이힐 부여CC의 코스는 시원한 드라이브 샷을 즐길 수 있는 홀과 짧지만 방심할 수 없는 홀의 절묘한 배치, 그리고 라운드 시 크고 작은 벙커와 해저드가 골퍼분들에게 라운드의 즐거움을 선사합니다. 골프장 선택이 고민이시라면 충정남도 부여의 골프장 2곳에서 모두 플레이 하실 수 있는 여행코스도 있습니다.  ​ 제주도제주도 라온CC는 제주시 한경면에 위치한 골프장입니다. 콜린 몽고메리의 세심한 손길이 닿은 3개의 코스는 자연훼손을 최소화하면서 자연이 주는 편안함, 그리고 힘과 부드러움으로 14개 클럽을 모두 사용해야 하는 전략적인 코스 레이아웃을 갖고 있습니다. ​세계적인 극상림 지대의 천연 난대림 속에 위치해 있어 코스 설계부터 시공까지 원시자연 그대로 살아있고 Stoone, Lake, Pine 3코스는 저마다 돌, 호수, 소나무에 의해 독특하고 개성 있는 풍광을 자랑합니다.  제주 애월에 위치한 에버리스CC는 오름과 바다, 돌, 바람, 억새 등 제주의 자연을 담아 코스마다 상징성을 부여했습니다. ​구릉지의 과 계절에 따라 다양하게 변하는 수종들로 식재한 조경은 별천지에서 라운드하는 듯한 느낌을 주고, 플레이에 묘미를 선사합니다.  1~2월까지 제주에서 골프여행의 진수를 보여줄 1박2일 블록행사도 준비되어 있습니다.​동계 골프의 꽃이라 할 수 있는 제주도에서 편안하고 즐거운 라운드가 되시기 바랍니다.​ 상세 - 프로모션 상품 - TRAVEL - PACIFICLINKS프로모션 상품 [ 제주도 ] 제주 블럭행사 (롯데스카이힐&에버리스) 여행기간 [예정] 2021년 01월01일 ~ 02월28일 상담하기 1박 2일 목록pacificlinks.co.kr 상세 - 프로모션 상품 - TRAVEL - PACIFICLINKS프로모션 상품 [ 제주도 ] 제주도 블럭행사 1박2일 여행기간 [예정] 2021년 01월01일 ~ 02월28일 상담하기 1박 2일 목록pacificlinks.co.kr ​ 경기도먼저 수도권에서 1시간 이내로 갈 수 있는 최적의 위치이자 친환경 골프장으로 유명한 가평 크리스탈 밸리CC입니다. ​가평 크리스탈밸리CC는 2012년 골프다이제스트가 대한민국 베스트 코스로 선정한 골프장이기도 합니다.​골프장을 끼고 흐르는 강물이 너무 투명하고 맑아서 크리스탈밸리라는 네이밍을 지었을만큼 천혜의 자연환경을 자랑합니다. ​코스 또한 타 골프장에서 흔히 볼 스 있는 블라인드 홀이 없으며 남성적인 힘과 여성의 섬세함을 동시에 요구하고 있어 공략의 묘미를 배가시킵니다. 전라도전라도 장흥에 위치한 정남진CC는 한국을 대표하는 코스설계가 김명길과 세계 100대 명문코스에 속하는 제주 나인브릿지, 해슬리 나인브릿지 등을 설계한 데이비드 데일이 설계하였습니다. ​자연을 최대한 살리면서 자연에 녹아든 골프장을 건설하는데 중점을 두어 원지형보전지 규정 20%보다 두배에 해당하는 지형을 보존하여 자연 그대로의 상태를 느낄 수 있는 코스입니다.  전라도 나주에 위치한 골드레이크CC는 수려한 산세와 나주호수를 그대로 살린 산악호수형 골프장입니다. ​36홀을 갖춘 호남 최대 규모의 골프장으로 회원제와 대중제 코스로 나뉘어져 있습니다.     전라남도 장성과 광주 지역에 걸친 여행코스도 준비했습니다. ​장성에 위치한 푸른솔GC는 호남지역 최고의 명문27홀 오픈 골프장입니다. ​임정저수지와 40만여평 구릉지를 이용해 자생하던 푸른 솔나무를 최대한 살리고, 클럽하우스 또한 자연과 일체되도록 자연 친화적인 골프장을 조성했습니다.  어등산CC는 수려한 자연 속에서 여유롭게 라운드할 수 있는 골프장입니다. ​골프장 곳곳에 배치된 5개이 워터 해저드와 50여개의 크고 작은 벙커가 있어 전략적 플레이를 요하는 코스입니다. 경상도경상남도 김해에 위치한 가야CC는 54홀의 매머드급 골프장으로 김해의 명산인 을 병풍처럼 두른 듯한 빼어난 조경과 골프코스를 자랑합니다. ​코스내에 금연 및 음식물 반입 금지 정책과 더불어 전국에서 가장 깨끗한 골프장을 모티브로 하여 산뜻하고 깨끗한 코스환경을 조성하는데 힘쓰고 있습니다.   한맥CC는 조선시대 선비들이 낙향하여 주거하던 경북 예천에 위치해 있습니다. ​전형적인 배산임수 지형으로 낙동강이 위치한 천혜의 자연환경을 갖추고 있습니다. 코스 또한 PGA급 국제규격골프장으로 전체 코스가 양잔디로 조성되어 사계절 푸른 잔디에서 라운드가 가능합니다.  또한 한맥CC에서 단 1회 프로모션을 선착순 10팀에 한해 진행하고 있습니다. ​2일간 매일 11시에 샷건을 시작하며, 특별상도 준비되어 있습니다.    목록 - 프로모션 상품 - TRAVEL - PACIFICLINKS프로모션 상품 제주도 제주 블럭행사 (롯데스카이힐&에버리스) [예정] 2021년 01월01일 ~ 02월28일 충청도 부여 백제CC & 롯데스카이힐 부여 1박2일 [진행중] 2020년 12월01일 ~ 2021년 02월28일 충청도 서산 서산수 골프&리조트 1박2일 [진행중] 2020년 12월01일 ~ 2021년 02월28일 충청도 부여 백제 컨트리클럽 1박2일 [진행중] 2020년 12월01일 ~ 2021년 02월28일 충청도 부여 롯데스카이힐 부여 1박2일 [진행중] 2020년 12월01일 ~ 2021년 02월28일 충청...www.pacificlinks.co.kr <골프여행 세부안내>​   퍼시픽링스코리아는 골프 라운드를 즐기시는 모든 골퍼분들이 조금 더 편안한 라운드를 즐기실 수 있도록 골프장 예약부터 교통, 숙박까지 올인원 케어 서비스를 제공하고 있습니다. 문의: 02-2142-8799퍼시픽링스코리아 여행사업부  
 ▲ 대한민국의 공항 (구글어스 편집 : 상추)    대한민국에는 국제 항공편이 발착하는 8개의 국제공항과, 국내선을 주로 취급하는 7개의 일반공항이 있다.   공항은 그 시설을 유지하기 위한 최소 수요 요구치가 크기 때문에 철도역처럼 많이 존재하지 않는다. 육상교통의 발달로 인해 국내에서의 항공교통 수요는 많이 줄어 들었는데 제주행 수요와 국제선 수요는 계속 증가하고 있다.  정부에서는 일관된 공항개발을 위해서 공항개발계획을 구상, 고시하는데, 이 때 공항의 수요범위에 따라서 전국을 크게 4개 권역으로 나누고 있다. 그 4개 권역은 중부권 (수도권, 영동권 포함), 서남권 (전라남북도 및 광주광역시), 동남권 (경상남북도 및 부산광역시, 대구광역시, 울산광역시), 제주권 (제주특별자치도) 이다. 이 4개 권역마다 지역 거점 국제공항이 최소한 하나씩 있으며, 거점공항의 역할을 보조해줄 소형 거점 국제공항과 국내선 수요를 주로 처리하는 일반공항이 있다.  요즘 들어서 정부에서는 인천국제공항을 집중적으로 육성하는 원 포트 (One Port) 정책을 취하고 있다. 나머지 지방 공항들은 인천공항의 역할을 보조하기 위한 스포크 공항으로 보는 것이다. 그래서 제4차 공항개발종합계획에 고시된 예산의 90% 가 인천공항 3단계 확장에 투자되는 금액이다.   1. 인천국제공항 (대한민국 중추공항, 수도권/중부권 거점공항) IATA 공항코드 : ICN ,  ICAO 공항코드 : RKSI 1   ▲ 인천공항 메인 터미널 (여객터미널1) 전경    인천광역시 영종도 매립지에 위치한 서울 및 수도권의 거점공항이자, 대한민국의 중추공항이다. 대한민국에서 가장 운항 항공편수가 많아 지방에서도 많이 이용한다. 중국의 수요를 주로 처리하는 동북아 허브 국제공항의 역할도 하고 있는데, 정비된 시설과 여객들의 편의를 배려한 시스템으로 6년 연속 세계 최우수 공항으로 지정되었다.  이전까지 서울 및 수도권의 관문이었던 김포국제공항은 주택가 주변에 위치해 있어 공항 확장이 어렵고, 소음 문제로 인하여 24시간 운항이 불가능한 단점이 있었다. 이런 문제를 해결하기 위해 1990년대부터 영종도와 용유도 사이의 간석지를 매립하여 수도권 신공항 공사를 시작하였고, 그 공사 끝에, 기존 김포국제공항의 노선들을 이양받아 2001년 1단계 시설을 개항하였다. 수요가 계속 지속적으로 증가하자 2단계 확장공사를 실시하여, 활주로를 하나 더 만들고 화물터미널과 탑승동을 새로 개장하였다. 2011년 현재는 3단계 확장공사를 실시중이며, 이 공사가 완료되면 화물터미널이 확장되며 제2여객터미널이 새로이 신설된다. 최종 단계인 4단계가 2020년경에 완공되면 최대 1억명의 여객을 수용할 수 있게 된다.  서울로 가기 위해서는 공항철도 (Arex) 또는 리무진버스를 이용하면 된다. 영종대교, 인천대교가 공항이 위치해 있는 섬과 본토를 연결해 준다.   2. 김포국제공항 (수도권/중부권 거점공항) IATA 공항코드 : GMP 2 , ICAO 공항코드 : RKSS   서울 및 수도권의 거점공항이다. 서울시 관내인 강서구에 위치해 있다. 1958년에 이전까지 군용 비행장으로 쓰이고 있던 것을 기존의 여의도공항의 기능을 합하여 서울의 관문 국제공항으로 지정한 것이 김포공항의 시초이다. 군민 공용3 으로 쓰이던 김포공항은 1970년대에 민간으로 운영권이 완전히 이양되어 운영되었으며, 인천국제공항이 개항한 2001년 이전에는 대한민국에서 가장 큰 공항이었고, 수도권 제1의 국제공항이었다. 하지만 소음 문제와 확장의 불가능성을 해결하기 위해 2001년 수도권 신공항으로 인천국제공항이 개항하였고, 김포국제공항의 역할은 대폭 축소되었다. 인천국제공항으로 국제선 노선을 모두 이관한 뒤, 한동안은 국내선을 중심으로 운항하였으나 최근에는 도쿄 하네다 국제공항 (HND), 오사카 간사이 국제공항 (KIX), 상하이 훙차오 국제공항 (SHA) 등 동북아 주요도시를 잇는 국제선 노선이 개설되었다. 이 노선들은 공항의 편리한 도심 접근성을 바탕으로 인기를 끌고 있다.   3. 김해국제공항 (동남권 거점공항) IATA 공항코드 : PUS , ICAO 공항코드 : RKPK   ▲ 김해국제공항 여객터미널의 모습    부산광역시 강서구에 위치한 동남권의 대표 거점 국제공항이다. 군민 공항으로, 대한민국 공군 제5전술공수비행단의 소유 아래 있으며 한국공항공사가 임대하여 사용하고 있다. 개항 시에는 공항이 김해군 대저읍에 위치해 있어 명칭을 김해공항으로 지정하였는데, 1978년 행정구역 개편으로 부산에 편입되어 지금에까지 이르고 있다. 김해공항은 전국에서 흑자를 내는 4개의 공항 (인천공항, 김포공항, 김해공항, 제주공항) 중의 하나이다.   김해국제공항의 시초는 현재 벡스코 자리에 있었던 수영비행장에서 시작된다. 수영비행장은 군용비행장으로 사용되다 광복 이후 국내를 운항하는 민간 항공기도 그곳에서 발착하기 시작했는데, 1976년에 이를 경상남도 김해군 대저읍으로 옮기게 된다. 이후 대한민국 제2의 도시인 부산시 전체를 직접수요권으로 하여 공항 이용 수요가 늘어났고, '규모의 경제 법칙' 에 의해 부산권 및 대경권에서 가장 많이 이용하는 지방 공항이 되었다.   하지만 김해국제공항은 북쪽의 이라는 큰 지형장애물이 존재하여 북쪽으로의 이착륙이 제한되어 있으며, 주변에 거주하고 있는 민가들이 있어 소음 민원으로 인하여 24시간 운항이 불가능하다. 실제로 2002년에는 중국 민항기가 선회 착륙을 시도하다가 북쪽의 돗대산에 추락한 사고도 일어났었다. 이런 한계를 극복하기 위해 부산광역시에서는 김해국제공항을 대체할 신공항 건립을 1990년대부터 추진해 오고 있었으며, 2010년도 들어서 정부 국책사업으로 지정된 동남권 신공항을 소음과 환경 면에서 우세한 부산 가덕도 해상에 입지시키려고 시도하였다.4   4. 대구국제공항 (동남권 소형거점공항) IATA 공항코드 : TAE , ICAO 공항코드 : RKTN   대구광역시 동구 지저동에 위치한 국제공항이다. 제3차 공항개발계획부터 동남권 소형거점공항으로 지정되어, 김해국제공항을 보완하는 국제공항으로서의 기능을 하고 있다. 원래 K-2 공군비행장으로 사용되고 있었는데, 김해국제공항의 증가하는 수요를 분담하기 위해 1990년대부터 민항 노선이 취항하기 시작했으며, 현재까지 김해국제공항과 마찬가지로 군민 공용으로 사용하고 있다.  이 공항은 도심에 가장 근접한 공항으로, 시내 중심부에서 시내버스로 20~30분만에 도착할 수 있다. 방촌동, 지저동 일대의 주택가들과 가까워 소음 피해가 있어 커퓨타임이 존재하고 있다.  대경권 주변의 항공 수요층들이 대부분 인천공항이나 김해공항을 이용하는 바람에, 수요가 떨어져 현재는 적자 상태의 공항이다.   5. 무안국제공항 (서남권 거점공항) IATA 공항코드 : MWX , ICAO 공항코드 : RKJB   ▲ 무안국제공항 여객터미널의 모습 (Wikipedia)    기존의 목포공항과 광주국제공항을 통합하여 만든 서남권의 새로운 거점공항이다. 무안군에 위치하고 있다.   목포공항에 착륙하려다 지형장애물에 부딪혀 여러 사상자를 낸 아시아나 733편 추락사고 이후, 신공항의 필요성이 대두되어 건설된 공항이다. 2007년 개항하였고, 2008년에는 광주공항의 모든 국제선 노선이 무안공항으로 이관되었다. 이 과정에서 광주광역시 측의 반대도 있었다.  광주와 목포 중간 지점에 위치하고 있는데, 두 쪽으로부터 모두 외면받아 이용객이 감소하여 현재는 적자를 내고 있는 공항이다.   6. 양양국제공항 (영동권 거점공항) IATA 공항코드 : YNY , ICAO 공항코드 : RKNY   관광객 접근 편의와 지역경제 활성화를 위해 영동권 신국제공항으로 계획되어, 기존의 속초공항과 강릉공항을 폐쇄하고 그 중간 지점인 양양군 손양면에 만든 신공항이다. 하지만 개항 이후 이용객이 없어 모든 노선이 취항중지했다가, 최근에 양양-김해 노선이 개설되어 지금까지 이르고 있다. 전국의 국제공항 중 실적이 최하위이며, 민간 매각 공항으로도 지정되었다   7. 청주국제공항 (중부권 소형 거점공항) IATA 공항코드 : CJJ , ICAO 공항코드 : RKTU   충북 청원군 내수읍에 위치하고 있다. 원래는 공군비행장이었던 곳에 여객터미널을 건설해 1997년부터 민항 항공기가 취항하기 시작했다. 현재까지도 군민공용으로 사용되고 있다.  연간 처리가능 여객이 250만명이며, 현재는 연간 여객 100만명을 돌파하여, 적자를 내고 있는 공항 중에서는 실적이 좋다. 충북 등 지자체에서 공항 활성화를 위해 많은 노력을 한 결과이다. 후에 수도권 광역철도가 청주공항으로 연결될 수도 있다.    8. 제주국제공항 (제주권 거점공항) IATA 공항코드 : CJU , ICAO 공항코드 : RKPC   ▲ 구글어스 위성사진으로 본 제주국제공항의 활주로    제주시에 위치하고 있는 국제공항이다. 본토로 가는 교통편이 선박과 항공기밖에 없기 때문에, 인천국제공항 다음으로 이용객이 많은 공항이다. 2001년 이후로 계속 이용객이 증가 추세에 있으며, 몇 안되는 흑자 공항 중 하나이다.  이용객이 많아 이용객들의 불편이 제기되면서, 현재 공항 확장 공사를 진행하고 있다.   9. 원주공항 IATA 공항코드 : WNJ , ICAO 공항코드 : RKNW   공군부대와 활주로를 공유하고 있는 이 공항의 정식 명칭은 원주공항이지만 실제로는 횡성군에 위치하고 있어 횡성공항으로 불리기도 한다. 원주, 춘천 등 영서권을 수요 범위로 하고 있다. 전 노선이 수요 부족으로 폐지되었다가 강원도의 재정지원협약으로 원주-제주 노선이 하루에 한편씩 운항하고 있다.   10. 군산공항 IATA 공항코드 : KUV , ICAO 공항코드 : RKJK   전라북도에서 유일하게 민간 항공기가 발착하는 공항이다. 미군 공군부대 일부를 임대하여 사용하고 있는 공항이며, 군산-제주 노선이 하루 2회 운항하고 있다.   11. 광주공항 IATA 공항코드 : KWJ, ICAO 공항코드 : RKJJ   대한민국 제1전투비행단과 시설을 공유하고 있는 군민공용 공항이며, 이전까지는 호남권의 중심 공항이었는데 서남권 신국제공항인 무안국제공항이 개항하면서 국제선 노선을 모두 그곳으로 이관하고 현재는 광주-김포, 광주-제주간의 국내선 노선을 운항하는 공항이 되었다.    12. 여수공항 IATA 공항코드 : RSU, ICAO 공항코드 : RKJY   고속 육상교통의 혜택을 직접 받지 못하는 여수 지역의 때문에 여수공항의 이용률은 인구 대비 높은 편이다. 최근에 확장공사를 마쳐 활주로 길이가 2100M 로 증가하였고, 김포, 제주, 포항으로 가는 노선이 영업중이다. 여수 세계박람회가 개최되면 이용객이 증가할 것으로 예상된다.   13. 포항공항 IATA 공항코드 : KPO , ICAO 공항코드 : RKTH   ▲ 포항공항 청사 (출처 : 위키백과 nsq)    해군이 소유권을 가진 포항비행장을 임대해서 민간 공항으로 사용하고 있다. ktx 2단계 개통으로 인해 신경주역이 신설되면서 수요가 감소 추세에 있다.   14. 울산공항 IATA 공항코드 : USN , ICAO 공항코드 : RKPU   울산시 북구 송정동에 위치한 민간공항이다. 1969년에 울산 공업지역 인근의 시외교통을 개선시키 위하여 건설하였으며, 100만명 정도의 승객을 최근까지 유지하다가 KTX 2단계 울산 (통도사) 역이 개장하면서 이용객이 눈에 띄게 줄었다.   15. 사천공항 IATA 공항코드 : HIN , ICAO 공항코드 : RKPS   사천시에 위치한 공항이다. 진주시와 근접하여 진주공항이라고도 불린다. 사천 공군비행장과 활주로를 공유하고 있으며, 이전까지는 고속 육상교통의 혜택을 받지 못하여 이용객이 연간 88만명에 달할 정도였으나, 2001년에 대전진주간 고속도로가 개통되면서 이용객이 급감하여 현재는 이용객 10만명대를 기록하고 있다.        R 는 극동, K 는 대한민국, S 는 서울 및 수도권, I 는 인천공항을 의미한다.2001년 인천국제공항 개항 이전에는 IATA 공항코드로 SEL 을 사용하였다. 서울의 도시코드인 SEL 과 일치하였다.군과 민간이 활주로 등 공항시설을 공유하며 사용하는 것을 의미한다. 보통 군민공용 공항의 경우, 군이 소유권을 가진 비행장 시설을 공항공사가 임대하여 영업하는 방식으로 운영된다. 이 경우 민항시설을 위해 별도로 자본을 투자하지 않아도 되어 별도로 비용은 크게 들지 않는 장점이 있으나, 공항 운영에 있어서 군의 통제를 받는다는 점에서 한계가 있다.동남권 신공항 건립 계획은 동남권에 새로운 대형공항을 만든다는 계획으로 노무현 정부때 조기추진하기로 결정하였고 이명박대통령은 대선때 정식으로 공약으로 내세웠다. 공항 입지를 둘러싸고 가덕도를 최적입지로 주장하는 부산과 밀양 하남읍을 최적입지로 주장하는 대구/경북/경남의 갈등이 심했었는데, 2011년 3월 30일 정부에서는 경제성이 부족하다는 이유로 동남권 신공항 건립 계획 자체를 백지화하였다. 동남권 신공항에 관한 자세한 사항은 이 블로그의 글을 참고하세요. http://blog.lettuce.pe.kr/90103420921
​​6월 ~.~ 일기 시이작 ~~! ​  ​​ Previous imageNext image ​6월에 시작도 등산으로 했더라눈 ​휴게소에서 한가롭게 식빵꿉는 냥이도 보구 거창 가막산으로 고 진짜 오르막길 넘 심해서 욕 하면서 올라갔는데 아빠가 소고기 사줘서 죽을거 같은 기분 상쇄함 ​​ Previous imageNext image ​운전면허를 따기로 하고 아빠가 운전 갈켜준대서 드라이브 겸 겸사겸사 나갔던 날~ ! ​오리탕 첨 먹어보는데 맛있었다 ​​  ​같이 등산가기루 했는데 비와서 울 집으로 온 삐치 누워서 나혼산 보기 월남썀도 시켜먹고 념념 ​아무것도 안하고 먹고 보고 잤다   ​​ ​불타는 하늘 1 ​​ ​윈터가 넘 기여워요 ​ ​불타는 하늘 2​알바 마치고 나오는데 하늘이 예뻐서 한참을 봤다 좋아하는 사람들과 같이 볼 수 있어서 더 좋아 ​여름엔 하늘이 넘 예뻐서 좋다 습하고 무거운 공기 속 불타는 하늘 ​​ Previous imageNext image 삐치랑 아빠랑 셋이서 같이한 등산 양산에 있는 산이었는데 어디 였더라…?천성산이넹 ~~​올라가는데 죽겠어서 오미터에 한번 씩 스면서 올라갔다 이날도 진짜 욕하면서 올라갔고 중간에 내려오고 싶었다 ​부산 도착해서 우리집 근처 중국집에서 양장피까지 먹고 해산~~ ​삐치가 아빠 등산하는 시간보고 절레절레.. 했다 하루종일 산에 있으니까 .. 나도 절레절레 ​  ​칭그랑 피나치공 시켜머거써 ​​ ​위키드 보러가기 전에 시간이 남아서 삼정타워가서 대창 덮밥 먹어써 ​ Previous imageNext image ​걸어서 드림시어터 근처에 스벅가서 좀 앉아서 책읽다가 #위키드 보러 생각보다 홀에 사람이 너무 바글바글해서 당황했고 포토존엔 줄이 끝이 없었다 ​난 옥이 넘 궁금했는데 이날 컨디션이 안 좋아서 2부에 노래를 거진 못했더랬다 마지막 커튼콜에서 울면서 사과했다 ㅜㅜ 언니 울지마세요 ㅜㅜ ​그리고 환불 받음 .. ​사실 이날 극은 재밌는지 잘 모르겠었다.. 자리도 3층이었는데 옆에 남자가 계속 바스락거리고 그노무 모자를 벗었다 썼다하하고 앞에 사람들은 의자에 등을 대는지 모르는 사람들만 앉아있고 진짜.. 다들 그럴꺼면 집에서 보세요..!!  ​엉엉 나하나배우님한테 완전 홀딱 빠져옴 ㅜㅜ 아니 이정도면 전생에 글린다였다가 다시 태어난거아냐?? 사랑합니다 .. ♡ ​ ​​슬의 보는데 김밥이랑 라면을 넘 맛있게 먹길래 저녁에 참았다가 그 담날 념념 ​​ Previous imageNext image ​어제의.. 위키드를 상쇄하기 위해나의 위키드를 그렇게 보낼 수는 없었으므로 손엘파바를 보러 왔다 소근소근) 하난니의 적극적인 추천도 있었다 ​자리 별루 없어서 1층 끝이긴 했는데 그래도 괜찮았어~~ 내 앞 사람 또 등받이 없는 의자에 앉아있는 것 처럼 앉아서 짜증나서 똑띠 앉아달라고 했다 ..​손 미친성대를 가진 사람.. 아니 진짜 넘 잘하고 넘 좋아서 내가 어제 본건 뭐지? 싶을 정도였다.. 믿고 사랑하겠습니다 손승연 선생님 ♡ ​극의 에 맞는 배우를 고르고 내 취향에 맞는 캐스트를 찾는데 뮤지컬이랑 연극의 매력인거 같다 ​  불타는 하늘 3​경산으로 떠나는 기차를 타러 부산역으로 가는 길에 본 이글이글 하늘 ​ Previous imageNext image 꺄울 ​여름 여행은 밍과 w 와 함께 ~.~ ​  ​알바 마치구 기차를 내려서 택시를 타구 칭구들에게로 달려가기 ~! 나를 데리러나온 기여미들 이날 숙소는 #아삶공펜션 ​너무너무 좋았다 오래된 한옥에서 자보기는 첨이었는데 현대식으로 적당히 리모델링 되어있어서 편하기두 하고 외형은 그대로 보존되어있어서 감성적이기두 했다 ~~! ​먹다가 좀 모지라는거 같아서 편의점도 털었다모자라는거보다 남는게 낫다는 우리의.. 마인드가 아주 잘 보이는 부분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대구에 갔으면 막창순대를 먹어야지~~! 밍이 왜 막창순대를 미친놈씨라하며 사랑했는지 이제서야 알게되는 나.. 오늘도 밍에게 배우는 나.. 사랑해요 나의 밍   ​​사랑스런 먹천재들은 먹킷리스트를 아주 잘 짜서 포장해왔더랬다 ~ 와인이랑 다 넘 잘어울려서 난 또 행복한 사람이 되어찌이~~! ​w에게 기여운 선물도 받구.. 기엽다는 말을 평생들을거 다들었던거 같아 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 넘 좋은 시간 새벽까지 이야기 꽃 피우다가 드르렁드르렁 ~~ 이상하게 평소에 절대 하지 않을 이야기를 이 칭구들을 만나면 더 잘 할 수 있게 되는 거 같아 마음의 벽이 그만큼 없다는거겠찌이~? 사랑헌다.. ​​멋진 숙소와 함께한 첫날~ 너무 만족~! ​​  ​​ Previous imageNext image ​담날 아침~~ ​새벽까지 와인 먹고 일어났더니  퉁퉁 부어서 밍이 챙겨온 호박 팥차를 우려마시구 (차가 생각보다 넘 맛있었다.. 나도 사야지 싶었던 ​야무지게 화장실에서 셀카를 갈기고 난 밤에 도착해서 구경 못한 펜션 구경~~알고 보니 기여운 고양이들의 천국이었다! ​마져 ! 사장늼의 선물도 있었다~~ 넘 기여운 수세미를 선물해주셨는데 사진 어디..? 하.. 바부 ​  ​넘 좋은 곳~~! ​​ Previous imageNext image ​#두낫디스터브 #반곡지 ​반곡지 바로 앞에 있던 두낫디스터브! 아인슈페너가 맛있다는 펜션 사장님의 추천을 받아서 갔다 ~! ​아인슈페너 진짜 달콤쌉싸름하구 맛있었다풍경 보면서 먹으니까 더 좋았구 ​밍이 찍어준 나와 w~ 💚​참고로 아메는 별루… ​​ Previous imageNext image ​반곡지의 풍경 🌊​안쪽으로 들어오니까 해도 없고 너무 좋았다 그늘에서 한참 사진 오조억장 찍구 그늘에 좀 앉아있다가 왔다 돗자리 있었으면 펴놓고 책 읽고 싶었다~~ ​​ Previous imageNext image ​국수도 먹고 국수가 차게 나와서 넘넘 좋았고 양이 진짜 미친놈이세요그 담주에 티비 촬영온다고 사장님 자랑하셨는데 촬영 잘 하셨을려나~? ​닭똥집 골목에서 닭똥집 튀김~! 하 넘 맛있어서 올클 함 ​막창까지 야무지게 포장해서 집으로~~ 룰룰룰룰룰라라라랄​이러케 짧은 1박 2일이 끝나따아 아니 시간 왜케 빨라요? 네? 알차게 시간두 잘쓰구 맛있는것도 마니 먹었네에 이번에도 노란구슬 사람들이랑 노란구슬 적립   나 왜 다 상호가 생각안나니.. 바부 ​​​ ​집오는 기차에서 봤던 불타는 하늘 4​여름의 시작과 함께 활활 타오르는 하늘 ​​ Previous imageNext image ​아빠가 따준 산딸기 아빠가 갈아서 얼려온 수박주스 ​이번에는  ~_~수월했다 ~_~ ​ Previous imageNext image ​칭구랑 밤에 했던 산책~~ 오랜만에 남포동가서 원산면옥가서 냉면먹구 만두도 야무지게 먹구 ​용두산공원 산책했다 고영이들이 곳곳에 앉아있어서 좋았어 전망대는 막혀있어서 못 올라갔지만밤공기가 넘 좋았다 적당히 축축하고 말라있었고 상쾌했다 ​ ​​그냥 해찬이가 예뻐요 반짝반짝해요​새것만조아해요 반짝거리죠 ​  ​여름의 분위기 메이커~_~ ​그리고 보니 이때 수박 먹고 아직 수박 더 못 먹었네 엄마 수박 사주세요 ​  ​​ Previous imageNext image #포그보우 #fogbow ​오랜만에 문구 쇼핑 ~! 학언 수업 시작하면 파일 쓸 일 있을거 같아서 파일이랑 메모지 그리고 칭구들에게 줄 엽서랑 연필두 사구 연필.. 기본말구 산 그림있는걸로 시킬려고 했는데 잘 못 시켰다 ㅜㅜ 택배를 넘 촉박하게 시켜서 교환은 못하고 담에 또 사는 걸루.. ​새 연필로 끄적여본 낙서 ​어쩌다 보니 소화는 시켰는데.. 해결되지 않는 문제 ​​ Previous imageNext image ​J네 집에 가게된날 다른 애들은 첨이라 뭐 사가가지 하다가J가 러쉬 좋아한다구 해서 내 취향이지만 스프레이를 사갔다 ( 아주 좋아해서 다행..​사진에서 술냄새 난다.. 난 담날 알바가야해서 마니 안셨는데 그래 내가 94즈가 있다는걸 깜빡해지 모야.. 엉엉 ..다 뻗어서 집에갔찌이 ​그래도 사진 마니 찍구 재밌었다  Previous imageNext image ​부추베이컨 말이를 해온 아부지 영남 알프스 간대서 뭐 하면 되겠지 했는데산에는 다시 안가고 싶게한.. 최악의 산이 되었다 내려올때 너무 힘들어서 말 한마디도 안했다​산장이 있어서 두부김치 먹을 수 있는거 말고는 좋은거 없으니까 절대절대 다시 안간다.. ​내려와서 원래 밥 먹는데 .. 입맛 없어서 휴게소에서 핫도그 하나 사먹움.. ​이날 내 오른쪽 네번째 발톱이 들렸다.. (지금은 반만 빠짐 ​ ​이러케 살고 싶은데 블로그 일기를 쓸 때면 나 꽤나 열심히 살았네? 싶어서 항상 의아하다 맨날 집에 누워있는거 같은데.. 건 또 아닌가봐 ​그래 좀 대충 살아도 좀 알아서 흘러가줬으면 좋겠다 ~_~ ​​​  ​ 
야구장에 출근하는 남자작가정우영출판한스미디어발매2013.05.03평점리뷰보기   [서평]야구장에 출근하는 남자(정우영 저, 한스미디어)     스포츠 캐스터 정우영의 맛있는 야구장 다이어리, 야구장에 출근하는 남자 평소 야구를 참 좋아하는데 야구이야기에 맛집이야기가 함께하니 이야말로 금상첨화로 느껴집니다. 스포츠 캐스터의 하루일과를 적은 내용으로 시작 되는데, 캐스터분들이 새로운 표현을 찾는 것에 얼마나 신경을 쓰는지 처음 알았답니다. 가라앉는 볼, 내야를 건너다 ! 이 표현이 정우영 캐스터가 요즘 사용하는 표현이라고 합니다. 그냥 있는 표현이라 생각했지만 이런것 하나하나 다 고민하고 만드는 표현인지는 몰랐네요. 그리고 아무래도 스포츠 캐스터이다보니 정우영캐스터는 야구장, 농구장 등 다양한 지역의 구장을 찾게 되고 자연스럽게 야구인들이 자주찾는, 경기장 근처의 맛집에 빠삭할 수 밖에 없는 것 같습니다. 스포츠 캐스터라 그런지 글도 참 맛깔나게 잘 쓰셨더라구요.  서울, 청주, 인천, 군산, 부산, 대전, 김해, 광주, 대구, 창원, 캔자스시티, 서울. 각각의 지역마다 챕터를 나누어 그 지역에서 치워진 경기이야기와 함께 맛집이야기가 함께 실려있답니다. 그래서 그런지 그 지역에 갈 때 꼭 한 번쯤은 가보고 싶어지더라구요. 또 진갑용선수가 고기집을 하는 사실을 처음 알게되었답니다 ! 저도 대구구장에 가면 꼭 가봐야겠어요. 그리고 정말 먹어보고 싶었던 카우프만 스타디움의 핫도그와 햄버거! 정말 본토에서 먹는 그 맛이 다른가봐요. 안에 들어있는 소세지부터가 달라서 그런지 말이에요. 책일 읽는 내내 먹는 이야기를 접하니 어찌나 침이 고이던지요. 먹을 거리뿐만아니라 각 구장의 들을 잘 적어놓으셨어요. 부산 사직구장이 국내 유일의 보울형 구장이라면 문학은 우리나라 야구장 중 최초로 평지를 파고 지은 구장, 즉 지하에 그라운드가 있는 유일한 구장이랍니다. 그리고 김해구장은  좌로 신검산, 우로 이 야구장을 마치 병풍처럼 둘러싸고 있답니다. 경치가 정말 좋다고하네요. 산의 정기를 듬뿍받으면서 야구경기를 관람하는 것도 좋을 것 같아 꼭 방문해 보고 싶은 구장이 되었답니다. 이 책을 읽으니 야구경기 이외에 구장과 중계 뒷이야기들을 알 수 있어 금방 책 한 권을 다 읽었답니다. 야구장과 맛집. 책의 컨셉이 확실하고 야구를 좋아하는 사람들에겐 꼭 한 번 읽어볼 만한 책인 것 같아요. 그리고 마지막에 야구장을 떠난 이들에게 라는 글을 남긴 정우영 캐스터.조성민 전 한화코치이자 해설위원, 송지선 아나운서, 장효조 전 감독님, 최동원 전 감독님, 이두환 선수....조성민 선수는 임선동, 손경수 선수와 함께 92학번 트로이카로 야구실력이 참 뛰어난 선수였는데 어떻게 일이 이렇게 됬는지 야구를 좋아하는 사람으로써 참 아쉽더라구요. 앞으로는 야구계에 이런 슬픈일은 없길 바라는 바입니다. 과거는 과거. 앞으로는 더욱 재미있는 경기와 좋은 뉴스만을 전해주는 스포츠 야구가 되길 바라며 이만 서평을 줄이겠습니다.   
﻿﻿﻿경남이야기 명예기자 최경연‘김해’하면 자연스럽게떠오르는 김수로왕과 허황옥의 신화가 어린 성산(聖山)으로 유명한 김해을 소개합니다.​안내표지판에 따르면 산을 오르는 코스는 크게 3가지로 나눠집니다.​A코스: 광장-은하사-천진암-헬기장-출렁다리-정상 (2.2km)B코스: 광장-영구암-정상(1.35km)C코스: 광장-삼거리쉼터-철죽군락지-정상저는 주차장을 출발해 [산림욕장-동림사- 정상-출렁다리-천진암-주차장] 코스로 다녀왔습니다.​산 초입에 눈에띄는 표지판이 있습니다. 겨울철 산행시에는 특히 야생멧돼지를조심해야 한다고 합니다. ​특히 교미기간인 12월과 포유기(4~5월)에는 성질이 난폭해져 있다고 하니 지정된 등산로를 이용해주세요.​은하사 오른편에 위치한 동림사는 허왕후의 오빠인 장유화상이 창건한 사찰입니다.​임진왜란 때 모두 소실된 것을 복원한 것이라고 합니다. 사찰 오른편으로 난 등산로를 따라 산행을 시작해 봅니다.정상을 약 450m 정도 남겨두고는 철쭉 군락지가 펼쳐집니다. 봄이면 분홍 꽃물결로 장관을 이룰것 같습니다. ​정비가 잘된 나무계단을따라 오르다 보면 어느새  정상에 다다릅니다.약631m 높이로 당일산행 다녀오기 좋은 코스 입니다. '신어'는 금관가야의 시조인 수로왕릉의 정면에 새겨진 두마리 물고기를뜻하면서, 인도 아유타국과 가락국의 상징으로 알려져 있습니다.정상석 바로밑에는 정자가 마련돼 있어서 쉬어가기 좋습니다. 삼삼오오 모여 앉아서날씨가 좋으면 부산 금정산 고당봉과 파리봉도 선명히 시야에 들어 온다고 합니다.​출렁다리 방향으로 능선길을 따라 하산합니다.​정상에서 천진암까지약 1.1km정도 떨어져 있네요. 쉬엄쉬엄 걷다보면 출렁다리가나온답니다. ​낮은 높이라무서워하시는 분들도 거뜬하게 건너실수 있어요. ​​​​​한적함 가득한 겨울 산자락 풍경은 마음까지 여유롭게 만들어 주네요. 오솔길을지나서 천진암으로 내려가는 바윗길 초입은 조금 가파른 편이랍니다. 자락에는 영화 달마야놀자 촬영지로 더욱 친숙하게 다가오는 은하사와 가락국 초기에 세워진 고찰 동림사도위치하고 있습니다.​은하사는 장유화상이 창건한 사찰로 원래 '서림사'라고 불렸다고 합니다. 일반적으로 대웅전에는 석가모니불을 모시지만, 관음보살을 모시고 있는것도 특이한 점입니다.날이 추워지면서 점점 활동량도 작아지고 움츠려들고 있습니다. 코스에따라 등산초보라도 쉬엄쉬엄 오를만한 김해 !부담 없는 코스로 겨울산행도 하시고 더불어 김해지역볼거리도 함께 둘러 보시는건 어떨까요?[김해 추천 볼거리]국립김해박물관, 수로왕릉, 천문대, 연지공원 등​​ ​        
#김해등산 #산타9봉 #등린이 #영남등산추천 #부산등산추천 #부산등산 #김해등산추천 #김해대학교 ​​​  ​아령하세요 ~ 요즘 산타9봉을 올해 목표로 삼고열심히 도장 깨는 중입니다! ​#올해목표 #2021년목표 #등산 #경남등산추천 ​그중 첫번째 타지역은 지하철로도 갈 수 있는 #김해 ~ #  살면서 김해는 공항만 와봤지사실 처음와봅니다..   특히나 김해대학역은 더더욱 처음! ​#김해대학역에서 "입구요 ~" 하면택시기사님이 알아서 올라와주심 은하사경상남도 김해시 길 167 은하사 차량을 이용하시는 분은#은하사 또는 #산림욕장 을 검색하시면찾기 쉬워요 !   작지만 먹을거리도 있고화장실도 진짜 잘되어있고주차장도 넓직하니 ..   딱입니다  이번에는 a코스로 올라갈건데,길 설명이 잘되어있고어렵지 않으니 걱정하지 말고 출발해볼게요 !  주차장에서 올라오면 바로 은하사 / 동림사로 나누어집니다! ​우리는 은하사천진암 으로 갈거에요 ~  에어건도 준비되어있으니하산시에 신발과 옷가지를 털 수 있겠군요 !  그리고 몰랐는데 ~ #달마야놀자촬영지 가 바로 은하사래요 !  #김해가볼만한곳 #부산근교 #부산근교드라이브코스로도 제격이겠죠 ~ ? 멧돼지 출현지역..;이렇게 무섭게 안알려줘도 되는데 ㅠ ​도대체 누가 먹이를 줍니까 ㅠ 무서운데 ..  쭉쭉 올라가면서천진암방향으로 쭉쭉 이렇게 초입부터 길안내 많이해주는 산은 오랜만일세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자 여기서 부터 등산시작이라생각하면 되는데,  은 딱 이 초입!#천진암까지 가는 길이 좀 힘들고뒤로는 그렇게 힘들지 않은 산이었어요 ! (초반에 포기하지 않기!) 차도 들어갈 수 있는 길이라 잘 닦여져 있습니다! (물론 일반인 차량은 안되는걸로 알고 있어요)  여기서 부터 좀 힘들어요 ㅋㅋ그래도 나름 돌계단이라 길이 어렵지는 않답니다!  우리는 등산로 방향으로 걸어올라갑니다!  이후 별다른 어려움 없이쭉쭉 올라가시면 됩니당 이렇게 작은 계단도 나오는데  곧 뻥뚫린 하늘을 만날 수 있어요  그리고 긴 데크를 지나 조금만 더 올라가면  1지점 : 헬기장이 나옵니다 !​그럼 출렁다리는 금방이에요 ~   방면으로 가시면 됩니다!!  이때 길이 두갈래가 있는데,어디로 가시던하나로 연결되니 너무 고민하지 마시고 ㅋㅋㅋ방향만 잘 맞춰서 가세요 ~ 그렇게 한 5-10분 안걸었던거같은데 .. ​바로 #김해출렁다리 등장 사실 무서워서 이 코스로 안오려했는데,뻥 뻥 뻥   바로 옆에 그냥 걸어가는 길도 있고높지도 않으니 걱정말고#사진스팟 으로 이용하시면 되겠습니다 이제 정상까지 다와갑니다​조금만 걸어가면 이런 쉼터가 나오는데, 진짜 얼마 안가면 바로 #정상 가는 길이 나와요!  그전에 2번째 사진스팟​작은 헬기장과 억새밭 을 지나 신어정이 나오면 ..  진짜로 정상 ! 한시간 정도 걸렸네요 !! ​중간에 사진도 찍고 휴식한것까지 생각하면진짜 1시간 안걸렸습니다 정상석이 조금 작아서 아쉬웠지만 ..   그래도 이쁜 사진 뿜뿜 그리고 하산하는 길에 다시 들린 #신어정​이 날 바람이 많이 불었는데,딱 신어정만 바람이 덜 불더라구요~ ​그래서 많은 분들이 이곳에서 들고온 도시락을 드셨어요 ​미친 풍경 감상하면서들고온 #서브웨이냠냠 ​조금만 덜 추웠다면진짜 완벽했던 산이었어요 !​갔다와서 몸살걸린거 .. 안비밀 ㅠ너무 추워서 덜덜 떨었답니다 ㅋㅋ​항상 산에 가실 때는얇은 옷 여러벌 그리고 안산! 이 가장 중요하답니다!  그럼 다음에 #백양산최단코스 로 돌아올게요​ 
부산근교캠핑장 김해 자연숲캠핑장 데크 사이트와 시설 둘러보기하루하루 일상이 모이는 자리@미야냠냠 진정한 부산근교캠핑장김해 자연숲캠핑장에 왔다.퇴근박으로 와도 부담없는 곳.밀양이나 경주로 갈 때지나가던 터널 거기 있는거라고???하며 예약 고고!했지만...예약이 어려운 곳이었다. 문득 실시간예약하기 클릭해보니산2동을 누가 버리셨길래 줍!줍!​​​​ 부산근교캠핑장김해 자연숲캠핑장은모두 독립적인 데크 사이트여서조용하고 한적하게지내다오기 좋은 것 같다. 그래서 우리도 텐트콕하면서거리두기 하면서 조용히 지내다 왔다.​사이트 배치도에서 보는 것처럼김해 자연숲캠핑장은산동, 들동, 꽃동으로 나뉜다.산동이 가장 낮은 곳이고위쪽에 있는 것이 그만큼 높은 곳이다.​​​https://youtu.be/c8w_KsTStno 부산근교 자연숲캠핑장을이용하면서 느꼈던 주관적인 생각을 정리!!!김해 자연숲캠핑장 이래서 좋다!그러나 이래서 아쉽다!명실상부 부산근교캠핑장이다!산많고 바다많은 부산이지만 참 부족한 캠핑장공급으로 인해김해, 밀양, 경주, 창원, 울산 등지로 나와야하는퇴근박 캠퍼들에게 빛과 같은 곳!가까우니까 맘편하더라.오토캠핑장이 아니다!어울림센터에서 전동카트를 이용해서데크 사이트로 짐을 옮긴 후주차장에 주차해야 하는 것이 번거롭다.독립적인 데크 사이트이다!옆사이트와 거리감도 있고산이기에 단차가 있어서앞뒤옆쪽 사이트에 갇히지 않아도 된다.또한 전동카트 개수가 제한적이기에입실 혹은 퇴실 시에 짐옮기기 위해기다려야할 수 있다.부산근교에서 만나기 힘든숲속캠핑장이다!그래서 대체로 여름캠핑 시 그늘이 좋겠다!산의 경사가 심할 수 있다!들동과 꽃동은 산비탈길을 올라가야하는데꽃동의 일부사이트는 경사가 꽤 심했다.그래서 이쪽으로는 안와야지했지만모든 사이트 예약이 힘든 것이 함정!산의 경사가 있기 때문에올라갈수록 숲속뷰~가 멋지다!계단을 올라가야 하는 사이트도 있다!(모두 그런 것은 아님!)전동카트로 데크 사이트까지 도착해서그 짐을 들고 다시 계단을 올라가야 한다.일산화탄소감지기 유무를 챙겨주시고대여도 해주신다.숲캠핑장이기에 데크 사이트어딘가에 있는 나무로 인해서텐트를 설치할 때 고려해야 한다!(모두 그런 것은 아님!)아이들이 놀거리가 있다!​여름에 운영하는 수영장,짚라인 체험장목공 체험장 나무그네 등(코로나로 인해 미운영되는 것 주의)산의 경사로 인해서 영유아 어린아이들과 함께하기에는 어려움이 있을 수 있다!편의시설의 깨끗함! 분산 배치! 난방! 깨끗하게 관리되고 있고개수대가 산동, 들동, 꽃동 근처 3개로 분산되어 있고화장실도 들동 위쪽에도 있어서짐 옮기기 위해서 한번 올라가기는 힘들지만한번 올라가면 편하게 생활할 수 있겠더라.심지어 개수대 천장에서 따뜻한 바람이 나옴!샤워장에는 드라이기 비치!숲속 & 데크 사이트이기에 화로대 이용에 제한이 있다!캠장님의 주의사항을 잘 들어야 한다. 나무데크는 비싸니까!짐을 옮겨야하는 번거로움은 있지만전동카트이기에내 힘들이지 않아도 된다!그래서 경사진 면 올라가는 것도 괜찮다고 한다.​산속인데, 숲속인데,그래서 자연과 함께하기에 좋은데,그저 외딴 곳이 아니다!2층짜리 넓은 천사할인마트도 있고로켓배송도 된다!(혹시라도 택배는 쉬러 온 캠퍼가주차장에서 받는 것이 좋겠다는 생각...택배기사님에게 등산을 시키는 것은 아닌 듯...)이건 아쉬운 점은 아니고,📣📣📣기둥을 세워 데크를 만들어서아래쪽에서 바람이 슝슝 들어온다.겨울에는 텐트전체를특히 리빙쉘이라면 전실까지그라운드시트로 덮는 것이 좋겠다!📣📣📣 ​​​​​ 주차장에서 바라본 어울림센터어울림센터 바로 오른쪽이 꽃15동​​​​​  자연숲캠핑장에 도착하면이 초록색 가드레일을 따라서 줄을 서면 된다. ​​​ 도착한 순서대로전동카트 사용설명을 듣고짐을 옮기면 된다. 짐을 옮기고전동카트를 반납하고주차장에 주차하고텐트 설치를 시작해야 한다!​​​ 오토캠핑장이 아니므로짐을 옮겨야하는 번거로움이 있지만전동카트의 짐싣는 곳이 꽤 넓어서여러번 왔다갔다하지 않아도 되고사람의 힘을 들이는 것이 아니어서전동카트를 운전했던 남편은 할만하다고 했다. ​​​​ 어울림센터 배치도화장실과 샤워장이 있는데3층 남자, 2층 여자, 1층은 남녀화장실여자샤워장에 드라이기가 있었다. 그리고 산이어서 3층은 들3동 쪽 뒤편에서는 1층이 된다. ​​ 개수대가 3군데 있어서캠퍼들이 설거지거리 들고되도록 오르락내리락 하지 않도록배려를 했다.​​​​ 어울림센터를 마주보고왼쪽편에 독립적으로 위치한산동.화장실과 샤워장은 어울림센터까지 와야하지만개수대가 가까워서 좋았다. ​​​  개수대가 깨끗하고난방도 되고따뜻한 물도 잘 나와서 좋았다. 또한 개수대가 3군데 분산되어 있으니이용하는 사람이 적을 수 밖에 없어서요즘같은 거리두기 시기에 다른 사람 마주칠 일이 적으니 좋았다. ​​​​ 가장 독립적이고 뷰도 좋다고 하는 산8동단독데크 사이트여서시끄러운 사람들때문에고통받지 않아도 되겠지?!​​​ 짐을 옮길 때이 계단만 감수한다면...​근데 계단이 문제가 아니다. 예약에 성공해야 한다!여기 인기자리더라. ​​​ 뷰도 준수하고,​​​ 수영장도 바로 옆이고,​​​ 뒤편에 정자와 나무그네도있어서매력적인 자리인 듯.​​ 산8동에서 바라본아이가 산책할 때 좋아하던정자와 나무 그네그 뒤편으로 들동!​​​ 그네도 타고정자에도 올라가고​​​ 여름에만 운영하는 수영장​​​ 커플캠핑이나조금 고학년의 아이와 함께하는가족캠핑이라면 정말 선호할만한 산8동.게다가 김해 자연숲캠핑장은데크 사이트 안에나무가 있어서텐트를 설치할 때 곤란하거나제한이 되는 사이트도 있는데산8동은 데크 안에 나무도 없다!​​​​ 우리 이제 더 올라가보자.​​​  이 경사는 준수한 정도!​​​  다음날도 그네 타러 왔었다.전날에는 산8동에 아무도 없어서산8동 계단으로 왔지만오늘은 돌아서 그네타러 왔지.​​​​ 줍줍해서 다행이었던산2동!산1동은 한쪽은 옆사이트가 없으니좀더 독립적이겠다. ​​​​ 산2동에서 바라본산3동, 산4동​​​  산5,6,7동은 위쪽에 있어서 계단을 올라가야 하지만그만큼 뷰는 좋겠지.산1-4동을 내려다보나?!​​​  사이트마다 있는 이 돌판은 화로대를 올리는 용도.나무데크이기때문에나무에 바로 화로대를 올리면 안되고그렇게 해서 데크를 손상했을 경우에는변상해야 한다. 산1-4동 라인의 캠퍼들은 길 위에서 화로대를 놓고 사용하시더라. 우리한테 화로대 사용 주의사항에 대해 말씀을 시작하시기에우리는 화로대 사용안할 거라고 했더니캠장님께서 좋아하시는 느낌이었다. ​​​​ 산동 아래라인은 도로앞이어서뷰는 가장 안좋지.근데 이 길이 차가 많이 다니는 길이 아니어서 괜찮더라. ​​​ 전동카트는 이용해야하지만거의 평지이니 좀더 수월했고.​​​ 산2동에도 데크안에 나무가 없어서스노우라인 프라임디럭스 블랙에디션을잘 설치할 수 있었다. 또한 데크와 길이 거의 평탄한 느낌이어서아이가 안전하게 오고갈 수 있는 것도 좋았다. ​​​ 어울림센터를 마주보고왼편으로 올라가면들동이 나온다.​​​​ 신나게 올라가보자!​​​ 주니야 우리 더 올라갔다가옆으로 빠지자!​​​ 들동으로 올라오니개수대가 하나 더 있고어울림센터 3층으로도 바로 연결되어서 짐 옮길 때 경사가 있어서 힘들겠지만한번 올라오면 텐트콕하기에도 좋구나 싶었다.​​​​ 아이만 너무 어리지 않다면 말이다.아이들이 맘편하게 뛰어놀 수 있는캠핑장은 아니다. ​​​​  쭈욱 위로 올라왔더니화장실이 또 있다.편의시설을 분산 배치해서오르막내리막을 왔다갔다해야하는 번거로움을 줄인 것 같다.​​​​  들9동에서 더 올라오면,​​​ 짚라인 체험장이 있다. 원래는 헬맷도 대여해주시고 하는 듯하지만현재는 코로나때문에 하지 않는다고 한다.​​​ 내리막길을 너무 달려서넘어질까봐 조마조마.​​​​ 들9동 맞으면 화장실 뒤편 쪽으로​​​ 이렇게 들10동~14동까지연결되는 좁은 길이 있다.당연히 전동카트는 들어오지 못한다고 생각했다. 오! 근데 다른 분 리뷰 보니까이 길로 전동카트가 지나가더라. 그렇다면 전동카트 입실, 퇴실 때 이용하는 번거로움만 감수하면 펜트하우스의 조망을 즐길 수 있는거네!​​​​ 들9-5동 앞쪽의 길로 이동해서짐을 들고 계단으로올라가야한다고 생각했다. ​​​​ 들 10동에서 바라본 뷰​​​  들13동과 들14동들13동처럼 데크안에 나무가 있는 사이트가 있으니 주의.글램핑 사이트는 테이블 1개 정도가 있고나머지 모든 것은 챙겨와야 한다. 텐트치는 시간을 줄여줄 뿐짐도 전동카트로 옮겨야하고. 캠핑용품이 있는 사람이이용할 수 있을 듯.​​​​ 꽃12동​​ 꽃동의 경사가 가장 심한 듯 했다. 여기 계단이기는 한데...내려갈 때 난간 잡고조심조심 내려갔다. 영유아와 오기에는 비추.꽃5동에서 내가 무사히 내려오기를 기다리는 아빠와 아들.​​​​ 꽃10동은 5x5로 가장 작다.​​​ 꽃13동도 글램핑​​​ 우리 아들 춤추는 걸까?ㅎ꽃5동은 위쪽에 전동카트를 두고짐을 내려야하는 구나.​​​​  꽃동 위쪽에도개수대 편의시설이 있어서다행이다.​​​ 꽃15동은 어울림센터 바로 옆.​​​​ 각각의 사이트가 독립성을 갖추고 있어서 좋다. 물론 아래쪽은 위쪽에서 볼 수 있겠지만위쪽은 올라가기 번거롭고아래쪽은 그만큼 안올라가도 되고...ㅎ​​​​ 꽃2동 옆에도 정자가 있다.​​​ 달려가서는​​​ 엄마 앉아서 경치를 보자!하던 어린이😍​​​ 엄마 좋아하는 사진도찍으라고 한다.​​​​ 정자라인에서 바라본위쪽 사이트들​​​​ 한바퀴 둘러보고아래로 내려왔다.전동카트를 운전해보고 싶지만허락받지 못하는 어린이🤣​​​ 산2동을 줍줍하고어떤 사이트가 좋을까 찾아보니꽃1동도 많이들 선호하더라.​​​​  꽃1동의 장점은전동카트를 이용하지 않고차를 회차지점 쪽에 대고오토캠핑장처럼 짐을 옮길 수 있다는 것.​​​​ 가장 뷰가 안좋다는 산2동이었지만거의 평지 수준이라 편하게 잘 지냈다. ​​​https://blog.naver.com/duri1979/222185375103 스노우라인 프라임디럭스 텐트 TPU 우레탄창 설치 & ODC 메쉬돔 도킹​​스노우라인 프라임디럭스 블랙에디션텐트 TPU 우레탄창 설치ODC 메쉬돔 도킹​하루하루 일상이 ...blog.naver.com 이 날 우레탄창도 처음 설치했었다.​​​​ 사이트에서 바라보는 뷰도다른 난민캠을 해야하는 곳보다 낫고이렇게 오고가는 길에 ​​​​ 산책하면서 산속, 숲속에 있는기분을 가득 느낄 수 있으니우리 가족에게 가장 좋은 명당은 산1동이다.산2동도 좋았지만산1동은 앞쪽으로 우레탄창 바라보게하면좀더 독립적이겠더라고.그러나 그 뒤로 자연숲캠핑장을한번더 가보려고 홈페이지를 들락날락거려보면서 알게 된 것은어디어디가 명당이다 아니다가 문제가 아니라예약을 할 수 있느냐 없느냐였다!늘 인기있는 캠핑장인 듯!​​​​​ 여기 갔다가그 다음 바로 코앞에 주차하는오토캠핑장을 가니까또 어찌나 좋던지...ㅎ그래도 다시 머물고 싶은 곳이다.​​​ 자연숲캠핑장경상남도 김해시 상동면 장척로462번길 140 주소경남 김해시 상동면 장척로462번길 140 [지번] 묵방리 100-2전화번호010-3999-1293이용시간입실 오후2시 퇴실 오후12시부대시설야외 수영장, 짚라인체험장, 목공체험장, 개수대 3곳이용요금4인 가족  & 차량1대 기준 1박2일 비수기 평일 30,000원, 주말공휴일 40,000원성수기 평일 40,000원, 주말공휴일 50,000원★단 들1, 들2, 들14, 꽃13, 꽃14 글램핑은 요금이 다름★비수기 평일 60,000원, 주말공휴일 70,000원성수기 평일 70,000원, 주말공휴일 80,000원-성수기 7월20일-8월20일, 주말=금,토요일,공휴일-코로나로 인해 현재 방문객 일절 금지주차장사이트내에 주차불가, 별도 주차장에 주차해야 함. https://www.sineosan.com/sub/camping/information2.php  자연숲 캠핑장 자연숲 캠핑장www.sineosan.com 홈페이지에서 실시간예약을 할 수 있고각 사이트마다 상세한 사진확인과사이트 크기 등등을 알아볼 수 있또록홈페이지가 잘 되어 있다.데크 내에 나무가 있는지 확인가능!​​​#자연숲캠핑장 #부산근교캠핑장#김해자연숲캠핑장 #캠핑장#김해캠핑장 #겨울캠핑 #가족캠핑 #캠핑#커플캠핑하기좋은캠핑장​​​  ​ 
  은하사 마실김해  자락의 오래된 사찰 은하사. 김해사람이라면 한번쯤을 가보았을 이 곳, 태어날때부터 지금까지 이 아래 어방동,삼방동에서 자랐기에 나에게는 너무나 친숙한 사찰이다. 수로왕릉과 마찬가지로 이 곳 역시 어릴적 소풍으로 드나드는 곳이였고 지금은 마실삼아 운동삼아 이따금씩 들리는 곳이다. 특히나 은하사는 김해의 대표적인 산인 에 위치하였기에 1년 내내 사람들의 발길이 끊이지 않고 영화 '달마야 놀자'의 촬영지로도 널리 알려져있다. 은하사는 봄,여름,가을,겨울 모두 아름다운 풍경을 지니고 있는데 새하얀 눈이 내린 설경속의 은하사의 겨울, 그리고 꽃무릇이 한창피는 봄과 가을사이의 계절에 찾는다면 더욱더 즐겁고 아름다운 마실을 할 수 있다. 오늘은 지난달 찾은 은하사 마실이다. 은하사입구의 꽃무릇.영광의 불갑사, 고창의 선운사만큼 많진 않지만 소박한 아름다움이 있는 은하사 꽃무릇.꽃무릇은 유독 사찰 주위에서 많이 볼 수 있는데 이는 꽃무릇 뿌리에 있는 독성 때문이라고 한다.이 독성을 이용해서 사찰의 단청등에 꽃무릇 뿌리를 찧어 바르면 벌레가 꾀지 않고 좀이 슬지 않아서 사찰주변에서 흔히 볼 수 있는 것이다. 붉으스름한 꽃무릇.색이 참 곱다.꽃무릇은 은하사 절 입구 돌계단 옆쪽으로 한 곳,돌계단을 올라 양쪽으로 한 곳,그리고 절 아래 주차장에서 오르는 길에 한 곳,총 세곳의 군락지가 있다.엄청나게 몰려 있진 않지만 멀리가지 않고꽃무릇을 충분히 즐길 수 있어 나에겐 참 좋은 곳이다.녹음이 짙은 은하사 입구.이제 곧 이곳도 가을색으로 물들겠지.입구의 돌계단을 따라 천천히 은하사를 올라가본다.푸른 하늘과 하얀구름, 그리고 짙푸른 나무와 단청.마실하기 참 좋은 날이다. 은하사 대웅전과 그 뒤로 병풍처럼 펼쳐지는 의 모습은하사 역시 임호산의 흥부암과 마찬가지로 허황후의 오빠인 장유화상이 창건하였다고 알려져있다.에는 이 외에도 은하사 오른쪽편의 동림사, 더 윗쪽의 영구암 등이 있다.배롱나무가 다 져있을 줄 알았는데 생각보다 오래남아주어서 더 좋았던 은하사 마실.은하사가 있는 은 나 어릴 적 큰 불이 났었다.그땐 어방동에 살았었는데 이 말 그대로 불바다 같았던 기억이 난다.그 당시에 이 제법 많이 불이 탔었지만 이 곳, 은하사는 불의 피해가 없었다고 한다.  김해시민들의 휴식처인  그리고 은하사.올 가을 김해에서 가을을 만끽하고 싶다면 이 곳으로 떠나보자.울긋불긋한 단풍아래 은하사를 찾는다면 제법 괜찮은 가을 여행이 되지 않을까? ...     ...Bus'영운초등학교 or 삼방동장애인복지회관' (김해 1,2, 2-1, 7, 8, 97, 98번 , 부산 128-1번) 하차'동부스포츠센터' (김해 100번) 하차※가장 가깝게 접근 할 수 있는건 100번이지만 배차간격이 다소 길며 김해시내에서 다소 짧은 구간으로 운행﻿ Metro김해경전철 '지내역~인제대역' 하차  Walking영운초등학교,삼방동장애인복지회관 하차 후 도보 30~40분동부스포츠센터 하차후 도보 20분 ... 
​​안녕하세요. ​오늘도 기분이 참 좋은 하루를 보내고 있으신가요? ​일교차가 큰 오늘은 하늘이 참 맑게 보이고 있는데요. ​미세먼지도 좋고, 날도 포근하니 라운드 생각이 납니다. ​이러한 날씨에 골프를 즐기면 참 행복하게 느껴지겠죠? ​계속 오늘 같은 날씨가 이어졌으면 하는 바람이 큽니다. ​   ​오늘은 가야cc 회원권 시세 정보를 알아보도록 할게요! ​복잡한 라운딩을 꺼려하시는 분들에게 특히나 좋은데요. ​언제든지 여유로운 라운드를 이어갈 수 있는 곳입니다. ​앞으로의 가치가 큰 기대가 이루어지는 곳이기도 하죠? ​자... 지금부터 상세한 정보를 자세히 살펴보도록 할게요! ​​  ​ GAYA COUNTRY CLUB효율적이고 선진적인 코스 관리를 보이는 골프장​1988년에 개장한 54홀 규모의 회원제+대중제 컨트리클럽입니다. ​골프장 뿐만이 아니라 여러 종합 레저 시설이 갖춰진 모습인데요. ​코스나 시설에 늘 꾸준한 투자를 이어가고 있는 모습이 돋보이죠. ​라운딩을 사시사철, 언제든지 즐겁게 이어갈 수 있는 모습입니다. ​매머드급 규모의 한 번 방문을 하면 다시 찾고 싶은 모습인데요. ​그만큼 골퍼라면 누구든지 다양하게 즐겨볼 수 있도록 되어 있죠. ​  ​ 개요를 확인해보겠습니다.모기업(주)신어홀딩스개장 날짜1988년 06월 27일전체 면적약 900,000평코스 규모회원제 45홀 + 대중제 9홀회원 인원2,058명회원의 날매달 1, 3주 일요일정기 휴장마지막 주 일요일     ​자, 이제 더 자세한 가야cc회원권 정보를 살펴보도록 하겠습니다. ​워낙에 유명세를 띄는 곳이라 늘 수요가 넘쳐나고 있는 곳입니다. ​그만큼 거래를 희망하시는 분들이 많다는 것과 같은 말이기도 하죠. ​혹시 매수 혹은 매도를 희망하신다면 동아회원권으로 연락해 주세요! ​언제든지 깔끔하고 확실한 거래를 통해 늘 많은 도움을 드립니다. ​투명하고 걱정 없이 늘 안정적인 거래를 이어가고 있는 모습입니다. ​    위치 및 코스 정보 확인해볼게요!​ 주소 : 경남 김해시 인제로 502부산에서 출발, 10번 남해고속도로를 이용해 접근이 가능한데요. ​동김해IC를 거쳐서 인제대학교를 지나면 전경이 눈에 띄게 됩니다. ​동김해 나들목에서 약 10분 가량 소요되는 거리에 위치해 있습니다. ​그만큼 접근성이 매우 양호하기 때문에 자체의 가치가 매우 큽니다. ​  ​ 코스 안내를 해드리겠습니다.신어코스낙동코스김해코스수로코스가락코스퍼블릭코스  ​전체적으로 페어웨이는 넓고, 전장거리가 매우 긴 편임을 알 수 있는데요. ​그만큼 거리가 나지 않는 분들에게는 꽤 힘들게 느껴질만한 코스입니다. ​어느 곳이든 샷을 정확하게 날릴 수 있기에 보다 재미가 큰 모습입니다.​ 골퍼라면 누구든지 라운드를 즐기기에 큰 재미를 느껴볼 수 있는 곳이죠.​ 대부분의 홀이 전방이 탁 트여져 있어 시원한 느낌을 선사하고 있습니다.​ 참고로, 벙커가 까다롭게 배치된 홀들이 많아 신중한 플레이를 요구합니다.​   ​ 가야cc 회원권 시세 알아보겠습니다.​ 일반 - 13,100만 원우대 - 16,000만 원2021년 04월 09일 기준입니다. 구성정회원 1인부킹[주중]주중: 경기일 15일 전(08:30~24:00)-인터넷회원의 날(1, 3주 일요일): 11일 전에 FAX로 접수[주말]해당일 10일 이전 11:00~24:00 인터넷 예약(컴퓨터 접속 시)*핸드폰으로 인터넷 예약 시 2시부터 가능비회원: 9일 전 08:30~24:00 인터넷 예약   계속해서 꾸준히 좋은 흐름, 안정적인 흐름을 보이는데요. ​계절이나 시장 상황에 따라 일정한 등락폭을 보이고 있죠.​ 앞으로도 계속해서 안정적인 시세를 유지할 것으로 보입니다. ​보유를 하면 이용 가치가 탁월한 모습을 나타내고 있는데요. ​언제든지 만족할 수 있는 플레이가 가능하지 않나 싶습니다. ​   ​일정한 선을 왔다 갔다 하면서 비교적 안정적인 모습을 보이죠. ​김해 부근, 사상구 부근 사업장을 갖고 있으신 골퍼분들이라면? ​전부 다 소유를 할 정도로 인기가 많은 모습을 나타내고 있습니다. ​김해 근방에 위치해있고 큰 부담이 안 가는 회원권이기도 한데요. ​그만큼 거래를 하기에도 훌륭한 모습을 나타내고 있는 곳입니다. ​가야cc회원권은 두루두루 추천을 하기 좋은 종목이기도 합니다. ​​  ​ 이용 요금도 알아볼까요?​ 구분평일주말우대회원47,500원정회원62,000원비회원180,000원215,000원 캐디피 : 팀당/120,000원카트비 : 팀당/90,000원​  ​ ​가야cc회원권 정보, 이만 마무리하겠습니다. ​더 많은 도움이 되었길 바라는 마음입니다. ​감사합니다, 늘 건강하세요!​​     Previous imageNext image  ​ 
위 치 : 김해시 삼방동     은 수려한 경관과 가락국 초기에 세워진 고찰 은하사, 동림사가 있고 산림욕장이 문을 열어 가벼운 산책도 겸할 수 있는 가족 동반 등산과 휴식을 즐길 수 있는 산이다.능선에서 김해 시가지를 조망하면서 산행할 수 있으며 억새와 철쭉 광장이 있고,정상에 서면 무척산, 토곡산, 매봉, 오봉산 그리고 금정산의 고당봉과 파리봉 등이 선명히 눈에 들어온다.  기암절벽 사이로 구름다리가 연결돼 있고 기암 괴석들이 아슬아슬하게 절벽에 매달려 있어 산행의 묘미를 더해 준다. 북동쪽으로는 낙동강이 감돌아 흐르고 남쪽에는 광활한 김해 평야가 펼쳐져 있다.가락국의 시조 수로왕 탄강지로 전해오는 구지봉은 이 산맥의 서쪽 끝 부분에 있다. 등산 코스는 보통 남쪽 삼방동에서 오르는 길을 많이 이용하나 이 길 외에 김해시 동상동에서 산성과 만장대, 영운이 고개를 거쳐 오르는 길과 북쪽 상동면 대감리에서 오르는 길 등이 있다. 은하사에서 새로 신축한 동림사를 거쳐 영구암까지 오르는 길은 가파르고 암벽이 많으며, 영구암은 암벽의 돌출부에 위치하고 있어 전망이 매우 좋으며, 물맛이 약수처럼 좋다.     정보[펌] ◆     부산이나 마산 등지에서 아주 손쉽게 오를 수 있는 산 중의 하나가 (神魚山)이다. 더구나 요즘처럼 해가 일찍 떠 낮이 길어졌을 때 아침등산으로 6백ｍ급의 봉우리를 해치울 수 있어 시간절약에 안성맞춤이고 가족과 더불어 올라도 대자연의 풋풋함을 흠씬 느끼면서 무리없이 모두가 즐거움을 고루 나눌 수 있는 매력덩어리의 산. 그러면서도 시간이나 경비면에서 그렇게 부담을 주지도 않는다.   일찍이 한반도의 남녘에 하늘이 열린 뒤로 나라 세워지던 때의 가야벌을 지켜왔고 지금은 문명의 발전에 따라 하루가 다르게 변화하는 김해평야를 내려다 보며 억겁의 세월을 지켜보는 비옥한 들판의 어미산인 . 이 산자락에 있는 삼방동도 현대화의 물결따라 대학이 들어서고 골프장이 생기고 아파트가 숲을 이뤄 상전벽해라는 말처럼 몰라보게 변했지만  은하사 영구암 등은 예나 지금이나 그 자리에 그대로 있다.   김해시 삼방동과 상동면의 경계를 이룬 은 높이가 거의 같은 2개의 봉우리가 동서에 솟았는데 이 곳 사람들은 동봉과 서봉으로 부른다. 이 산은 정상이 어느 곳인지 몰라 헷갈리기도 하지만 하얀 표지목이 서있는 해발 630.4m의 동봉이 630m의 서봉보다 높아 정상이다.   이 산 등산코스는 은하사 → 영구암 → 정상 → 주능선 → 서봉 → 천진암 → 은하사와 가야연수원 ~ 은하사의 큰길 중 왼편 소로 → 서릉 → 가야연수원이나 정상 → 동남릉 → 고속도변이 있다.   이 중 은하사 → 정상 → 서봉 → 은하사가 대표적인 등산로로 발길이 연이어지고 서릉은 2㎞의 능선으로 하산이 적합하며 정상 → 고속도변은 이 산에서 가장 긴 종주 루트이다.   인제대학 → 가야연수원 → 은하사는 포장이 잘된 도로로 깔끔하다. 길 오른편에 동림사가 있고 그 바로 위쪽에 이 산 산행들머리인 은하사가 자리잡았다. 등산로는 이 절 좌우로 도는데 노폭이 넓어 큰일이지만 절 뒤편 노송이 하늘을 가린 곳에서 산길로 변하고 기울기가 갑자기 급해서 상당히 힘이 든다. 땀이 촉촉이 몸을 적실 무렵 `법을 즐기면 언제나 편안하다. 그 마음은 기쁘고 그 뜻은 깨끗하다…'라고 법구경을 새긴 돌비석과 만나고 여기서 막힌 숨구멍을 탁 뚫고 발아래 정겹게 펼쳐진 세상이 한눈에 들어오고 땀은 어느새 사라진다. 사람이 손보아 만든 돌계단이 영판 자연스러운데 샘옆을 지나 영구암으로 이어진다. 영구암은 자그마한 암자이지만  등산에는 등대같은 역할을 하는 곳이다. 어떤 사람은 이 거북 같이 생겼는데 몸체는 정상능선이요, 머리부분에 이 절이 앉아 영구암이라는 이름을 붙였다고 주장한다. 아무튼 영구암은(10여년전 만해도) 탁트인 전망이 대단했는데 어느새 나무들이 고목이 돼 큰가지들이 하늘에 걸려 눈을 가린다. 앞을 내다보기 좋은 툭 튀어나간 바위봉우리엔 돌탑이 섰는데 출입금지라 김해벌을 시원스레 볼 수 없어 아쉽다. 그러나 암자의 물맛은 이 세상의 모든 응어리를 녹여주는 듯 시원스럽다.   영구암 종각 뒷길은 급경사지만 대나무와 잡목림이 운치를 더하고 석굴의 돌부처는 미소를 머금었다. 숲속을 뚫고 생긴 터널 같은 길은 비로 쓸어낸듯 정갈해 기분이 절로 상쾌해지고 싱그러운 아침이 등산객을 쉽게 주능선에 올려놓는다. 올라가는 방향에서 오른편에 정상인 동봉이, 그 반대편에 서봉이 자리 잡았다. 헬기장을 지나 정상까지 5분 거리.    정상은 6백급의 산답지 않게 민둥이다. 흙위에 잔디와 풀들이 폭신하게 자라 발바닥의 느낌이 무척 부드럽고 앉아 쉬기에도 적당하다. 그러나 그 정상은 무엇보다 더 큰 기쁨을 이 산에 오는 사람들에게 준다. 동서남북 어디로 둘러보아도 속속들이 드러나는 세상의 실체. 산과 들과 강과 바다와 사람사는 동네가 가까이서 멀리서 정상에 선 사람들에게 뚜렷한 자태를 숨김없이 보여준다. 남쪽으로는 비닐하우스가 유독 많은 김해평야와 몇 갈래로 나뉘어 바다로 들어가는 낙동강과 그것을 가로지르는 고속도로와 국도, 저멀리 하구둑이 보일듯 말듯하고 가덕도 연대봉이 저기겠지 하는 추측에서부터 불모산 용지봉이 나타나고 동쪽으로는 금정산 오봉산 원효산이, 북쪽엔 무척산 토곡산 덕대 종남산이, 그리고 서쪽으로는 무학산 등, 동, 북, 서쪽은 들판과 취락보다는 산과 산의 파도가 겹겹이 펼쳐진다. 특히 남쪽은 하루가 다르게 변하는 국토를 여실히 보여준다.   79년 이곳을 찾았을 때 지금의 삼방동은 거의 들판이었고 그 들판 가운데로 맑고 깨끗한 냇물(신어천)이 흐르고 있었는데 지금은 온통 아파트와 집들로 이 들판은 사라져 버렸다. 이 동네의 15년 동안 변화는 그전의 수천년 변화를 앞서가는 일대 혁명(?)인 것이다. 아무튼  정상에서는 사방팔방을 둘러보며 세상의 조감도를 손으로 만지듯 눈으로 확인하듯 그 숨결을 느낄 수 있다.   서봉으로 갔다가 천진암이나 혹은 바로 영구암으로 갈 경우 은하사까진 1시간30분~2시간 정도 걸린다. 서봉에서는 영운이고개까지 산행할 수 있지만 골프장 때문에 더 이상은 안된다. 정상에는 동쪽과 동남쪽으로 길이 나있는데 동쪽은 얼마 가지 않아 희미해진다(정상 ~ 새명고개 ~ 절터골 ~ 대동골은 옛날엔 가끔씩 찾았던 등산로였지만 지금은 인적이 거의 끊겼기 때문에 등산은 삼갈 것). 동남능선은 정상에서 환히 내려다보이고 저멀리 산불난 곳까지 한눈에 들어온다. 능선꼭대기 부근은 나무가 거의 없고 풀이 많이 자라(해마다 조성한 방화대의 영향인 듯) 녹음기에도 길이 훤하게 드러나 있다. 그러나 정상 ~ 동남릉 ~ 고속도로변은 하산에만 2시간 이상 걸리는 꽤 긴 종주등산로이다. 잘자란 풀을 발로 헤치듯 힘안들이고 걷는 사이에 높이가 툭 떨어진 봉우리에 다시 선다(정상서 동쪽 돌탑이 있음. 내려오다 이 봉우리 못미쳐서 오른편 소로가 있는데 이 길이 동남능선 기존 등산로). 여기서 보면 주능선은 남쪽으로 방향을 잡았고 지금 서있는 봉우리가 동쪽으로 툭 튀어나간 돌출봉임을 알 수 있다. 정상서 남쪽 즉 왼편으로 비스듬히 돌아 내려가는 길이 관목숲(나무높이 1~2m) 사이로 이어지고 곧 기존등산로와 만나 확실한 모양을 보여 준다. 기울기 10~20도의 남쪽 기슭엔 야산으로 드물게 고사목이 서있어 눈길을 끈다. 돌탑봉우리서 10여분 걸었을까. 삼방동행 즉 오른편 계곡과 능선으로 길이 나누어지는 지점에 이르고 곧 얼마가지 않아(능선길) 어마어마하게 넓게 자리잡은 산불난 자리와 만난다. 동서로 넘나들며 불길이 마구 설쳤던지 기울기가 거의 없는 길고긴 능선의 서쪽 산자락에서 동쪽까지 온통 흉물스럽게 고사목 아닌 화사목(火死木)이 띄엄띄엄 서있다. 흙은 아직까지 온통 검은데 바람따라 불냄새가 지금도 나는 듯하다. 5월이라 이곳저곳에서 싸리 등 나무와 풀이 자라고 있지만 말을 잊게 하는 자연의 엄청난 수난 앞에 처연한 마음만 들뿐이다. 어쩌다 불길을 피한 곳에선 아까시(대부분 `아카시아'로 잘못쓰고 있으나`아까시'가 맞는 말. `아카시아'는 가로수로도 쓰는 열대성 식물이다)가 꽃향기를 실어보내 황폐화한 이 자리를 더욱 징그럽게 한다. 화사목에도 등급이 있는 것일까. 낙엽같은 빨간 잎을 달고 검붉게 죽은 소나무가 있는 반면에 온통 시커먼 숯이 된 채 가지를 하늘로 벌려 절규하는 듯한 처연한 주검의 나무도 있다. 산불의 참혹함에 진저리쳐 지고 계속해서 나타나는 갖가지 모양의 화사목이 마치 격렬했던 전장(〈바람과 함께 사라지다〉 같은)을 연상시키는데 길옆 불탄자리에서 꿩이 갑자기 울음을 토해 검은 침묵의 대지를 흔들어 놓는다. 생각 같아선 이 장소를 그대로 보존해 산불예방의 산교육장으로 활용했으면 싶다. 다시 오른편으로 길이 갈리는 곳에 이르고 화사목을 베내는 등 일부 산기슭은 산불쓰레기(?)나 잔해 정리작업에 들어간 것 같다. 처연함과 침묵의 검은 대지는 40여분간 계속된다. 불탄 곳을 벗어나자마자 앞에 봉우리가 우뚝선 고개이고 여기에도 오른편으로 길이 있는 소로삼거리이다. 악몽같은 정경을 털어버릴 겸 배낭을 내리고 편안하게 쉰다.   이 능선 등산후 처음 산꾼을 만났다. 60대 초반쯤의 노인은 땀을 흘리며 앞으로의 길을 물었다. “산불난 흉측한 광경 외에 길은 걸을 만하다”고 답했더니 고맙단다. 어디서 올라오느냐니까 요밑 절에서 온다며 서쪽을 가리킨다. 가벼운 인사를 나누고 곧 헤어졌다.   능선길은 앞산봉우리로 향한다. 풀밭길은 곧 끝나고 잡목숲이 삼킨 산길을 조심스레 오른다. 고개(해발 290m 추정)서 정상(370m)까지 80m를 다시 오르는 것은 귀찮고 힘들기조차 하다. 370봉은 동남으로 뻗은 능선 중의 마지막 봉우리이고 정작 불암동쪽 고속도로로 가는 능선은 두루뭉실 남쪽으로 뻗어있는데 여기서는 갈 수가 없어 고개로 돌아 내려가 다시 시작해야 한다. 봉우리를 향해 능선길따라 몇발짝 떼면 오른편 풀속에 소로가 있다. 이 길이 남쪽 능선을 타는 종주등산로이다. 산허리를 빙돌아 넘어가는데 기슭 중턱은 약한 늪지대로 풀이 많이 자라 길 찾기가 약간 힘든 곳이다.   사람 많이 다닌 쪽을 바른 등산로로 생각하면 실패하지 않는다. 길은 다시 능선 가운데로 자리잡았고 떨어진 아까시꽃에 신발이 빠질 정도다. 아까시 나무도 고목처럼 무척 커 하늘을 가렸고 은은한 향내가 공간을 가득 채웠다. 찾는 사람이 없는 길이라 고요함과 꽃향기가 그대로 차곡히 배어있다고나 할까. 길은 가끔 갈래가 나지만 그래도 발때가 많이 묻은 뚜렷한 길이 이어지고 아까시 숲이 끝나자 또 노송이 햇볕을 차단한다. 키작은 잡목과 풀이 소나무가지 훨씬 아래쪽에서 조금이나마 햇살을 더받으려 경쟁하는 듯한다. 폐가 두 채가 왼편 기슭에 보이고 달리는 차소리가 한결 가깝다. 곧이어 공동묘지 오른편 가장자리(이 길 역시 능선 중앙)를 지나는데 수안리(왼편)와 낙동강이 보인다. 그 아래편에서 대형 아시아나광고탑과 만나고 광고탑 뒤편 능선을 따라 내려서면 대동면 초정리로 향하는 큰길이다. 능선은 평지로 내려앉고 부산 ~ 순천고속도로와 맞물렸다. 김해시 대동면과 불암동을 알리는 표지판이 마주 서있다. 큰길의 동네는 김해 대동면이고 고속도로 아래를 빠져나오자마자 한길 옆엔 장어구이 매운탕 민물횟집이 즐비하다. 여기가 김해시 불암동(선암)이고 곧 김해~부산의 14번 국도와 만나는 네거리인데 `駕洛古都'라는 한자 비석이 지금까지의 피로를 싹 씻어준다.   교통편은 구한일합섬 입구(14번 국도면) 또는 김해시내에서 인제대 방면의 시내버스로 가야랜드 입구에서 내려 은하사로 향한다(버스 수시로 운행). 삼방동행도 있지만 아파트 지대서 내릴 땐 은하사까지 진입이 까다롭다. 승용차를 이용할 경우 은하사까지 바로 갈 수 있어 시간이 더욱 절약되고 등산도 보다 손쉽게 할 수 있지만 다른 것은 몰라도 등산 만은 손쉬운 것을 피할 필요도 있다. 14번 국도 아래편 신어천 부근에 초선대라는 명소가 있는데 개발의 가속화로 점차 빛을 잃어가고 왜소해져 은하사와 더불어 별도 기술할까 한다. 이 산은 먼 옛날 김해평야가 온통 바다였을 때 고기모양으로 떠있어 으로 불리게 되었다고 하지만 만어산 등과 더불어 불교쪽에서 이름이 유래한 것 같다. 은하사나 영구암 등 이 지방 절은 모두 불교의 북방전래설이 아닌 남방전래설에 따른 것으로 가락국의 장유화상이 창건했다 한다.    산불은 89년 3월과 93년 5월초에 일어났다. 지금의 산불흔적은 93년 불 때문이고 이 글 앞부분에서 언급했던 `야산에 고사목'은 89년 산불이 원인인 것 같다.  ◇  서림사(西林寺)：김해시 동북방 6㎞지점에 수려기괴한 암산이 솟아        길게 치달리고 있는데 이 산이 (638m)이다. 무척산(720m) 동남 10㎞(직선거리)에         솟은 이 산의 측후방은 낙동강의 큰 물줄기가 감싸듯 하고 앞은 김해평야와 바다가         깔려 있어서 마치 큰 물고기가 물위에 떠 있는 것 같은 느낌이 없지 않다. 이 산         중심부 남쪽기슭에 서림사, 일명 은하사(銀河寺：김해시 三芳洞)라는 고찰이 있다.         금강산을 방불케 하는 큰 암맥을 등에 지고 늙은 소나무군(群) 속에 진좌(鎭坐)하여         김해평야와 앞바다를 내려다보고 있는 이 절은 가람의 규모가 예상보다 큰데 대웅전은         지방문화재 제238호로 지정돼 있는 조선후기의 건물이다. 다포집 계통의 단층         맞배지붕 목조와가로 떳떳하다. 그 전정(前庭)에 좌우로 설선당(說禪堂)과 명부전,         종각 그리고 앞에는 서림사란 액판이 걸린 화운루가 가로놓여 아늑한 보좌(寶座)를         형성했다. 한편 법당 좌후방엔 응진전과 2동의 요사채가, 우후방엔 산신각이 있으며         절오른쪽 아래에 현대식 객사가 있다. 그리고 절아래에 있는 연못은 신어라는         산명(山名)과 연관한 이유가 있을 법하다. 특기할 만한 문화재는 없고 법당앞에 있는         5층석탑은 높이가 5m 정도로 뾰족한 느낌을 주고 있으며 응진전 앞에도 3층석탑이         있으나 모두 오래된 것으로는 보이지 않는다. 이 절은 창건주가 가락국 제2대         거등왕(居登王)의 외숙인 장유화상(長遊和尙)이라는 것 외는 사적(事蹟)이 확실치         않으며 현재의 절은 임진왜란 때 불탄 것을 약 330년전에 중창하여 오늘에 이른         것이라고 한다. 처음 사호(寺號)는 산명과 관련하여 은하사라 하던 것을 불교와         인연이 없는 이름이라 하여 서림사라고 고쳤다는데 사람들은 아직 은하사라 부르고         있다.           ◇ 초선대(招仙臺, 김해시 불암동)：부산 방면에서 김해시내로 들어오노라면         왼쪽 200m에 고목이 무성한 바위동산이 있다. 여기가 초선대로 거등왕이 신선을         초대하여 바둑을 두었다는 전설이 있다. 서남향한 바위단면에 높이 3.5m정도의         마애좌불이 선각되어 있는데 지방유형문화재 제78호이다. 마멸이 심하여 잘 알아볼         수가 없으나 거등왕의 초상이라고도 하고 학계에서는 옷의 무늬와 광배(光背)의         모양으로 보아 고려초기작이 아닐까라는 견해도 있다. 불상앞 바위에는 길이 1m정도의         큰 발자국같은 자국이 있어 장군발자국이라 부른다. 그 아래 좁은 공터에 이         마애불(磨崖佛)을 받드는 작은 절이 있다. 당우(堂宇)는 규모가 작은 대웅전과 삼성각         그리고 요사 뿐이다. 이 곳에서 시외버스터미널까지는 약 2㎞이다.                              (〈名山古刹따라〉 170~172쪽 李孤雲^朴雪山저 운주사 펴냄)         　※ 서림사보다 시민들에겐 지금까지 은하사가 귀에 익었고 거의 은하사라 부른다.         은하사 바로 아래편에 동림사가 자리잡고 있다.
은하사 -  - 장척산 - 백두산 - 원명사2020.11.23  ​​​​ ​안녕하세요 딜레이팤입니당!토요일에 백양산갔다가 일요일 하루 쉬고 월요일에 바로 등산한 사람,, 그게 바로 접니다! 우하하하핳ㅎ격일 등산해버리는 산에 미친뇨자이번에는 친구와 함께 산행을 했구용에 가게된 계기는 직장에서 보이는 뒷산이 인데 너무 예뻐서 알아보다가 문득 떠나게 됬음원래는 규범씨 데려갈랬는데 여차저차해서 친구랑 감ㅋㅋㅋㅋ친구는 3년만의 산행이었고 이날은 피티받는다~하고  종주에 도전하기로 목표는 과 백두산!은 산과 산끼리의 종주가 가능한 산 그 만큼 산의 면적이 큼내가 블랙야크 100대명산을 시작하게 된 계기인  ㅎㅎ하필이면 여기 다녀오고나서 블랙야크 100대명산을 알게된게 흠 ㅠㅠ​​전 날 친구집에서 자고 새벽같이 지하철을 타고 김해가는 경전철로 갈아탐경전철 불암역 2번 출구에서 내려서 128-1번 버스를 타고 ' 영운초등학교 '에서 하차하면 됨! 약 13분 소요됨​ ​영운초등학교 하차 후 건너지 말고 곧장 정류장 방면으로 가서 첫번째 골목으로 올라가면 됨벌써 여기부터 오르막길이라며 등산 스멜이,,​ ​올라가면 은하사 방면 표지판이 있음여기로 또 올라감​  ​올라가는 길에 만난 댕댕이들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 완저니 똥꼬발랄​ ​등산로 시작지인 은하사까지도 만만치 않음 ㅋㅋㅋㅋ계속해서 오르막​ ​은하사가는 길에 달빛 야영장이라고 글램핑장이 있었는데 글램핑 좋아하는 나로써 부산근교에 이런곳이 있다는게 넘나 좋군 ㅎㅎ​ ​가볍게 산림욕을 할수있는  산림욕장도 있었음​ ​올라가는 길에 다리가 하나 있었는데 어디로 이어지는건지 궁금했지만 괜히 안새는걸로 ㅋㅋㅋ​ ​차들고 오게 되면은 은하사 아래쪽에 주차장이 있음!은하사 앞쪽은 은하사 이용하시는 분들만 댈수있는걸로 암​ ​은하사가는 길에 동림사라는 절이 또 하나있음동림사 쪽으로도 산행이 가능!하지만 나는 오늘 은하사에서 시작할거기에 지나쳐감​ ​중간에 또 길이 나뉘는데 천진암 방향 등산로와 영구암 방향이 있음영구암쪽으로가면 더 산행을 빨리 끝낼수있는데 출렁다리가 보고싶어서 천진암쪽으로 향했음​​ 09:18 은하사 ​등산 시작지인 은하사에 온김에 들어가보기로 ㅎㅎㅎㅎ영화 달마야놀자 촬영지인 은하사!왜때문에 옛날 달마의놀자가 전혀 떠오르지않을까,,​ ​불교를 믿지는 않지만 절은 왜이렇게나 이쁜걸까?ㅎㅎ채광이 너무 잘들어왔던 은하사ㅎㅎ​ ​절 문에 새겨진 문양이 예뻐서 찍어봄 ㅎㅎ색감이 너무 이쁨!!​ ​절 안에 신의 물고기라는 신어가 있음!들어가서 신어를 보고 기도하고 늦기 전에 등산을 시작하기로​ ​은하사에서 나와서 천진암으로 올라가기 전 스트레칭 후 등산 시작!​ ​등산은 항상 시작이 힘든거 같음돌계단길이 계속해서 나와서 3년만의 등산을 하는 친구는 엄청 힘들어함 ㅋㅋㅋㅋ​ ​시작부터 당충전을 해주시공,,​ 10:00 천진암​천진암 갈림길에 도착!등산로로 계속해서 올라가면 됨​ ​가을 끝자락이라 그런지 바닥에 낙엽이 많아서 좀 미끄러운 편이였음​ ​끊임없는 계단과 오르막을 향해 계속 올라감유명산이 아니라서 그런지 계단에는 낙엽이 많이 쌓여있었음​ ​올라가는 길에 경치좋은곳을 만나서 한컷 ㅎㅎㅎㅎ​  ​쭉 올라오면 헬기장이 나옴​ ​전망 조코오,,​ ​여기서 갈림길이 생기는데 우린  정상방면으로!정상까지 1km!!​  ​정상가는 길에서 길이 갈리는데 오른쪽의 작은 길로 가면 됨​ ​가는길에 보았던 신령 거북바위!바위 끝이 거북이 입같은 모양을 가지고있음친구는 무섭다고 못가더라는 ㅋㅋ​ ​ 11:00 출렁다리​길따라 쭉가다보면 나오는 출렁다리!생각보다 작아서 에게,,했다그래도 신나게 사진찍기 ㅎㅎㅎㅎ​ ​가다보면 정상가기전 쉼터같은곳이 나옴정자도 있고 테이블도 많이있어서 여기서 점심먹고 가기로​ ​엄마가 싸준 유부초밥이랑 내가 튀긴 미니돈까스 그리고 친구가 싼 샌드위치!!춥지만 쫄마탱이었다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​점심을 다먹고 다시 정상을 향해 가는 길!뜨문뜨문 억새가 보이는걸보니 가을에 오면 억새가 너무 이쁠듯!!​ ​정상 밑에 있었던 삼각정그 안에 들어가서 보니 한폭의 그림을 보는듯하다 ㅎㅎ​ ​정상이 코앞!!​ 12:00  정상 ​정상에 올라서 너무 이쁘다고 감탄을 해댔던  정상ㅎㅎㅎㅎ이 맛에 등산하지!!!​ ​비석은 생각보다 작은편!은 631.1m로 그리 높지않은 산빨리 오르면 1시간 반이면 오를건데 밥먹고 휴식시간이 중간중간있어서 2시반 반정도 소요됨​ ​그 옆으로 있는 돌무더기 ㅎㅎㅎㅎ산에는 도대체 왜이렇게 돌무더기가 많은걸까​ ​ 자연숲에서 캠핑도 가능한듯!다음엔 백팩킹도 한번 해보고싶다​ ​우린 백두산으로 하산할거라 안동, 선암다리 쪽으로 가라하심​ ​내려가는 길에 있는 전망대!내려가는 길에도 밥먹을만한 경치좋은곳들이 많았음​  ​백두산으로 가기 위해서는 상동매리로 쭉 가야함​ ​내눈에 이쁜 나무 한그루ㅎㅎ​ ​가다보면 동봉이 나온다​ ​동봉을 지나 생명고개라는 곳을 지나야하는데 계속해서 내리막길,,데크가 있긴한데 워낙에 사람이 안다니는지 낙엽이 너무 많았고 길이 엄청 미끄러웠음몇번 넘어질뻔하고 아,, 그래서 생명고개구나 생명이 까딱하면,,,​ ​이런 멀쩡한 계단나오는게 너무 좋을 정도였음 ㅠ​ ​중간중간 벤치나올때마다 앉아서 휴식 및 당충전,,​ ​그렇게 생명이 간당간당하니 생명고개를 넘어서 큰 길이 나옴여기서 차로 다니는 길도 있고 한데 정말 포기하고 차타고 내려가고 싶을정도,,힘든거보다는 산행이 너무 길어지니 지루함ㅠㅠ​ ​백두산은 아직 6.5km나 남음​ ​갈림길에서 까치산으로 가거나 장척산을 지나 백두산으로 갈수있는데 까치산으로 하산하나 백두산으로 하산하나 소요시간은 똑같음장척산 방향으로 다시 발걸음을 옮김​ ​여긴 그래도 시작이 산길같은게 아닌 비포장도로로 되어있었음​  ​어찌나 사람이 안다니는지 비포장도로에 낙엽이 가득 ㅠㅠ진짜 산행하면서 사람을 이렇게나 보기힘든건 처음,,​ ​가는 길에 이런 계단이 하나있는데 이건 훼이크니 곧장 올라가시오​  ​동 누리길에서 장척산까지 열심히 올라가줌​ ​드디어 장척산도착!장척산까지도 꽤나 오르락 내리락했음​ 13:50 장척산​장척산은 가던 길에서 계단이 나오고 언덕배기가 있는데 그 위에 비석이 있음비석보고 겁나 열받을뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 비석 매직으로 적어놓은거 실화냐고 장난하냐​ ​그 와중 가던 길의 감성 시ㅋㅋㅋㅋ​ ​가도가도 가까워지지 않는 백두산,,이때 너무 산행이 길어지니까 지루한게 힘듬혼자산행했으면 완전 시련의 길,,​ ​내리막이 너무 미끄럽고 위험해서 나뭇가지 하나 주워서 스틱으로 씀잘 알려지지 않은 산을 산행할땐 스틱 필수인듯 ㅠㅠㅠㅠ이 날 다녀와서 아빠한테 스틱하나 얻음​ ​생명고개 이정표 파묻혀있누 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​중간에 산 하나를 둘러서 가게됨평지가 나올때마다 얼마나 감사한지 ㅠㅠ​ ​좀 왔겠지 싶어서 백두산 누리길 안내판을 봤더니 아직 반밖에 못옴,, 하​ ​산은 아래보다 더 해가 빨리 지는 편이라 쉬지않고 빨리 하산해야했음이때 사진만 봐도 햇빛이 노랗다​ ​드디어 0.5km!!!!!좀 감격스럽고 막 이렇자나,,​ ​진짜 코앞이다!!!​ ​지도보고 놀라움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저만큼의 거리를 우리가 넘어왔다니,,3년만에 등산한 친구 내가 엄청 장하다고 칭찬해줬다​ ​백두산 갈림길에 작은 산스장같은게 있었음​  ​여섯갈래로 갈라져있는 백두산 육형제 소나무신기하여라,, 근데 이거 볼 새도 없고 언넝 정상으로,,​  ​내 친구 이거보고 거의 포기하려함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계단 미쳤냐면서그래도 힘을 복돋아줘서 다시 오르게 함​ ​거의 다 올라와서 태극기보자마자 좀 가슴이 뭉클,,,,​ 16:30 백두산 ​백두산을 오고싶었던 이유는 부산 근교에서 만날수있는 백두산이라는 지명때문이 컸음어떻게 생긴곳인지도 몰랐고 올라오자마자 너무 예쁜 모습의 정상에 감동이 쓰나미로,,,,특히 삼각정과 태극기가 너무 예뻤음 ㅠㅠ​ ​백두산에서 보이는 조망!!고당봉과 백양산이 보임그리고 뒤에 고당봉을 갔지 킄크크크​ ​태극기와 김해 배경으로 한컷!건너편에 보이는 산들도 너무 멋져​  ​비석이 중앙에 있는데 두군데에 있어서 두군데 다 찍음ㅎㅎ해질 시간이 다되어가서 하늘 밑이 노릇노릇함뭔가 제주도에서 일몰보러다니던 오름이 생각나서 기분이 따뜻했음마음같으면 일몰보고 하산하고 싶었지만 랜턴도 없고 어두워지면 하산할 자신이 없었기에 뒤로한채 하산 ㅠ​ ​하산은 원래 왔던 길로해서 내려가는 방법과 백두산 정상 초소의 옆 계단으로 내려가는 방법이 있음백두산 지킴이 아저씨께서 초소 옆 계단으로 내려가는게 더 빠르대서 하산을 시작함진짜 마지막 하산 ㅠㅠ​ ​대동방향으로 내려가서 원명사로 하산하였음​ ​내려오는 길 달이 너무 이뻤음ㅎㅎ진짜 해뜰때 나와서 해질때 내려오누 ㅋㅋㅋㅋㅋ;;ㅠ​ ​내려오니 노을지는 모습이 보이는게 너무 예뻐서 열심히 카메라에 담아봄 ㅎㅎ​ ​여기도 남아있는 가을의 흔적♥​ ​노을 미쳤따리!! 아이 따뜻해​ ​백두산 아래의 원명사도 너무 이쁘니 다음엔 원명사도 방문해보고싶음​ 17:10 원명사​하산완료한 순간 힘빠지는거 있지,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최고 긴 산행이었다​ ​원명사에서도 좀 내려와야지 마을이 있음마을 주변엔 크게 식당이 없어서 김해나와서 먹던가 해야됨마을버스 기다리니 엄청 캄캄해짐ㅋㅋ​은하사 -  - 장척산 - 백두산 - 원명사​09:18 - 17:11 총 8시간의 산행이었음우린 휴식시간을 많이 가져서 오래 걸린 편일건데 안쉬고 하면 7시간만에 가능할지도​친구는 앞으로 향후 3년간 등산을 끊을거라한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉬는날에 나 전화오면 안받는다며,,딱 손절당하기 좋은 산이었다 아디오스,,나는 근데  또 와야함왜냐면 블랙야크 100대명산플러스라 인증하러와야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 또 만나 !!​  ​ 
  선거날 다녀온 김해  등산​우리는 이미 사전투표를 했기 때문에오랜만에 쉬는날 신랑이 등산을 하고 싶다고 해서일년만에 김해  등반을 했어요.​김해 등산 할만한 산이 몇군데 되지만저희는 등산하기 많이 힘들지 않으면서뷰도 좋고 철쭉도 볼수 있는  등산을좋아하는 편이라 가끔씩 , 아주 가끔씩 간답니다.​ cafe다온경상남도 김해시 삼안로154번길 9-10  ​​늦게 일어난 우리는 인제대 근처에 있는김해 카페다온에서 쌀순이 샌드위치와아메리카노를 테이크아웃 해서을 오르기 시작했어요.​카페다온 테이크아웃 포장이 아주 잘 되어있어서 등산할때 포장해가지고 가기가꾀 좋더라구요 :)​​  ​​ 등산로는 총 3가지 길이 있는​개인적으로 A코스인 동림사 쪽으로 올라가서C 코스인 은하사 쪽으로 내려오는걸 추천해요.​중에 영구암으로 올라가는 B 코스도 있지만넘나 험난하고 힘들기 때문에 비추합니다.저 처음에 뭣도 모르고 짧다는 이유로B코스 올라갔다가 죽을뻔 했거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​저의 무모했던 개고생 등산이 궁금하다면위의 영상을 보고 오셔용 ! ㅋㅋㅋ정말 리얼하게 힘듦이 느껴지실겁니다 하하하​​  ​​올라가기 전 이렇게 코로나19 예방을 위한등산로 이용안내도 되어 있어요.​아무래도 코로나 때문에 요즘은 등산하는 사람들이 많기 때문에그리고 산타기 딱 좋은 계절이기도 하니이렇게 공지를 붙여 놓은것 같아요​​  ​​그리고 입구에는 이렇게 해충 기피제가 있는데요​꼭 뿌리고 올라가세요 ㅠㅠ​우리는 이거 못보고 그냥 올라갔더니파리가 파리가.. 아주... 자꾸 꼬여가지고파리 악세사리 달고 다녔거든요.​특히나 먹을거 가지고 간다면 진짜 필수냄새땜에 자꾸 파리 뱅뱅 주변에 돌아다녀요​​  ​​자 그럼  등산을 시작해 볼까요 ?​요기가 A코스인 동림사 쪽으로 입구예요여기로 올라가시면 되요물론 C코스도 많이 올라가시는데개인적으로 C코스로 올라가는게 더 힘들것 같아요​등산초보의 입장에서 알려드립니다​​  ​​내려올때 C코스로 내려오면 저기 저천진암 쪽으로 내려오는거랍니다.​영구암 코스는 완전 비추거의 암벽타기 수준으로 험하더라구요​​  ​​그럼 가뿐하게 동림사 등산로로등산 시작 ~ ​​  ​​푸릇푸릇하니 공기도 맑고자연도 너무 예뻐서 기분 좋은 등산​오랫만에 가서 등산 잘 할수 있겠나 싶었는데생각보다 그래도 잘 올라갔어요 ^^ ​등산 초보 제 기준으로 정상까지 1시간 조금 더 걸린것 같아요​스틱있으면 가져 가시는걸 추천해요​​  ​​그렇게 자연을 친구 삼아 오르고 올라 드디어  정상 1km 남았다는 표지판이 보입니다.​​  ​이렇게 꽃봉우리들이 올라와서너무 예뻤어요​진달래도 많이 피어 잇었구요​​​​​​  ​​벌써 등산하기에 힘든 날씨더라구요그래서 얼굴에 열이 많은 저는 오르는 내내 더워서 어질어질~ 하더라구요​​  ​​그래서 올라가다가 중간에 힘들어서오렌지먹기 ​아침을 안먹고 올라갔기 때문에요로케 간단히 먹고 올라갔어요​중간중간 물을 마시긴 했지만 좀 힘들어서..​​   ​​신랑은 카페다온에서 산 고구마모찌로허기를 달래봅니다.​진짜 고구마 같이 생겼죠 ?ㅋㅋㅋ맛도 좋더라구요 !! 히히​​  ​​드디어 나온 철쭉 군락지​아직 산불의 흔적때문인지철쭉 필 시기가 아닌건지..​철쭉이 많이 보이진 않아서 너무 아쉬웠어요5월달은 되야 하나봅니다.​​  ​​그래도 몽우리져 올라오는 철쭉 봉우리가너무 예뻤답니다​요즘은 진짜 자연이 젤로 예쁜 봄인듯 ! ​​  ​​이제 진짜 정상이 얼마 안남았어요​​    ​​은근 날씨가 흐려가지고 아랫동네가 멋지게 보이진 않아서좀 아쉬웠던  등산​​  ​​그래도 산은 멋지네요​​  ​​그렇게 정상에 올라가우리는 인증샷 찰칵 !! ​몰골이 아주 ㅠㅠ​​   ​​그리고 그렇게 힘들게  등산 후 먹는 꿀맛같은 아점시간 !! ​카페다온에서 테이크아웃 해간쌀순이 샌드위치와 아메리카노 입니다.​포장이 아주 잘되어 있어서등산할때 가방에 넣어가기 좋았어요​아메리카노도 캔 포장이거든요요거 완전 좋은 ! ​  ​​꽃을 배경으로 감성사진도 잊지 않고 찍어 봅니다.​​   ​​ 등산 후 뭘 먹어도 맛있겠지만요로케 부담없이 먹기 좋은 쌀식빵으로 만든쌀순이 샌드위치랑 커피랑 먹으니부담스럽지도 않고 딱 좋아서 요 조합 추천해요​양도 많아서 배가 든든하더라구요​​  ​​먹고 나서 햇빛 쐬며잠시 쉬어가봅니다​히히히히이보다 더 좋을순 없지요​​   ​​예쁜 사진도 잊지 않고찰칵 ! 추억남기기~​​  ​​다시 봐도 예쁜 꽃 :)​​  ​​그렇게  등산 후 , 맛있는 아점을 먹고서 다시 하산 !! ​개인적으로 하산이 더 힘들어요 ㅠㅠ하체가 빈약해서 그런지...흠흠​​  ​​다리 후덜후덜하면서 그렇게 내려온  ​올라갈때는 늘 왜 내가 올라가고 있을까후회하지만 막상 올라가면 너무 좋아서다음에 또와야지 하게 되는 등산이네요​​  ​​등산의 마무리는 요로케 먼지털이죠 ㅋㅋ​참 우리나라 등산로는 이런게 잘되어 있어서등산하기 참 좋은것 같아요.​​오랫만에 남편과  등산하며힐링하고 좋았던 휴일!​코로나 때문에 집콕하는게 힘들다면시간내서 등산 한번 올라가보세요정말 마음이 상쾌해져요 ​​ 경상남도 김해시 상동면  ​ 
 신비한 인어 이야기로 첫 회부터 이슈 몰이 중인SBS 드라마 <푸른 바다의 전설> 다들 재밌게 보셨나요?                                                                                                                                                                                         SBS <푸른 바다의 전설>전지현 님은 물 속에서도 아름다운 여신의 모습.잠수도, 수영도 어쩜 그렇게 아름답게 잘 하는지요.진짜 인어세요?                                                                                                            SBS <푸른 바다의 전설>그리고 이러한 신비한 바다의 이야기가 우리 김해에도 있답니다.김해 여행을 하다보면 곳곳에서 이런 '쌍어 문양'을 자주 볼 수 있는데요.  이 '쌍어'는 바로바로 소중한 것을 지켜주는'신의 물고기, 신어(神漁)'랍니다.옛날 아유타국에서부터 운명의 사랑을 찾아가야를 찾아온 허황옥으로부터 '쌍어 신앙'이 전파되었다고 해요.대표적으로 김해의 수로왕릉과 은하사에서쌍어 문양을 살펴볼 수 있습니다.또 이런 영험한 신어로 가야를 보우하고자김해의 심장이 되는 성산(聖山)을 예로부터 '(神漁山)'이라 불렀다 해요. 신비한 전설을 품고 있는 ''은지금도 김해 관광의 필수 코스로 꼽히고 있습니다.특히 봄이면 이 온통 철쭉으로다홍다홍 해진답니다.김해의 올림포스 산,에서 모두의 소망이 간절히 이뤄지길 기원해 봅니다.신어, 푸른 바다의 전설 - 김해 [김해문화관광, 김해관광, 김해여행, 김해시, 김해, 김해가볼만한곳]
경남 김해 신어천(神魚川)의 벚꽃이 만개 하였네요.​​#김해신어천 은경남 김해시 삼방동의(630m) 서쪽 산록에서 발원하여부산광역시 강서구 식만동에서 서낙동강으로 합류하는 지방하천으로도심형 하천의 형태입니다.​​신어천의 이름의 유래는(630m)에서 발원해 붙여진 이름이라고도 하며 가야국 시조 김수로왕이 신비한 물고기가 노니는 것을 보고 신어천이라 명명하였다고도 전해지고 있습니다.​길이 약4km의 신어천 산책로가조성되어 있는데어방3교에서 신어교까지 약 2km 남짓한 구간에벗꽃이 조성되어 있습니다.​​​ 신어천경상남도 김해시 안동신어천경상남도 김해시 삼방동 ​이제 신어천 산책로를 걸어며만개한 벚꽃을 감상하실까요.​​잠시 걸어며 동영상을 촬영했습니다.  ​​#경남김해신어천벚꽃 을감상해 보실까요.​​정점을 지났다고 정부의 발표는 있지만그래도 연일 20만명이 넘는 사람들이코로나 확진을 받는 상황인 요즘모두들 건강하게 잘 계시는지요??? ​​#김해신어천벚꽃 감상하시며잠시 나마 즐거웠어면 좋겠습니다. ​​도심속의 작은 하천으로약 4km의 산책로에는김해시민들이 산책을 즐기는 곳으로아침 저녁으로는 많은 이들이 찾는 곳입니다. ​산책로가 평탄하여 특히 어르신들이많이 이용하는 신어천 산책로 ​주거지와 공단을 끼고 흐르는 신어천은오수와 페수 처리에만전을 기하여 현제는 물고기가노니는 풍경을 만날수 있습니다. ​만개한 벚꽃길 아래를 걸어며...... ​​ ​​4월의 따뜻한 봄날.하늘은 파란색을 드러내고흰구름이 뜨있는  날씨. ​​멀리 아파트 단지 뒤로도 보이고...... ​​맑은 하천 물에는 하늘색이 파랗게 물들어 있는 평온한 오후 시간. ​​벗꽃이 만개한 산책로를유유자적 걸어봅니다. ​​몇 안되는 노오란 유채꽃도봄을 전해 오고 ​​제법 초록색을 발하는하천둑의 잡초들도신선한 봄을 느끼게 합니다. ​​늘상 자주 걸었던 곳이지만 오늘따라 왠지 낯설게 느껴지는것은 기분 탓일까? ​​꽃은 피어나고불어오는 바람은 따뜻하게 느껴지지만아직도 끝나지않은 코로나로우리의 일상은 아직도 갇혀있는현실이 안따까울 뿐이네요. ​​언제쯤코로나 이전으로 돌아갈수 있을지?? ​​연분홍의 화사한 벚꽃길을 걸어며 ​​현제 산책로 보수공사 중인 구간입니다. ​​지난 여름 호우로 유실된 산책로를 보수하고 있지요. ​​이제 봄이되었다. ​​모두들 코로나 조심하시고늘 건강하세요. ​​#경남감해가볼만한곳#김해가볼만한곳#경남김해벚꽃#김해벚꽃​​​ ​ 
[김해] 김해 , 그리고 은하사김해에 산지도 1년이 넘어가지만 아직도 아는게 거의 없다.그러던 중영화 달마야놀자 촬영지였다는  은하사 소식을 듣고. 두둥.내가 중딩인가 고딩때 영화같은데박신양이랑 정진영, 박상면, 김수로 등등 유명 배우들이 많이 나왔었다.나름 흥행도 했던 것 같고 나도 재밌게 봤었는데..특히 묵언수행하는 류승수씨가 아직도 기억남 ㅎㅎㅎ암튼, 은하사도 가볼겸 등산도 할겸 오전에 출발.계획은 8시반쯤 출발이었으나 새벽에 손연재선수 경기 좀 보다가 다시 잠들어서..9시에 눈을 떴기 때문에 ... 허허. 점심준비하고 도착하니 11시.가장 먼저 보이는 주차장에 주차했다.주차장을 가로질러 올라가니그 바로 위에 조금 더 넓은 주차장이 있긴 하나 몇발자국 안되기 때문에그냥 그늘에 그대로 두기로 한다. 이미 예쁜 이 길을 따라 올라가니(11:08am) 표지판이 나온다.오늘의 목표는 1. 은하사 방문2. 정상 등반 3. 왕복 3시간은 등산하기 되겠다. 11:10amA코스랑 B코스를 섞어야지. ㅋㅋㅋ천진암이나 영구암이나 어디로 가나 은하사를 갈 수 있는 줄 알았는데...왼쪽길로 가야 은하사를 쉽게 갈 수 있는 것 같다.은하사 먼저 방문하고 정상가려고 했는데영구암쪽으로 갔더니 은하사 입구를 못찾고ㅠㅠㅠㅠ그대로 정상으로 직진.은하사는 내려오는 길에 들르게 됨.은하사. 영구암쪽으로 가도 요래요래 안내판이 있으니나는 은하사가 가는 길에 바로 보일 줄 알았는데...뭔가 꼬였다 ㅠㅠㅠ시무룩...어쨌든 영구암으로 간다.11:18am정상으로 가는 길은 몇가지가 있나본데좌측  정상이나 우측  정상(산림욕로)이나 거리는 똑같다.내 생각에 내가 간 좌측 길은 잘 닦여진 길인것으로 보아우측으로 가면 흙길이 나올 것 같다.11:30am이것을 보고 당황했었지...아니. 나오라는 은하사는 어디가고 영구암과 정상이 벌써 보인단 말인가.망했네.뭐. 어쩔수 없이 천진암쪽으로 내려와야겠네. 호호위의 사진은 정상 거의 바로 아래에 쉼터에서 정상쪽으로 향하면 나오는 짚(?)길이다.쉼터에는 의자도 많고 앉아서 간단히 식사를 하시거나 휴식을 취하는 등산객이 많아사진을 찍지 않았다.그리고 오르는 길 사진이 없는 이유는...ㅠㅠㅠ일단 생각보다 가파르다.그리고 더 심각한 문제는내 주변에 이상한 날파리가 자꾸 들끓는다는 것!귀에서 엥엥 소리가 자꾸 나서 쳐다보니 내 팔 주변에 미친듯이 날파리가 돌아다니는데날 쫓아 오는건가 싶을 정도...목에 걸었던 수건을 날파리 쫓는 용으로 계속 흔들며 가느라 사진을 찍을 수가 없었다ㅠ코끼리가 귀를 움직이듯 소가 꼬리로 파리를 쫓듯 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다른 분들께 나만 이런건지 여쭤보고싶을 정도로 오르는 내내 엥엥 소리에 소름이 돋을 정도였다.산도 절도 참 좋은데! (정말)그런데도 다시 오기 겁난다ㅠㅠ나랑 안맞는듯 ㅠㅠ 이런 경험 처음이야ㅠ내 선크림 향이 강해서였을까...내가 더럽나(읭?)나비나 새가 왔으면 백설공주 놀이라도 했을텐데(읭??)왠 정자가 보이고나면 꼭 하늘에 닿을 것 같은 예쁜 계단이 나온다.여길 오르면 정말로 정상이다.여기서 계단을 배경으로 셀카를 찍으니정자에 계시던 어떤 아저씨가"아이고 아가씨 내가 한번 찍어줘? 고래 찍으면 팔뚝만 커다~~~랗게 나온다 아이가 "라고 하셔서 셀카찍다 빵터졌다.낯선이가 찍어준 사진은 항상 너무 어색하게 나와서웃으며 거절했지만지울땐 지우더라도 거절하지 말걸 그랬다...아저씨 감사합니다!정상에 오르니 경남은행이 기증한 돌이 보인다. 11:53am산에는 늘 보이는 돌탑. ㅎㅎㅎ모두의 소원이 이루어지기를.나도 하나 올렸다.은 해발 631m인 모양이다.출발할땐 깔끔했는데 정상 도착해보니.. 난리났다.머리는 추노다 거의.김해시내가 한눈에 다 보인다. 너무 좋다.사진은, 항상 이런 풍경을 잘 못담는 거 같다.(내탓인가.)하늘도 참 예쁘고.아까 그 쉼터로 다시 내려와 도시락을 까먹었다.나름 고생을 해서 더 맛있당. 내가 해서 맛있는건 아니고.ㅋㅋㅋ천진암쪽으로 가면흔들다리가 보인다. ㅎㅎㅎ 이것이 없었을 땐 천진암쪽에선 정상을 못왔을까?나뭇잎이 떨어져서 마르고 있는데색이 나름 다채롭다. 예쁘다.천진암으로 향하는길에 상동장척이라는 말이 보이는데저게 뭔지를 모르겠다. 일단 찍어봤다. ㅋㅋㅋ은하사 표지판을 보고 내려간다.표지판은 자주 있지만 가끔 헷갈릴 때도 있다.그럼,,, 돌계단이나 나무 계단이 더 많은 곳을 가거나아니면 땅이 더~ 많이 사람발 탄듯 닦인 곳으로 가니문제는 안생겼다. ㅎㅎ너무 당연한 이야기인가.그래도 그 순간은 어디로 가야할지 항상 고민이 되었다ㅠ요래요래 예쁜 길도 나온다. 실제로 보면 하늘이랑 나무랑 길이랑 다 너무 예쁘다.역시 사진은 못담.읭? 천진암이 지척인가보다. 12:56pm우와. 가는 길이 . 예쁘네.작은 암자라 조용해서 사진찍기가 그렇다. 기도하시는분도 계시고..조용한 카메라로 멀리 보이는 절을 찍어본다.연못이 보이는 걸로 봐서 은하사인것 같다 ㅎㅎ꾸물거리다 내려가니 은하사가 얼마 남지 않았다.이 표지석? 바로 옆이 은하사였다..ㅠㅠㅠ은하사들어가는 길이 보이고 왼쪽으로 올라가면 천진암이었나보다. 으헝.요런 길로 올라오면 절이 보인다. 1:17 pm여기 주차가 가능하였군. ㅎㅎㅎ생각보다 크면서도, 오밀조밀하다.뭐 표현이 잘 안되는데거대하지 않은데, 꽉찬 느낌이 든다 해야하나. 대웅전을 보려면 요기를 올라가면 된다.대웅전이 어마무시하지 않은데도.. 그냥 참 예쁘다.오른쪽엔 탑이 있다.왼쪽엔 목어랑 범종(?)을 모신 누각 같은 것도 나름 가까이 보인다.근데 왜 요 절에는 설명적힌 안내판이 하나도 없을까....검색한 바에 따르면(경남일보, 2015년 6월 23일 기사)국내 사찰 중 역사가 가장 오래된 절이라고 하는데.물론 아직 증명되진 못한 것 같고 구전되고 있는 내용이다.가야의 왕인 김수로왕의 아내인 허황옥이 시집올 때 함께 왔던 장유화상이 건립했다고 하는데인도불교가 들어오는 것을 기념하며 지은 것이라고 한다. 이 말이 맞다면 가장 오래된 절이 되는 셈인 것..수미단의 쌍어가 여기에 힘을 실어주는 증거라고 하는데수미단이 뭐지? 검색해도 알수가 없다.근데 절 곳곳에 저렇게 물고기 그림들이 있는 게 특이하다는 생각이 들긴 함. ㅎㅎ근데여기서 발굴된 물건들은 또 삼국시대꺼라고도 하고...우리나라에 불교가 전해진 것은 요때보다 더 이후이기도 하니까...단지 전설일지도 모름. 이부분에 대한 연구가 진행되어서빨리 밝혀지면 좋겠다. 뭔가 궁금하고 신기함. ㅎㅎㅎ둘러보다 보니 달마야놀자가 어렴풋이 생각날듯도 하다만...워낙 오래전영화라.어디서 구할수 있으면 보고싶다 ㅎㅎ(1:44 pm)왔던 길이 아닌 다른 문으로 내려간다. 돌계단이 예쁘다.30분가까이 혼자 돌아다녔네. ㅎㅎㅎ아앗 바위에.아이 스님 ㅠㅠㅠ 선생님스님이 열강중이신데주무시고 딴생각하시면 어떡해여ㅠ부처님은 차마 못보시겠는지 눈도 가리셨어여ㅠㅠㅠㅠ이런 앙증맞은 인형들이 절에 오면 소소한 즐거움을 준다. 오오. 드디어 연못이 보인다.바닥에도 두마리의 물고기. 잉어(?)가 보인다. 나무관세음....까진 정확하게 읽겠고 ㅎㅎ 밑에 두글자는 모르겠다 ㅎㅎㅎ그러고보니 대웅전에 관세음보살로 추정되는 불상이 모셔져 있었던듯.아무튼 관세음보살님은 자비로 중생을 고통에서 구해주시는 분이신데요즘 유난히 괴로움에 허덕이는 이 불쌍한 중생에게도 자비를 베푸시어행복하게 해주십시오. 하고 인사하고 나왔다.(나는 어떤 종교시설에 가도 다 인사하고, 그리고 마음을 표현한다. 한국에서도, 유럽 미국에 놀러갔을 때에도절에서, 교회에서, 성당에서 다 짧게 기도를 하고, 그리고 적지만 마음을 표현했다.신은 없는 것 같다고 생각하지만,신을 믿는 그 마음은 무엇인지도 조금은 알겠고성인의 말씀이나, 그들의 말씀대로 살고 있는 진짜 종교인들은 배울만하다고 생각하기도 하고.또, 어쨌든 성스러운 장소를 방문하여 마음이 좋아졌으니까. ㅎㅎㅎ내 마음이, 이 시설을 유지하는 데에 조금이나마 보탬이 되었으면.)내려오니 이제 곧 아까 그 광장이다.주차장에 도착하니 2시쯤. 쉬엄쉬엄 먹고, 사진찍고 둘러보고... 총 3시간정도 걸렸다.딱 좋은! 산행인듯 ㅎㅎㅎ날파리를 부르는 체질만 아니라면ㅜㅜㅜㅜ  가볼만한 것 같다.짧고 적당히 굵은 ㅎㅎㅎ 산행이 될듯. 예쁘고. 시원하고.근데 자차로 이동해서 그런지대중교통으론 어떻게 가야하는지는 모르겠다. 인제대 근처예요! ㅎㅎㅎ
 ﻿계곡물에 발 담그고 책 한 권 펼쳐드니… 신선놀음 따로 없네​​제3기 김해시 SNS 서포터즈 정한윤   여름 무더위가 기승을 부리고 있는 요즘 여러분들은 더위를 어떻게 이기시나요?오늘은 시원한 계곡물에 발을 담그며 독서를 즐길 수 있는 김해 상동 장척계곡을 여러분에게 소개합니다.​장척계곡은 김해의 명산  기슭에 위치, 울창한 산림과 큰 암석들이 조화를 이루고 있는 곳인데요.계곡을 가로지르는 구름다리가 운치를 더하고, 한여름이라도 함부로 발을 담글 수 없을 만큼 계곡물이 차고, 맑답니다.또한, 시골의 정서를 느끼면서 한가로이 산을 오르고 계곡을 즐길 수 있어 가족 동반 휴식처로 이름이 나있는 곳입니다. ​​장척계곡유원지 입구입니다.여러 안전지킴이 분들이 곳곳에 계셔서 걱정 없이 물놀이를 즐기며 쉴 수 있는 곳이랍니다.   ​​입구 맞은편에는 대형 주차장과 화장실이 있어 주차 걱정은 하지 않으셔도 되고요. 상동 공영버스 1번과 2번이 장척계곡 입구까지 운행되니 대중교통을 이용하기에도 불편함이 없는 곳이랍니다.   ​​그리고 기쁜 소식 하나 더 알려드릴게요.바로 피서지 새마을 작은 도서관이 운영되고 있답니다. 이 도서관은 새마을문고 김해시지부가 지난 7월 27일 개장해 오는 8월 15일까지 운영합니다.피서지 도서관은 약 2천여 권의 각종 도서가 갖춰져 있는데요.개인 신분증을 지참하면 언제든 대출할 수 있답니다.   ​​특히 어린이를 동반한 가족들이 많이 오시기에 어린이 도서가 인기가 많다고 합니다.지구촌 환경 이야기 저도 한번 읽어보고 싶어졌어요.   ​​장척계곡의 입구의 구름다리를 건너 물놀이할만한 장소를 찾아봅니다.이곳은 위생을 중요시하여 애완견의 출입은 물론 취사 및 야영도 금지된 곳입니다.그리고 안전을 위하여 어린이가 물놀이할 때에는 반드시 보호자가 곁에 있어야 합니다.   ​​구름다리 아래로 보이는 계곡은 울창한 숲으로 덮여 있어 한낮의 뜨거운 태양을 가려주고 있답니다.그래서 장척계곡은 텐트를 설치하지 않아도 어디든 그늘을 만날 수 있다는 게 장점인데요.텐트를 원하신다면 모기장용 텐트가 필요하네요.   ​﻿​장척계곡 안전요원들이 지켜보는 공간에 인명구조봉과 구명조끼 그리고 튜브가 준비되어 있습니다.첫째도 안전 둘째도 안전을 외치는 안전요원들의 표정이 믿음직스럽습니다.   ​﻿에서 내려오는 계곡물이 얼마나 맑은지 바로 발아래 민물고기들이 헤엄을 칩니다.덩치가 큰 녀석은 속도가 얼마나 빠른지 금방 사라지고 보이질 않네요.이렇게 맑고 시원한 물에 발을 담그고 있으면 한낮의 더위는 잊혀버린 단어가 됩니다.   ​​구름다리 아래서 피서를 즐기는 한 가족의 모습이 보기 좋습니다.계곡 아래에서 바라보는 녹색 구름다리 또한 더욱 운치 있어 보이네요.   ​﻿​장척계곡은 커다란 암반 위로 맑고 시원한 계곡물이 계속 흘러들어 옵니다.이상하게 이 암반은 철분을 많이 함유하고 있어서인지 붉은색의 줄이 생겼습니다.널찍한 바위를 보니 저곳에 등을 대고 기대면 참 시원하겠구나라는 생각이 듭니다.   ​계곡의 조금 깊은 곳에서는 아이들이 튜브를 타고 놀고 있습니다.계곡 하류에는 백숙, 꿩, 오리 등의 식당가가 형성되어 있는데요.즐겁게 물놀이한 후 맛있는 식사는 꿀맛이겠죠.^^   ​​구름다리를 뒤로하고  상류 쪽으로 걸어가 봅니다.이곳에는 평상을 두 군데 설치하여 누구나 편하게 쉬어갈 수 있게 했습니다.바로 위 평상에는 한 가족이 김밥과 사이다를 마시고 있네요.​​ 상류 쪽에도 물놀이를 즐기는 아이들의 웃음소리가 들립니다.또래 아이들과 아는 형들이 보호해 주는 보기 좋은 모습입니다.구명복을 입은 아이는 보기에도 안심이 됩니다.   ​​산책로가 만들어져 있어 가볍게 산책하기에도 좋습니다.이 산책로는 험한 길 위로만 설치되어 있으며, 산책로를 벗어나면 오솔길과 쉴만한 정자가 산책객을 기다리고 있습니다.   ​﻿​산책길 옆으로도 음식점이 있으며 중간 길에는 공중화장실이 있습니다.공중화장실의 벽면이 도색을 새롭게 하여 아주 멋지게 변하였네요,기존의 칙칙한 벽돌 건물에서 동화의 나라로 변화하였답니다.화장실 내부도 너무나 깨끗해요.   ​﻿산책길 끄트머리에는 이렇게 쉴 수 있는 정자가 있습니다.산책길 곳곳에 누군가의 기도로 만들어진 돌탑이 쌓여있습니다.   ​정자 옆으로 흐르는 계곡의 물소리는 저절로 눈을 감게 만들어 마음의 평안을 가져다줍니다.   ​​아이들의 즐거운 표정과 행복한 웃음소리가 넘치는 상동 장척계곡.풍성한 나뭇잎이 자연적으로 그늘을 만들어 더욱 시원한 곳.차가운 계곡에 발 담그며 책을 읽을 수 있는 피서지 문고가 있어 더욱 좋은 장척계곡.이번 주말 불볕더위를 피해 아이들과 함께 상동 장척계곡으로 독서 피서 떠나지 않으시겠습니까?   ​김해 상동 장척계곡 오시는 방법승용차 내비게이션 장척계곡시내버스 상동 공영버스 1번과 2번을 이용하여 장척계곡가든 하차오실 때 : 김해여객터미널에서 상동 공영 1번 출발 시각 7:50, 11:20, 14:10, 17:00, 20:00가실 때 : 상동 메리 농협에서 상동 공영 2번 출발 시각 6:35, 9:20, 12:10, 15:10, 18:20(약 5분 ~ 10분) 후 장척계곡가든 정류장에 도착​
​하루하루 따뜻해지는 날씨에아이들과 함께 가볍게 다녀오면 좋은나들이장소 찾고 계실텐데요  입장료 걱정없이 편하게 산책할 수 있고 덤으로 예쁜 사진도 남길 수 있는 부산 근교 당일치기 시골마을 여행지 베스트소개해드릴께요 !  김해 마사마을경남 김해시 생림면 금곡로 396번길 28-1(마사구미 마을회관)사진을 클릭하면 더 많은 이야기와 사진을 볼 수 있어요 :) ​김해시 생림면 마사리에는 보물찾기마을로 불리는 마사마을이 있어요 구석구석 보물찾기하듯 숨어있는 가야의 이야기를 만날 수 있는 곳인데요  ​ 천천히 걷다보면 우연히 만나게 되는   독특하고 예쁜 작품들 앞에서 특별한 추억사진을 가득 담아갈 수 있어요  ​낙동강 레일파크 - 와인동굴 - 독산마을 ​생림오토 캠핑장이 모두 가까이 있어 당일여행으로도 좋지만 캠핑을 즐기시는 분들에겐 1박2일 더없이 괜찮은 여행지가 될꺼에요 ​​​ 김해 독산마을 경남 김해시 생림면 마사로 462번길 19 (독산마을회관)사진을 클릭하면 더 많은 이야기와 사진을 볼 수 있어요 :) ​밀양시 삼랑진읍과 생림면의 경계에 있는김해 독산마을인데요 낙동강 레일파크 바로 옆에 있는 기차를 테마로 한 작은 시골마을이에요 ​골목 구석구석 천천히 걷기만 해도 힐링되는 곳 칙칙폭폭 대형 기차가 그려진 벽화는아이들이 정말정말 좋아해요  ​벽화에서 만난 실제기차는 없지만 시원한 낙동강을 가로지르며 달리는 레일바이크 체험. 꼭 같이 해보시길 바래요 !​독산마을 - 낙동강레일파크 - 와인동굴삼랑진 생태문화공원 ​함께 둘러보셔도 좋아요 ​​​​ 양산 원동 벽화마을 경남 양산시 원동면 원리 857-12 (원동 주말장터 주차장)사진을 클릭하면 더 많은 이야기와 사진을 볼 수 있어요 :) ​매년 봄이면 매화꽃을 보기위해 정말 많은 분들이 찾고있는 양산 원동인데요 이 곳에 작은 벽화마을이 있어요  ​원동 주말장터 주차장에 차를 잠시 세워두고 벽화마을 - 주말장터 - 원동역 포토존까지천천히 걸어서 모두 둘러볼 수 있는데요 ​주차장 뒤로는 아이들 킥보드 타기 좋은기다란 산책로도 있어서 꼭 매화가 피는 봄이 아니어도 언제와도 좋은 나들이 장소랍니다 ​레트로한 느낌의 벽화와 주말장터 간판들은타임머신을 타고 추억여행을 온 듯한 기분도 들어우리아이들 감성사진도 가득 남길 수 있어요 ​ ​ 상동 대감마을경남 김해시 상동면 대감리 640-3 (상동대감마을 공영주차장)사진을 클릭하면 더 많은 이야기와 사진을 볼 수 있어요 :) ​통영 동피랑에서 유명한 천사날개 포토존을가까이 대감마을에서 만날 수 있어요 ​무척산,  , 금동산 등주변이 산으로 둘러쌓인 원조 도자기마을2013년 MBC에서 방영됐던배우 문근영 주연 <불의 여신 정이>의 실제주인공도공 백파선의 고향이기도 해요 ​야외 미술관을 연상시킬만큼 곳곳에 포토존이 될 만한 멋진 벽화들이 많아요 대감마을회관 앞으로 넓은 주차장과 카페 백파선 , 백파선 광장, 작은도서관이 있어특히 아이들과 함께 많은 이야기를 나누며가볍게 걷기좋은 시골마을이에요  ​​​​ 김해 남산벽화마을경남 김해시 호계로 422번길사진을 클릭하면 더 많은 이야기와 사진을 볼 수 있어요 :)  ​힙한 트릭아트 포토존이 넘쳐나는 김해 남산벽화마을이에요이곳은 아직 많이 알려지지않아 모르시는 분들이 많더라구요 ​도심 속 랜선 골목투어 !오래된 주택과 빌라들이 빽빽하게 들어선 이곳은도시재생사업의 일환으로 주민들과많은 전문가들이 함께 참여해서 만들어진작은 벽화마을인데요 마을 안으로 스토리카페 남산별곡이 함께 있어요 ​경전철 김해시청역에서 걸어서 5분 수로왕릉. 봉황대유적지. 봉리단길 등 김해 가볼만한곳 에서도 자차로 멀지않아 주말 당일치기 나들이장소로 괜찮은 곳이에요 !​​​ 진해 소사마을경남 창원시 진해구 소사로43번길 6 소사마을회관사진을 클릭하면 더 많은 이야기와 사진을 볼 수 있어요 :) ​과거로 떠나는 시골길 !추억의 장난감과 아기자기 귀여운 벽화 가득한진해 소사마을이에요 ​근현대 유물들이 가득한 김씨박물관과 김씨공작소이 곳에 오면 아마 아이들보다 어른들이 더 좋아할만한 볼거리가 많을꺼에요 ​토.일요일만 개관하는 스토리텔링 박물관 소사주막다양한 미술품이 가득한 박배덕 갤러리마당김달진 문학관/생가 관람시간이나 날짜 체크하시구요평일보단 주말을 추천드려요 !​​​​ 진영 찬새내골 행복벽화마을경상남도 김해시 진영읍 진영산복로 72번길 2사진을 클릭하면 더 많은 이야기와 사진을 볼 수 있어요 :) ​참 좋은 물 참샘이 흘러나는 마을이라는 뜻에서찬새내골이라 불리는 금병산 아래 작은마을​살짝 오르막길을 따라 걷다보면발 아래 시원한 물줄기가 그려진 그림이 참 인상깊었던 곳이에요​진영 철도박물관, 성냥박물관, 꿀벌기차카페마을과 정말 가까운 곳에 있어서 아이들은 아마 하루종일 놀아도 시간이 부족하지 않을까 싶어요 ​마을 안에 있는 트릭아트 포토존우표전시관도 꼭 한번 둘러보세요 !​​​ 밀양 퇴로고가마을경남 밀양시 부북면 퇴로로 233사진을 클릭하면 더 많은 이야기와 사진을 볼 수 있어요 :) ​오래된 고택들이 가득한 고즈넉한 분위기의 밀양 퇴로고가마을아이들 가볍게 킥보드 타러 왔다가 제가 반한 곳이기도 한데요 ​다양한 전통문화체험과 농촌체험이 가능해서아이들과 와보면 너무 괜찮은 곳이에요 ​위양못 - 퇴로고가마을 - 퇴로리현카페 ​주변 분위기 좋은 카페가 정말 많지만 마을 안에 위치한 퇴로리현 카페에서 먹은단팥죽 한그릇 기회가 된다면 꼭 드셔보세요 !​​ 가덕도 정거마을 문화거리부산 강서구 눌차동 75-6사진을 클릭하면 더 많은 이야기와 사진을 볼 수 있어요 :) ​마지막으로 부산 가덕도에 위치한 정거마을 문화거리인데요 ​굽이굽이 들어오다보면 바다이야기를 가득담은 정거 생태문화마을을 만날 수 있어요 ​마을입구 주차장과 작은 카페도 있구요 골목 가득 바다이야기를 담은 따뜻한 그림들이 아이들을 반겨주는 곳이에요 ​​  제가 좋아해서 다녀본 부산근교 작은 시골마을 여행지 어떠셨어요?봄.여름.가을.겨울 언제가도 좋은 곳으로 아이들과 당일치기 나들이코스로 추천드려요 !​  마사1구마을회관경상남도 김해시 생림면 금곡로396번길 28-1독산마을회관경상남도 김해시 생림면 마사로462번길 10원동주말장터경상남도 양산시 원동면 원리 857-12대감마을회관경상남도 김해시 상동면 상동로 562남산별곡경상남도 김해시 호계로422번길 38-10 ​ 
추운 겨울이 지나가고 따뜻한 봄이 찾아왔어요. 푸른 하늘 아래 자연이 주는 아름다운 사찰로 저와 함께 가보시죠.여름에는 수국정원축제가 열리는 김해시 대동면 수안마을에 위치한 보현사입니다. 제8기 김해시 SNS 서포터즈 감정훈 김해시 대동면 수안리 수안마을은 매년 6월 말 수국축제가 열리는 곳입니다.마을 입구부터 벽화로 잘 꾸며져 있는 수안마을은 한 폭의 그림처럼 다양한 꽃과 나무,  수국이 잘 가꾸어진 곳이기도 합니다. 수안마을 위쪽에는 김해 가볼 만한 사찰로 아름답게 잘 가꾸어진 보현사가 있습니다.​  길을 따라 마을로 올라가다 보면 왼쪽에는 다양한 전원주택 카페가 보이고, 오른쪽에는 예쁜 벚꽃도 활짝 피어 있었습니다.우거진 대나무숲으로도 유명한 수안마을인데요. 저 멀리 바람에 날리는 대나무 숲이 보이네요.~~​  수안마을은 70여 가구가 살고 있는데요.주민 공동체로 열심히 마을을 예쁘고 깨끗하게 가꾸어 가고 있는 도랑 품은 청정마을이기도 합니다.​  수국정원 가는 길 소등껄입니다. 지금은 아직   사람들도 보이지 않지만, 맑은 공기 마시며 작은 시골마을을 돌아다니면 마음이 편해지는 것 같았습니다.​  수국정원이 열리는 곳에서 사진을 찍을 수도 있습니다.편안하게 쉴 수 있는 의자도 놓여 있습니다.​  수안마을 입구에서 보현사로 올라가다 보면 조그마한 쉼터 의자를 만날 수 있습니다.  주민들이 마을을 찾는 분들을 위해 잠시나마 쉴 수 있는 공간을 마련해 둔 것 같았습니다.​  보현사에도 수국정원 있는데,  수안마을 수국축제 기간에만 개방하고 있습니다. 수안마을 수국축제가 열리는 여름에 한 번 더 보현사를 방문해 보아야겠습니다.​   단아하고 예쁘게 잘 가꾸어 놓은 보현사 입구입니다. 돌계단 옆으로는 계곡을 끼고 향적원 가는 길이 있습니다.​  보현사는  동쪽 기슭에 자리한 대한불교조계종 사찰로 1999년에 대선(大禪) 스님께서 창건한 오래되지 않은 사찰입니다. 사찰 경내에는 대웅전을 비롯 스님들의 수행 공간인 수선당, 공양원인 향적원, 문화재 보존각인 장전각이 있습니다.장전각에는 국가 문화재인 보물 제766-2호 ‘묘법연화경’ 권4-7과 경상남도 유형문화재 제503호 ‘원각경’, ‘십지론’, ‘법화경’ 권1 ·  권2, ‘경덕전등록’, ‘간집록’, ‘대방광불화엄경소초’ 권34의 총 7권의 경전이 전시되어 있다고 합니다.​특히 도량 전면에는 불자들의 염원으로 2015년 10월 석조여래 관음보살상을 조성하였고, 석상을 조성하고 난 후 오색 무지개가 뜨고 동쪽 하늘에서 한줄기 찬란한 서광의 이적을 보이시니, 많은 불자들의 귀의처가 되고 있다고 안내문 적혀 있었습니다.​  수안마을의 보현사에 올라보면 김해평야와 저 멀리 김해공항 비행기 이착륙장까지 볼 수 있습니다.​  보현사에서 소장하고 있는 7권의 경전들은 임진왜란 이후에 간행된 목판 인쇄본인데, 목판을 새긴 사람을 기록한 형태나 쪽수를 기록한 모서리의 네모난 구획의 모양(물고기 꼬리를 닮았다 하여 어미라고 함) 등을 통해 지방 사찰에서 간행된 목판본의 형태와 판본류의 양상을 살펴볼 수 있다고 합니다. ​ 맑은 도량과 넓은 잔디가 잘 가꾸어진 아름다운 보현사를 뒤로하고 다시 수안마을로 내려왔습니다.​  시골의 ​작은 수안마을과 보현사를 둘러보고 내려오는 길에 주민이 운영하는 카페에 들러 따뜻한 차 한 잔도 했습니다.​시골 마을에 오면 무엇보다 정이 넘쳐  마음이 편안해집니다. 코로나19로 인해 멀리 여행을 가기 꺼려지는 요즘,  가까운 시골마을에서 아름다운  봄 정취를 만끽하며  우울했던 기분을 전환해 보시면 좋을 것 같습니다.  수안마을 스토리 있는 책도 있으니 참고해 보시고요.​ 
​ 천주산 638m정병산 566m​ 산행 요약▶산명 - 천주산 (638.8m)▶위치 - 경남 창원시▶일시 - 2022.04.06(수)▶동행 - 홀산▶날씨 - 맑은 듯.. 미세먼지▶교통 - 심야 고속버스▶산행거리 - 06.18km▶소요시간 - 02시간 40분 (휴식 포함)​▶산행코스 및 시간천주암(05:00)~정상아래데크(05:50)~일출(06:05)~정상(06:25)~함안임도(06:35)~만남의광장(06:50)~천주봉(07:15)~굴현고개(07:45)​​​▶기록 1 - 2022년 16회차 산행​​▶기록 2 - 월간 산 100대 명산 中 97차​​▶기록 2 - 한국의 산하 300명산 中 250차​​▶기록 3 - 한국의 산하 300명산 中 185위​​▶기록 4 - 산림청 100+ 中 47차​​​▶ Track app data 지도를 클릭하시면, 3D_map으로 연결됩니다.​​​​ Prologue창원, 천주산거리, 시간, 타이밍, 날씨로 인해 몇 해를 거르다올 해는 꼭~가보리라.. 천주산을 그렇게 외치더만​그래서 갔노라보았노라천주산 진달래를ㅎㅎ​​​​​ 서울~창원(천주암) 고터에서 01:00 출발​​​​​​ 04:45창원역에 하차 (터미널10분전)​​​​​​ 창원역이 터미널보다천주암까지의 이동거리가 훨씬 가깝다택시로 7분 - 4.500원​​​​​​​ 천주암 입구 (05:00)천주암 입구에 내려서랜턴 챙기고 오늘 산행을 시작 합니다.05:00​​​​​​ 천주암에서 정상은 2.4km1시간 정도 걸릴 예정약수터와 만남의 광장을 지나고좌틀해서 능선방향​​​​​​ 일출전 산행이라 어차피 볼건 없지만만남의 광장에서 좌틀급~경사의 계단길이 나오는데 한참~힘들다 싶을 즈음​​​​​​  능선에 도착했다여명으로 주변도 밝아져서 랜턴끄고처음엔 저기가 천주산인가 싶었는데#헬기장#전위봉​​​​​​​​ 정상인 줄 알았던 봉우리는헬기장이고, 여길 지나는데 진달래가 가득그렇지만, 아직 어두워서 ㅎ​​​​​​​ 헬기장을 지나, CCTV 지나고저~뒤에  정상이 보인다​​​​​​ 쪼오기~ 팔각정이 정상인데여기서 STOP!!!​​​​​​​  봄 시즌은 정상의 일출각이 별로라고 들었기에저어기..진사님 계시는 곳or 좌측 전망대  현재시간 05:50일출시간 06:10​​​​​​​​​ 천주산 전망대전망대 우측작대산 방향으로 가득한 #진달래역시..진달래 맛집​​​​​​​ 전망데크 아래쪽아직, 일출 전이라 빛이 부족한 게많이 아쉽지만..​​​​​​​ 그래도, 이렇게 가득가득한 타이밍이쁘네, 좋네, 멋지네#진달래맛집​​​​​​​​ 음...해 언제 올라오냐?바람 부는 데 가만히 기다릴라니춥네, 추워..​​​​​​​​ 추운데, 그 와중에저~아래쪽 전망대  이렇게 이쁠 일인지?좋은데, 빛만 있음 더 좋을#천주산진달래​​​​​​​​ 앞에 전위봉에 가려서 산그리메는 별로지만기다리는 동안에 산 구경​​​​​​​ 그리고, 새벽부터 실례지만 간만에 쌩얼~Vㅋㅋㅋ​​​​​​  일출이 늦어지고 할일이 없으니쌩얼에 이어서, 동영상까지 찍어보네유ㅎㅎ​​​​​​ 06:10이제서야.. 해가 올라온다저 구름층을 뚫고​​​​​​​ 사과폰..망원으로 아무리 땡겨도 2배 줌이라..그래도 반갑고 감사하다​​​​​​​​ 천주산 진달래 일출좋네..좋아  ​​​​​ 일출뽕인스타 각으로 1:1한 컷 찍고(인스타도 안 하면서)ㅋㅋㅋ​​​​​​​  천주산 정상아휴.. 추워30분을 한군데 서서 있었더니얼렁 올라갑니다​​​​​​​​ 위쪽 전망대일출각은 여기가 더~좋지만진달래가 별로​​​​​​​  팔각정에 올라서면헬기장이 있고, 그 뒤쪽이 천주산 정상정상석이 있습니다.​​​​​​​ 계절에 따라서 다르지만봄 시즌의 일출이 각은 역시, 별로네요나무에 가려서..​​​​​​​​​ 구)마산 시내 풍경이고그 뒤로, #무학산무학산도 진달래가 가득할 듯​​​​​​​ 시내 방향을 클로즈업마창대교가 보이고 그 너머로 섬들이..그러나 이름 모름 ㅎㅎ​​​​​​​ 그냥, 천주산이라고 그렇게 불렀는데정상은 #용지봉 이네요​조금 전에 쌩얼테러를 했으니정상인증은발샷으로..마무리ㅋㅋ​​​​​​​​ 정상석 뒤편으로 기가맥힌 박지대박이네..​​​​​​​​ 아아아... 정상의 진달래 개화 상태이 정도면, 70%?​2022.04.06화무십일홍이라, 이번 주말이 지나면꽃은 떨어지고 잎이 날듯​  ​​​​​​​​ 용지봉~함안경계~만남의광장하산은 함안경계 방향으로만남의광장~천주봉~굴현고개이렇게 잡았는데​....​​​​​​​ 해가 뜨기 시작하니빛을 받아서 그러냐, 더더 핑키 핑키하고하산이 이렇게 예뻐도 되나?​​​​​​​ 진달래가 없었다면그냥 그렇고, 그런 데크 계단길인데진달래 덕분에 마이~이뽀ㅎㅎ​​​​​​​ 사실, 이른 아침이라빛이 많이 부족해서 색감도 부족하지만일출 덕분에 찐~해진이런 느낌도 좋아라 해서​  ​​​​​​​​  달천계곡, 함안방향단체산객들이 많이 다니는 길이라 그런지데크 계단이 아주 잘~되어 있고​​​​​​​  계단의 맨~아래쪽은 임도#함안경계#만남의광장방향으로 임도 길 따라 걷습니다.​​​​​​​ 임도길 따라.. 걷다 보면(이런 임도인줄 알았다면 이리로 안 왔음)그냥, 왔던 길 다시 걸어갈걸​​​​​​ 삼거리에서 좌측은 달천계곡 주차장직진하면 만남의 광장​​​​​​ 06:50여기가 천주산 만남의 광장화장실과 매점그리고 전망대가 있다​​직진하면 #천주봉내려가면 #천주암올라가면 #용지봉#만남의광장...라임, 쥐기네ㅎㅎ​​​​​​​​​ 만남의 광에서 있는 전망대벚꽃이 가득 피어있긴 하지만, 조망은 그닥별로 볼만한 풍경도 없고그냥, 쉼터?​​​​​​​​​ 만남의광장~천주봉~굴현고개사실 천주산의 정상인 용지봉은  그냥, 정상의 개념이고하늘을 받히는 기둥이라는 천주(天柱)는 천주봉이 레알이라꼭 ~들려가는걸로 코스를 잡았다. 만남의 광장에서 천주봉 가는 길여기도 핑크로드​​​​​​​​​ 한턱~올라서면돌탑군이 3~4개 정도 서있는 조망 터멀리..정상 용지봉이 보이고​​​​​​​ 궁금해서 땡겨봤는데폰카라서 조금 후지게 나온 것도 있지만산봉우리가 전부 핑크색이라뭔가, 좀 징그럽다​예쁘다는 생각보다징그럽다는 생각이 드는 건, 나만 그런가벌레 같아 ;; ㅋㅋ​​​​​​​​​​ 조망터긴 헌데..창원 시내 뷰가 전부인 곳아니지, 마창진 산너울이 울렁~울렁~ㅎㅎ​​​​​​​ 저기가, 천주봉인가 보다... 싶었는데​​​​​​​ 막상, 올라가보니여긴, 천주산 팔각정이라 부르고천주봉은 저~뒤에​​​​​​​ 07:15천주봉에 도착했는데여긴, 산불감시초소와 돌탑만 몇 개 있고정상석은 저~뒤쪽에​​​​​​​​ 요렇게.. 올라가서천주봉, 천주대엄지 인증 하나 해주고​​​​​​ 북쪽으로 펑~트인 조망을 바라보면저~위쪽으로 낙동강 넘어#영취산#화왕산​물론, 어딘지는 모르지만ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 정상석 바로 아래울타리처럼 둘러진 곳이 있는데무슨 제단 같기도 하고혹시, 무덤자리?.....​​​​​​​ 어째던, 거기서 내려보면창원 시내가 한눈에 내려 보이고 뒤로 둘러진낙남정맥 길이 한눈에 보이는#조망맛집​​​​​​​​ 아랫부분을 조금 당겨보면아까, 산행을 시작했던 천주암과 하차지점저기에 주차하면 되겠다​​​​​​​​ 그리고, 뒤를 돌아보면천주봉이 돌위에 저렇게 솟아 올라있는데아마, 저~아래서 올려보면거대한 돌기둥처럼 보였을 수도있겠다 싶다는 게쿠다피셜 ^^​​​​​​​​​ 천주봉에서 굴현고개로낙남정맥의 구간을 따라서 내려간다그냥, 대충 내려가면 되것지핑크로드니까..​​​​​​​ 뭐.. 중간중간  조금 까칠한 부분도 있지만이 정도야 뭐.. 하면서..​​​​​​ 대충, 해발 400 정도이쯤의 진달래가 가장 싱싱했던것 같다진달래도 구경하며..​​​​​​​ 정면에 보이는 정병산도 바라보며시간도 널널한데, 그냥 이 길 따라 정병산까지낙남정맥 걸을까 싶었는데​​​​​​​ 그런생각을 한 건, 딱~여기까지내가 핑크로드에 홀려서 정신 못 차린듯여기부터 쑤레기 하산길이급~하게 내려 꼽는다.​​​​​​​​  겨우내, 두 번이나 넘어지다 보니나도 모르게 하산길, 급~경사에서 엄청 몸을 사리고버벅거리는 나를 발견하는 순간 ㅎ 그치만, 하산이라면 모를까여기로 오름길을 잡는 건 완전 반댈세~ㅋ진짜..올라가다 죽을지도ㅎㅎ​​​​​​​ 굴현 고개 (07:40) 어째던, 경사면이 끝나고평탄해진 등산로, 무덤 몇 개 지나고 나면갑자기 도로에 버스정류장​​​​​​​ 굴현고개경상남도 창원시 의창구 소답동 바로, 낙남정맥 인증포인트 #굴현고개​  사실상, 천주산 산행은 여기서 끝이다아침 7시 40분​서울에서 창원까지심야버스로 4시간을 내려와서꼴랑, 3시간 산에서 놀다가다시, 4시간을 버스타고 올라가는건너무 , 아쉽지 않은가ㅎㅎ​​그래서, 1타2산주변에 미답지인 정병산을 하나~더+뭐..이젠 당연하다 싶지만ㅎㅎ​  ​​​​​​​​​​​ 산행 요약 / 정병산▶산명 - 정병산 (566m)▶위치 - 경남 창원시▶일시 - 2022.04.06(수)▶동행 - 홀산▶날씨 - 맑은 듯.. 미세먼지▶교통 - 대중교통▶산행거리 - 05.50km▶소요시간 - 02시간 40분 (휴식 포함)​▶산행코스 및 시간사격장(09:00)~수리봉 3거리(09:40)~능선(10:10)~수리봉(10:17)~정병산 정상(11:05)~사격장(11:40)​​​▶기록 1 - 2022년 17회차 산행​​▶기록 2 - 한국의 산하 300명산 中 251차​​▶기록 3 - 한국의 산하 300명산 中 201위​​▶기록 4 - 산림청 숨겨진 우리산 244 中 114차​​​▶ Track app data  사진을 클릭 하시면순토 3D map_track data로 연결됩니다.​​​​​ 가즈아~정병산...그래서, 코스가 살짝 고민인데굴현고개에서 #낙남정맥 길 따라 그대로 산길을 타고 갈 건지?아님, 차편을 이용해서 정병산만 따로 공략할건지?결론은 버스타고 가는걸로 ㅋㅋ​​ 굴현고개에서 정병산은 약 9km낙남정맥을 하지도 않을거면서 구우지~라며택시타고 15.000원버스타고 1.200원가성비 너무 좋다며 ㅋㅋ​​​​​​​​  천주봉 조망터를 지나30분 전만 해도 낙남정맥 길 따라 걷자어차피 시간도 널널한데걸어서 정병산 이라고그렇게 우기더만​....​시골,한적한 산속에서최신 버스안내 시스템을 마주하니까그새, 생각이 바뀌었다버스타고정병산 가자며ㅋㅋ​​​​​​​ 굴현고개~창원 국제사격장 입구08:20동정동에서 100번으로 환승해서국제사격장 입구​입구에 편의점에서 간단하게아침식사 해결하고사격장으로 들어가 봅니다.​​​​​​​ 창원 국제사격장주차장은 제한없이 사용할수 있지만밤샘주차는 단속 한다고..​​​​​​ 주차장에서 조금 윗쪽우회 등산로 입구에도 공간은 널널여기가 주차하는게 좋을듯​​​​​​  천주산은 진달래 핑크로드정병산은 벚꽃 화이트로드봄꽃놀이 좋네요ㅎㅎ​​​​​​ 사격장후문~창원대뒤~수리봉우회로를 따라 사격장 뒷편으로 올라오면산불 감시초소 3거리​미리 생각했던 코스는우측방향, 창원대 뒷편으로로 올라서좌측, 정상쪽에서 내려올 예정​이미, 다녀온 지금 시점으로 생각해 보면우측이던, 좌측인던어디로 오르던정병산은 다~힘들어유ㅠㅠ​​​​​​​​​ 창원대뒤 1 이라고 표기된 곳여기까진 편하게 둘레길 처럼 걸어왔는데설마, 이렇게 쉽게 갈리가?​​​​​​ 근데, 아무리 생각해도저~위편의 능선에 올라야지 수리봉 인데..저길 어떻게 올라가냐이 바닥에서저 높이까지??​​​​​​​ 갑자기 눈앞에 핑크색 진달래가 가득가득그런데, 이거 진달래 아닌데??​애덜이 키가 커다란게복숭아 나무인가 싶은데, 이거 개복숭안가?여턴, 이거 복사꽃 인듯​​​​​​​​ 도화, 복사꽃 가득한 군락지핑크핑크한 길이라서 또 홀렸는지 멍~때리다주변을 둘러보며 올려보는데​​​​​​ 복사꽃 군락, 위쪽을 올려보다기절하는줄.설마..설마저길 기어 올라가야 하는건가 싶어ㅠㅠ​​​​​​​​​  언제나, 그 설마는 정말~잘 맞아 떨어진다특히, 산에서는 정말, 잘~~ㅎ​​독수리바위 500m뭐..가팔라 봐야 얼마나 가파르것냐그래봐야 500m 인데..​​​​​​​​ 그런데, 그 500m가한치의 오차없이 이렇게 지그재그로꼭대기 능선까지 올라간다​진짜, 디~지는줄  ㅠㅠ​​​​​​​​ 저..아래 둘레길에서 올려보던너덜에 있던 복사꽃들설마,설마 하던거기에 내가 올라와 있었던거다ㅜㅜ​​​​​​​​ 와..드디어 능선이다진정 이게 500m 맞는건지, 의심이 들지만삼거리 09:40능선에 10:1030분이 걸렸다, 능선까지그런데 아직도 독수리 바위는 더 가야된다이게 500m 맞냐?ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 정병산에서 수리봉 안들리면반칙이라고 하시던데, 이 동네분들 말씀은그러니, 당연히 수리봉 직등ㄱㄱ​​​​​​​  저~뒤에 바위 봉우리가 #수리봉계단과 등산로가 안전시설이 워낙 잘~되어있다시설이 없었다면 땀~꽤나 흘릴 곳에​​​​​​​​ 위에..올라서니 조망하난 기가 맥히다안타까운건, 오후가 되면서미세먼지에 뿌옇게 변하는 날씨가 아쉽지만역시.. #조망맛집​​​​​​​​​ 창원방향으로창원대학교, 국제사격장이 내려보이고그 뒤로 장복산이 보인다​​​​​​​ 조금 더~올라가야, 정상이다​​​​​​​​ #정병산수리봉​​​​​​​​​ 수리봉~정병산 정상역시, 암봉이라 조망이 멋지다뒤쪽으로, 천주산과 무학산이 보이는 풍경인데미세먼지가 점점 쩔어 붙는중​​​​​​​​ 수리봉에서 보이는 방향은 김해무척산과 바로 아래는 군부대가 있어서ㅎㅎ​​​​​​​ 수리봉에서 내려와 정병산 정상으로1.1km 정도 된다네요​​​​​​​​ 좌측이 수리봉수리봉 보다 조금 더 위쪽인데여기가 혹시 독수리바위??​어째던, 날~좋고 시간여유 있으면여기에 자리펴고 놀고 싶은#조망맛집​​창원에서 진해로그리고 김해로 연결되는 낙남정맥까지산그리메가 기가맥힌^^​​​​​​​​​​ 수리봉에서 정병산 정상까진이렇게, 진달래 꽃길이 계속해서 이어진다천주산처럼 군락을 이룬것보다​​​​​​  이렇게 등산로 양쪽으로 피어있는 진달래그리고,..암릉들 사이사이에이렇게 피어난 진달래가 더~보기 좋더라물론, 개취지만 ㅎㅎ​​​​​​​ 이젠, 별로 원거리는 보고 싶지 않을만큼미세먼지가 쩔어 붙는다​​​​​​ 다만, 아까부터 총소리가 시끄럽던저 사격장으로 내려가되서그리고,, 사격장 주변에 벚꽃로드가 보여서유심히 살펴보며, 기억해 두자​​​​​​​​ 작은 찐빵길, 두어개를 넘어서코주부 아저씨를 지나면​​​​​​ 팔각정이 나오고저~소나무 뒷편에 정상석이 있고좌측으로 내려가면 사격장​​​​​​​ 팔각정에서 잠시 쉬어간다​무박1타2산점점, 힘들어 지는게 느껴진다작년 다르고올해 다르고ㅜㅜ​​​​​​​ 정병산 정상정병산 정상은 요래 생겼네요다른분들 인증사진 보면 굉장히 좁았던 느낌의외로 공간도 많고 널널한​​​​​​ 처음 왔으니, 인증하나 해주고한국의산하300명산 中 251차​​​​​​​  삼각점 옆으로 흔적하나 남겨두고​​​​​​ 정상에서 바라본 천주산,작대산10km쯤 되는 거린데도 이렇게 뿌옇게 보이니창원도 서울만큼 안좋네;;서쪽이라 그런가?​​​​​​​ 하긴, 동쪽이라고 다르진 않다단지, 뷰의 차이가 동쪽이 더 ~멋진거 같고이것도 개인적인 차이겠지만​​가방 무거운거 귀찮아서간식으로만 때웠더니, 배가 자주고파얼렁 내려가서 밥먹자ㄱㄱ​​​​​​​​  근데, 이~하산길이. 후덜덜~아니, 아까 올라올때 그렇게 가파르더니여기 내림길도 만만찮네​진짜..급~경사아니..급급급~경사면을 내려간다쭈욱~~주구장창ㅠㅠ​​​​​​​​​ 한참을 내려와무르비가 너덜거린다 싶을즈음봉림산과 사격장 갈림길​당연히좌측으로 사격장 방향으로좌틀좌틀​​​​​​​ 여기부턴, 둘레길길이 편해져서 좋긴 한데 배고파얼렁, 마무리 보자​​​​​​  맘이 급해서 그런가느낌상은 분명히 정면이라 생각했는데잠시..알바하고 좌측으로​그렇게 내려갔는데도길이 끝나지 않고 이번엔 또 임도길여기..마무리가 지겹다  아마, 배고파서 그런듯ㅠㅠ​​​​​​​​​​  후..드디어 산불감시초소아까, 올라갈때 좌측으로지금, 내려올때 우측으로ㅎㅎ​​​​​​​ 아까..능선위에서 봐~뒀던 벚꽃로드는 사격장 안쪽그런데, 바깥쪽으로크으..​​​​​​​ 그래도, 벚꽃구경 실컷하며 걸었고주차장 옆에 화장실이 깔끔하게 준비되어서나 또한 깔끔하게 정리하고산행종료  그러나원정산행의 종료는밥먹고 집에 돌아올때까지 끝나도끝난게 아니라는 사실  ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​ 사격장입구~명서시장~창원터미널 버스로 10분창원 명서시장으로 이동해서​​​​​  창원 명서밀면을 찾았다창원이 밀면으로 유명한  지역은 아니지만나름 내가 좋아하는걸 먹는것도나쁘지 않았기에..​​​​​​​ 그 결과, 초이스가 나쁘지 않았고작년에 진해에서 가야 뭐시기..이상한 밀면집보다백배, 천배 맛있게 먹었으면 된거고​#명서밀면#만두맛집밀면도 밀면이지만만두피가 아주 쫄깃하고, 특이한식감이 특이한 만두  ​​​​​​​  시원하게 밀면 한사발 때리고택시(4.000원)로 터미널 도착했는데이제 겨우 13:00​​낙남정맥, 걸을걸 예상하고14:50을 예매했던 버스를 부랴부랴13:10으로 바꿔타고집으로..​​​​​​​ 비록, 혼자걷는 혼산에 외롭고피곤한 무박 산행 이지만좋은 날이라, 설레였던 하루설레이며, 레드썬18:00, 집 도착​  천주산은 새벽이라서 빛이 부족했던게정병산은 미세먼지로 조망이 나뻤던게두산 모두, 아쉬움은 있지만이정도면, 좋은 날이였고아주, 행복한 하루였다고  최근 들어최고로 즐거웠던 하루라고​​​​감사합니다 Copyright(c) 2016 by 쿠다All pictures Cannot be Copied Without Permission ​마운틴로거 쿠다의 산과 야경이야기​ 
​​​​ 6학년 4인방 자유로운 영혼들이  수욜만 되면 들썩거린다.​장마 기간인 요즘 훌쩍 떠나기도 뭣한 날특히 오늘은 하루 종일 비가 온다는 예보를 무시하고김해로 나른다. 9시경 출발할 땐 비가 안왔다는 사실~~~🍸​   ​​김해시 대동면  동쪽 기슭에 자리잡은 보현사로 오니한 두방울 떨어지는 듯 하다가 멈추기도 하는 잔뜩 흐린 날이 고맙기도 하다.​보현사 주차장도 할랑하고~~~​  ​​1999년 대선스님이 창건하셨다는 보현사는 국가문화재인 보물과 경남유형문화재도 있다는 안내도 있네~우리 4인방은 문화재보단 수국이 많다는 소식에 더 솔깃해진 건 숨길 수가 없다.​  ​​보현사로 올라가는 계단의 능소화가 우리를 반긴다.아무리 6학년 할미지만 그냥 지나칠 수는 없다.​특히 hg언니의 몸짓은보현사를 잘 안내하겠다는 친절한 포즈로 밖에 해석이 안된다.(구태여 밝히라면 기독교 신자라는 사실~ㅎㅎ)​  ​​크지 않은 아담한 보현사가정갈한 분위기의 깔끔한 절임을 느끼게 한다.​정성껏 가꿔져 있는 수국까지 소담스럽다.그리고 김해시가 내려다 보이는 경치 또한 멋지다.​​ ​​슬슬 수안마을로 내려온다.깨끗하고 예쁜 집들이 많은 마을 탐방을 하고수국천지인 소등껄 수국정원으로 가기로 한다.​  ​​오래된 집은 오래된 집대로 유지하며흙담과 항아리로 토속적 분위기를 살리되노오란 벤치로 포인트를 준 건 수안마을 주민들의 센스다!!​ ​​오래된 집들의 지붕 색깔도 멋있고다른 골목으로 사알짝 올라가니 능소화가 한창인 정원 잘 꾸민 집들도 볼만하다.​   ​​멋있게 보이는 집이 눈에 딱 띄인다.제6회(2005년) 김해 건축대상을 받았다는 집이라고 ~~~어쩐지 mono눈에 띄인 주택의 전체적인 모습이나 벽, 대문부터가 남 다르게 보이더니 역시나다!!​  ​  ​​예쁜 집들이 많고 부산 근접에 위치해 있는 청정 수안마을이 정감이 간다.​세컨하우스 하게 땅이나 집이 없겠냐고 지나가시는 주민에게 물어보니 없단다~~ㅎ  ​​주민들의 친절함이 묻어나는 건 한 두개가 아니다.수안마을 보러온 방문객들을 위해 화장실을 개방한 것은 정말 박수를 쳐주고 싶다.​그리고 군데군데 포토존을 설치해 심심하지 않게한 주민들의 배려도 짱이다!!​  ​​수국수국소등껄 수국정원을 찾아 나선다.  수국 찾아 삼만리?요기가 수안마을이니~~~수국천지라는데...??​   ​​석불이 보인다.미륵암 마애석불을 복원해서 조성한 수안마을 주민들의 정성도 높이 살만하다.​매트가 잘 깔린 길을 따라 걷다가도랑으로 내려가는 데크를 내려가니~~~​도랑품은 청정마을이라는 안내답게도랑물이 흘러가는 씩씩한 소리에 머리까지 맑아진다.​  ​​도랑 근처에는 휴식 쉼터가 잘 조성되어 있고 대나무 숲길로 연결된다.​전구에 불이 들어온다면 대숲에 놓인 의자와 환상적으로 어울리겠다.​  ​​전구달린 대숲을 지나며 찾던 수국정원이 사알짝 보인다.​젊은 연인들이 사진 찍는 모습은한폭의 그림이다.​   ​​드뎌~~~수국수국 수국들~!!​  ​​환경이 깨끗해서 그런지 벌과 나비들이 많이 보이고~~​여러 번 가 본 부산 태종대 태종사 수국그리고제주도 카멜리아힐, 종달리 수국길, 보름왓 수국길, 얼마 전에 갔던 남해 용문사 수국 못지 않게아기자기하고 소담스럽다.​  ​​지겹고 지겨운 이노무 코로나 땜에 수국축제는 떠 내려갔어도~~~해가 지나면 더욱 더 수국정원이 어우러져 방문객들로 감당이 벅찰만큼 발전되길 기원해 본다.​평범했던 수안마을이 마을 공동체의 노력으로  멋지게 재탄생되는 걸 보고 대단함을 느낀다.​​군데군데 배치한 다양한 의자들로 포토존을 완성~!!​ ​​벽화도 많다더라~​흐린 날씨에언제 비 쫄딱 맞는 불상사는 피하고 싶고욕심껏 잡아놓은 빡빡한 일정은 소화를 시키고 싶고~~~​  ​약간의 미련은 써억 접어두기로 한다.담 기회에 매매 탐방하기로 하고.​부산 강서구~~~중사도와 둔치도 섬 투어로 나선다.​​​​2021.07.07김해 대동 수안마을에 있는 보현사와 수국천지인 소등껄 수국정원에 다녀오다. 완전한 행복 저자정유정 지음출판은행나무발매2021.06.08. #경남김해가볼만한곳, #김해대동수안마을, #김해보현사, #보현사수국, #김해수안마을, #수안수국마을, #김해청정도랑, #김해청정마을, #수안마을수국정원, #수국천지수안마을, #보현사, #소등껄수국정원, #수안마을벽화, #미륵암마애석불,  #수안마을마애석불, #김해건축대상, #세컨하우스, 
우린 조금 늦게 휴가를 갔다.처음 휴가목적지는 강원도 운탄고도였다가 경주 명수원에서 최종 으로 바꼈음ㅋㅋ​어찌됐든 요기도 산속이라 공기도 좋고 비예보도 있어서 우중캠을 드디어 할수있겠다는 기대감에 부풀어있었다 ㅋㄷ​2시까지 입실인데 요긴 캠핑장이 경사가 상당히 쌔서 전동카트를 써야하는데 빨리온 순서대로 써야해서 조금 일찍 가는게 좋다​우리도 좀 일찍 출발한다고 했는데 두시 딱마춰서 도착;ㅋㅋ​​다행이 비가 와서 사람들이 그리 많이 없어서 바로 쓸수있었음ㅋㅋ 요녁인데 운전하는 재미가 이뜸ㅋㅋㅋ​​우린 꽃8사이트이다비가와서 올라가자마자 짐내리고 바로 타프부터 피고 짐정리하고 텐트침​다 하고 뷰를 보니 나무들이 울창하고 공기도 맑고 넘  조음 ​​​주차장뷰도 조타ㅋㅋ ​​​일단 배가 고파서 점저?로 가꼬온 훈제막창과  얼크니손칼국수에서 포장해온 샤부샤부 ㅋㅋ 만두에 칼국시까지 넣어서 깔꼼하게 헤치움ㅋㅋ​​​미니멀하게 가꼬간다고 갔는데도 짐이 많네ㅠ 어쩔수없는 맥시멀리즘;;​​​비가 와서 그런가 밥먹고나니 금방 날이 저문다. ​​​위쪽데크에서 본 우리 사이트  타프가 작아서 짐들을 다닥다닥 붙혀놓음ㅠ​​​가만히 앉아서 빗소리를 듣고있으니 넘 조타  ​​​밤되니까 빗방울이 더 굵어진다  ​​​​추워서 마카롱 온풍기 틀어놓음 뜨뜨하다☺ 비가 오고나면 이제 쌀쌀해지겠지;​​​오땅에 느린마을  한잔 ㅋㅋ 빗소리 들으면서 마시니까 뭘 먹어도 마싯네ㅋㅋ옛날엔 비가 그렇게 싫었는데 지금은 비오는게 넘 좋다ㅋㅋㅋ(나이를 먹어서 그런가)​​​텐풍?ㅋㅋ ​​​​뽀렙님은 열공중?ㅋㅋ 은 아니고 김해책 공부중ㅋㅋㅋ​​​깜깜한데 조멍하고 있으니 시상조으네  ​​​​그렇게 하루가 가고 아침이 온다 비는 그쳤고 밤새 비가 왔던 흔적들만 보인다​​​비온뒤 아침 산공기  말해 뭐해​​​새소리도 듣기좋음  ​​​모닝컵히 한잔 ​​​하는데 급 배가 고파짐ㅋㅋ 어제 얼크니 샤부샤부 포장해서 못먹은 볶음밥들 뽂아 먹음ㅋㅋ 김치랑 파만 들어갔는데도 마싯네 ㅋㄷ​​​뽀렙님 일어나셔요ㅋㅋ 평소엔 늦게 자는데 캠핑장만 오면 일찍주무심ㅋㅋㅋ​​​나가서 캠핑장도 더 둘러봄 비가 와서 그른가 사이트가 텅텅 비어있다.(밤중에 철수한 곳도 있었음)​​​철수하려는데 저 멀리서 고양이가 슬금슬금 들어옴ㅋㅋ  ​​​철수할때도 전동카트ㅋㅋ  뽀렙님 전동카트 운전 짜란당ㅋㅋㅋ​​​후진할때 쵸큼 헷갈림ㅋㅋ  ​​신속하게 철수하고 집에 가려는데 또 출출허다ㅋㅋ출출이 세포 진정해ㅋㅋ(유미의세포 보믄 이해함ㅋㅋ)그래서 김해에도 몽짬뽕이 있다하여 향함!​​김해시청근처에 있는데 우리 오고나서 사람들 대기하고 옴총 많음ㅋㅋ(타이밍굿) 메뉴는 이러하다.각 지점마다 다른데 요긴 딱 있을것만 있는 너낌!!​​​탕슉부터 나옴 딱 보면 알겠지만 바삭바삭 쫄깃쫄깃 ​​​드뎌 대망으 짬뽕!! 이집 한마디로 진짜 잘한다.내가 첨갔던 개금의 몽짬뽕과 맛이 똑같다.매콤하면서도 진한 고기짬뽕맵지만 자꾸 땡기는 그런 맛ㅋㅋ​​앞으로 김해 오면 이집은 무조건 들리기로 함ㅋㅋㅋ​​​#자연숲캠핑장 #백컨트리실타프 #제로그램엘찰텐 #얼크니손칼국수 #김해맛집 #몽짬뽕  
﻿경남 / 김해 / [명품 조망능선 산행 코스 | 김해 ] 낙남정맥 끝에 솟은 가야의 신성한 물고기   글·사진 장재용 동아대산악회OB월간 산 [529호] 2013.11    산, 들, 바다, 강 모두 누릴 수 있는 김해의 조망 명산    ▲ 정상 직전 신어정 가는 길. 능선에 부는 가을바람 같은 발랄함이 있을까. 산행을 함께한 아이들의 천진함을 닮았다.     물고기는 눈을 감지 않는다. 쉴 때도 잘 때도 심지어 죽을 때도 깜박거림 없이 살다 간다. 물고기는 오직 자신이 해야 할 바에 열중할 뿐이다.       불가(佛家)에서는 무릇 정진에 뜻을 품은 자는 이러해야 함을 강조한다. 그리하여 자신을 바라보는 마음의 눈을 결코 감아서는 안 된다는 의미로 물고기의 뜬 눈을 사찰의 소리와 상징, 그리고 이름에 새겨 두었다. (神魚山)은 ‘눈 뜬 자, 신(깨달음, 부처, 見性)을 보리라’는 의미를 이름 전체로 받아들인 김해의 진산이다.       (631.1m)은 지리산 영신봉에서 시작하는 낙남정맥의 우렁찬 시작이 경남을 오롯이 관통하고 강에 가로막히기 직전, 마지막 힘을 다해 솟아 올린 산이다. 의 능선은 순하다. 도심의 산이라 오르는 길이 많을뿐더러 오르막이 거세지 않아 처음 오르는 사람들도 거부감 없이 길에 접어들 수 있다. 무엇보다 이 산의 매력은 조망이다. 북으로 영남알프스 자락, 서방으로 금정산, 동쪽으로 불모산 등 영남 일대의 빼어난 산을 모두 볼 수 있다.       그뿐인가, 바다와 강이 만나는 모습을 확인할 수 있다. 동낙동강과 서낙동강이 도도히 흘러 바다와 만나는 장면을 목도하고 그들이 만들어내는 삼각주의 오랜 시간까지 가늠할 수 있다. 누런 김해 벌판과 오렌지빛 석양이 만들어내는 빛의 향연은 서비스다. 산, 들, 강, 바다를 모두 누릴 수 있는… 단언컨대 이 땅에 이런 산은 드물다.         ▲ 정상에서 바라본 신어정과 김해 주변의 연봉. 분성산 너머로 임호산과 경운산 능선이 보인다.     ▲ 산행 기점에서 5분 정도 아스팔트 길을 올라가면 천진암으로 가는 표지판을 만날 수 있다.     일반적인 들머리는 산림욕장이다. 산림욕장 주차장에서 산행을 시작한다. 은 대여섯 살 된 아이들과 함께 가도 문제없는 코스와 건장한 사내들도 혀를 내두르는 코스, 산을 처음 오르는 어른들이 조금 고단할 수 있는 코스 등 고르는 재미가 있다. 취재 산행은 김해시청에 근무하는 동아대산악회 진동철씨와 그의 예쁜 두 딸과 함께했다. 그는 지역의 토목 공사를 담당하고 있어 지리에 밝고 인근 산을 두루 꿰고 있다.       산림욕장에서 천진암을 거쳐 능선에 붙은 다음  정상에서 영구암 쪽으로 하산하는 코스다. 3시간 정도의 길지 않은 대중적인 코스다. 10분 정도 아스팔트길을 오르면 은하사 주차장에 이르고 이곳에서 다시 포장길을 10여 분 오르면 천진암으로 가는 등산로가 나온다. 본격적인 산길이 시작되는데 가을 찬바람에도 이마에 땀이 날 정도가 되면 능선에 올라선다. 오르막과 완만한 능선을 오락가락하며 산과의 밀담이 이어진다.      능선에 이르면 정상까지는 힘들이지 않고 갈 수 있다. 주위 산군들을 보며 걷는 아름다운 길이 이어진다. 15분 정도 걸으면 출렁다리를 만나고 여기서 다시 5분을 가면 쉼터 삼거리 갈림길에 이르는데 정상 방면으로 직진하면 된다.       이어서 5분여 걸으면 헬기장을 지나  정상 직전 신어정(神魚亭)을 볼 수 있다. 신어정 50m 위가  정상이다. 데크 길이 잘 놓여 있어 어린 아이들도 즐겁게 정상에 오를 수 있다.         ▲ 영구암으로 이어진 능선의 바위 위에 망중한을 즐기는 사람이 있다. 낙동강 너머의 산은 금정산이다.    ▲ 멀리 백양산과 구덕산, 시약산 등 낙동정맥의 마지막 맥이 바다로 이어지고 있다. 부산 강서지역 대삼각주와 능선이 바다와 닿아 있는 곳이 다대포 몰운대다.       정상에서 부산의 진산 조망      정상에서는 부산의 진산들을 조망하는 즐거움을 만끽할 수 있다. 신어(神魚)가 사는 금정(金井)의 조화인가, 고당봉, 원효봉, 파리봉 등 금정산 형상 전체를 남북으로 쫙 볼 수 있다. 부산 도심에서나 볼 수 있는 금련산, 황령산도 한 자리 차지하고 있는 게 보이고 백양산, 엄광산, 구덕산, 시약산, 승학산이 바다로 달려가는 모습을 한눈에 볼 수 있다.       산 사이에 우뚝 솟은 문명의 이기는 해운대 마린시티의 초고층 아파트들이다. 이들도 이제 하늘 장면 하나를 꿰찼다. 부산에서도 보지 못하는 부산의 진면목이  앞에 엎드린다.       시선을 남방으로 옮겨보자. 눈앞에 펼쳐진 김해 벌판 사이로 낙동강 본류가 흐르고, 우측으로 본류에서 나와 다시 본류로 들어서려는 서낙동강이 굽이쳐 들어간다. 희미한 실루엣의 거제도와 바다에 떠 있는 가덕도 연대봉, 그들과 닿을 듯 말 듯한 명지신도시가 이어져 있다. 바다로 뛰어드는 다대포와 낙동정맥 끝자락 몰운대의 마지막은 가을 햇빛이 스푸마토 기법으로 빚어낸 명작이다.       북방으로는 무척산과 천태산, 토곡산이 나란히 그러나 명암을 달리하고 있다. 양산의 정족산, 원효산, 천성산도 보인다. 그 뒤 더 희미한 먹물로 영남알프스 준봉들이 ‘나도 있소’ 하며 서 있다. 서쪽으로 장유신도시와 굴암산, 눈을 크게 뜨면 불모산 철탑이 보인다.      의 유래는 2,000년 전으로 거슬러 간다. 옛날 가야연합의 중심에도 이 있었다. 주변 여섯 부족 중 가장 강력한 부족의 수장이었던 ‘김수로’는 부족을 통합하고 초기 국가 형태인 ‘가야’를 건국한다. 이때 인도 아유타국에서 온 허황옥(許黃玉)을 왕후로 삼는다. 지금도 김해 김씨와 김해 허씨는 동성동본으로 본다. 그녀와 같이 온 그녀의 오빠 장유화상은 인도불교를 이 땅에 전파하고 부족연합의 통일을 위해  자락에 사찰을 세우니 그곳이 지금의 은하사다.         ▲  정상에 선 진동철씨 (동아대산악회)와 그의 아이들. 왼쪽부터 둘째 딸 서윤, 첫째 딸 채원, 필자의 아들 세현. 가을 빛에 눈을 얇게 떠야 했지만 언제나 즐거운 정상이다.       ▲ 정상에 서 있는 안내 표지판. 우리 일행은 영운리고개 방향으로 내려 섰다.       신어(神魚)는 당시 가야불교의 독창적 문양이며 용문양의 물고기 형태로 지금까지 전해진다. 수로왕과 허왕후의 신혼여행지라 전해지는 김해 장유동 장유사, 수로왕의 어머니를 기리기 위한 무척산 모은암, 수로왕의 아버지를 기리기 위한 천태산 부은암 등은 모두 이때 지어진 절이다.       은하사 총무스님인 현려스님의 말에 따르면 이전에 금강산(金剛山)으로 불리던 것이 인도 남방불교 전파에 힘입어 그 특유의 문양을 이름으로 빌려 으로 불리게 되었다고 한다.       정상에서 다시 온 길로 5분여 내려가면 쉼터 삼거리에 닿고 여기서 영구암 방향인 좌측 길로 내려선다. 내리막길은 가파르다. 데크 계단이 놓여 있지만 한 손은 반드시 난간을 잡아야 하는 길이다. 이런 길이 하산을 완료할 때까지 이어지니 이때부터 다리에 힘을 바짝 주고 걸어야 한다. 가파르게 5분여 내려서면 깎아지른 절벽에 영구암이 있다. 시원한 약수와 화장실이 있어 목을 축이고 길고 사나운 내리막을 준비할 수 있다.       이후 빼어난 기암을 자주 만날 수 있다. 영구암에서 5분 거리 밑에는 등반지로 손색없을 바위벽이 있는데 페이스와 루프가 발달해 있어 신규 개척도 가능하리라 본다. 또한 가을에는 단풍을 감상하며 천천히 걸어 내려가기에 좋은 길이다.       무릎이 좋지 않은 산객들은 서너 발 내리고 경치 보고 하며 만보(漫步)를 즐길 수 있다. 은하사 길과 동림사 길이 만나는 주차장이 나온다. 하산을 시작한 지 30~40분 걸어 산행기점에 도착한다. 포장된 길을 따라 계속 내려가면 김해하키장이 나오고 김해대학과 영운중학교를 지나면 삼방동에 도착한다. 여기서 버스와 경전철 등을 이용할 수 있다.         ▲  개념도       교통 김해와 부산을 잇는 시내버스 123번, 126번, 1004번 버스를 이용한다. 김해 시내버스의 경우 삼방동을 경유하는 1번, 1-1번, 2번을 타고 화인아파트 앞에서 하차한다.       숙식(지역번호 055) 김해는 부산과 인접한 대도시라 잘 데와 먹을 데가 많다. 인근에 유명한 국수집이 있고 발품을 팔아 김해 맛집을 찾아가 보자. 근처에 민물장어촌이 즐비하고 주변의 삼방동과 어방동에는 대학가 인근이라 젊은이들이 찾는 먹거리가 많다. 분위기 있는 찻집도 많이 생겨서 산행이 끝나고 여유로운 시간을 보낼 수 있다.
​ ﻿﻿​﻿김해대학역 첫 걸음, 역사 깊은 의 두 사찰​부산과 김해를 잇는최고의 교통수단, 부산-김해 경전철 ! 그 두 번째 시간이 왔어요. 저번 시간에는 공원이면서도 역사가 살아숨 쉬는 화정공원이 있는 장신대역을 소개해드렸는데요. 오늘은 김해대학역으로 가볼까 해요. 이 역에도 장신대역 못지않게 숨은 명소가 있다고 하는데요. 궁금하시죠? 그럼 지금 바로 출발해볼까요?  김해의 명산,  여러분 혹시 이라고아시나요? 경남 김해시 삼방동에 있는 은 해발고도 630m로그리 높지 않은 산이지만, 금관가야 시조인 수로왕과 허황옥 왕비의 신화가 담겨 있는 성산이에요. 김해시 동서로 뻗어있는 은 북동쪽으로는 낙동강이 흐르고, 남쪽에는광활한 김해평야가 펼쳐져 있는데요. 능선을 따라 김해시를 바라보며 산행을 할 수 있어서 올라가는 재미가쏠쏠해요. 그리고 산림욕장이 개방되어 가벼운 산책도 할 수 있어서 가족동반 등산도 할 수 있는 산이랍니다.​​ <출처: 김해 문화관광> 정상에 도착하면무척산과 토곡산, 매봉, 오봉산 그리고 금정산의 파리봉과고당봉 등이 선명하게 눈 앞에 펼쳐지는데요. 기암절벽 사이에는 구름다리가 연결되어 있고, 기암괴석들이 아슬아슬하게 절벽에 매달려 있어, 산행의 묘미를 더해준답니다. 이렇게 수려한 경관을 자랑하는 에는 아름다운 풍경 외에도 수많은 문화재와 함께 가락국 초기에 세워진 고찰들이있는데요. 오늘 소개할 이 고찰 두 곳이 을 대표하는 명소 중의 명소에요. ​​* 등산로코스 추천!코스 1: 은하사 → 영구암 →  정상 → 구름다리 → 은하사 (약 1시간 30분 소요)코스 2: 선암 →  정상 (약 4시간소요)코스 3: 장척계곡 → 구름다리 →  정상 (약 2시간 소요)코스 4: 산림욕장 → 동림사 →  정상 → 구름다리 →천진암 (약 2시간 30분 소요)​ 가락국 초기에 세워진 고찰, 은하사&동림사 그럼, 수려한 경관을 자랑하는 의 대표적인 명소이자 사찰인 은하사와 동림사를 소개해드릴게요.  먼저, 은하사는 영화 <달아야 놀자>의촬영지로 이미 유명한 사찰인데요.  서쪽 자락에 있는 은하사는 창건연대는 불분명하지만, 우리나라에서 가장 오래된 사찰 중 하나에요. 이 은하사는 가락국시조 수로왕의 부인인 허황옥 왕비의 오빠, 장유화상이 창건했다고 하네요.​​ <출처: 김해 문화관광>​ 은하사 입구에 가면난간을 비롯해 곳곳에 용이 조각되어 있고, 머리가 셋 달린 거북이 조각도 볼 수 있어요. 그리고 경상남도 유형문화재 제238호로 지정된 은하사의 대웅전에는일반 사찰과 달리 석가모니불이 아닌 관음보살을 모시고 있다는 특징이 있어서, 색다른 대웅전을 감상하실수도 있답니다. ​​  <출처: 김해 문화관광>동림사 역시 장유화상이창건했다고 전해지며, 가락국의 안전과 번영을 염원하는 뜻에서 지었다고 하는데요. 지금의 은하사와 동림사는 조선 후기의 양식으로 지어져 있어요. 그이유는 조선 중기 이전까지 있던 고유 건물들이 임진왜란 때 불탔기 때문이에요. 정말 안타깝죠? 단아한 두 사찰의 모습은 찾아오는 이로 하여금 마음마저 깨끗하게 씻겨주는 것 같아요. 친구 혹은 가족과 함께 꼭 가보시길 추천한답니다. ​​  <출처: 김해 문화관광>그리고 이곳으로가기 위해선 역시 부산-김해 경전철을 이용해야겠죠? 김해대학역에서내린 뒤, 버스를 이용해도 되고 산책할 겸 천천히 까지 걸어가도 된답니다. 은하사와 동림사는 서로 가까우므로, 동시에 두 사찰을 방문해도 좋을것 같아요. 지금까지 김해대학역에 내리면 뭘 하지? 라고생각했다면! 망설이지 말고 오늘 소개해드린 명소로 찾아가 보세요. 아시겠죠? 지금까지 여러분의  부산-김해 경전철이었습니다:D ​
  낙남정맥 1구간 산행기 (동  ∼  ∼ 나전고개) 일시 : 2006. 4. 15. 07:00 ～ 14:35(7시간 35분) 산행참석자 : 진한명, 윤천식, 박영제, 김현철, 이정희, 제윤종, 조형식, 이권갑(8명) 산행구간 : 김해시 상동면 매리 동～  ∼ 나전고개 산행거리 : 15.3km 대간산행을 마치고 계속되는 낙동정맥 산행을 시작하면서 틈새 시간을 내어 여기 8명이 낙남정맥을 종주하기로 했다 그 시발은 2006.4.15일 제1구간을 김해 동에서부터 시작하기로 하고 우리는 약속 장소인 경남은행 본점 앞에 6시에 만나기로 했다 6시 정각 모두들 약속장소에 집결하였고 우리를 싫은 봉고차는 김해시 상동으로 향했다 날씨는 바람이 불어 조금 쌀쌀하게 느껴졌다 차는 예정대로 6시50분 상동면 매리교 앞에 도착하여 우리를 내려 놓는다 산행 준비를 마치고 산행 전 우리들은 한바탕 실랑이를 한다 매리에서 출발을 하자는 이와 나는 고속도로가 산을 절개하여 관통함으로 도로를 지나 출발하자고 한다 실랑이 속에 내 뜻대로 도로를 지나 07:05분에 도로 교량부의 사면 옆으로 올라 정식 산행로로 접어든다 생각한 것과는 달리 의외로 산행로가 잘 나 있다 시작은 산행로를 따라 완만한 경사길을 오른다 이때의 우리의 기분은 새로운 정맥하나를 또 완주한 기분이다 북동쪽으로는 낙동강이 서서히 흐려고 그 옆 물금과 김해평야는 더 없이 넓어 평화로워 보였다 구름이 많아 햇살은 가려 있고 봄 날씨의 차가움이 조금 느껴졌다 경사길을 25분정도 오르니 첫 번째 봉우리가 나오고 강 넘으로 물금의 오봉산이 눈에 들어온다 1봉에서 물 한모금과 땀을 딱고 잠바를 벗어 배낭에 묶는다 곧장 우리는 다음 봉우리를 향해 출발을 하고 작은 봉우리를 몇 개 오르내리니 출발한지 1시간만에 동에 도착을 한다 정상에 오르니 지면 표지석에 낙남정맥 출발점이라고 새겨 놓았다 우리는 준비한 제물을 간단하게 차려놓고 무사 산행을 비는 산신제를 지낸다 넉넉히 준비한 떡과 오징어 과일등과 술 한잔으로 제를 마치고 음복과 간단하게 음식을 나눠 먹고 기념 촬영을 하고 이제부터 본격적인 산행이 시작된다 산행을 출발하여 이름모를 봉우리를 몇 개를 넘어는지 모르지만 오르내리기를 계속해서 반복한다 간혹 나타나는 것이라고는 작은 나무판에 새겨 둔 표지. 감천재와 장척산을 지나 임도를 따라 내려오니 그 유명한 생명고개가 나온다 우리는 생명고개에서 휴식을 취하기로 하고 후미를 기다리니 내려 오지를 않는다 아 이상한 생각도 든다 혹 다른 길로 빠져 나가지나 않았는지 의심스럽다 20여분을 기다리니 서서히 내려온다 우리는 생명고개에서 다시 재정비하여 오늘의 가장 힘든 코스를 준비하고 시작하니 곧장 된비알이 시작된다 오늘 구간에서 가장 경사가 심한 코스다 생명고개에서 까지는 약30분을 계획하고 있다 숨을 고르면서 서서히 오른다 백두대간 산행 경험이 여지없이 이곳에서 발휘를 한다 숨을 몰아쉬면서  동봉에 올라서니 김해시와 부산 강서구가 한눈에 들어온다 주변 지역을 익히고 4년전 비행기가 추락한 이야기도 나누어 본다 199명의 혼이 묻힌곳 김해 토고산이 바로 눈 앞에 있다 영혼이 편안히 잠들기를 바라면서 우리는 기념 촬영을 하고  정상으로 향한다 김해시민들의 아늑한 휴식공간으로 자리 매김한 은 등산로가 잘 나 있어 무리없이 정상에 오르니 11:48분을 가리키고 있었다 우리보다 먼저 도착한 한 팀이 기념촬영을 부탁한다 커메라속에 이쁘게 담아 드리고 우리는 자동셔터로 변경하여 돌 위에 카메라를 놓고 기념 촬영을 마치고 점심을 어떻게 할지 의논을 한다 조금 더 가서 가야골프장 근처에서 먹자고 한다 정상을 출발하여  서봉까지 향하는 동안 근고산 산행팀을 수없이 만난다 출렁다리를 지나고 헬기장을 지나 서봉에 도착을 하니 12:14분 이제 배도 고프고 점심도 해야하고 골프장이 내려보이는 곳에 경치도 좋았다 서봉을 조금 내려 서 큰 바윗 위에 둘러 앉아 점심을 먹는다 각자 준비한 밥을 풀어놓고 소주도 한잔을 겸하여 점심식사를 맛있게 마치고 서둘러 골프장 급경사의 하산을 한다 골프장에는 토요일 삼삼오오 골프를 즐기는 사람이 눈에 들어온다 급경사의 골프장을 내려오니 산행  한명이 맞은편에서 올라오고 있었다 우리는 골프장을 어떻게 통과하는지 물어보니 어떻게 지나가라고 상세히 설명을 해준다 우리는 그 분이 가르쳐 준대로 골프장을 통과하고 본관앞을 지나 골프장 진입도로를 따라 내려오니 트럭 한대가 오더니 우리들을 골프장으로 왜 들어 왔냐고 화를 버럭 낸다 골프장은 사유지이기 때문에 산꾼들을 반기지 않는다 여러 산행기를 읽어 보았지만 골프장에서 사소한 충돌이 많았다 우리들은 조용히 골프장 정문을 나와 나전고개로 향할려고 하는데 진한명님과 이정희님이 여기서 산행을 중단한다고 한다 이때 시간이 13:30분 우리들은 얼마 남지 않았으니 함께 가자고 하니 굳이 안된다고 한다 그러면 봉고차 기사님 전화번호를 가르쳐 드리고 나머지 6명은 나전고개로 향하는데 여기도 골프장을 지나야 하는데 철조망으로 막아 놓았다 조형식이 선두에서 철조망 옆으로 오르고 나와 박영제님은 다른 코스로 오른다 골프장에는 네명의 남자가 골프를 즐기고 있다 우리와는 삶에서 즐기는 분야가 다른 사람들 우리들끼리 저분들은 돈을 많이 투자한다고 말하면서 저분들보다 우리가 더 낳다라고 자찬하면서 골프장을 로은다 철조망을 지나  골프장 안을 통과하고 조금 오르니 철탑을 지나 작은 봉우리에 올라 잠깐 물을 한 모금 하고 나전고개로 향한다 골프장 정문에서 나전고개까지 4km정도 시간상으로 1시간30분정도 생각하고 앞을 지나 간다 완만한 마루금을 따라 이동하기 때문에 걷는 속도가 굉장하다 옛날 예비군 훈련장 표지판 몇 개와 참호도 지난다 이제 이봉리만 지나 내려서면 나전고개라고 한다 멀리 봉리는 봉우리는 오늘 구간에 넘지 않아도 된다고 한다 그렇게 믿고 열심히 걸었다 그러나 그게 아니다 봉우리가 또 남아있다 짜증도 나지만 어쩔 수 없는 현실인데 조용히 받아 들리고 마지막 봉우리를 지나 급경사를 하산하니 천리교가 나오고 우리 일행은 당초 계획보다 35분 늦은 14:35분 나전고개에 도착하니 봉고차가 우리를 반기고 있었다 골프장 앞 영운리고개에서 멈춘 두 분도 차에서 기다리고 있었다 우리는 이렇게 1구간 산행을 마무리하게 된다 
무더운 여름에도 코로나19는 계속 되고 있는 상황입니다만올해는 안전한 관광 계획을 세워보는 것이 어떠세요? 마스크를 쓰고 슬로시티 김해를 즐겨보는 것도 좋은 방법입니다.김해관광은 비대면 관광과 거리 두기 관광을 추구하는데요.오늘은 안전여행을 소개해드릴 겁니다. 비대면 관광은 코로나19 확산을 방지하고생활 속 거리두기를 실천하는 관광이죠.다음은 여섯가지 사례입니다.꼭 보시고 실천해주세요! 가야왕도 김해는 국제슬로시티로써비대면 관광하기 좋은 도시입니다.은하사가 있는 이나 장유대청계곡은 한적하고 조용하지만 아름다운 광경을 선사하죠. 여행시 코로나19 증상이 나타나면반드시 관할 보건소 또는 1339, 지역번호 +120으로전화 문의 후 안내를 따르세요. 본 콘텐츠는 문화체육관광부 / 한국관광공사의여행 경로별 안번여행를 참조했습니다.​https://korean.visitkorea.or.kr/notice/news_detail.do?nwsid=a517d805-779b-418c-a347-26e8c5642c8c 소식 상세 | [생활속 거리두기] 여행 경로별 안전여행 News 뉴스 소식 [생활속 거리두기] 여행 경로별 안전여행  2020-05-06 생활 속 거리두기 국민 행동수칙 영상보기 리플렛(이어보기용) 리플렛(앞뒤면용) 이전글 [생활 속 거리두기] 새로운 일상의 장기적, 지속적 방역체계 다음글 숨은 관광지 이벤트 당첨자 발표 korean.visitkorea.or.kr #김해관광 #비대면관광 #안전여행 #코로나19여행 #코로나여행 #마스크쓰기 #김해여행 #김해 #가야왕도#안전한여행법 #생활속거리두기 #슬로시티 
2002-3월  테라칸을 타고 으로....  주발을 엎어놓은 듯한 동그란 산!  초가 지붕마냥 발가벗은 민둥산! 유독 진달래가 많았던 3월의 산! 김수로왕이 자주 찾았다던 가락국 고찰 은하사가 있는 ! 이 자그만한 산이 3월에 우리 일행을 김해로 불렀다. 오늘은 마음이 날씨만큼 가뿐했다. 엊그제까지도 황사로 코는 매캐한 흙냄새로 가득했고, 눈은 백내장 환자처럼 지척이 잘 보이지 않았었다. 비는 이 모두를 걷어갔다. 이번 산행은 가까운 곳이라 7시에 우리 일행은 모였다.  박선생, 이선생, 김선생은 배박사의 카니발에, 정선생, 장여사, 나는 공자의 테라칸에 몸을 실었다. 등산이 거듭될수록 교통수단도 질과 양적이면에서 업그레이드되어 우리들의 품위를 높여주었다. 공자선생이 테라칸으로 이번 등산에 그 일조를 한 셈이다. 그만큼 우리 일행들은 더 편안하고 안전하게 되었다. 테라칸을 선두로 앞서거니 뒤서거니 하면서 경산 국도를 따라 청도로 향한다.(07:30) 경산을 벗어나자 차창 밖 울타리엔 모이를 찾는 병아리 부리모양 샛노랗게 개나리가 옹기종기 피었다. 정문 양쪽으로 핀 학교 개나리처럼 색깔이 진했다. 그리고 간혹 길따라 밭둑따라 점점이 모여 핀 진달래가 눈에 띄었다. 양지쪽의 연한 진달래이다. 수줍은 듯 새악시볼의 볼그레한 얼굴로 우리들을 맞아주었다. 점입가경(漸入佳境)이라더니 청도 삼거리를 돌아 조금 지나서 우리 일행들은 탄성을 토하고 말았다. 오른쪽 눈앞을 가로막는 까만 벼랑엔 온통 벌그랬다. 종전에 본 양지 것보다 더 짓붉었다. 팔공산의 음지 쪽 단풍처럼 그늘 벼랑의 진달래 색깔이 더 곱고 진했다. 우리네 인생을 그대로 보여주는 듯 했다. 이 짓붉음에 김소월의 시에 나오는 약산의 진달래꽃이 생각났다. 아마 이처럼 붉었으리라. 임에 대한 애절한 사랑의 색깔로 가슴에 와 닿았다. 봄엔 잎보다 꽃들이 먼저 나온다. 개나리꽃도 그렇고 노란 산수유꽃도 그렇다. 진달래도 그렇다. 꽃을 먼저 피운 생명들! 참으로 묘하다. 누가 이렇게 했을까? 조물주의 명령인가? 아니면 그들이 선택한 몸짓인가? 도무지 알 수가 없다. 자연의 신비스러움을 한번더 입에 담는 일로 그 의문을 접어야만 했다. 굽이진 포도(鋪道)를 따라 이런저런 생각에 잠긴다. 새 차라 길들임다 하고 차를 조심스럽게 몰던 공자가 테라칸을 길 옆에다 세웠다. 정선생이 황급히 밭 가장자리에 서 있는 감나무 밑으로 달린다. 시원하게 볼일을 본다. 몹시 참기 어려웠나 보다. 그리고 가뿐이 차에 오른다. 미안함을 '여자들보다 사내들이 편하다'는 말로 대신한다. 나는 여자들이 더 편하다고 꼬리를 이었다. "치마만 있으면 어느 곳에서도 가능하지 않는가?"라는 말에 모두가 한바탕 웃었다. 청도를 지나 밀양에 들어선다. 시가지가 특이했다. 청도의 시가지엔 감나무가 있었고 밀양의 길가엔 소나무들로 줄을 이었다. 온통 거리를 소나무로 단장했다. 산뜻했다. 조경수로 훌륭했고 뛰어났다. 지방자치 이후로 지방마다 특색화하기에 바쁘다. 아이디어가 번쩍인다. 밀양 사또는 조경에 관심이 많은 것 같다고 일행들이 이구동성이다. 나무의 크기며 모양새로 보아 4-5년에 급조된 것이 아니다. 밀양을 지나는 동안 내내 소나무만 봤다. 운치가 있었다. 즐비(櫛比)하게 서 있는 소나무 가로수는 참신했다. 밀양과 김해는 붙어있었다. 단지 언어로 갈라놓았을 뿐이다. 국도치고 도로가 시원스럽지 못했다. 좁고 구불구불했다. 김해!! 부산을 갈 때 지나쳐본 것이 다다. 오늘처럼 시간을 내어 오기는 처음이다. 친구가 있고, 평야가 있고 비행장이 있는 김해! 김해 . 출발할 때 ''의 뜻을 미리 도마위 올려놓고 요리저리 요리를 해봤다. 가락국의 김수로왕, 그 왕비인 허왕후가 인도 지방에서 왔다는 거. 神魚山. 한자에서 풀어헤쳐 보았다. 우리의  이 선생의, 물고기의 문양이 이  어디 바위에 새겨져 있다다는 말이 그 신빙성을 높였다. 어딘가는 알 수 없다면서.....? 암각화된 바위의 행방이 궁금했다. 정상에서 만난 산불 감시원한테 물어도 보았지만 이 지방의 토박이가 아닌 모양이었다. 지명보고 온천을 찾듯 글자 하나에서 당대 가락국의 역사를 보려했다. 인제 대학을 지나 우측으로 꺽어 어느새 은하사 어귀에 도착했다.(09:50)  영화 '달마야 놀자'의 촬영 배경이 이 절이란다. 절에 오르는 입구가 특이했다. 방구같은 돌들로 계단이 시작된다. 인산인해(人山人海)가 아닌 석산석해(石山石海)였다. 은하사는 돌들로 가득했다. 돌들이 너무 크다. 이 많은 돌들이 어디서 왔을까? 아마 절 이름처럼 하늘의 은하수가 주룩룩 쏟아진 게 아닌가 싶다. 그 은하돌로 지어서 은하사(銀河寺)라 했는지? 들어가는 입구에 연못이 특이했다. 지형이 높은 데다 모든 것이 돌인데도 연못이 둥그렇게 제법 커다랗게 있었다. 영화엔 물에 풍덩 빠지는 장면이 있다던데. 그 풍덩한 물은 없고 째작째작하다. 새까만 올챙이들이 미나리 사이로 꼬리를 감춘다. 연못 가운데로 너럭바위같은 돌조각이 넓적하면서 큼직한 것이 성글게 깔려 있다. 서방 정토로 드는 극락교 같았다. 사천왕을 이 연못이 대신했다. 모든 것을 벗어 던지고 올챙이들의 유유자적한 마음으로 은하사로 들었다. 대웅전만 빼내놓고는 새롭게 단장한 모습이다. 여느 사찰들을 보면 대개 부속물보다 대웅전이 훨씬 웅장하고 큰데 이곳은 반대다. 딸린 가람들이 더 웅장하고 대웅전은 두칸 정도였다. 실제 세 칸이지만 칸 폭이 좁다. 하지만 고풍스럽다. '가락국사찰은하사' 이름이 그러했고, 기둥의 품에서 그 연륜이 묻어난다. 오래된 성황당 기둥처럼 단청이 바랬다. 친근하다. 몇몇 선생들이 오체투지로 직접 불전에 공덕을 올리고, 난 밖에서 읍(揖)으로 공경함을 표했다. 절 옆문으로 나와 으로 오른다. 등산객들이 삼삼오오 우리 앞을 오른다. 길가엔 새잎들이 제법 뾰쭉뾰죽 고개를 내밀고 있다. 인사하듯 우리를, 각양각색의 얼굴과 모습으로 다소곳이 맞아준다. 천진암까지 좀 가파랐다. 숨이 찰 무렵 간이 휴게소가 우리 앞에 좀 펑퍼짐한 곳에 자리를 잡고 있었다.(10:10), 막걸리가 우리를 붙잡았다. 우리가 막걸리를 잡았다. 저번 달 치악산에서의 옥수수 술맛 때문인지도 모른다. 나도 오뎅을 곁들여 한 순배했다. 술 좋아하는 분은 일배일배부일배(一杯一杯復一杯)까지 했다. 오뎅이 비쌌다.(3개-2000원) 아줌마는 가마솥에서 푹 곤 국물이라 그렇단다. 국물맛이 달랐다. 고소하고 진하다. 가마솥 맛이 난다. 비싼 국물이라 한 모금 더 했다. 다른 일행들이 빙긋이 웃는다. 술 먹으면서 박선생은 연이어 담배를 찾는다. 참을 수가 없는 모양새다. 아무에게도, 가게에도 담배는 없었다. 그래서 오늘 하루 줄곧 담배는 못피었고, 집에 갈 때까지 '금연했음'을 자랑삼아 다른 말 앞에 붙여다 썼다.  왼쪽 등성이로 접었다. 돌길에서 흙길로 든다. 산등이가 사람들의 발에 깍히어 골이 생겼다. 나무뿌리가 점점 드러난 것이 안타깝다. 사람의 발이 무섭다. 정상은 빨랐다.(11:25) 다른 산에 비하면 서막에 불과했다. 마을 뒷산 높이였다.(630.4) 아니, 우리 앞산 높이도 못된다. 그래서 이번 산행에 대해 오기 전부터 말이 있었다. 산행은 4-5시간 정도는 되야 된다는 것이 진선생의 지론이었다. 나도 그렇다. 3천배로 부처의 가르침에 다가가듯이 열심히 걸어 육체의 고행을 통해 마음의 편안함을 갖는 게 등산이다. 그래서 진선생은 여러번 산행코스를 바꾸자는 제의를 했다. 그리고는 이번 산행에 오지 않았다. 실은 대추나무 심느라 못.....? 그러면에서 이번  산행은 좋은 점수를 받을 수 없었다. 민둥산이었다. 조망이 확 트였다. 평야와 바다가 한 눈에 들었다. 허왕후가 어느 포구로 왔을까? 가야 시절엔 저 평야가 바닷물이었다던데. 그렇게 긴 세월도 눈앞에선 찰나로 지나간다. 우리네 인생은 나중에 어떻게 감지될까? 심내가 찹찹했다. 평야를 안고 있음인지 작은 산치고 시야가 시원했다. 억새와 키 작은 잡목들이 주였다. 그래서 진달래가 유독 많다. 바위와 바위 틈새를 따라 줄지어 군집을 이루며 붉게 피었다. 어린 시절 진달래는 화전으로 먹기도 했다. 개천에 버들개지에 물이 오르면 으레 동네는 잔치 분위기에 휩싸인다. 진달래가 오늘처럼 핀 날, 동네어머니들은 날짜를 잡았었다. 동네 아낙네들이 다 모여 그날 하루만큼은 자연을 벗하며 보냈다. 상춘(賞春)이었다. 정자 옆 솥에서 멸치고운 국물냄새가 아지랑이 따라 오르고, 짜작짜작 화전 부치는 소리는 개울로 흘렀다. 큼직한 채반에는 잔치 집처럼 국수가 사리사리 담겨 산처럼 올랐다. 여자 애들은 바구니에 분홍색 진달래를 따 나르기에 바빴고 머슴애들은 땔나무 대느라 바빴다. 주위에 지천(至賤)인데도 여자애들이 따논 진달래를 빼앗아 먹곤 했었다. 점심이 일렀다. 소나무 아래 또아리를 틀었다. 먹거리가 많이 남았다. 산행이 짧아서다. 평소처럼 중간 중간에 소화해내지 못한 탓으로 먹느라 배가 고생을 했다.  저번 치악산선 2시 넘어서인데 이번 에선 최대 늦추어 먹었는데도 11시 반이었다. 오랜만에 이른 귀행을 해야 했다. (12:45 하산) 다들 즐거워한다. 가장이 되어 혼자 등산 온 것이 미안해서다. 가족을 두고 그것도 일요일 혼자 나와 밤늦게 돌아가는 가장들의 미안함을 오늘은 조금이나마 벗어 놓을 수 있어서일 게다. 산행의 또 다른 맛이었다. 많은 시간들의 여유? 토요일같은 기분이었다. 일찍이 가, 욕탕에 푹 담가 묵은 피로를 땀으로 뽑아내고 싶다. 이런 생각에 어느새 아파트 새로 들었다.(13:30) 하지만 귀가 시간은 이르지 못했다. 구마고속도로 쪽으로 오면서 배선생의 집 근처에서 배선생이 사준 김용의 평양냉면을 배꼽나게 먹고 집에 도착하니 6시가 넘었다. <後記> 전설에 의하면 가락국 수로왕 때 장유화상이 창건한 사찰로 원래 이름은 서림사였다고 함. 임진왜란 때 불에 타 소실되었다함. 현재의 건물은  조선 후기에 건립된 것으로 추정되고. 대웅전의 수미단에 쌍어문양이 있어 인도 아유타국과의 관계를 전하고 있다고 함. 2002. 3. 24 일요일 봄봄 
안녕하세요~곰타쿠입니다​오늘은마산맛집#마산#마산맛집#마산회식#코로나인데회식가능 ?  아무튼가포있는동굴집이라는 곳을 다녀왔습니다​ #동굴집#주차#주차장#동굴집주차​처음에는 네비만 찍고 건물앞에 가니 차가가게 앞에 주차해있고​주변이 약간 식당가마산맛집 식당가 느낌이라서건물앞에 주차해야되는지 고민을 살짝 하다가주차장 간판을 보고건물뒤편인가보다 하고 ​여우곰 애기곰 아기곰을 내리고혼자 갔습니다​ 그런데뚜둥올라가는오르막길이~~무섭드아​설마​ 여기 왼편에 보이는게동사무소?주민센터 같은건데정말 생긴게식당처럼 생겨서주말에는 주민센터 주차해도될것 같은데정말 식당인줄 알고올라와서 주차장에 주차했습니다.  주차장 주차하니이렇게 큰 은행나무가​보아하니주차장 내리고보는 사람마다전부 우와를 외치더라구요  여우곰이도나중에 차타러 올때 우와를~​ 곰씨네의 맛집공략은첫손님이 되는거​코로나라서정말 식당 안돌아다니는데오랫만에​아기곰 애기곰이 허한거 같아서​아니여우곰이가고생이 많아서​오리고기집을 찾았습니다  동굴집이라길래처음에는입구가약간 에버랜드의 동굴입구를상상해버린..곰타쿠  일제강점기 일본이 사용했다는동굴이라네요​제주도?거제도?가덕도?어디선가 일본 동굴이야기들은것 같은데기억이 가물가물​  신기한게동굴집은생오리는 없었어요​곰씨네는강동유황오리시절매번 생오리를 먹었는데​오랫만에 생오리 없이 양뇸이를 먹겠군요​사실 곰타쿠는 양뇸파  오픈시간은 11시 30분마감시간은 21시브레이크 타임도 한시간 있군요  동굴집이신기해서습관적으로지도 켜봅니다동굴깊숙하게 들어온것 같은데지도상은 그리 깊게 들어간게 아닌가요?  아님 지도가 위치파악을 동굴이라서못하는건가요?​ 아무튼 구조가 궁금해요​ 동굴집 메뉴판입니다.#메뉴판#메뉴#오리불고기​곰씨네는혹시 몰라 매울까바소자 주문하고#오리탕 을 하는데가작게 작게 하는데 잘 없어서탕을 주문하려는데웬걸2인분 이상인데1인분도 해주셨습니다감사합니다   기본찬들이 나왔습니다정갈하게곰타쿠가 좋아하는 풀들이 나와서좋군요  우리의 먹요애기곰 연장을 준비합니다​가끔씩 요즘은아기수저 다 잘챙겨주는데신도시 음식점 아닌곳 갈때 가끔은 이렇게 연장을 챙기기도 합니다  김치는 좀 중국스러웠는데머 패스동급집 반찬은 일단 깔끔하게 나와서 좋았습니다​ 오리 색감이 너무 이쁜데색을 다 표현할수가 없어서아쉬웠네요  오리불고기랑요리를 집에서 하지만가끔은 머랄까전문적인 음식점?같은곳 오면 경건한 마음으로잘해야될것 같은 느낌?​옆테이블에서 너무 잘하는 느낌을 받아서순간적으로곰타쿠오리고기 잘 굽는 방법에대해서 계속 암기했습니다  고기가 잘 익기 시작하면​ 야채를 풍덩풍덩~  그리고 다시 열심히 익혀요​ 캬~~보통의 오리불고기는여기가 끝이지만동굴집은 아직 끝나지 않았습니다  바로바로옵션으로 주문한눈꽃치즈  치즈더쿠곰타쿠는또 이거 못참쥬​여우곰이가 물어보길래당연한걸 물어보냐고 성질내는 곰타쿠  치즈쫙쫙 늘어나는거보이싶니까?이맛에치즈먹는거죠?​하흥분해서포커싱 개판인 곰타쿠  쌈도싸먹구요​하이 맛죠은걸소주와함께 못먹는다는것이너무나 슬픈 현실..​그러고 보면 다음번에는 집에서 한번이렇게 해봐야겠어요   아 동굴집은중간쯤 이렇게 셀프코너가 있습니다반찬은드실만큼~~가져다가​약간 아쉬운점은셀프물은 좋은데물통이 없는게아쉬웠네요​아가들에게는오리불고기 그렇게 매운건 아니었는데빨간 착시효과?달게 살짝 매콤 정도?​그래서 물달라고 해서몇번이나 왔다갔다한 곰타쿠  그리고밥도 주문한 곰씨네아니 곰타쿠​어찌 이리 볶음밥을 좋아하냐고​이건 당연히 코스 아닌가요?​ 밥은 볶아야 제맛이쥬​ 볶음밥 2인분 주문하니열심히 볶아주십니다하​포스팅하면서 또 먹고싶네요  볶음밥이 원래라면이렇게버너에 꽉꽉 눌러주시고 가는데​ 웬 접시?​그렇습니다곰씨네는오리탕도 시켰습니다​누가보면먹방하러 온줄 알겠습니다만   오리탕은귀한거라강동유황오리시절은뼈탕이 오천원이었는데2인분만원이면비싼금액은 아니어서바로주문~​ 뼈도 있고살도 있고  그리고아가들 오리불고기 먹기는 먹었지만많이는 못먹어서이렇게 코스로다가공기밥 시켜서오리국밥을 만들어 드리면~~​바로~~​ 그릇까지 삼켜먹으려 하신다는..하하   동굴의 온도는 24도​ 동굴집 가게를 들어가면요~이렇게복도처럼~~​ 동굴로들어가서​ 비밀의 방같은 느낌의동굴로 입장~~​ 그럼 길게길게 테이블이~~​ 조직원들회식하기 딱 좋겠군요은둔?일자​아 코로나때메조직 해체됐나요?  동굴끝으로 가면물도 흘러내린다는​ 여긴 좀 추운느낌  여기서 조직 보스가 한마디 하면 안들리겠죠?  커피한잔 마무리까지~​오랫만에 기분좋은 오리고기 먹방이었습니다​부산산성쪽이나가야쪽김해쪽에도다녔는데​여기는 오리탕이 있어서 맘에 들었네요 동굴집경상남도 창원시 마산합포구 가포해안길 35 또 생각나는 동굴집~다음방문의사 있습니다​여우곰 몸보신 완료~  ​ 
□ 2010년 환경부는 「백두대간·정맥에 대한 환경평가 라인」을 마련하여 백두대간과 9개 정맥의      현황을 도면으로 제시하고 백두대간·정맥에 영향을 미치는 개발사업에 대한 환경평가 라인 마련     ※  ‘백두대간’은 「백두대간 보호에 관한 법률」제2조에 따름 ‘정맥’은 백두대간에서 분기하여             주요 하천의 분수계를 이루는 다음의 산줄기를 말함 명칭시점종점연장(㎞)한북정맥노고산 이후청계산 이후107한남정맥칠장산문수산187한남금북정맥속리산칠장산168금북정맥칠장산지령산295금남정맥연석산 이후금성산136금남호남정맥장안산 이후부귀산 이후72호남정맥만덕산 이후백운산448낙동정맥백병산 이후봉화산 이후428낙남정맥지리산 영신봉230    * 백두대간·정맥은 100㎞이상의 연속된 산줄기(금남호남정맥 제외)로서 독특한 산지-분수계(分水界)를       형성하며, 동식물 서식처 및 이동로 등 자연 환경적으로 중요한 기능을 수행  □ 백두대간·정맥을 능선축 중심으로부터의 거리와 경관생태적 중요도에 따라 핵심구역, 완충구역으로       평가등급화하고, 평가등급별로 지형변형 규모와 환경영향저감방안을 제시하였음.      - 백두대간 핵심구역과 완충구역은 「백두대간 보호지역 지정고시」(산림청고시 제2005-83호)를 따름.      - 정맥 핵심구역은 능선축 중심으로부터 좌우 각각 150m 이내인 지역이며, 정맥 완충구역은 능선축 중심으로부터        좌우 각각 150m 초과 300m 이내 지역으로서 아래의 기준 중 하나에 해당하는 지역임. 항목기 준비고생태자연도- 2등급 이상 지역완충구역만 해당녹지자연도- 7등급 이상 지역상동경사도- 20° 이상 지역(25m×25m)상동기타 환경관련 법정 보호 지역상동  □ 평가방법   - 핵심구역 및 완충구역(이하 평가등급지역)은 관련 법령에서 허용하는 행위에 한해 원형을 최대한 유지할 수 있는       이용․개발을 유도하되 핵심구역은 가급적 보전․복원   - 통과사업 등 불가피한 사업으로 인해 평가등급지역에 지형변형이 일어날 경우 아래 표와 같이 평가등급별로        지형변형 규모를 차등화 적용  구분평가등급지형변형 규모(최대)비고백두대간핵심구역절토고/절토사면고 : 1m/3m성토고/성토사면고 : 1m/3m위계별로 변형규모를 차등 적용완충구역절토고/절토사면고 : 2m/5m성토고/성토사면고 : 2m/5m정맥핵심구역절토고/절토사면고 : 2m/5m성토고/성토사면고 : 2m/5m완충구역절토고/절토사면고 : 4m/8m성토고/성토사면고 : 4m/8m ※ 절성토고 및 절성토사면고 용어 정리     - 지형변화지수를 제한하여 지형훼손을 최소화해야함    (1) 지형변화지수 = 토공량[절토량(㎥)+성토량(㎥)]/사업면적(㎡)         ※ 토공량 및 사업면적은 평가등급별로 당해 지역에 포함되는 부피 및 면적 적용​    (2) 평가등급별 적정 지형변화지수는 아래 표와 같음 능선축평가등급지형변화지수비고백두대간핵심구역0.1이하위계별로 지형변화 정도를 차등 적용완충구역0.25이하정맥핵심구역0.25이하완충구역0.5이하   ​□ 현재 백두대간은 「백두대간 보호에 관한 법률」에 허용되는 사업의 유형 및 종류가 명시되어있으나,     사업이 시행될 경우 이에 대한 환경평가 지침은 마련되어 있지 않다. ​   ○ 정맥은 광역생태축의 주요요소임에 불구하고, 제도적으로 명칭, 위치, 범위 등이 지정되지 않는 등          법적 보호근거가 미흡하고 각종 개발사업 시행시 환경영향을 저감하기 위한 환경평가 지침도 마련되어         있지 않다.       
   소설= 글, 문학  소설= 24절기중하나로 .....땅이 얼기 시작하고 차차 눈이 내리기 시작하는 시기     서원= 3원엔지니어링= 기술_+ 子     (엔진= 알코올, 기름, 술) 어링= 물고기 링 (漁 + ring)어리다= 아이, (아이스)  차= tea (구름, 구르다)빼다= 뺀다 공장= 0 +10.        출근(노동, 생산)     굴삭기= 땅을 파는 건설기계 굴=얼굴, 동굴(pipe),   얼음(돌, 땅, 고체)삭= 삭망월,  절삭(깍는 것)기= 그릇,  기간 플레인= 비행 을굴= 새 을(乙)+  굴(구울)  포크= 포(4)  커다레인= 4인 크레인 [crane]  학,,,, 무거운 물건을 끌어올리거나 수평으로 나르는 기계    화물 차(tea)  =  무거운 물건을  실어 나르는  크레인.    트럭( 터+ 4) 신= 가드어= 언어(말,語),  魚  (물고기) 산= 출산,  생산,  현무(거북) 사이 클= 사이에서  커다    (농협 현금 인출기)       사이드= 변     사이클= 자전거 (2개의 발통)  오병이어= 예수가   물고기 2마리와   다섯개의 보리빵으로 5천명을먹여살렸다는 설화     목= 길목, 나무 木 걸= 걸래(바닥을 딲는 천)글래머= 몸매(body) 글= 타이핑, 타이어걸= 걸음(다리)  ,(전화를 걸음= 다이얼),    걸치다   대=V 학=크레인 [crane]  무거운 물건을 끌어올리거나 수평으로 나르는 기계  총= 건 총= 초가 도는 모양총=GUN,  총알을 발사하는 관  춍= 마록 (말과 사섬)일본인들이  조선사람을  춍(총+총)이라고 부르는데  춍은  동물과 바보라는 뜻이 있습니다  (바= 짝대기.   보= 보자기)           군대에서 영점 사격을 할때. 25m 거리에서 눈을 떼지 않고 연속으로 3발을 발사합니다.     피스톨= 총 스피치= 말 총(gun)의 모양은 ㄱ 자로 꺽여 있습니다.   ∇ 고글이라는 벨브인데 가장자리에 10개의 유압 실린더가 붙는 구멍이 뚫려 있습니다. (실린더 10개중 2개는 리밋스위치가 붙습니다)     태호복희 그림 노란선안의 10개의 점과 같이 보십시요.  소= 계곡사이에  물이 고이는  자리,,   또는  원소(산소, 질소, 탄소)설= 서다,  선다, 섬S= 애+ 스(3)...      아이스(얼음, 을음)연말, 월말등,,  경계지역에는   아이가 생깁니다  (마찰전기, 경도, 피)         SNS  =  소셜 네트워크 서비스 (Social Network Service(SNS)              기존의 인맥 관계를 강화시킨 새로운 인맥을 만들수 있는 서비스    소= 계곡의 물이 고이는 자리셜= 설+설  (서+서)           네트워크= 거미줄,,    (인터넷)     비서 = 사장을 도와주는 사람  (車  글자는  밭전(田)자에  짝대가 2개가   역할을 하고 있습니다.)  서비스  3 + rain + 3   비서= rain + 3..    비석= rain + 석   
헤헷.호텔로.아저씨가 와주셨다.약속시간에 아슬아슬해 아저씨주기로한 돈을 어디다뒀는지~;;우리 쓸돈은 어딨는지~~~^^;어리버리.ㅋㅋ승용차 탑승!첫 방문지는 소어산^^*언덕위에있어서..여길 어떻게 걸어올라가나..싶었다.근데.소어산과 신호산?이 가물가물.짐 사진보니 ..뒤섞여있는 느낌.ㅋㅋ;;엔 풍경.열쉬미 촬영중인 나.땜이찍어줌^^*힛.칭다오 대표적인 풍경앞에서 찰칵.요두장도 신호산인가?!?!이건신호산인가?!?ㅎㅎ~;;;영빈관 이동하는 길이었나??죠아죠아^^차안에서 맥쥬..ㅋ그래도 동남아 휴양지는 아니니깐길에서 낮(아침)술은 너무 한가 싶어서손수건으로 가렸당^^~/ㅋ
오늘은 캠핑포스팅에 나왔던 포르게타인데욥!제가 애돈인 인스타에서 이벤트 당첨이 되서 받게 되었어요거기서 꼭 후기를 써달라는건 없었지만!!!진짜 너무 맛있어서 고냥 올려봅니당😆 이벤트 당첨된 상품은 포르게타 1인분과허브 부어스트를 받았습니다이런 이벤트에 당첨된게 처음이라 두근두근.. 도 들어 있었어요이게 당첨된지가 작년 12월...ㅋㅋㅋㅋ캠핑가서 먹을거라고 나뒀는데캠핑을 2월이 되서야 다녀왔습니다 허허​얼른 먹어보고 싶었는데 집에서 먹기엔 아쉬운 느낌?그래서 이번에 김해#자연숲캠핑장 갔을때 먹었어요!​저의 캠핑장 다녀온얘기⬇️⬇️ [자연숲캠핑장] - 부산근교캠핑장, 김해캠핑장,단독사이트캠핑장🏕안녕하세요✨ 정말 오랜만에 캠핑을 다녀왔어요!! 얼마나 가고 싶었는지😭 거의 두달만에 다녀왔다쥬 이...m.blog.naver.com 아무튼 캠핑가서 삼겹살과 같이 먹었어요!!포르게타만 구우려니까 기름이 많이 나오진 않더라구요!!포르게타가 겉이 바삭하고 맛있었어요ㅠㅠ제가 싫어하는 비계도 별로 없어서 굿굿👍🏻사이사이에 허브?가 있어서 돼지 냄새도 안나고 깔끔해요강추강추​소세지도 속이 고기로 꽉찬 느낌이었어요ㅠㅠ근데 전 포르게타가 더 맛있더라구요이벤트로 받았지만 사먹고 싶달까?이게 바로 마케팅인가😎  인스타와 구매링크 첨부해놓을께용⬇️⬇️ 돼지를 사랑하는 사람들, 애돈인 🐷(@aedonin_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,461명, 팔로잉 20명, 게시물 79개 - 돼지를 사랑하는 사람들, 애돈인 🐷(@aedonin_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 애돈인 : 네이버쇼핑 스마트스토어돼지를 사랑하는 마음을 담은, 한돈 수제 샤퀴테리 육공방m.smartstore.naver.com 
코로나 2차 확산으로 영 어수선하지만, 지난 주말날씨는 비가 예보되어 있었고요, 습관처럼 산행지와 일기예보를 대조해 봅니다만, 비가 오지 않은 곳은 전국을 뒤저봐도 없더군요.  토요일은 수도권에도 비가 많이와 집에서 쉬면서도, 혹시나 비가 안오는곳은 없는지......​그러다가, 한 지역을 찾았습니다. 실은, 광주쪽을 가 볼까 싶어 일기예보가 변화는 추이를 지켜보고 있었지만, 끝내 바뀌지 않았고요, 대신 부산쪽 날씨가 나쁘진 않았어요.   낮시간에 한차례 비가 약하게 온다긴 하지만, 그리 방해가 될 정도 같지는 않았고, 부산이라면 아직 가야할 곳이 있습니다. 연대봉(2020.08.30)지양곡 - 연대봉 정상 - 어음포산불초소 - 매봉 - 국군묘지 - 가덕동주민센터​ 지난 을 갈때 처럼 이번에도 항공편으로 이동을 합니다.내가 즐겨 타는 부산항공에서 이번에는 일요일 첫 비행편을 편도 3,500원에 판매를 하고 있길래, 사실상 공짜로 이용을 하는거고요, 그러기에 다녀오기로 했던 겁니다.​비행기는 코로나 대비로 만석을 채우지도 않고, 좌석은 창가와 통로쪽 좌석만 판매를 해서, 한칸씩 띄어서 앉게 배치를 해 놓았더군요.에어부산에서 해외 중거리 노선용으로 들여 온지 얼마 되지도 않은 에어버스 A321 LR 신형 항공기는 현재 국내선 노선에 어쩔 수 없이 운항하고 있습니다.  새 비행기를 단돈 3500원에 타는건 소비자로선 신나지만, 이 사태를 얼마나 버틸 수 있을지...​​ 김포를 출발할땐 날씨가 좋질 않았지만, 김해공항은 이렇게나 좋은 날씨라서 기분은 납니다.​그치만, 김해공항에서 가덕도로 가는 교통편이 그리 좋질 못했습니다.  카카오지도에서 제시한 루트는 최소 1:30이 걸렸고, 이마저도 김해공항에서 탈 1009번 버스의 배차간격이 길어 한대를 놓쳤더니 다음 버스는 3~40분을 기다려야 했어요. 그렇다고 3500원 비행기 타고 와서 몇 만원 써서 택시를 탈수도 없고요..​​ 그러다 보니, 김해공항에 8:40에 도착을 해서, 부산을 벗어 나지도 않은 산행 들머리에 도착한 시각이 이미 11시가 지나고 있습니다.ㅜ뭔가 잘못된거 맞죠?​어째튼, 이곳은 산행 지도상 지양곡, 버스 정류장 이름은 전망대로 되어 있었습니다.​​ 따로 전망대가 설치되어 있는건 아니었고,  도로 방호벽 위에 올라보면 세상에나.....  이런 풍경이 펼쳐졌습니다.버스타고 이동하느라 투덜거렸던건 한순간에 잊어 버릴 정도였죠.​​ 입구에는 이런 것들이 있었고요.​​ 이렇다고 합니다.​​ 입구를 오르는 계단도 이렇게나 이뻐 보이는건 기분탓인가?​​ 도로위 언덕을 오르면 먼지털이 시설과, 산불감시 초소가 있고요.​​ 가덕도와 거가대교로 이어진 거제도 방향 조망은 한번 더 바라보고 출발...​​ 초반은 이리 좋은 길로 시작을 하고요.​​ 멋진 풍경이 있는 길....그렇긴 합니다만, 이 아름다운 풍경아래 햇볕은 익어 버릴것 같았고, 콧구멍으로 들이키는 공기는 증기를 마시는것 같습니다.  정말 거짓말 처럼 바람 한점도 없는 날이었어요.​​ 산행 조건으로는 걷기에 최악인듯 하지만, 적어도 보이는것 만큼은 최상이었던 뭔가 어색한 매치가 아닐까...​​ 조금만 경사가 나와도, 그냥 힘듭니다.오르는 사람들 대부분은 물 한병 달랑 들고 가볍게 오른 분들이고, 베낭을 들쳐 멘건 망망대해의 거북이 마냥 혼자인거 같습니다...​​ 자연스레 보폭을 줄이고, 멈춰서는 빈도가 잦고요,​​ 대략 1km쯤 오르면, 정자가 있어요.그치만, 여기도 선점한 몇몇 분들의 뽕짝 파튀~~!   그냥 갑니다.​​ 정자 말고도 이런 앉을 곳들이 있지만, 땡볕 아래엔 있으나 마나...​​ 본격적인 오르막은 정자를 지나면서 부터...그늘이 있는곳에 멈춰 보지만, 그러면 모기는 득달같이 달려 들어서 편히 쉴 수도 없었죠.  그 독하다는 숲모기+섬모기 아니겠습니까...​​ 비교적 만만한 코스지만, 경사를 보면 이곳도 섬산행 맞네요.​​ 물개 바위라고 우기고도 싶고, 악어 대가리 같아 보이기도 하고...​​ 참으로 만만한 높이지만, 오늘 같은 현실엔 그리 만만하지도 않았습니다.​​ 느리게 오르고 있고, 그래도 오른만큼 조망은 조금씩 달리 보였어요.​​ 보통의 섬산행이 그렇듯, 해안가 둘레길에서 올라 오는 삼거리가 있었고요.​​ 이어서, 정상에 다 올라 온거 같습니다.오른쪽에 솟은 암봉은 왠지 멋진 조망터 같지만, 통제 울타리가 쳐져 올라 갈 수는 없는거 같고요,​​ 굳이 조망터를 찾지 않아도 정상부는, 올라 오면서 보여졌던 조망의 완성편이 어떻게 보일지 기대를 하고 있습니다.  ​ 먼저 올라 왔던 방향은 이렇게 보입니다.​​ 그리고, 정상 넘어로 부산방향은 이렇습니다.앞서 쉬고 계시던 분이 가리키는 곳은 대략 명지국제신도시 어디쯤을 찾는거 같구요.​​ 땡볕은 잠시도 고통스럽지만, 이 멋진 풍경들에서 사진은 포기할 수 없는거죠.​​ 한적한 정상석 사진은 남겨 두고요.​​ 올라 오면서 내내 보였던 거제도 방향 조망은 정상 전망대에서 완성형으로 볼 수 있습니다.​​ 거가대교를 포함한 거제도 전경이 한폭에 보였어요.올라봤던 거제도의 여러 명산들 중에서 대금산은 쉽게 알아 보지만, 계룡산을 비롯한 다른 산들은 찾기도 귀찮아...ㅜㅜ​​ 전망대 윗쪽에는 임진왜란 당시 일본군 최초로 발견한 곳이라는데, 봉수대인지, 전망탑인지 모를 돌탑을 복원해 놓은것도 있습니다.제단이 있는걸로 봐선 또 아닌것도 같고...​​ 뒷쪽 숲속엔 삼각점도 있고, 산불 감시초소도 있고요.선점한 분들이 계셔서 그냥 지나쳐 내려갑니다.​​ 지양곡에서 연대봉 정상으로 올라오던 길에는 사람들이 꽤 있었는데, 정상을 지나니 반대쪽은 아주 한적해졌습니다.  길도 좋고요.​​ 정상에서 조금 내려와,  이런 전망바위를 만났습니다.절벽 낭떠러지 구역이라 를 넘어야 하지만, 소나무 그늘도 좋았고, 조망도 트였고, 여기서 쉬어가기로 합니다.​​ 이쪽 방향에서 바라보는 연대봉 정상은 이렇구요.​​ 부산 앞바다 조망은 이렇게 보였습니다.낙동강 하구, 다대포해수욕장, 뒤쪽으로 해운대까지 보이고, 오륙도가 바다 한가운데 떠 있고요.​​ 망망대해 먼 바다를 바라보는 풍경은 뭐 따로 말할 필요가...일본땅과 마주하는 바다라 우리는 대한해협이라고 부르고, 일본은 쓰시마 해협으로 부르죠.  예전 현해탄은 틀린 표현이라고...​​ 그래서, 오늘 처럼 날씨가 좋은 날에 저 멀리 대마도(쓰시마)가 보입니다. 스마트폰의 한계라 좀 아쉽구요, 육안으로는 매우 또렷하게, 부산에서도 대마도를 육안으로 보는건 처음이고요, 저는 가 보지 못했지만, 대마도에도 부산 전망대가 있죠?.​​ 이 멋진 조망터에서 점심이라고는 공항에서 버스까지 놓치며 구입한 샌드위치 한 조각과 사랑하는 웰치스...한참 동안을 머물며 시간을 보냈습니다.​​ 조금 더 아래쪽으로 내려오면 부산 시가지를 좀 더 폭 넓게 볼 수 있는 조망터가 한차례 더 있었고요.그간 올랐던 부산의 명산들도 나란히 찾을 수도 있겠네요.​​ 다시 조금 더 내려오면 한벽한 부산전망대...​​ 포토죤이라고 안내판이 되어 있는데, 조망으로는 윗쪽에서 봤던것과 같습니다.​​ 다만, 녹산공단과 김해시가지까지 좀 더 폭넓은 조망으로 볼 수 있었습니다.김해방향 조망은 맞은편 매봉에서 보는게 좋으니까...​​ 이만하면 조망은 아쉬울게 없고요,이제 계단길을 길게 내려갑니다.​​ 내려온 고개는 지명 표기는 따로 없지만, 지도에는 어음포산불감시초소라고 되어 있었습니다.화장실이 있고, 왼쪽으로 임도가 연결되어 있었어요.​​ 애당초 연대봉 산행은 매봉과 응봉산을 이어서 동선새바지로 하산하는게 보통이라 그럴 계획이었지만, 오늘은 날씨가 너무 덥습니다.  연대봉도 찍었겠다, 아쉬울것 없는 조망도 실컷 봤겠다, 이 더운 날씨에 이쯤에서 그만 내려갈까 했으나, 시간도 너무 이른데다 고작 3km 남짓 걷고 내려가기는 또 아쉬워 매봉을 향해 오릅니다.​​ 매봉 오르는 길도 초반은 만만했으나, 이내 고개를 빳빳히 드는 경사를 올라야 했고요,  많은 땀을 다시 흘리고 모기한테 뜯기면서 결국 그냥 내려갈걸 왜 올랐을까.....ㅠ​​  어째튼, 매봉을 올랐습니다.산행중에 4번째 산불감시초소를 만났으니까. 가덕도는 산불초소 부자....​​ 감시초소 뒷쪽에 바위에 글씨로 써 놓은 정상석이 있고요.이곳도 조망이 대박입니다.​​ 녹산공단, 가덕신항, 김해시가지를 한 눈에 볼 수 있습니다.그리고, 뒷쪽으로 통신 중계탑이 선명한 불모산과, 김해 무척산 그리고, 다녀온지 얼마되지 않은 이 병풍처럼 펼쳐집니다.​바로 아래쪽은 내려갈 가덕도동이 내려다 보이고, 저수지 같은 호수는 굴 양식장이 가득한 바다입니다.여기서도 퍼질러 앉아 한참을 시간 보내게 되네요.​​ 매봉과 이어진 응봉산 암봉이 저만치에 보이고, 능선을 따라가면 동선새바지로 하산하게 되겠네요.​애초에 그리 계획을 했던거지만, 지금은 그리 갈 생각이 전혀 없습니다. 어차피 그리 내려가도 버스를 타려면 가덕도주민센터까지 걸어나와야 하는데, 매봉에 올라 쉬시던 분과 함께 매봉에서 바로 내려가기로....​​ 둘이서, 지도에 있는 길을 못 찾아 왔다갔다 헤메다가, 풀섶에 감춰진 길이 맞겠지 싶어 내려가 보기로 하고요,​​ 곧, 이리 번듯한 길을 찾았습니다.사람들이 빈번하게 다니는 길은 아닌 듯...​​ 그대로 내려오면 어음포초소에서 시작되던 임도와 만나게 되는거 같습니다.​​  이후로 임도를 따라 가는 길은 벚나무와 삼나무가 가로수로 있는 길을 편하게 따라 갑니다.​​ 국군묘지는 언덕위에 있었는데, 매봉에서 함께 내려 오신 분께서 기왕 올라가 보자해서 들러 봅니다.​​ 국군묘지를 지나서 내려가는 길은 대관령길...​​  보육원 입구에 먼지털이 시설이 있고요, 연대봉 정상으로 향하는 이정목도 있으니까. 여기를 들머리로 봐야겠네요.이후로는 마을길...​​ 이후로 그늘 없는 포장길을 대략 1.6km 걷는게 오늘 전체 구간 중에서 가장 고난의 길이었던거 같습니다.세삼 그늘의 고마움을 느꼈던 길이랄까.​​ 동선마을 버스 종점에 도착해서 산행 종료.전체 걸었던 대략 7km중에 임도와 마을길이 절반쯤 되니까, 산행으로는 매우 만만한 코스였지만, 여름시즌 가장 힘든건 역시나 더위...나로선 여느 산 못지 않게 힘들었고요, 만일 계절이 달랐다면 또 달랐을꺼라 생각합니다.​그치만, 더위를 배제하면, 오늘의 산행은 최고의 산행이었지 않을까.지금껏 여러차례의 부산관내 산행 중에서 가장 쾌청한 날씨였고, 말로만 듣던 대마도를 육안으로 처음 봤던 날이었으니까요.그러기에, 계획했던 코스를 다 가지 못했지만, 미련없고 만족합니다.​​ 산행을 마친 시각이 오후 2시 25분.지난  산행때 입구까지 갔다가 대기줄을 보고는 돌아서야 했던 개금밀면을 다시 가 보기로 했습니다. 내내 더위에 시달리면서 산행 끝나고 시원한 밀면 한그릇 먹겠다는 욕망이 간절했거든요.​개금시장 안으로 들어와 밀면집 골목을 딱 돌아 섰을때...... 오~~! 대기줄이 없습니다.^^​​ 드디어 오늘은 먹어 보나 보다며 모퉁이를 돌았더니....;;;;;​햐~~ 참  코로나 때문이라니 뭐라 말은 못하겠다만,  코로나 2단계 대응중인 수도권도 저녁 9시까지는 영업을 하는데, 가장 쉬운 방법을 선택하신 듯...  뭐~ 응원합니다.​​ 개금밀면 먹어 보겠다고 어렵게 찾아 온게 지금껏 3번...오늘도 폭염속에 끝나면 밀면 한그릇 떠올리며 버스환승해서 쉽지 않은 길을 찾아 왔는데,  입구에서 가야밀면은 저의 리스트에서 지워 버리고, 이제는 거져 먹으래도 안 먹을 꺼임.​시간 여유가 있어서 김밥천국이라도 가서 밀면 달래 볼까 하다가, 개금역 앞 카페에서 팥빙수 작은 사이즈 파냐 했더니, 요즘은 다들 일인일빙씩 한다는 점원 말에, 그럼 진하게 하나 말아 달라 해서 혼자 다 처먹고는...​​ 서울로 돌아오는 비행기는 대리기사가 운전하는 걸로 편히 왔습니다.산행하러 부산은 다시 또 가겠지만, 뭔가의 허전함~!!!​코로나 조심. 태풍조심.마칩니다.​​◆ 산행기록 [부산 강서] 연대봉활동 : 등산/하이킹 | 소요 시간 : 3h 23m 36s | 거리 : 7.1 km (4.4 mi) | 총 획득고도 : 392 m (1,286 ft) | 최고점 : 474 m (1,555 ft) | 평균 속도 : 2.9 km/h (1.8 mi/h)www.ramblr.com ​ 
□ 되지빠귀    2020.4.29  @  은하사 부근 되지빠귀   Grey-Backed Thrush 분류 : 지빠귀과(Turdidae)서식지 :  러시아 극동 남부, 중국 동북부, 한국 등지에서 번식하고, 중국 남부와 베트남 북부에서 월동한다. 크기 : L22~23cm  / 학명 : Turdus hortulorum Grey-backed Thrush 서식  다소 흔하게 통과하는 나그네새이며, 다소 흔하게 번식하는 여름철새다. 4월 초순부터 도래해 번식하고, 10월 중순까지 관찰된다. 행동  울창한 산림에서 생활한다. 지렁이와 곤충의 애벌레를 먹으며, 열매도 즐겨 먹는다. 흰배지빠귀와 비슷하게 지저귄다.           가는 나뭇가지 위에 식물의 줄기와 뿌리 및 흙을 이용해 밥그릇 모양의 둥지를 만들고 내부에는 가는 풀뿌리를 깐다.             한배 산란수는 4~5개이며, 포란기간은 약 14일이다. 육추기간은 약 12일이다. 특징  수컷은 다른 종과 혼동이 없다. 날 때 보이는 아랫날개덮깃은 등황색이다.수컷  머리를 포함한 몸윗면은 균일한 청회색, 목과 앞가슴은 엷은 회색이다. 가슴옆과 옆구리는 등황색, 배 중앙에서 아래꼬리덮깃까지 흰색,            부리는 엷은 노란색이다. 암컷  몸윗면은 수컷과 거의 같은 균일한 청회색, 검은색 턱선이 뚜렷하다. 앞가슴은 엷은 회색이며, 멱, 가슴, 옆구리 윗부분에 검은 반점이             흩어져 있다. 가슴옆과 옆구리는 등황색이다. 1회 겨울깃 수컷  성조 암컷과 매우 비슷하다. 앞가슴은 엷은 회색이며 둥그스름한(또는 뭉개진 듯한 삼각형) 검은 반점이 흩어져 있다.              일부 큰날개덮깃 끝에 흰 반점이 명확하다(봄철에는 흰 반점이 작다). 1회 겨울깃 암컷  몸윗면은 회갈색, 멱에서 앞가슴까지 흰색이며, 멱에 가는 줄무늬가 흩어져 있고 가슴에 큰 삼각형 같은 검은 줄무늬가           흩어져 있다. 일부 큰날개덮깃 끝에 흰 반점이 명확하다(봄철에는 흰 반점이 작다). [야생조류필드 ] #철새 ​ 
부산근교가볼만한곳 김해여행 프로그램으로 만나봐요​ ​안녕하세요~부산근교가볼만한곳추천해드리는인절미투어입니다! 부산근교 제일 가까운 곳은아무래도 김해 아닐까 싶은데요~​어디로 가야할지막막하셨다면인절미투어와 함께알아보도록 해요! ​​​ 인절미투어에서는뻔하지 않은 부산근교가볼만한곳 여행을위하여 다양한 프로그램을 기획하고체험해보실 수 있는데요~​김해를 거점으로 하는청년 여행 기획사로 이탈리아 로마, 바티칸에서활동했던 전문 와 함께이때까지는 몰랐던 새로운 여행을 해볼 수 있는 곳이랍니다! ​  ​ 찬란한 김해의 역사를다양한 퀴즈와 게임으로 즐겨볼 수 있는'미스터리 김해'를 경험해 보시는 건 어떠신가요? 소규모 그룹이나 개인이라도 참여가 가능하며아이들부터 성인분들까지지루하지 않게 체험해보실 수 있답니다! 특히나 자라나는 아이들과 함께 여행 온가족 단위 관광객들에게 인기 만점인데요!​​  가족 모두가 직접 게임 참가자가 되어 즐길 수 있기에가족여행이 더욱 즐거워질 거예요!​​ 부산근교가볼만한곳, 김해여행에서원도심 관광 유적지나 해외의 문화와우리나라의 문화가 섞인 특이한 곳을전문 로컬 와 함께 여행해 보실 수 있는프로그램 또한 마련되어 있어요. 바로, '토박토박 투어'를 소개해 드릴게요.총 3가지 테마로 준비되어 있기 때문에자신이 체험하고자 하는 코스를 선택하여예약해 주시면 된답니다!​이 프로그램은 김해 토박이분들도생소한 장소들을 경험해 보실 수 있기 때문에제대로 된 관광을 경험해 보실 수 있으실 거예요~​​  ​1박 2일 숙박이 고민된다면,'절미스테이'를 추천드리고 있어요. 소통을 주제로 하는 숙박여행으로,매회 모집 주제가 달라지곤 하는데요. 이번 12월 17일 금요일부터 18일 토요일에 예약하시는 분들에게는 [삶의 전환점을 맞이한 2030]이란 주제로 고민을 나눠보는 시간을 가진답니다. 부산근교가볼만한곳 김해한옥체험관에서석식, 조심을 포함한 1인 10만 원이라는 합리적인 가격의한옥스테이를 경험해보세요!(한옥은 인절미투어 소유가 아니며 인절미투어는 프로그램을 제공하는 여행사입니다)  ​  부산근교가볼만한곳, 김해는김해 가야테마파크, 타고가야(자전거 대여 시스템)자연숲 캠핑장, 클레이아크 김해미술관 등인절미투어에서 준비한 상품 외에도다양한 볼거리가 존재하고 있어체험 관광을 하기에도 안성맞춤인 도시랍니다:) 부산근교가볼만한곳, 김해여행과 관련하여더욱 다양한 정보를 얻고 싶으시다면인절미투어를 검색하여신청해 보실 수 있습니다.​안전한 여행이 되시길 바라면서인절미투어 플레이스, 홈페이지, 인스타그램도참고해 주세요! 감사합니다~​​  ​​​ 인절미투어경상남도 김해시 김해대로 2232 4층 ​ 
5월 마지막 날 업뎃을 해보려 합니다  한 달에 3번 업뎃이라닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ파워블로거 대.포.기.  ( 머쓱 )어디서부터 업뎃을 해야하짘ㅋㅋㅋㅋ 나이트를 불태우고 결혼식 오랜만에 화장 톡톡해운대 가서 아구찜 먹고 관종 정은 등장 ^^^^^^* 아구 수육 쏘쏘..,,,,,, 케케 케케켘케케케켘케케케켘ㅋㅋ아구 수육을 폭식했으니 간척 사업을 시작해볼까 천사다 천사가 태어났다우리 현민이 닮아서 예쁜 아가야가 드디어 태어났어요얼른 보러 가고 싶다 ( 두근두근 설레 설레 ) 작고 귀여운 내가 아기를 안아볼 수 있을까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삼산까지 파스타 먹으러 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아고 우리 부경덩치 예쁘노 파스타 다 뿌수고 옴, 울산  김북님이 데려가 주신 곳 제대로 힐링함 ♥️ 먹고 또 먹기 ㅎㅎ카페에서 라면 먹어본 사람? 시간 가는 줄 모르고 웃고 떠들고 행복했다 헤어지기 아쉽군 ( 늘 헤어지기 싫어함 )​퇴근 후 삼쏘맥 솔직히 여기 맛집 인정 한 쌈 하쉴래녀?​또 퇴근하곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 이비가 다이어트는 언제? ψ(｀∇´)ψ 너무 맛잇자냐...? 지.상.낙.원.​김해에 선산 곱창 생겼다길래 가려다가 급 막창으로 노선 변경 역시 금요일엔 술이지? 여기 막창 진짜 존맛탱!!!!!! 미쳤다궁여 여기는 된찌 밥 한 그릇 순삭 가능이구여 한 쌈에 막창 두 점이 허용 가능한 그런 맛!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에라잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 맛나..두 명이서 삼인 분 배 터져 수제 맥주에 나쵸까지 야무지게 먹으면그게 바로 불금.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주말 공복 등산..  타다 실성함 미쳤냐고요 정상까지 두 시간 반 실화?중도 포기 정상 같아 보이지만 반도 안온ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 11시에 하산하기로 약속해서산타는 내내 사진 찍어달라고 했닼ㅋㅋㅋㅋ시간끌려곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힘든 걸 어쭤라교.. 하산하는 내 모습....,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딴청부리다 양아치 소리 듣고흑흑  먹고 또 먹음요5월은 먹느라 시간 다 보내버림 그럼 2021년 5월 일상 마지막 ~~~~~ 
계속되는 트레킹  교육과 손주들의 부산 나들이로 바쁜 일상을 보내다보니 어느듯 12월도 중반으로 접어들었다. 올 겨울들어 처음으로 한파가 몰아치고 '겨울이... 이랬었지...'를 다시 생각하게 만든 주말 오랫만에 서여사와 둘이 나들이를 했다.​항상 서여사와 둘이 나설때 가장 고민거리가 코스 선택이다.  가깝고도 짧은 코스... 하지만 볼거리 많고 땀도 나는 걷기 좋은 복합적인 코스...​이런 말도 안되는 코스를 찾아내야만 서여사와 함께 할 수 있다는 부담감에 트랭글과 램블러를 열심히 뒤지다가 비로소 찾은 코스가 김해 '분산스카이투어길'이다.​ 김해 인제대학교 후문을 지나  주차장 입구에 가야테마길 분산스카이투어 표지판이 보인다.​김해에는 '가야역사테마길'이 만들어져있고 3개의 코스가 있는데 '가야사누리길'과 '가야의 거리' '분산스카이투어길'로 나누어진다.  오늘 코스는 분산 스카이투어 A-B-C코스를 거쳐 수로왕비릉으로 내려가는 약 7km의 길이다.​ 표지판을 보고서 차도에서 데크 계단을 오르자  이내 산길이 펼쳐진다. 사람들의 흔적이 별로 없는 투박한 길이다.​ 완만하게 오르다 첫번째 만나는 가야테마길 표지판부터 경사는 점점 가팔라진다. 두번째 표지판까지 초입에서 천천히 걸어도 10분이면 충분하다.​ 300여m 남짓한 산이지만 물흐르는 소리가 들려 바라보니 계곡도 있고 고드름도 있다. ​ 낙엽천국을 헤치고 부지런히 올라오는 서여사님..바람의 길목을 벗어난 구석자리에는 발목이 빠질만큼 낙엽이 모여있는 낙엽늪도 있다. ​ 나란히 놓인 첫번째 의자에서 잠깐 휴식을 취한후 5분후 또다시 나란히 놓인 의자능선에 도달한다. ​ 이럴때 정말 허무해진다. 30여분 땀흘리고 열심히 올라왔는데 차도가 나타났다.가야테마파크로 이어지는 도로다. 가야테마파크에는 공중에서 줄을 타고가는 고공 사이클등 고공익사이팅 타워프로그램과 가야의 역사를 체험할수 있는 AR프로그램등 다양한 볼거리와 체험장이 있다고 한다.​ 테마파크 입구에는 수로왕 탄생과 가야의 건국, 또 수로왕과 허황후의 결혼이야기가 적혀있고 국보로 지정 경주국립박물관에 소장중인 가야 인물형토기를 본따 만든 '가야기마인물상'도 자리잡고 있다.​ 김해가야 테마파크입구를 지나 도로를 따라 테마파크를 돌아가면  B코스 가야하늘길이 시작된다.​  하늘길은 분산성으로 갔다가 되돌아 나와 김해 천문대로 향하는 오늘 하일라이트 구간이다. ​ 분산성에 도착했다. 분산성은 김해 분산을 머리띠처럼 둘러쌓은 산성이다. 가야시대에 쌓았다고 전해지나 지금의 산성은 왜구를 막기위해 고려 우왕때 쌓은 성으로 최근에 복원과정을 거쳐 새로 정비되었다고 한다.​ 분산성 안의 해은사 입구다.  해은사는 수로왕과 결혼하기 위해 바다를 건너온 허황옥이 자신이 무사히 도착할 수 있도록 풍랑을 막아준 용왕의 은혜에 보답하고자 하는 뜻에서 지은 우리나라 최초의 사찰이라고도 할수 있다.​물론 없어졌다가 다시 지어졌다가 반복되었는데 현재의 해은사는 50년전에 지어진 사찰로 범어사의 말사라고 한다.  해운사의 법당옆 대왕각에는 김해 김씨의 시조인 수로왕과 김해 허씨의 시조인 허황후의 영정이 모셔져 있는데 이 영정은 가장 오래된 조선시대의 영정으로 이 영정을 바탕으로 표준 영정이 만들어졌다는 사실....​ 절 뒷편의 산신각을 지나 파사석탑으로 올랐다. 이 파사석탑은 인도 아유타국에서 싣고 왔다던 파사석탑과 원형에 가깝게 제작하여 부처님의 진신사리 3과를 안치하였는데 진신사리도 인도에서 중국, 추사 김정희, 대흥사 초의선사를 거쳐 보관되어 왔다고 한다.​어쨋든 파사석탑 적멸보궁의 연혁을 읽다가 아는 역사적 인물이 나오니 반갑기 그지없다.  적멸보궁 앞에서 멀리 허황후가 배를 타고 들어온 바다를 바라본다.2천년전 이곳은 과연 어디까지 바다였을지~​ 이제 만장대로 가는 길이다. 낙남정맥 종착점이란 팻말이 보인다.​최근 한 산악인에 의한 낙남정맥의 종착지점이 김해 백두산이라는 주장이 대두되기도 했지만, 지식백과상의 낙남정맥은 백두대간이 끝나는 지리산 영신봉에서 동남쪽으로 흘러 김해의 분성산으로 이어진다고  되어 있다.   A코스 가야테마길을 오를때 잡목에 가려 잘보이지 않던 이 모습이 나타난다. 산죽이 우거진 능선을 오르면 성곽이 나타나고 가슴이 뻥 뚤릴만큼 시원한 경관이 보인다.​'황후의 노을'이라는 팻말이 서있다.수로왕을 만나기 위해 머나먼 바닷길을 여행하는 허황옥에게 있어서 노을은 오늘의 안녕과 내일의 만남에 대한 감사와 그리움이었을 것이다​허황옥이 왕비가 된후 배를 타고 오면서 바라보던 그 노을을 잊을수가 없어 이곳에 올라 아미타국에 대한 그리움을 달래었을 것이라고 후대들은 추측하고 이곳의 이름을 '황후의 노을'이라고 지었나 보다. ​ 봉수대가 있는 정상으로 올랐다.만장대 323m 조그마한 표지석이 보인다.​흥선 대원군이 김해 분산성에서 선두로 왜적을 막았던 공로를 기리기 위해 만길이나 되는 높은 대라는 뜻으로 '만장대'란 칭호를 내렸다고 한다. 만장대에서 서서 아래를 보면 김해 삼각주의 모습이 쫙 펼쳐진다. 지금은 논보다는 공장으로 가득한 곳이다.   이제 성각을 따라 돌아가는 길이다  분산성 산성주위 둘레는 약 900m로 남북으로 긴 타원형을 이루고 있으며, 성벽의 높이는 약4~5m정도를 유지하고 있다. 성벽위에 선 서여사는 발아래 풍경 삼매경이다.높이는 해발 300m 남짓이지만 마치 500m이상 높이의 산정상에 서 있는것 같은 느낌이 든다. 약30m정도 무너진 옛성벽을 그대로 둔곳을 만난다.  반듯하게 정비된 성벽은 마치 장난감 블럭을 쌓아 놓은것 같지만, 형식없이 허물어진 돌무더기같은 성벽에서 정감과 옛 선조들의 흔적을 느낄수 있었다.​ A코스를 올라와서 B코스를 만난 지점까지 돌아나온후 좌측 도로가 아닌 정면 산길을 치고 오른다. 김해천문대와 이어지는 분성산으로 가는 길이다 5분정도 산길을 오르면 또다시 임도를 만난다.보이는 두길 모두 김해천문대로 통하지만 왼쪽 데크길은 분성산 정상을 거쳐가는 길이다.서여사를 배려해서 임도를 따라 가기로 했다. 임도 중간중간 태양계에 대한 설명문이 붙어있어 이길이 천문대로 가는 길임을 알수있다.  짧은 거리로 두시간이면 끝날줄 알았는데 이어지는 산길과 예상외로 많은 볼거리로 인하여 시간이 많이 지체되었다. ​배낭에 물밖에 준비한게 없다보니 천문대 휴게소에서 컵라면으로 일단 허기를 면했다. 컵라면에 힘을 내어 임도를 따라오느라  빠뜨린 분성산 정상을 찍고 온다. 김해 금강산악회가 세운 분성산 정상석에는 382m가 적혀있다.​ 이제는 본격 하산길이다. 하산길은 가야분산길로 이름 붙은 수로왕비릉까지 약2km정도 이어지는 길이다.   내려가면서 김해 천문대를 담아본다. 만장대와 분산성의 모습도 보인다.​ 내려서는 산길에 드문드문 자작나무가 눈에 띈다.서여사의 자켓도 자작나무와 같은 색이다. 산길 양 옆으로 형형색색 새집들이 도열을 하고 있는 지점을 지나면 산길은 경사가 완만해진다. 몇차례의 갈림길을 만나지만 수로왕비릉 표지판을 기준으로 하산길을 이어간다. 과수원길을 지나 소나무숲 광장으로 내려서면서 산길은 끝난다. ​지친 서여사를 위해서라면 여기서 오늘 코스를 마무리하고 싶지만 수로왕비릉은 가야 할것 같아서 계속 도로를 따라 길을 이어간다. 언제나 그렇듯 단정하게 자리잡고 있는 수로왕비릉 허황옥의 묘소에 도착했다. 수로왕비릉에 오면 반드시 봐야 할것이 있다.바로 파사석탑이다. 파사석탑은 허황옥이 배를 타고 가락국으로 올때 파도를 잠재우기 위해 싣고온 돌탑이다.​파사석탑의 돌은 붉은색을 띄고 있어 일반적인 돌과는 뭔가 다른것 같기는 하다. 수로왕비릉 뒤로 보이는 분산성을 올려다보며 오늘 분산스카이투어길 걷기를 종료한다.​7.41km를 걷는데 3시간 32분이 소요되었다.김해 가야역사테마길 분산스카이투어 코스는 가야국의 역사를 돌아보며 적당하게 땀을 흘릴수 있는 강추할만한 코스로 소개하고 싶다.  ​#김해걷기좋은길 #가야역사테마길 #분산스카이투어길 #가야사누리길 #가야테마길 #가야하늘길 #가야분산길 #수로왕비릉 #가야테마파크 #분산성 #김해천문대 #해은사 #대왕각 #파사석탑 #만장대 #낙남정맥종착지 #황후의노을 #분성산 
​​#부산가볼만한곳 #부산누리산악회 #김해가볼만한곳#내몸내리#김해#김해은하사#김해동림사#영화촬영지#달마야놀자#나무관세음보살#관세음보살#은하사주차장#동림사주차장#부산경전철#인제대역#의료진화이팅 #다음편예고 #옥상#신어정#출렁다리#외전맛집2021 #2021부산맛집 ​​안녕하세요? 쭈니놀이터 입니다 ~♡하늘은 높고 말은 살찐다는 천고마비의 계절가을이 우리곁에 물들고 있습니다​위드코로나 시대를 준비하려백신접종도 이젠 평범한 일상이 되고있구요쭈니도 다음주 2차접종을 기다리고 있어요~ㅋ​아침저녁 쌀쌀한 날씨에이웃님들 감기조심하셔요~♥️​오늘의 랜선여행은 ᆢ영화 "달마야놀자"촬영지로 알려진김해 은하사를 소개드립니다​ 은하사 : 네이버리뷰 300 · 영화 달마야놀자를 찰영한 사찰m.place.naver.com ​​ 은하사?이름 너무 이뻐요 ㅋ​오랜만에 김해 경전철을 타봤습니다 ㅋ누리 산방식구들과 코나시대전에ᆢ김해  산행을 준비했고 불암역과 인제대역을기점으로 날머리로 정해 진행하려 했으나출발하지못해 늘 아쉬웠는데ᆢ선발대로 쭈니가 김해 접수하고 왔습니다 ㅋ​사상 (2호선)지하철역과 김해 경전철은이웃처럼 연결되어 있습니다​ ​​무빙워크가 잘 되어있었고ᆢ쭈니도 살짝 타봤습니다 ​​부산지하철 노선도 1호선~4호선  ​​김해 경전철 노선도  ​​기차(?)는 그리 길고 크지않습니다지하철1호선 기준으로 약 1/5정도4량의 아기자기한 기차랍니다 ㅋ ​​경전철 기다리는 쭈니ᆢ ​​들어오고ᆢ들어오고ᆢ ​​탑승완료!경전철은 앞뒤가 유리관으로 바깥을 볼수있답니다 ​​경전철 안에서 바라본 김해잠시 구경하시고 가실께요~~♡ ​​쭈니는 인제대역에 하차했습니다요기서 택시타고 은하사 입구까지ᆢ택시비 6천원선 입니다 ​​인제대역 2번출구로 나와서육교 동선으로 내려오면ᆢ늘상 택시 대기하고 있습니다 ​​택시기사님한테 물었어요ᆢ살짝 앙~하고​은하사 부근 식사할곳 있나요?퉁명스럽게 들려온 소리는ᆢ아니오!그럼 요기하고 가야긋다ᆢ생각한 쭈니는편의점엽 작은김밥집ᆢ들어가서잔치국시ᆢ시켰는데ᆢ​뜨아! 잔치국수 6천원???​왜?​줜장인지 직원인지 모를 이모한테잔치국수가 6천원? 이예요?했더니ᆢ바로 바가지쏱아냅니다​식당와서 비싸다고 하면 먹을게 없다요즘 인건비가 얼마나 비싼지 아느냐?그리고ᆢ블라블라ᆢ이어진 폭탄저질 써비스에 ᆢ​스탑! 됐어요 안먹으면 되죠ᆢ어디무서워서 음식 먹겠나ᆢ​그래서 빵집으로 직행선 탄 쭈니ㅋ​ ​네이버페이 뚜레쥬르 1만원이상 결제시3천원 현장케시백 ᆢ땜시요래~요래 샀슴ㅋ쭈니 돼지아닙니다  🤭 ​​결국 계란샌드위치 4개중 2개 먹고왼쪽 빵 하나 더 먹은 쭈니 은하사로 출발 ᆢ(빵2개는 가방속으로 킵ᆢ)​​택시타고 10여분 지나은하사 (동림사)입구 도착​은하사,동림사 사찰이  나란히ᆢ나란히ᆢ ​​일단 오늘의 목표 은하사부터 ᆢㅎ ​​당시 꽤 재미있게 봤던 영화예요 ㅋ ​​가을산행때ᆢ스틱을  꼭! 챙겨가야 하는 이유 아시겠죠? ​​은하사 입구석 뒷편 쉼터간이상점 몇년째 성업중이랍니다이럴줄 알았으면 억지로 빵 안먹고올껄ᆢㅎ ​​쉼터지나 오름길  ​​도토리 줍지마세요 ~다람쥐에게 양보하세요 ㅋ ​​영구암으로 올라가면ᆢ 최단코스(50분 소요/개인적 차이있슴) ​​천진암코스는 ᆢ 정상까지 2시간정도 소요 ​​은하사 입구는 천진암 방향으로 가는게 아니라ᆢ돌계단 위 ᆢ나무 관세음보살 이라는 한자로된 바위쪽으로 ​​나무는 인사말로아미타불에게 귀의한다는 뜻이고관세음보살은관세음보살께 행복을 빌겠다는 의미라고 합니다 ​은하사연못교(?)를 건너다보면 바닥에 물고기모양 무늬가ᆢ있습니다​바로 쌍어문 문양 금관가야의 상징인 쌍어문바로ᆢ한쌍의 물고기 문양인도와 한국을 연결하는 끈이고인도신앙의 증거입니다허황옥 공주가 김수로왕과 결혼하여왕비가 되면서 쌍어 신앙이 처음 전파되었고금관가야 불교사원에만쌍어문이 남겨져 있습니다​은하사 연못에 자리잡은 관세음보살님 ​영화속 대사가 메아리처럼ᆢ들리네요 쭈니기억이 맞나? ㅋ 아닌가? ㅋ여튼 한번 들어나보셔유~​깡패들이 은하사를 접수(?)하고노스님께 무례한 짓을 많이해도노스님은 용서하며 인간되기를 바라며참고 기회도 주던중에ᆢ(주연/은신중인 행동대장)박신양이가 경계하며 진심을 못믿는듯 계속 삐딱선 타던중자기들을 계속 좋게 대해주고 잘해주니묻는다ᆢ스님? 우리들에게 왜이렇게 잘해주쇼? 왜?​ 연못을 바라보며 노스님이 말씀하신다 "내 마음속에 너희들을 던졌다"  ​​물이 탁해 뭐가 있으려나ᆢ하고 봤는데ᆢ글쎄ᆢ물고기들이 득실득실ᆢ거북이도 있고ᆢㅎ ​​은하사 연못을 지나면 떡하니 은하사 일주문이 보이고ᆢ ​​쭈니야~~ 은하사 와서 좋나? ㅋ ​​은하사 대웅전 ​​캇트! 오늘은 여기까지ᆢㅎ ​ ​ 다음편예고 ​​은하사 사찰풍경과 대웅전 동림사 사찰구경 해 드려요~옥상뷰 하나 건짐 ㅋ 
은하사에서 간단히 참배를 마치고나서 등산을 시작했습니다.등산로는 크게 A코스 B코스 C코스가 있는것 같은데B코스는 은하사 뒤로 나있는 코스로 막아놓은코스 같고천진암 쪽으로 가는 코스가 A코스요, 동림사 쪽으로 올가는코스가 B코스인것 같습니다.빨리올라가려면 B코스로 올라가야 했는데 제가 순간 착오를 하여 A코스로 올라갔습니다. A코스, 즉 천진암쪽으로 올라가면 산을 좀 돌아서 올라가게 됍니다.사람들은 올라가는데 2시간정도 걸린다고 하는것 같은데, 저 같은경우는 1시간이면 충분했던것 같습니다.올라가다보면 천진암을 지나 헬기장이 나오는데. 헬기장까지 너무 고바우라서 사진을 찍을 틈이 없었습니다 ㅋㅋㅋ헬기장 이후부터는 정상까지 거의 능선을 따라가는 코스였습니다.아래의 사진은 능선을 따라가며 찍은 사진부터 시작됍니다. 신령 거북바위의 사진옛 가야에 불교가 전해진지 2천년이 되어 가고 있다. 인도 아유타국 장유화상은 불법전파를 위해 가락 7암을 세웠고 김해의 진산, , 남쪽중턱의 영구암은 으뜸되는 암자이다. 다대포 몰운대에서 영구암을 보면, 큰 거북이 산을 오르는 형상으로 영험한 기운이 강해 선객이 끊이지 않았고, 한때 남방제일 선원으로 꼽혔다고 한다.설화에 의하면, 산을 오른 신령스런 거북은 부산의 진산, 금샘을 마주보는 이곳에 머물러 멀리 동해를 굽어보며 뭇 중생을 지해의 바다로 이끄는 서원을 품고 불국토 구현을 염원하는 바위가 되었다고 전해지며, 허황후릉의 파사석탑과 동림사, 사람사(현재 은하사)와 함께 남방불교 도래지로서 가야사의 신앙적 모태가 되고 있다.오지 않은듯 경건히 머물다 가십시오. 가야 역사문황화 연구 학회그렇군요. 제가 남방불교의 도래지이자 가야사의 신앙적모태지에 왔던것입니다.​ 바위가 정말 거북이처럼 생겨서 깜짝 놀랐습니다.​ 영구암에서 바라본 모습. 아마 저 지평선 넘어가 동해려니...​ 드디어 저 멀리에  정상이 보입니다. 암자있는부분 넘어께가  정상입니다.​ 정상밑에는 헬기장이 하나 더 있습니다.​ 정자에서 내다본 김해시내의 풍경​ 신어정기ㄱㅏ야는 김해의 옛나라다 기이한 자취가 많은데 만리사성 인도 아유타국 옛 문화를 소롯이 품었다.천고의 역사를 뜻하는 육각 지붕으로 신어정을 정상에 우뚝 세우니 바람도 달빛도 쉬어가며 가야의 노래를 부른다.산이 좋아 산을 찾는 가야의 후예들이 이 누에 앉아 땀을 닦고 숨을 고를제 산의 신비는 더욱 아름답게 가슴을 적시리라서각 곡산 이동신크흐. 가야산 정상에 있는 속이 다 시원한 시 한자락 ~​  정상을 찍고 슬슬 산을 내려갔습니다.산을 내려가며 사진을 좀 찍었습니다.​ 이 길로 동림사 방향으로 내려왔습니다.동림사로 내려온후 차를 타고 김수로대왕릉으로 출발했습니다.김수로대왕릉 인근에서 돼지국밥을 한그릇 먹고 간단하게 막걸리와 안주를 사서 김수로대왕릉으로 출발했습니다.김수로대왕릉과 허황후님 포스팅으로 다시 시작하겠습니다. 감사합니다.
양산 토곡산과 김해 무척산 산행을 마치고 난 후 이제 김해에 가야 할 산이 만 남기에 오후 느즈막한 시간이지만 을 가벼운 코스로 산행을 하려고 들머리인 은하사 주차장으로 이동을 한다.​​(神魚山)은 경남 김해시 삼방동에 위치하고 높이 631m로서수려한 경관과 가락국 초기에 세워진 고찰 은하사, 동림사가 있고 산림욕장이 문을 열어 가벼운 산책도 겸할 수 있는 가족동반 등산과 휴식을 즐길 수 있는 산이다.능선에서 김해 시가지를 조망하면서 산행할 수 있으며 억새와 철책으로 둘러쳐진 철쭉광장이 있으며, 정상에 서면 무척산, 토곡산, 매봉, 오봉산 그리고 금정산의 고당봉과 파리봉 등이 선명히 눈에 들어온다.기암절벽 사이로 구름다리가 연결돼 있고 기암괴석들이 아슬아슬하게 절벽에 매달려 있어 산행의 묘미를 더해준다.2016년 9월 9일 금요일 김해 무척산 산행을 마치고  산행을 하고자 은하사주차장에 주차를 한 뒤에은하사주차장(16:08)-영구암주차장-영구암-삼거리-신어정-정상(631m)-삼거리-출렁다리-조망바위-헬기장-천진암-천진암주차장-은하사주차장(18:00)코스로  원점회귀 산행(산행거리 3.6km,  산행시간 1시간 50분)을 하였다. (김해  등산지도)- 파일 첨부.​오후 4시가 넘어 산림욕장의 주차장에 주차를 하지 않고 좀 더 올라 은하사 주차장에 주차를 하니 오후 4시 8분으로 그나마 짧은 코스이니  산행이 가능할것 같다. ​이번 산행은 가장 짧은 코스인 영구암을 거쳐  정상에 오른 후에 천진암으로 하산을 한 다음 이곳 은하사주차장으로 원점회귀 산행을 하려고 하여  ​영구암으로 천천히 진행을 하는데 공기가 참 좋은 것을 보니 금관가야 수로왕과 왕비의 신화가 어린 성산답다.​영구암으로 가는 분들이 주차를 하는 주차장인것 같은데​이정표가 있으며, 주차장에서 0.6km를 진행하였고 영구암0.5km,  정상 0.9km인 모양이다.​이제 본격적인 산행로인데  테크계단으로 한창을 오르니 ​오래된 비석가 보이고  ​중간 중간 영구암을 가르키는 이정표가 있다. ​역시 짧은 거리만큼 오르막이 아주 쉬운편은 아니지만 ​​영구암이 가까이 왔는지 기암에 세겨진 글도 보이고... ​이제 눈앞에 영구암이 보인다. ​ 신어사 영구암​신어사 영구암은 무척 오래된 전통암자인 모양이다. 신어사 영구암에서 바라 본 조망인데 오늘 날씨가 아쉽게 한다.​화장실쪽 옆으로 정상 등로인데  ​이번에도 테크계단으로 되어 있어 오르면서 ​뒤를 돌아 신어사 영구암을 돌아 보았다. 토굴에 불상을 모신 풍경도 보이고오르막 계단 옆으로는 기암이 장난이 아니다.​​ ​이제 삼거리인 모양인데 ​이곳 삼거리에서  정상을 오른 후에 다시 되돌아 와서 천진암으로 진행할 것이다.​저 멀리 신어정이라는 정자가 보이고 ​헬기장을 지나  ​억새밭을 지나서  ​해돋이 조망처로 만들어 놓은 신어정을 오르기로 한다.신어정에 산우분들이 쉬고 계셔서 인증샷을 부탁해 보았다.​좋지않은 날씨관계로 김해시내 풍경이 아쉬운 조망을 연출한다. ​그분들과 잠시 이야기를 나누다가 계단을 조금 올라  정상으로 향하고​산불감시초소와 함께 정상석이 보인다.​ 정상(631m)에 산행한지 1시간만인 5시10분에 도착을 한다.셀카로 인증샷을 해보고 ​주변 풍경과 함께 좋은 날씨이면 오늘 산행을 하였던 무척산, 토곡산과 함께 매봉, 오봉산이 보인다는데...​김해시내와 낙동강을 담아 보는데 낙동강 너머로 부산의 금정산의 고당봉과 파리봉 등이 선명히 눈에 들어온다는데 무척 아쉽기 그지 없다.정상에서 유턴하여 신어정을 담아보고 하산을 하는데  ​김해시에서 가족산행지라 무척 신경을 쓴것 같다.​​삼거리에서 천진암방향으로 향하는데 의 명물이라는 출렁다리를 건너게 된다.  ​​명품송도 보이고 ​신령 거북바위를 담아 본다.​  조금 더 진행하니 헬기장이 나오고 헬기장에서 바라보니  ​하산을 하였던  정상이 보인다.​​헬기장에서 상동.묵방 방향은  서봉을 가는 등로이고 그냥 은하사 방향으로...​ 이 바위는 잠자기 딱 좋을것 같은데 모양은 고래를 닮았다.​  ​일행들과 점심식사 하기 딱 좋은 바위같고...​삼거리가 나오는데 우측 등산로로 향하지 않고 좌측 천진암으로 향한다.천진암으로 들어 가는 풍경으로  대웅전의 모습이 무척 이색적이다.​천진암에서 바라 보이는 기암풍경.​​천진암에서 내려 가니 다시 등산로와 합하여 지고 ​​조금 더 내려가니 천진암 주차장이 나온다.​​천진암주차장에서 은하사까지 0.4km로 천천히 내려가면서 보니 ​노송의 모습에서 일제의 상처를 고스란히 안고 있는 모습을 볼 수 있으며 ​은하사주차장에 오후 6시에 도착하는 것으로  원점회귀 산행(산행거리 3.6km,  산행시간 1시간 50분)을 마무리 한다. ​산행여행 이틀째 양산 토곡산, 김해 무척산과 까지 산행을 마무리 하였는데 좋지 않은 날씨로 기대하였던 조망을 볼 수 없어서 아쉬움이 있지만 날씨는 하늘의 소관인 것을 어찌 하겠는가. 산행을 마치고 다음날 산행을 하려고 하는 울산 대운산 산행을 위해 울산광역시 ​울주군으로 이동한 다음 숙소를 정하고 저녁식사를 하기로 하고 자차로 출발한다.
김해 은 밀양 삼량진 만어산​(669.5m) 설화를 같이 한다.김해  은하사(서림사)와 동림사는 금관가야의 설화를 담고 있으며, 밀양 만어산 만어사도 맥을 같이한다고 한다.오늘은  주차장에 주차하고,  산림욕장 방향에서 출발히여 왼쪽으로 동림사를 안고 돌아  정상, 출렁다리, 헬기장, 서봉, 천진암, 은하사(서림사)로 내려  주차장으로 원점회귀 나홀로 산행을 하였다.오늘 2021년 12월 08일 아침 코로나-19 확진자가 7,175명으로 엄청난 대확산, 대유행이 시작되어 대중교통이 무서워 나홀로 승용차로 이동하였다.  정상 산행 안내도가 오늘 산행을 잘 나타내고 있다. C코스로 올라 A코스로 내린다.은하사는 전설에 의하면 가락국 수로왕 때 장유화상이 창건한 사찰로 원래 이름은 서림사였다고 한다. 임진왜란 때 절 건물 전부가 불에 타 소실 되었고, 현재의 건물은 조선왕조 후기에 건립된 것으로 추정된다.대웅전의 수미단에 쌍어문양이 있어 인도 아유타국과의 관계를 전하고 있다고 한다.​ 주차장에서 산림욕장으로 11:30에 출발하였다.  주차장에 주차하고  산림욕장 방향으로 초입하여 동림사를 왼쪽으로 안고 돌아 올랐다. 을 오르는 가파른 산길에 산악자전거 경기장이라니 나의 체력으로는 불가능하고 상상도 할수 없을 것 같다. 낙엽진 나무 사이로 동림사가 보인다.겨울철이라 낙엽이 떨어지고나니 나무가지 사이로 동림사가 보이는군요. 사진2)의 왼쪽 멀리 산 중턱에 천진암, 사진 오른쪽 중턱에 영구암이 조그맣게 보인다. 오른는 길이 가파르고 힘들어 잠시 쉬었다 오르니 선암다리에서 정상으로 오르는 등산로를 만났다.  정상을 급경사 너덜지대를 오르는 영구암으로 많이 올라 동림사 방향으로 내렸는데 오늘은 산림욕장으로 올라 천진암 방향으로 하산할 예정이다.  정상으로 가는 등산롤ㄹ 따라 오르니 곧 데크길을 지나 안부에 오르니 철쭉군락지를 만나는데  누리길 안내도가 큼직하게 보인다. 사람들이 많이 다녀 등산로는 토양이 유실되어 골로 변하였는가하면 앙상하게 나무 뿌리가 나와 손잡이가 도어주기도 한다.한편 세월이 많이 바뀌어 등산로는 수입산 멍석 같은 올로 엮은 것을 깔아두니 토양 유실이 훨씬 적어 좋아 보인다. 잘 썩지 않고 질겨 오래 사용할 수 있으며, 식물성 친환경 자재로 자연으로 돌아갈 수 있어 좋아 보인다. 정상 아래 철쭉 군락지는 약 20년 이상 인공적으로 조성하여 탐방객에게 좋은 인상을 주는 것일 것으로 본다. 곧 정 정상에 도착하여 인증샷을 하였다. 산행안내도를 보니 C코스로 올라 A코스로 내려가는 산행이다. (631.1m) 정상석에서 인증샷은 기본이다.​(13:18)산행하는 분들이 보이지 않아 사진기 다리를 세워 인증샷을 하였다.  정상 아래 신어정에서 가져온 도시락 점심을 먹었다. 점심을 먹고 정상에서 남쪽으로 사진5) 낙동강과 서낙동강이 보이는 김해평야, 사진6) 에서 부산 금정산 고당봉 방향, 사진7) 김해시 방향 김해천문대 방향을 굽어 보았다.  정상 아래 "신어정" 신어정기의 내용을 보았다."가야(加耶)는 김해(金海)의 옛나라다. 기이한 자취가 많은데, 만리 서역(西域) 인도 아유타국 옛 문화(文化)를 소롯이 품었다. 경남은행이 육가야 천고의 역사를 뜻하는 육각 지붕으로 신어정(神漁亭)을 정상에 우뚝 세우니 바람도 달빛도 쉬어가며 가야(加耶)의 노래를 부른다. 산(山)이 좋아 산을 찾는 가야(加耶)의 후예들이 이 루(樓)에 앉아 땀을 닦고 숨을 고를제 산의 신비는 너욱 아름답게 가슴을 적시리다."이천팔년 입동절(11월7일경)1980년대만 하여도  정상에서 김해평야 넓은 벌판을 바라보면 벼가 익어가는 가을철이면 황금물결이 춤을 추었는데, 이제 변하여도 많아도 변하였다.점심을 먹고 정상에서(14:07) 사방을 둘러보고 발길을 재촉하였다. 정상에서 곧 영구암 삼거리(14:15)에서 천진암 방향으로 향한다. 영구암 삼거리에서 곧 출렁다리(14:19)를 지나고 거북바위(14:25)를 만났다. 거북바위의 설화 내용도 살펴보고 발길을 옮긴다. 안내판의 "신령 거북바위(영구암(靈龜岩)"의 설명을 본다."옛 가야에 불교가 전해진지 2천년니 되어가고 있다. 인도 아유타국 장유화상은 불교전파를 위해 가락 7암을 세웠고 김해의 진산(鎭山) (神漁山) 남쪽 중턱의 영구암(靈龜庵)은 으뜸 되는 암자이다. 다대포 몰운대에서 영구암을 보면 큰 거북이 산을 오르는 형상으로 영험한 기운이 강해 선객(禪客)이 끊이지 않았고, 한 때 남방 제일선원으로 꼽혔다고 한다.설화에 의하면 산을 오른 신령 거북은 부산의 진산(鎭山) 금샘(金井)을 마주보는 이곳에 머물러 멀리 동해를 굽어보며 뭇 중생을 지혜의 바다로 이끄는 서원을 품고 불국토(佛國土) 구현을 염원하는 바위가 되었다고 전해지며, 어 왕후릉의 파사석탑과 동림사(東林寺) 서림사(西林寺 현재 은하사)와 함께 남방불교 도래지로서 가야사의 신앙적 모태가 되고 있다."안내판 아래 거북바위를 잡아 보았다. 저 건너 산이 금정산이다. 천진암을 내리기 전 헬기장을 올랐다. 헬기장​(14:32)에 도착하여  오른 편에 작은 봉이 보인다.처음으로 가보려고 한다.  헬기장에서 조금 더 올라  서봉을 올랐다 다시 헬기장으로 내렸다. 봉우리에 도착하여보니(14:41)  서봉(630m)이라는 표지석이 있었다.  정상보다 1.1m 낮은 편이다. 서봉에서 헬기장으로 다시 내려 천진암으로 내린다. 내리는 데크길이 잠시 있었고 곧 삼거리에서 직진하여 보았는데 봉우리도 전망도 별것 아니라 곧 돌아와 천진암으로 내렸다. 조금 내리니 천진암에 도착하였는데, 너무 조용하고 풍경 소리만 들려오고 인적, 스님의 흔적을 볼 수가 없었다. 천진암에서 은하사를 내려다 보았다. 천진암​(15:10)에는 인기척이 전혀 느껴지지 않았으며, 종무소에도 아무도 없었다. 법당에도 들어가지 못하고 그냥 하산하였다. 곧 산길을 내라고 아스팔트길, 마당에 도착하였으며, 비탈길에서부터 몸을 지구의 중력에 맡겨 미끄지듯 내렸다. 산길 흙길은 아스팔트보다 훨씬 정감이 있으며, 자연 스럽다. 곧 은하사에 도착하여 참배하였다. 은하사 절 안의 큰 나무는 이제 시대적 변화와 욕심으로 뽑혀져 나가고 있다. 천진암을 내리자 곧  은하사에 도착​(15:25)하였다.하산하다보니 정면이 아니 옆으로 절 안으로 들어가게 되었다. 은하사를 나오는 길에 여놋은 은하사의 전설을 담고 있을 것 같다. 걸어서 들어온다면  사진의 역순 들어올 것이다. 은하사를 둘러보니 옛 고즈녁한 은하사의 분위기는 사랒는 것 같고 큰 나무도 뽑혀나가고 인위적인 분위기, 비워야할 공간이 사라지고 있는 것 같다.그냥 둘러보고 은하사 정면 연못으로 내렸으나 물고기도 연꽃도 보이지 않았으며,  곧 바로 절에서 바깥으로 나왔다.(15:32) 은하사를 나오면 곧 삼거리 영구아과 천진암 이정표와 역사의 상처 소나무를 만나고 동림사 일주문을 옆으로 보고 주차장으로 내린다. 은하사를 나와 동림사 일주문을 바라만 보고 곧 바로 주차장으로 향하여 귀가하였다.​(15:40)​오늘의 산행은 약 5km, 4시간 10분​(휴식, 점심식사 시간 포함) 16,450 걸음이었다.  거리에 비하여 시간이 많이 소요되었으며, 시간에 비하여 걸음 수도 적었다. 쉬엄쉬엄  누리길을 걸어 본 하루였다. 자오원경상북도 문경시 금천로 2078  자오원지기   성인호   010-4547-1612안영이   010-4546-1612 
​                                                                                                                                                      [지내역 편] 뚜루와 함께하는 김해 경전철 여행기~!!  등산코스가 있는 지내역! [김해여행, 김해관광, 김해가볼만한곳]  
■ 일시 : 2011. 10. 01(토) ■ 날씨 : 맑음■ 누구랑 : 나홀로■ 어디를 : 선암다리 - 돛대산 -  - 장척산 - 백두산 - 대동초교■ 얼마나 : 6시간 10분(휴식포함, 점심은 간식으로 대체)■ 산행지도 (고도표 생략) ■ 산행후기지난 9월 초순  산행후 한달만에 또  백두산을 찾았다.3일간의 연휴로 가족과 여행을 갈까 생각도 했지만 일요일 회사에 출근해야 할 일이 있을것 같아 여행을 미루고 토요일과 월요일 홀로 산행계획을 잡는다.그중 토요일은 조금 빡시게 걷는 산행계획을 고려하여 삼계마을-문복산-외항재-고헌산 코스를 하는냐, 아님 금정산종주를 하는냐 고민끝에느긋한 출발이 가능한  - 백두산 코스가 좋을 것 같아 한달만에 다시 찾는다.이번산행은 짧아진 낮시간과 저녁시간의 약속으로 가급적 점심식사를 하지 않고 간식만으로 산행을 계획한다.   
 낙남정백 출정 #산행정보 ↔ #송백산악회 당일 #산행 2020. 11. 20(금)#  #낙남정맥 출정 산행정보산행기간 : 당일 ​A - 코스: 매리2교옆 강변-267봉-동-499봉-감천고개-478봉-481봉-장척산(522봉)- 453봉-임도-생명고개-탕건바위-대문바위-(동봉/605봉)--삼거리- 구름다리-헬기장-(서봉 / 630봉)-가야CC-영운이고개======(5시간30분)​B - 코스: 자율산행​※ 눈이나 비가 와도 산행하오니 착오 없으시길 바랍니다. ◎ 11월 22일 신 어 산(낙남정맥 출정)♠ 산 행 지 명 : 신 어 산 (631M) 낙남정맥(산경표) 1회♠ 산 행 징 소 : 경남 김해 2020. 11. 22(일)  낙남정맥 출정 산행 신청은 송백산악회로 연락 산행정보 확인하시고안전하고 즐거운 산행을 하시기 바랍니다.​*^ ^* 야산 명산 여행 *^ ^*유튜브▼https://www.youtube.com/san1472 야산 명산 여행www.youtube.com  ​ 
모두들 지난 주말은 잘지내셨나요? 요즘 나라가 워낙 떠들썩해 주말이 조용하더라구요.그러나 활기찬 월요일은 시작되었습니다.모두들 오늘은 즐거운 하루로 시작되었길 바라며,오늘 제가 포스팅할 내용은"김해의 등산코스"입니다.  가을이 거의 지나가고 겨울이 오려고합니다.이 맘 때쯤이면 등산인들은 내놓아라하는 유명한 산들을 등산하며 맑은공기도 마시며 힐링을 하기도 하고, 기념샷들을 찍으며 그곳의아름다운 자연경관들을 올려주시죠!!그래서 오늘은 김해에도 아름다운 산이 있고 등산코스들이 많다는것을 알리려합니다.  1. (630M) 신어(神魚)의 자국, 천년 전설되어굽이굽이 영험과 신비로 만개한 명산인 (神魚山)은 경상남도김해시에 동서로 뻗어있는 산으로서 북동쪽으로는 낙동강이 감돌아 흐르고 남쪽에는 광활한 김해 평야가 펼쳐져 있습니다. 은 수려한 경관과 가락국초기에 세워진 고찰 은하사, 동림사가 있고 산림욕장이 문을 열어 가벼운 산책도 겸할 수 있는 가족동반등산과 휴식을 즐길 수 있는 산으로 유명합니다.능선에서 김해시가지를 조망하면서산행할 수 있으며 정상에 서면 무척산, 토곡산, 매봉, 오봉산 그리고 금정산의 고당봉과 파리봉 등이 선명히 눈에 들어오며, 기암절벽사이로 구름다리가 연결돼 있고 기암괴석들이 아슬아슬하게 절벽에 매달려 있어 산행의 묘미를 더해줍니다.• 등산코스1코스 : 은하사 – 영구암 - 정상 – 출렁다리 - 천진암 - 은하사  (약 1시간 30분 소요)2코스 : 선암 - 정상   (약 4시간 소요)3코스 : 장척계곡 (임도) – 출렁다리-  정상    (약 2시간 소요)4코스 : 주차장 – 산림욕장 – 동림사-  정상 – 출렁다리 – 천진암 - 주차장  (약 2시간 30분 소요)• 자동차소요시간(호텔출발) : 20분  2. 무척산 (703M) 무척산은 많은 설화를 간직하고있는 산으로 유명합니다.이산의 정상 바로 밑에 천지못이있는데, 이 연못은 김수로왕릉의 물줄기를 잡기 위해 설치됐다는 전설을 갖고 있습니다. 또한, 고찰 모은암은 김수로왕이 어머니의 은혜를 갚기 위해 지었다고전해지기도 합니다. 가락국의 불교를 중흥시키기 위해 창건되었다는 백운암도 이 산에 있죠.• 등산코스1코스 : 생철마을 - 모은암 - 무척산천지 - 무척산 정상 (약2시간소요)2코스 : 여덟말고개 - 시루봉 - 무척산정상 (약 2시간 30분 소요)3코스 : 백운동 - 백운암 - 무척산정상  (약 2시간 30분 소요)• 자동차소요시간(호텔출발) : 35분 소요    3.용지봉 (743M) 용지봉 정상에 서면 동쪽으론남해고속도로가, 남쪽으론 진해 앞바다가 조망되고, 서쪽으론창원시가 조망될 뿐만 아니라 이웃한 불모산은 물론이고, 대암산 뒤편으로 삿갓모양의 정병산까지 시야에들어옵니다.냉정고개에서 올라온 낙남정맥길이 북쪽의 대암산 뒤편으로 정병산까지 아스라이 이어지고, 좌청룡 우백호의 대청계곡 지세가 한눈에 다들어옵니다. 용당 나루터 부처님의 어머니산이라는 불모산이 커다란 통신시설을 비녀인양, 머리에 꽂고 마주한 불모산과 더불어 가야국의 전설이 곳곳에배어있는 이곳의 장유사는, 우리나라 최초로 불법을 전파했다는 허왕후의 오빠 장유화상이 세웠다고 하며지금까지 전해져 온 그의 사리탑은 대웅전 뒤편에 있습니다. 산중턱부에는 장유계곡에서 진례면까지 연결된임도가 있어 완만한 경사의 임도를 따라 걸으면 다양하고 아름다운 산림경관과 동식물을 체험할 수 있는 자연체험의 장이라고 할 수 있습니다.• 등산코스1코스 : 윗냉정(전경부대) – 용신재- 용지봉(낙남정맥)   (약 2시간 30분 소요)2코스 : 장유대청계곡매표소 - 장유사 - 용지봉- 대청계곡매표소  (약 3시간 30분 소요)3코스 : 노티재 – 비음산 – 남산재– 대암산 - 용지봉(종주코스)   (약 5시간 소요)• 자동차소요시간(호텔출발) : 23분 소요    4. 분성산 (382M)김해 중심부의 이 산에는 가야때 축조한 것으로 추정되는 분산성이 위치하며 분산성은 사적 제66호.산성주위 둘레 약 900m. 산꼭대기에 있는 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴타원형을 이룬 성벽으로, 수직에 가까운 석벽은 높이가 약 3~4m인데무너진 부분이 적지 않습니다.이곳에 세워진 ‘정국군박공위축성사적비'에 의하면, 이 산성은 조선 초기에 박위가 고산성(古山城)에의거하여 수축한 뒤 임진왜란 때 무너진 것을, 1871년(고종 8) 다시 현재의 성벽으로 고쳤다고 합니다. 허왕후와 장유화상이 가락국으로건너와 창건한 해은사, 흥선대원군 만세불망비 등을 모신 충의각, 그리고분성산 봉수대 등이 산자락 곳곳에 있어 가야의 문화를 느낄 수 있으며, 산 정상에 김해천문대가 위치하여김해시민뿐만 아니라 타 지역민의 명소가 되고 있습니다.• 등산코스1코스 : 활천고개 – 성조암 – 분산성– 산성마을 - 분성산(천문대)   (약1시간 30분 소요)2코스 : 유토피아아파트 – 산성마을 - 분성산(천문대) -  (약 1시간 소요)3코스 : 서재골 – 남재골약수터 - 분성산(천문대)  (약 1시간 소요)• 자동차소요시간(호텔출발) : 23분 소요  사진 출처, 관련내용 첨부: http://www.gimhae.go.kr/main/김해시청www.gimhae.go.kr  
구름도 머물고 간다는  영운마을에는 비안개가 자욱해앞이 보이지 않을 정도였지요태풍이 완전히 지나가지 않았는지남은 비구름이 간간히 비를 뿌리니  계곡은 초록물살과 함께숲의 향기가 절정을 이루고 산사의 목탁소리를 듣는 순간세상의 번잡함을 잠시라도 잊을 수 있을것 같아 동림사 풍경을마음에 담아보고 지난날 화엄스님을 만났던 추억도 떠올려보았답니다​신령스러운 물고기란 뜻을 가진 수려한 경관을 품고있는은 김해 사람이라면 한번쯤은 해맞이산행을했을테고 동림사와   은하사는 마음의 기도처로부처님 오신날 등을 밝히기도 했을테지요​그런데오늘 나의 발길을 닿게 한  동림사는 숲이 이끄는 비와의 동행열린 법당을 찾아가는  숲드라이브  코스였지요​내 작은여행의 길잡이가 되는 분의 해설에 의하면동림사는 복원 이전에는 고불고불 산길을 따라한참을 오르면 절터라고 추적 할 수 있는 주춧돌만 남아 있었는데 화엄선사와 월주스님이 지금의 동림사를 복원하였다는 이야기가한산당 화엄대선사 행적비에 소상하게 적혀있었지요​108계단을 오르니 스님들의 일터인 채전밭에는고추랑 들깨랑 부추가 비를 맞아 생기발랄하기까지일하지 않으면 먹지도 말라던 옛스님의 당부가생각나더랍니다어찌 스님만 그럴까요열심히 일해서 먹고살라는 부처님의 가르침이겠지요​가락국 수로왕의 왕비 허왕후의 오빠장유화상이 나라의 번영을 위해창건한 동림사가 왜구의 침략으로완전히 불타버린 가슴아픈 사연이어찌 동림사 뿐이겠습니까마는그 시절의 동림사로 남아있었더라면지금 내가 느끼는 감흥보다훨씬 감동적이지 않았을까 하는생각을 하며계곡물소리를 뒤로하고은하사를 거쳐 집에 도착하니12시 점심때가 되었지요​밥으로 점심을 먹고 나니내마음에도 점하나부처님의 원력인양마음이 환하게 밝아졌답니다​​​​​​ 
 ​​겨울의 초입,  정상에서 김해 도심을 품다​제3기 김해시 SNS 서포터즈 정한윤   (神魚山)은 김해시 삼방동에 있는 동과 서로 쭉 뻗어있는 김해의 명산입니다.신어(神魚)의 자국, 천년 전설 되어 굽이굽이 영험과 신비로 만개한 은 북동쪽으로는 낙동강이 감돌아 흐르고, 남쪽에는 광활한 김해평야가 펼쳐져 있습니다.걷기 열풍에 따라 이곳 에도 누리길이 조성되어 있는데요.등산 회원들과 함께  누리길을 걷기로 하고 부산 - 김해경전철이 불암역에서 만났습니다.    불암역에서 출발해 돗대산으로 올라가는 들머리를 만나는데 이곳에서 산행 안내도를 보며 오늘 걸어갈 길을 가늠하여 봅니다.불암역에서 돗대산까지는 1구간으로 2.3km이며, 돗대산에서 까지는 2구간으로 총 3.4km입니다.에서 까치산으로 가는 길은 3구간이지만 우리 일행은 에서 은하사를 거쳐 삼방화인아파트 버스정류장까지 내려가기로 합니다. 에서 산림욕장까지는 4구간으로서 2.9km입니다.   오늘 걸어가는  누리길에는 아름다운 경관과 가락국 초기에 세워진 고찰 은하사, 동림사가 있으며 산림욕장이 문을 열어 가벼운 산책도 겸할 수 있습니다.​ 누리길을 걷다 보면 기암절벽 사이로 구름다리가 연결되어 있고 기암괴석들이 아슬아슬하게 절벽에 매달려 있어 산행이 묘미를 더해줍니다. 산림욕장과 더불어  누리길은 가족동반 등산과 휴식을 즐길 수 있는 산이랍니다.   김해시 불암동 주민자치위원회는 산악회 등 민간단체와 협력하여 ‘ 누리길 내 숲 가꾸기 운동’을 실천하고 있습니다.이곳 에 오를 때에는 식목일을 기준으로 나무 묘목 하나 들고 와서 심어야겠습니다.   ‘누리길’이라 그런지 길이 아주 정비가 잘되어 있습니다.처음 시작되는 길의 경사를 견뎌내고 올라오면 이렇게 좋은 길을 만날 수 있답니다.​ 중앙고속도로 가기 전 만나는 경치는 멋집니다.서낙동강과 남해고속도로의 모습이 마치 살아 움직이는듯합니다.   중간에 휴식을 취할 수 있는 정자와 간이 운동시설이 있습니다.산행을 하다 이런 운동시설을 만나면 꼭 한 번씩 만져보고 갑니다.   이곳 간이 체력 단련장에서 조금만 더 걸어가면 황톳길을 비롯하여 평온의 뜰, 피톤치드 원, 초록 쉼터를 만나게 됩니다.​​돗대산 정상입니다.   정상에서 바라보는 낙동강은 유유히 잘도 흐르는 것 같습니다.   날씨가 따뜻하여서인지 철을 착각한 철쭉이 얼굴을 내밀고 있습니다.   편백 숲길로 들어가는 길은 이렇게 걷기 좋게 정비가 잘되어 있습니다.​​​편백나무 숲편백은 천연 향균 물질인 피톤치드가 가장 많이 발산됩니다.이곳에서 산림욕을 통해 피톤치드를 마시면 스트레스가 해소되고 장과 심폐기능 강화, 살균작용, 아토피 치유에도 효과가 있다고 하니 이곳 평상에 누워 푹 쉬었다 가고 싶어집니다.    정상까지는 앞으로 1.3km 정도 더 가면 되는데, 걷기가 매우 쉬워 바닥을 살펴보니 천연재료로 만든 도로포장입니다. 이 재료는 4~5년 후에는 자연 분해된다고 하니 환경을 생각하는 좋은 발상입니다.   약수터를 만나 목을 잠시 축이는 장소입니다.   억새가 마지막 가는 가을을 붙잡으려 안간힘을 쓰고 있습니다.​   드디어  정상에 도착했습니다.불암역 들머리에서 시작한  누리길 도보여행 이렇게  정상에 오르니 기분도 좋아지고 상쾌한 공기에 가슴속까지 정화되는 느낌입니다.   이제 출렁다리를 거쳐 은하사 방향으로 하산을 합니다.출렁다리는 마음이 약하신 분들은 잘 건너가지를 못하시네요.그렇지만 함께 온 동료들의 손을 잡으며 기쁘게 건너는 모습을 보니 함께 할 때 더 아름다움을 느낄 수 있는 모습이었습니다.   신령 거북바위옛 가야에 불교가 전해진지 2천 년이 되어 가고 있습니다. 인도 아유타국 장유화상은 불법 전파를 위해 가락 7암을 세웠다고 하는데요. 김해의 진산,  남쪽 중턱의 영구암은 으뜸 되는 암자입니다. 다대포 몰운대에서 영구암을 보면 큰 거북이 산을 오르는 형상으로 영험한 기운이 강해 선객이 끊이지 않았고, 한때 남방 제일선원으로 꼽혔다고 합니다.설화에 의하면, 산을 오른 신령 거북은 부산의 진산, 금정산을 마주 보는 이곳에 머물러 멀리 동해를 굽어보며 뭇 중생을 지혜의 바다로 이끄는 서원을 품고 불국토(佛國土) 구현을 염원하는 바위가 되었다고 전해지며, 허왕후릉의 파사석탑과 동림사(東林寺), 서림사(書林寺, 현재 은하사)와 함께 남방불교 도래지로서 가야사의 신앙적 모태가 되었다고 합니다.(가야 역사 문화 연구학회)​​    은하사는 영화 '달마야 놀자'의 촬영지로 유명합니다.은하사에 도착 후 마지막 가을을 보내며 겨울을 맞이할 준비를 합니다.   부산 -김해 경전철 불암역에서 출발하여 돗대산, , 그리고 은하사를 거쳐 삼방화인아파트까지 걸었던 누리길은 걷는 것만으로도 건강이 좋아지는 유익한 코스입니다.이렇게 좋은 길을 이번 주말에는 사랑하는 가족 연인 간 손을 잡고 한번 걸어보시는 건 어떻습니까.      
   김해 가볼만한 곳'김해  철쭉축제'   경남개발공사 관광블로그 기자  정한윤   제12회  철쭉축제가 5월 17일에 열렸습니다. ​제12회  철쭉축제가 5월 17일(일) 오전 9시 30분에 열렸습니다.​장소는 은하사 주차장옆 공원이며​가족 또는 사랑하는 연인과 함께 사부작 사부작 걸으며  정상 철쭉군락지로 축제를 떠나보아요.김해에는 볼거리가 아주 많지만 9개로 범위를 좁혀 김해 9경을 선정하였는데,​노무현 전 대통령의 고향인 봉하마을, 클레이아크 김해미술관, 수로왕릉, 연지공원 사계, 화포천 습지생태공원, ​​ 철쭉, 대청계곡, 경전철에서 바라본 가야유적, 분산(천문대) 전경과 운무입니다. ​여기서 은 김해를 대표하는 (630m)과 무척산(702m)중 하나이며, 높이 500m가 넘는 산이 드문 김해에서 제법 두드러진 생김새를 갖춘 산입니다.  그리고 은 가락국 초기에 세웠다는 은하사·동림사가 있습니다.  봄에는 철쭉, 가을에는 억새로 유명하며,​은하사, 장척계곡, 선암다리 등에서 출발하는 등산코스는 1시간 30분~2시간 30분 정도 걸립니다. ​계절의 여왕 5월입니다. 지난 추웠던 겨울을 이겨내고 활짝 피어 봄소식을 알렸던 봄꽃들이 ​차례로 다 지고 이제 철쭉이 봄의 마지막을 장식하고 있습니다.​지난 비바람에 철쭉이 잠시 숨을 죽이고 있는  철쭉군락지는 ​이제 내일모레 철쭉축제때에는 매혹적인 자태를 뽐낼 것 같습니다 에는 언제부터 철쭉꽃이 피었을까요?​불과 20년 전만 하더라도 은 나무가 많이 없는 민둥산이었다고 합니다.​이때 삼방동 청년들이 뜻을 모아 에 철쭉을 심어보자는 생각을 하게 되었고,​김해시에 건의하면서 철쭉심기가 시작되었답니다. 1997년부터 삼방동 청년뿐만 아니라 김해시민들이 나서서 철쭉 묘목을 들고 에 올랐으며, 심고 물주고, 고사한 철쭉은 다시 새 묘목을 심고, ​이렇게 계속된 노력으로 지금의 아름다운  철쭉군락지가 완성되었다고 합니다.​지금은 이름을 삼안동자연보호협의회로 변경하였으며, ​김해 의 철쭉군락을 김해의 봄을 대표하는 경치로 만든 멋진 단체입니다.  철쭉군락지로 올라가는 코스는 A, B, C 이렇게 3가지 코스가 있는데, A 코스는 은하사를 거쳐 천진암 그리고 출렁다리를 거쳐 가는 방법이며,​B 코스는 영구암을 거쳐  정상으로 바로 가는 방법이며, C 코스는 동림사를 거쳐  산림욕장을 거치며 올라가는 방법입니다.​오늘은 B코스로 올라가서, C코스로 내려오는 구간을 선택하고 출발하여 봅니다.영구암   철쭉축제일시: 2015년 5월 17일 오전 9시 30분장소:  약수터앞 공원프로그램가족허수아비세우기대회(헌옷가지, 노끈, 막대등 지참)가족 연날리기 대회(개인지참) (O, X)퀴즈왕 선발대회자연보호 쓰레기줍기대회행운권 추첨대회 참가 우수자 시상행운권 지금(약수터앞 공원)참가자 선착순 기념품증정 및 생수지급(약수터앞 공원)  정상 철쭉군락지를 둘러보고 ​동림사 방향으로 내려갑니다. 숲길을 따라 걸어 내려가니 약수터가 나오고​​그 아래에 시원한 계곡이 보입니다.​​ 흐르는 물은 한낮의 뜨거운 열기를 금방이라도 식혀버릴 듯이 ​흐르고 있습니다.​​시원하게 흐르는 계곡의 물소리를 함께 들어보실까요. 동림사입니다    광장을 따라 내려오니 충혼탑이 보이며,충혼탑 주변에도 철쭉이 피어 있는 모습입니다. 이번주말 가족 또는 연인과 함께  철쭉축제 여행 떠나보시는건 어떠세요.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿        
