김해 낙동강레일파크 맛집 한우전골 전문점 우화한 식당​​ ​​​ 우화한 식당 본점주소 : 경남 김해시 생림면 마사로 443 1층예약전화 : 055) 337-5999영업시간 : 11:00~20:00브레이크 타임 : 15:30~16:30마지막 주문 : 15:00, 19:30생방송 투데이 방영 맛집​ ​​어제 신랑 쉬는 날이라 둘째랑 김해 수상 레저를 즐기러 갔다 왔다.예약한 빠지에 도착하기 전 점심은 김해에서 해결하기로 하고 맛집 검색!!​​ ​​김해에 생방송 투데이에 방영된한우 전골 잘하는 식당이 있었네.맛집을 찾아다니는 우린 그 맛이 궁금해 점심을 이곳에서 먹기로 했다. ^^​  ​​김해 낙동강레일파크 맛집인 우화한식당에는넓은 주차장이 있어서 주차에는 신경을 써지 않아도 된다.​  ​​입구에는 식사 후 아날로그 방식으로 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있게 되어 있었고잡지에  실린 사장님의 글이 있었다.​​  ​​주간 인물이라는 잡지에 실렸었는데내용을 자세히 읽어보니 건강하고 맛있는 명품 한우 1++등급으로 만든한우꽃전골을 밀키트로 만들어 판매하고 있고매장에서 판매하는 명품 한우전골에 대한 소개도 간단히 있었다.​​ ​​그리고 우수외식브랜드상 대상도 수상한진정한 김해 낙동강레일파크 맛집이더라.​ ​김해 경제 살리기 캠페인에도 참여 중인데김해에서 1만 원의 소비 후 영수증을 지참하고김해가야테마파크, , 김해천문대를 방문 시2천 원 할인을 받을 수가 있더라.​​ ​​요즘같이 위생에 신경 써야 할 때 김해 낙동강레일파크 맛집 우화한에서는초음파 식기 세척기로 살균, 소독을 하고 있어안심이 되는 식당이었다.​​ ​​식당 입구에 한우전골 밀키트가 놓여 있었다.버섯과 야채만 놓여있었는데명품 1++한우는 주문 즉시 포장을 하는 것 같았다.​​ 한우1++ 한우꽃전골 한우전골 샤브샤브 김해대표맛집 (2~3인분) : 우화한식당 한우꽃전골[우화한식당 한우꽃전골] 싱싱한 야채와 버섯, 1등급 한우, 꽃모양 플레이팅으로 완성하는 한우꽃전골 밀키트smartstore.naver.com ​밀키트의 구성이 궁금해서 집에 와서 우화한 식당의 스마트 스토어를 찾아봤다는 ^^이렇게 고급 진 명품 한우 꽃전골을 이 가격에 밀키트 구입할 수 있다면 다니면서 메뉴 고민일 때 한 번씩 괜찮을 것 같더라.집에서 특별 메뉴 먹고 싶을 때도 딱 ^^​​  ​12시에 식당에 도착을 했는데 손님 장난 아니다.역시 김해 낙동강레일파크 맛집이었네 ^^이곳 선택을 잘한 듯...​  ​​홀에 테이블이 놓여 있고 방이 또 따로 있어서앉아서 편하게 식사를 할 수도 있다.​​ ​한우전골 전문점 같은 메뉴판이었다. ^^​ ​​메뉴판 가장 첫 페이지에 보이는우화한 식당의 다섯 가지 약속을 읽어본다.​​ ​다음 페이지에는 채널 추가 및 영수증 리뷰, 다양한 이벤트에 대한 내용이 적혀 있었다.​​​ Previous imageNext image밀어서 메뉴판 확인 가능 ​메뉴판을 보면 전골도 두 종류가 있었다.우화 한우전골과우화 은이눈꽃 한우전골 !!​단품도 있고 세트도 있는데우린 은이 버섯이 들어간행복가득 가족세트를 주문했다.사이드 선택을 두 가지 할 수가 있는데생버섯회와 우화 오색 볶음밥을 선택했다.​​​  ​주문 후 화장실 가다가 보니 정수되는 시원한 물과 유아의자도 준비가 되어 있더라.​​ ​​김해 낙동강레일파크 맛집인 우화한식당은 위생에 엄청 신경 쓰는 것을 느낄 수가 있었다.화장실 손세정제도 세스코의 것이었다.​​ ​​잠시 화장실 다녀온  사이에 한상 가득 차려져 있었다.​​ ​​알배추와 은이 버섯, 그리고 빨간 명품 한우 1++와 청경채, 그 외 버섯들이마치 꽃을 보는듯했다.그래서 우(牛)화(花)한 전골인가 보다^^​​  ​기본 반찬도 당연히 직접 만들어 건강한 맛을 느낄 수가 있었다.​​ ​​생버섯회도 함께 나왔다.​ ​​가운데는 참기름 장이 있었고귀한 은이 버섯과 동충하초, 노루궁뎅이버섯, 표고버섯으로 구성이 된생버섯회는한점씩만 먹어도 건강해지는 느낌을 받을 수가 있다.​​   ​버섯을 좋아하는 우리는 식감과 함께 향과 맛을 즐겼다.버섯마다 향과 식감이 달라서 먹는 재미가 있는생버섯회였다.​​  ​한 송이 꽃과 같은 한우꽃전골은 직원분이 직접 먹기 좋게 버섯만 손질해 주신다.​​ ​​가운데 배추를 잘라주고 은이 버섯도 먹기 좋게 자르고청경채와 나머지 버섯도 먹기 좋게 잘라주고는 가신다.​​ ​국물이 끓기 시작하면 샤부샤부처럼 소고기를 육수에 익혀 먹으면 된다.​​ ​어느 정도 익은 후 국물을 떠먹어 봤다.육수와 채수의 만남이었다.시원하면서도 진한 느낌의 육수로 되는김해 낙동강 레일파크 맛집 우화한 식당의 우화한 전골이었다.​  ​​다 끓은  한우전골은 각자 취향대로 떠서 먹는다.국물파, 고기파, 채소파 ~~^^국물많은 가운데 접시는사진 찍기 이해 고기 얹어봄 ㅋㅋㅋ​​   ​​고기와 버섯, 그리고 야채를 각각 먹어본다.셋 다 동시에 와~~~~ㅋㅋㅋㅋ육수가 깔끔하면서 짜지 않고그렇다고 지나치게 씀씀하지도 않고먹기 딱 좋았다.​수상 레저 끝내고 집에 올 때까지 이 맛을 얘기했을 정도로 맛있더라.​  ​​야채와 고기를 한꺼번에 비법 소스에 찍어 먹어도 맛있지만딸내미와 나는 둘 다 그냥 그 자체만 먹어도 더 맛있다고 생각했다.신랑이야 본래 소스를 많이 안 찍는 스타일이지만우리 모녀는 소스 리필 한 번 정도 더 해야 하는데우화한전골을 먹으면서는 오히려 소스를 남겼을 정도다.​​​  ​고기도 프리미엄 한우답게 엄청 부드럽다.육수도 간이 딱 맞았고 진하고 구수함이 있는 전골 육수였다.​​ ​우화한 식당의 전골에 들어 있는 이 당면이 참 독특했다.식감도 독특했고 비주얼도 독특했다.고구마 당면인가???나올 때 사장님께 여쭤본다는 것이 바쁘신 것 같아 그냥 나왔다.​​ ​전골을 거의 다 먹고 국물만 조금 남은 상태에서 오색 볶음밥을 부탁드렸다.​​ ​보통 전골 먹고 건더기와 국물 조금 남겨서 밥을 볶아 먹는데우화한식당의 볶음밥은 특이했다.​​ ​​1차적으로 양념된 밥에  각종 볶음밥 재료가 예쁘게 플레이팅 돼서 나왔다.​​  ​​볶음밥은 우리가 직접 볶아 먹으면 된다.내가 솜씨 좀 발휘해 봤지 ^^​​ ​​초스피드로 하트 잠깐 보여주고는 볶음밥을 얇게 펴서 조금 눌렸다.​​ ​​볶음밥 향이 끝내준다.분명 생버섯회와 은어 눈꽃 한우전골로배가 적당히 부른 상태였는데볶음밥을 보니 아직 배가 고프네.​​ ​​볶음밥에 날치알의 씹히는 식감과 버섯 등 야채들의 식감도 좋았고계란도 들어가서 맛이 부드럽다고 딸내미가 말하네 ~~아무튼 맛있었다. ㅎㅎ​​ ​​진짜 깨끗하게 비웠다.우연히 방문한 식당이었지만먹으면서 아들과 막내가 생각이 날 정도로우리 셋 다 만족스러운 식사를 했다.다섯 식구 다 같이  한번 오자고 할 정도로 ~~~!!!!​​​ ​​​처음 식당을 방문했을 때 이런 곳에 손님이 이렇게 많아??라고 생각했었고먹고 나서는 역시 방송에 나올만한 맛집이구나라고 생각하게 된 김해 맛집 우화한 식당이었다.​ ​​​ 우화한식당 본점경상남도 김해시 생림면 마사로 443 1층 ​​​​​​ 
​ ​ 김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​5월의 날씨 좋은 날김해시 SNS 기자단 모임이 있었습니다.기자님들과 함께 즐거운 을 떠나서 너무나 뜻깊은 하루였습니다.김해 낙동강 레일파크 체험도 하고 와인동굴에 들어가서 구경도 하고 즐거웠는데요.낙동강에서 시원하게 불어오는 바람을 맞으며 레일파크를 타는데 너무나 즐거웠습니다.왕복 3km로 30분 정도 시간이 소요되는데 운동도 되고 멋진 경치를 바라보며 힐링할 수 있었습니다.햇살이 따가우니 모자와 선크림 필수랍니다.​​​ ​​주차장도 넓게 마련이 되어있어서 좋았습니다.단점은 그늘 없는 햇빛 주차장이라는 점이지만, 널찍하고 편리하게 주차할 수 있어서 좋았습니다.​ ​​김해 와인동굴 온도가 서늘해서 많은 분들이 여름철에 방문하면 서늘해서 좋다고 하시더라고요.저도 레일파크를 타고 와인동굴 구경을 했는데 시원해서 정말 좋았답니다.열차카페, 철교 전망대, 매표소, 레일바이크 이정표가 친절하게 잘 안내되어 있습니다.​​  ​​김해 가볼 만한 열린 관광지 리스트 한눈에 볼 수 있는 곳도 있었습니다.​​화포천 습지 생태공원, 분청도자 박물관, 클레이아크 미술관 등 가볼 만한 곳이 많이 있는 김해랍니다.​​​ ​​영화 신의 한 수 촬영지로 유명한 곳이기도 합니다.​​​ ​​김해 와인동굴 낙동강레일파크 주변에는 이렇게 예쁜 꽃들이 피어있고 푸른 나무를 만나볼 수 있었습니다.공기도 너무 좋고 맑은 곳이랍니다.​​​ ​​입구로 들어가는 길에는 와인열차를 만나볼 수 있었답니다.멀리서 보니 더욱더 멋져 보입니다.열차카페에는 맛있는 음료가 판매되고 있었어요.​​ ​레일바이크 그리고 와인동굴은 바로 옆쪽에 붙어있습니다.가는 길에는 예쁜 장미도 피어있어서 사진으로 담아봅니다.​​ ​​레일바이크 승차장입니다.4명이 탑승할 수 있는데 2명은 앞에서 자전거처럼 돌리면 앞으로 전진하고 뒷좌석은 그냥 타고 구경할 수 있는 곳이랍니다.​​ ​​여기는 열차카페 내부입니다.기차 내부 느낌으로 하는 듯한 기분이 들었습니다.​​  ​​​​산딸기 주스 산딸기 아이스크림 베리 파르페 등 다양한 메뉴가 있었습니다.식사를 할 수 있는 간단한 국수 종류도 판매되고 있으니 참고하시면 좋겠어요.​​​  ​​카페에서 시원한 산딸기 주스 마시고 동굴로 입장해 봅니다.입장전 김해천문대 다양한 프로그램을 살펴봅니다.​​​ ​​열차카페를 지나 와인동굴로 가봅니다.김해시 특산물 산딸기 와인을 전시하고 판매하는 곳입니다.오크통 게이트를 지나 와인 전시장 판매장 베리의 산딸기 마을 와인 정원 이렇게 구성되어 있었습니다.운영시간은 오전 09:00 ~ 18:00 참고하시면 좋겠습니다.​​​ ​​동굴로 들어가면 온도가 낮아서 시원합니다.​ ​​한국 와인의 역사부터 시작해서 포도의 본격적인 재배 등다양한 정보를 재미있게 한눈에 구경할 수 있었답니다.​  ​​​  ​​김해 와인동굴 내부 분위기입니다.어두워서 실물처럼 멋지게 담아내지 못해서 아쉽지만,시원하고 서늘하면서 참 좋았습니다.​​ ​​산딸기 농장 일지 살펴보니 재미있었습니다.산딸기 와인으로 정성스럽게 와인을 담음 하는 과정이 흥미로웠습니다.​​ ​​기념으로 세계지도 완성하기!내가 어디서 왔는지 지도에 메시지와 함께 기록해 보기다양한 체험거리가 있어서 좋았답니다.​​ ​​김해 특산물 산딸기를 이용해서 다양한 상품이 되었는데판매 전시장도 있습니다.​​  베리의 산딸기마을 입니다.​​ ​​다양한 포토존도 마련되어 있었고, 트릭아트 사진처럼 예쁘고 재미있게 찍을 수 있는 공간이 많았습니다. 아이들은 사진 찍고 놀면 정말 좋아할 것 같습니다.​​​ ​​산딸기와 와인테마가 어우러진 이색적인 와인동굴입니다.​ ​​동굴 끝자락에 가면 이렇게 멋진 나무가 있습니다.사진 찍기에도 좋고 분위기가 좋아서 데이트하기에도 좋은 곳이랍니다.​​   ​​거꾸로 방에 입장해 봅니다.아이들이 정말 좋아할 것 같네요.​다양한 볼거리가 있는 곳입니다.좋은사람들과 함께한 이라 더욱 더 즐거웠습니다.​​​ 
동생이랑 떠난 부산 근교 뚜벅이 ~   티켓팅#김해레일바이크 #김해와인동굴 # 주중 방문시 네이버 예약으로 하면 됨그리고 와인터널과 함께 이용하는 것이주말 요금 보다 조금 더 저렴합니다한 1,000원? 2,000원? 주말 방문시 홈페이지로 예약 가능 현장예매 물론 있지만타임별 인원 제한이 있다는 점 참고~   부산에서 뚜벅이가 가는 방법김해 60번 버스만 레일파크로 가는데이 버스가 하루에 12대 밖에 없기에타이밍 엄청 잘 잡아야함*륜은 그것도 모르고 갔다가 환승 놓치고 1시간 기다림..ㅠ   출처 : 김해교통정보센터  김해경전철박물관역, 부원역, 봉황역에서 환승 가능     우리는 1004번 버스타고금강병원 정류장에 하차1시간 동안 기다려 기점 10:40출발 차를 기다림이디야에서 콤부차 한 잔 하면서 또륵..제대로 정보를 안 알아왔다고 혼남 🥺이 글을 읽는 뚜벅이는 혼나지 않기를      드디어 만난 김해 60번 버스어찌나 반갑던지!!이 한적한 풍경을 보다보면 어느새 도착합니다원래라면 50분 정도 거리지만사이사이 버스정류장에 사람이 거의 없기에슝슝 지나가서 생각보다 빠릅니다     뜨든!! 레일파크!! 이제 하차할 때가 가다온!나중에 레일 바이크를 타면여기를 지나가게 되는데 신호 잘 보셔야합니당      가는 길에 추억의 트릭아트를 발견 ㅋㅋ응, 동생 하고싶은거 다 해     저 핑꾸가 와인동굴 가는 길의열차 카페통과하기 번잡스러우면 옆에 길 가도 되는데열차 카페에는 에어컨이 나온다~ 🤗     가는 길에 여러 정보들을 접함궁금하신 분은 눌러서 크게 보셔요~   #2016년도에 준공했고 139억원이 투자된김해시 자체의 관광거점이네요    매표소에서 인터넷 예약자명 이야기하고티켓 수령~     우리가 정시에 도착 못하고좀 늦게 도착했는데미친듯이 늦지는 않아서 태워주심!우리 뒤에도 현장예매를 포함한 3개팀이 더 탄듯    안전벨트 착용!우측 착석자가 왼쪽의 은색 핸드브레이크 조정     검은 손잡이는 의자가 앞뒤로 움직이며다리 길이에 맞춰서좌석과 페달 간격 조정하는 장치     절대 치마입고 가지 마세요 ㅋㅋㅋ강바람이 ㅋㅋㅋ동생이 마주 오는 사람들이 놀라겠다고동생이 다 저음 ㅋㅋㅋ  전국에 있는 #레이바이크 들과 차별점육지를 따라 달리는 것이 아닌낙동강 위를 건너는 폐철교 라는 것!이 강 위 폐철교에서 영화 #신의한수 의고문(?) 장면이 나오는 것 같았어요      우리 까불이 둘은 .. 언제 찍힐지 몰라서계속 포즈를 바꿔서인지 사진이 안 나왔다고 ㅠㅠ여러분은 촬영 구간에서하나의 포즈로 가만히 계시길 ㅠㅠ   Previous imageNext image  메뉴는 넘기면서 보실 수 있습니다~    동생 충격 ㅋㅋㅋ즉석쌀국수래서,심지어 맛이 3가지가 있어서,사진에는 그릇에 담긴 쌀국수여서​바로 삶아주는 건 줄 알았다고ㅋㅋㅋ나는 카운터에서 카드결제 알림과 함께쌓인 쌀국수들을 봐버렸었지ㅋㅋㅋ대체할 먹을 것이 없어서 아무 말 못했지     놀러 나오면 마냥 신난다전생에 개이지 않았을까 싶음          
레일파크에서 #레일바이크를 타보신적이 있나요? 저는 강촌레일파크에서 김유정역코스 한 번, 가평코스로 한 번 탔던 기억이 납니다. 레일 주변으로 펼쳐진 풍경을 감상하며 발을 구르다보면 다리는 좀 아파도 눈은 즐거운 레일바이크! 김해에도 #낙동강레일바이크가 있다고 하길래 체험해 보았습니다. 바로옆에 와인동굴은 덤입니다.​리뷰 스타떠​  레일바이크를 타고 떠나는 낙동강글&사진 : 리뷰하는 남자 무리뷰주차장은 야외공간이 넉넉하지만 입구와 가까운쪽은 자리가 없습니다. 늘 그렇죠 길을따라 레일바이크를 타러가겠습니다. 생각보다 주차장에서 꽤 걸어야하는데 10분좀 안되게 걸었습니다. 영화 신의한수 촬영지라고 하네요 철교에서 바둑배틀을 하던 장면이 이곳이었군요 사진을 찍을 수 있게 포토존을 구성해놓았네요 매표소에 도착했습니다. 현장에서 바로 발권도 가능한데 인터넷으로 예약후에 시간을 맞춰 오는게 좋습니다.가능한 시간대가 매진이 되면 한참을 기다려야 하거든요 저는 현장에서 가장 빠른시간으로 결제를 하고 남는 시간을 열차카페에서 보내기로 합니다. 관광지 카페인데 아메리카노가 4천원대면 나쁘지 않군요 하지만 저는 김해의 특산물인 산딸기로 만든 산딸기주스를 마셔보도록 하겠습니다.  창가쪽에 자리를 잡고 산딸기주스를 마셔봅니다. 맛은요 저희 어머니가 어렸을적에 복분자 얼려놓은거 꿀넣고 갈아서 주신맛 입니다.딱 그맛이에요 맛이 없진 않아요 시간이 됐으니 레일바이크를 타러 가봅시다. 레일바이크와 가야테마파크 김해천문대 코스를 하루에 돌려면 체력이 좋아야 합니다. 14:30 시간 출발인데 출발시간보다 조금 일찍가시는게 좋습니다. 선착순으로 바이크를 타고 출발하기 때문에 늦게오면 줄을 오래서야 합니다. 레일바이크는 1인이 없습니다. 1인이 와도 무조건 2인으로 티켓팅을 해야합니다.​ 신나게 출발~~ 이곳은 건널목이 있는 장소라서 차가오면 지나갈 수 없어서 잠시 대기를 했다가 가야합니다. 신의 한 수 귀수편에 나오는 촬영장소가 여기로군요 열심히 발을굴려서 나아가봅니다. 주변에 펼쳐진 풍경이 아름다워서 힘이들지 않았어요는 거짓말이고 좀 힘들었습니다. 이 낙동강철교는 2009년에 폐선되고 테마파크로 리모델링을 한곳이라고 합니다.개통 될 때 까지만 해도 우리나라에서 두 번째로 긴 철교였다고 하네요 이렇게 철길이 낙동강을 건너기때문에 강을 바라보며 힐링하기 좋습니다.다리는 좀 아픕니다.  낙동강풍경을 감상해보시죠​ 이 체크무늬 레이스 깃발이 보이면 다 도착 한겁니다. 이제 반환점을 찍고 다시 돌아가야합니다. 레일바이크의 끝이군요 이제 차를 돌려서 돌아갑니다. 물건을 떨어뜨렸다거나 사진을 찍겠다고 정차하거나 하차하면 안됩니다. 안전에도 문제가 있을 뿐더러뒷차가 앞으로 못가기 때문이지요 스피드존이라고 써있어서 열심히 밟았는데 속도에는 별 차이가 없었습니다. 다시 낙동강~ 이렇게 가는차와 오는차가 마주치는 순간이 있는데 마주보며 인사를 해줍시다. 아까 건너왔던 그 건널목 이군요 이번엔 차가 지나가기 때문에 일단정지후 출발하겠습니다. 모든 레이스가 끝났습니다. 와인동굴을 안들려도 되는데요 온김에 간다고 애초에 발권할때 한 번에 하는것이 더 저렴합니다. 레일바이크를 타며 중간중간 포토존에서 찍힌 사진을 구매할 수 있습니다. 김해의 명물, 산딸기가 와인으로 ?사실 김해 명물이 산딸기 인줄은 몰랐습니다만 와인까지 만들 줄은 몰랐습니다.와인동굴로 들어가보겠습니다. 앞서 걸어가시는 분이 매우 신나보이네요 들어서는 순간 에어컨을 튼 것 마냥 시원함이 느껴졌습니다. 이 날 한여름 날씨였는데 정말 시원하더군요 천장에는 알록달록 우산들이 자리잡고있네요 본격적인 산딸기 테마의 동굴이 시작되는 베리의 산딸기 마을 입구입니다.산딸기 캐릭터 이름이 베리인가 봅니다. 와인독에 빠져있는 모습입니다. 이렇게 곳곳이 포토존으로 꾸며져 있어서 연인들이나 아이들이 사진찍기가 좋겠더군요 여기는 거꾸로 하우스입니다. 천장과 바닥이 거꾸로 되어있고 하트 포토존에서 사랑의 하트열쇠와 사진을 찍을 수 있습니다. 어둡고 정신이 없었습니다. 거꾸로 하우스를 나와 다시 되돌아 갑니다.저도 한 잔.. 와인동굴에서는 산딸기 와인을 비롯해 산딸기 식초 등 산딸기로 만든 제품들을 구매할 수 있습니다. 요것은 산딸기 1kg으로 만든 디저트와인 산딸기 스위트 와인 입니다. 요것은 드라이와인 입니다. 참고로 드라이와인이 더 비쌉니다. 한 병 사보고는 싶은데 딱히 와인을 좋아하지 않아서 한 잔만 마셔보겠습니다. 무작정 사는것 보다 한 잔 마셔보고 사는것도 나쁘지 않겠죠? 사실 가격이 .. 대형마트에서 파는 와인들에 대비하면비슷하거나 비싼편입니다. 드라이와인은 1병에 5만원이니까요 스위트와인 375ml 22,000원 / 체험(1잔) - 5,000원드라이와인 750ml 49,000원 / 체험(1잔) - 6,000원드라이 한 잔, 스위트 한 잔 체험해 보기로 합니다. 크래커 두조각과 분위기있는 촛불잔을 같이 주는군요 테이블이 준비되어 있어서 이곳에서 잠시 휴식을 취하며 와인이나 칵테일을  한 잔 마실수 있습니다.내부 온도는 쾌적하고 와인은 달달하고 좋았네요 마치 동유럽에 온 느낌이더군요 물론 가본적은 없습니다. 와인도 천천히 마시고 쉬다보니  어느덧 해가질 시간이더군요 개인적으로 레일바이크 보다 와인동굴이 더 좋았습니다. 술 때문에 그런건 아니구요 ^^; 근데 하나만 들어가기 좀 아쉬우니 레일바이크+와인동굴은 꼭 세트로 체험해 보세요  위치 및 가격 등 주요정보주소 : 경남 김해시 생림면 마사로 473번길 41운영시간 : 매일 09:30 ~ 18:00 (매주 5번째 월요일 휴무)가격 :   레일바이크+와인동굴 주중 [2인 15,000원 / 4인 21,000원]             레일바이크+와인동굴 주말 [2인 19,000원 / 4인 31,000원]*성인기준​팁_1: 인터넷으로 예매해야 매진으로 인한 헛걸음, 대기시간 없음팁_2: 여성의 경우 치마를 입으면 페달을 굴리기가 힘들고 원치않는 노출이 일어나니 바지를 입을것을 권장팁_3: 산딸기와인은 인터넷으로도 구매 가능하니 마셔보고 결정 할 것 입구경상남도 김해시 생림면 마사리 본 포스팅은 요즘김해, 지금 프로그램에 참여하여 비를 지원받아 작성되었습니다. 
​이제서야 올리네요ㅎㅎ5/11-5/13 2박 3일 아빠와 김해·부산·충청을 했어요!!5/11 1일차 김해!김해 봉하마을과 를 다녀왔어요~​​  ​ 김해 봉하마을에 도착했어요!주차장에 차 세우자마자 보이는 김해관광마켓!!  먼저 노무현 대통령 생가로 가 볼게요!  생가 가는 길 반대편에 봉하마을 안내소와 식당·카페가 있으니 참고하세요! 봉하마을 안내도가 있죠?그림이 잘 되어 있어서 위치를 더 잘 파악할 수 있어요! 신안천사대로 그리고 하의로는김해시와 신안군이 대통령의 고향이라는 공통점으로 자매결연을 맺고 1주년을 기념하여 지정된 명예도로라고 해요! 포토존도 있으니 사진도 찍어보세요.📸 표지판이 보이네요!대통령 생가가 있는 왼쪽으로 가면!!  개방 시간은 오전 9시 ~ 오후 6시까지예요!이제 진짜로 들어가 볼게요!! 소박한 삶을 사셨던 노무현 대통령 생가!시골 초가집 형태로 되어 있어요.  내부의 모습입니다.부엌, 안방, 작은방의 모습! 그리고 헛간도 있고요!집 구조가 소박하네요. 노무현 대통령 생가를 나옵니다. 야외영상관도 옆에 있으니 한번 봐 보세요!  건너편에는 시민문화체험전시관도 있어요!​ 이제 노무현 대통령 묘역과 잔디동산으로 가 볼게요!  먼저 노무현 대통령 묘역에 갔었어요!여기에 대통령께서 안장되어 있어요. 여기가 수반이라는 작은 연못이라는데제가 갔을 때는 물이 없었어요.. 꽃들이 놓여 있는 곳이 헌화대예요!여기서 헌화하고 참배를 하면 돼요.  여기서 인상 깊었던 것은 길에 돌들이 있는데하나하나 이름들과 애도글이 새겨져 있어요. 저기 보이는 바위가 너럭바위예요!이 너럭바위 밑에 안장되어 있대요.가까이서 찍지는 않았어요.. 잔디동산으로 가 볼게요!대지의 아들 노무현이라는 작품이 있어요.'그는 흙이고 땅이고 대지입니다'라는 말이 와닿네요. 여기에 노무현 대통령 필적이 있어요!물 하나도 소중히 여기신 것이 보이네요.  노무현 대통령의 일생이 담긴 길을 걷다 보면!  아픔의 역사가 있는 부엉이바위가 보여요. 이제 김해 봉하마을을 떠납니다. 생가에 있던 작약꽃이 너무 이뻐서 찍어봤어요ㅎㅎ​  봉하마을에 있는 송정동 핫도그에서 점심을 해결했어요!제 입맛에 잘 맞더라고요☺️​ 봉하마을경상남도 김해시 진영읍 봉하로111번길 13-1 노무현 대통령의 소박한 삶을 느낄 수 있었던봉하마을에 잘 있다 갑니다.​​  ​​다음 장소는 !​ 주차장 넓어서 좋더라구요ㅎㅎ 가다가 이쁜 꽃이 있길래 📸여기는 김해 레일바이크랑 와인동굴이 같이 있어요!이제 매표소로 갈 거예요~😁 여기서 영화 촬영도 했었대요!더 기대가 되네요ㅎㅎ 아빠의 뒷모습♥이 길로 쭉 가면 매표소가 나와요! 가는 길에 찰칵찰칵📸📸  가는 길에 트릭아트 포토존이 있으니 사진 찍어 보세요~ 이제 열차카페가 보이네요!  드디어 에 도착했어요! 매표소에서 레일바이크 + 와인동굴 패키지 티켓을 끊었어요!저희는 시간에 쫓겨서 와서 16,000원에 결제했지만네이버 예약으로 하면 1,000원 더 싸니 참고하세요!2인 기준 15,000원이에요. 먼저 레일바이크를 타 볼게요!낙동강철교를 횡단하는 레일바이크!! 레일바이크 승차장으로 향합니다! 드디어 레일바이크를 탔어요! 초반에 낙동강철교전망대가 나와요!철교 안으로 얼른 가 볼게요~🔜 들어가면 사진 찍는 존이 있어요!카메라를 보고 포즈를 취해보세요📸✌️철교가 많이 녹슬긴 했는데,실제로 보면 이것도 멋스럽더라고요!! 여기서도 트릭아트 존이 있네요!😶 낙동강 실제로 보면 엄청 넓고 커요!아쉽게도 사진을 이렇게밖에 못 찍었어요😅  반환점에서 돌면 이런 간판들이 보여요!스피드를 내서 가 볼게요!!🏁 다른 쪽에서 보는 낙동강 ​ 넵!! 조금 힘들긴 했지만 즐거웠어요😊이제 와인동굴을 가 볼게요!​  와인동굴에 도착했어요!운영시간이 오전 9시 ~ 오후 6시까지래요!! 흐르는 와인(?) 앞에서 찰칵! 안으로 들어왔어요!들어오자마자 시원하고 서늘한 공기!!이곳 장식들이 다양해서 볼 맛이 났답니다ㅎㅎ 가다 보면 비가 떨어지는 듯한 연출을 한 조명이 있고요!   와인동굴 곳곳에 포토존이 있으니 사진 찍어 보세요 📸개인적으로 제일 이뻤던 포토존이었어요!무지갯빛으로 천장에 우산이 달려있죠?ㅎㅎ☂️  여기는 와인동굴답게 와인을 판매하고 있어요!저는 그냥 보고만 왔어요ㅎㅎ 여기는 와인을 사서 마실 수 있는 공간이 있어요!공간이 꽤 길어서 좋겠더라고요👍 와인동굴 천장 장식들!  끝 쪽에 와인들을 진열해 놓은 공간들도 있고요!  베리의 산딸기 마을로 들어가 볼게요!  베리의 산딸기 마을 입구예요!장미 장식이 참으로 아름답죠?ㅎㅎ 들어가면 바로 보이는 베리의 집!깜찍하고 아담한 집이네요😍 여기 큰 산딸기가 있어요!산딸기 안에 들어가서 사진 찍을 수 있어요!!  여기도 트릭아트 포토존이 있어요!의 콘셉트인가 봐요🤗 공룡한테 잡아먹히는(?) 📸사진 찍은 건 일부고 더 있으니 둘러보고 찍어보세요! 더 가보면 미니 기차 벤치가 있고요! 장미 벽 장식이 이뻐서 한 컷!🌹📸 이쁜 식물 장식들이 있는 길이에요!아기자기하니 이쁘죠?ㅎㅎ  더 가면 장미나무가 딱 있어요!옆에는 캘리그래피 조명이 있어서 💯❤ 마지막으로 이 집!다크하우스-거꾸로 집입니다!🏠🔄 이 글에 나와있듯이 하트 열쇠를 찾아볼게요🤍🔑  어디 있을까요??🤔바로 세 번째 사진 문 오른쪽에 크게 있어요!찾아가는 재미가 있던 거꾸로 하우스였어요!! 와인동굴을 나가는 길!나무로 만든 큰 악기도 있고요!무슨 악기인지는 모르겠어요... 산딸기 마을 나가면서 📸📸📸 세계지도로 되어 있는 메세지들!남기실 분들은 참고☑️ 이곳은 뭐하는 곳인지 정확히 모르겠네요..와인동굴은 여기서 끝!​  숙소로 가기 전!열차카페에서 음료를 마시기로 했어요!!  산딸기 파르페랑 무슨 음료를 마셨는데제 입맛엔 안 맞았어요...😅저는 많이 상큼한 걸 좋아하지 않아요..​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 시원하고 신나게 즐겼던에서 재밌게 놀다 갑니다!​​​  ​​​김해은 이렇게 마치고요!다음은 부산으로 뵐게요!!그때까지 안녕~👋​​​​ 
부산 근교 드라이브 데이트코스김해 레일파크 & 와인동굴​가깝지만 색다른 데이트를 하고 싶었는데 마침한시간 거리인 김해에 레일바이크가 있어 가게 되었습니다!올 2월에 방문했습니다.​ 기차모양이 멀리서도 보이네요​​​ 영업시간 : 월~일 09:00 - 16:00(운영시간은 상황에 따라 변경)매달 마지막주 월요일 휴무매달 5번째 월요일 정기휴무​요금 레일바이크 2인 15000원 레일바이크 3인 19000원 레일바이크 4인 23000원 와인동굴 2000원 (청소년 1500원 / 어린이 1000원) 넓은 주차장 완비내려서 조금 걸아가야해요 주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-27 저희가 갔을땐 동절기(11월-3월) 오후6시하절기(4월-10월) 오후5시까지 운행이었는데현재는 4시로 바뀌어있어요.​​​​ 표를사고 줄을서서 대기한 뒤 안내자의 안내를 받고 타게됩니다.사람이 많지않아서 금방 탈 수 있었어요.​​​​​ 페달은 앞좌석 두자리만 밟을 수 있게 되있어요.최대 4인까지 탈 수 있어요.덕분에 가족끼리 온 분들은 뒤에 탄 꼬맹이들이참 신나보였어요.​​​ 중간에 도로가 있어 잠깐 서야하는 구간이 있어요.​​​​  중간중간 조형물도 통과하고신나서 셀카도 찍어줍니다.(물론 다리는 계속 페달을 돌리고 있지요)​​​​​​ 가격에 비해 아주 긴 체험은 아니지만낙동강 횡단 철교를 달리는 경험은 한번쯤 해볼만 해요.낡은 철근구조에서 오는 느낌과 영상미가 하나의 작품을 보는 느낌이었어요.​​​영상으로 한번 느껴보시길 바래요 !(음성없음)  ​​​​​ 좀더 가다보면 강을 건너게 되요.강에 다다르면 이제 전환점도 가까워져요.전환점에 다다르면 직원분이 원반 위에서 저희를 돌려주십니다.​​​​​ 다시 열심히 밟아 돌아가야쥬돌아가는 길이 더 짧게 느껴졌어요.​​​​​ 강 위를 지나는 느낌도 탁 트여 참 좋았어요.미세먼지가 없는 날 가면 풍경이 더 멋질 것 같아요.​​​​​레일바이크만 체험하고 오기엔 너무 아쉬웠을텐데바로 연결되는 곳에 와인동굴이 길게 있답니다.바로 들어가 봅니다.​​​​​ 와인동굴​​​​ 처음부터 반겨주는 우산들과와인을 판매하는 곳​​​​​  산딸기와인 산딸기식초 등이 판매되고 있어요.분위기 좋은 좌석에서 마시고 갈수도 있지요.​​​​  분위기 있는 좌석들겨울에 가서인지 습도가 엄청 높진 않았어요.촉촉하고 선선한 느낌이 들었어요.​​​​  쭉쭉 들어가다보면산딸기마을이 나오고 베리가 저희를 반겨줍니다.캐릭터도 귀엽고 아이들도 좋아할 것 같아요.​​ 주렁주렁 열린 산딸기들과그 옆에 DP되어있는 와인보관통!​​​ 곳곳에 트릭아트로 사진을 찍을 수 있게 되있어서지루하지 않고 흥미로워요.어린아이들과 가족 코스로도 좋을 것 같아요.​​​​​ 맨 안쪽엔 이렇게 특이한 방도 있답니다.안으로 더 들어가면 와인창고들이 나오고길은 끝이나요.​​​​생각보다 볼거리가 많아 배가 출출해지면나와서 열차카페로 향하면 되요.바로 앞에 있어요!​​ 열차카페(사진출처 )​​ 유기농 산딸기 아이스크림을 시켜보았습니다.코로나때문에 얼른먹고 나왔어요.​​​​ 카페내부도 기차처럼 꾸며져 있어 가는 기분이 들어요.바깥 풍경이 비닐하우스인 건 쪼금 아쉽지만앉아서 기분을 내 봅니다.와인병에 꽃혀있는 꽃들이 좌석을 빛내주었어요.​​​​​   한켠엔 이렇게 귀여운 장식들도 있어요.​​​​​​​ 모든걸 끝내고 나서는 길.아주 넓은 관광지가 아니기때문에딱 반나절 안으로 다녀올 수 있어요.​​​​​ 끝나지 않는 트릭아트 열정 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  저녁은 파스타를 시키고 김해에서 사온 산딸기와인을 곁들여 마무리 해봅니다.색깔이 참 예쁜 와인.술을 잘 먹지 않는 저희에겐 조금 강한 맛이었어요.​​​​ 당일치기로 다녀오기 좋은 김해레일파크.날씨 좋은날 가족끼리 연인끼리 슬쩍 다녀오세요. 
﻿ [김해 ] 주말에 아이와 함께 가볼만한곳 김해 낙동강 레일파크 - 레일바이크 + 와인 동굴... 부산에서 멀지 않으면서 7살 어린이와 함께 나들이 삼아 갈만한 괜찮은 곳이 없을까 하다가 생각난 김해 낙동강 레일파크...김해와 밀양, 양산의 딱 경계 즈음에 위치한 곳인데 낙동강을 지나는 황단 철교위를 레일 바이크를 타고 지날 수 있고김해의 특산품 중에 하나인 산딸기로 만드는 와인을 전시, 판매하는 와인동굴까지 한번에 체험해 볼 수 있다고 하여 출동...김해 낙동강 레일파크...경남 김해시 생림면 마사로473번길 41...http://www.ghrp.co.kr/Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 레일바이크 예약 및 현장판매가 완료되면 매진될 수 있습니다.www.ghrp.co.kr주차장에 주차하고 레일 바이크 타러 가는 길...김해 레일바이크는 또 처음이니 입구에서 인증샷 한장 찍어 주고...ㅎㅎ레일바이크와 와인동굴을 패키지로 이용하면 3인에 20,500원인데 인터넷으로 미리 예매를 하면 18,000원에 이용 가능하다...낙동강 위를 레일 바이크 타고 달리고 와인 동굴까지 구경하고 1인에 6,000원이니 제법 합리적인 가격이라는 생각...멀지 않은곳에 있는 라이벌 동굴?터널?인 밀양의 트윈터널과 비교하면 김해 낙동강 레일파크에 한 표...레일바이크 탑승장에 도착...7살 어린이 본인이 레일 바이크 타고 싶다고 하여 김해까지 왔는데~~~뭔가 힘들것 같아 보였는지 결국에 페달을 밟는건 엄마와 아빠의 몫...엄마, 아빠가 페달을 밟으세요...저는 뒤에서 시원한 바람 맞으며 천천히 경치 구경 할게요...ㅋㅋㅋ처음 출발해서 어느 정도까지는 내리막길에 자동으로 이동이 되는 코스라 별거 아닌데 했으나~~~이후로는 허벅지 터지게 페달을 밟아줘야 하는 코스...ㅋㅋㅋㅋ제법 스피드를 즐기는 7살 어린이라 그런지 자꾸만 빨리 가길 원한다...지상 구간 500m에 철교의 길이가 1km라 왕복 3km의 코스...비록 다리는 바쁘고 아파 오지만 낙동강 위를 레일바이크 타고 건너는 체험이 나쁘지 않고옆으로 보이는 낙동강의 풍경도 멋지다...요 다리를 건너면 경남 밀양...레일바이크를 타면 김해와 밀양을 왕복으로 오갈 수 있는 코스...그렇게 허벅지가 아파 오고 숨이 차 오를때쯤 목적지가 보이기 시작하고...내려서 잠깐 쉬웠다 가나??? 라는 나의 기대와 다르게 바로 바이크를 반대로 돌려서~~~다시 출발...ㅋㅋㅋㅋㅋ중간중간 기념 사진 찍는 코스도 있고 나름의 재미가 있다...핑계김에 운동도 하고 낙동강 풍경도 구경 하고 아~~~ 너무 좋다...그러거나 말거나 저는 낙동강 풍경이나 구경할래요...ㅋㅋㅋ차도와 연결되는 구간이 있는데 직원분들이 잘 통제해 주시기에 위험하진 않고...여기까지 오면 오르막인데 다행히 기계의 힘으로 자동으로 움직여준다...3km 왕복 레일바이크 코스 타고 돌아와 바이크를 배경으로 인증샷...다음에는 본인이 직접 페달을 밟겠다던데 왜 그때도 내가 페달을 밟아야만 할것 같은 예감이 드는지...ㅋㅋ다음은 와인동굴...레일바이크와 와인동굴 사이에 있는 열차 카페...실제 과거에 쓰이던 새마을호 열차를 카페로 꾸몄다고 한다...와인 동굴...김해시의 특산물인 산딸기로 만드는 와인을 전시하고 판매하는 곳...와인 저장고와 빛터널, 산딸기 마을, 와인 전시장과 판매장 등으로 이루어지는데 총 연장은 485m...그래도 와인동굴에 왔는데 와인 1병 사갈까 했는데 750ml 한병에 49,000원...어 그러면 살 수 있는 와인들이 너무나 많아지는데 싶어 구경만 하기로...입구로 들어가면 펼쳐지는 화려한 조명과 장식의 빛터널...와인 전시장이나 판매장도 있고 와인과 관련된 전시물이나 트릭아트, 포토존 등이 다양하게 꾸며져 있었는데밀양의 트윈터널과 달리 내부 공기 관리와 청소를 열심히 하는지 꿉꿉한 동굴이나 터널 특유의 냄새가 나지 않아 쾌적하게구경해 볼 수 있었다...볼거리나 즐길거리가 대단하진 않지만 입장료가 성인 1인에 1,500원, 어린이 500원인걸 생각하면 나쁘지 않은 수준...  산딸기로 만드는 와인이니 산딸기 배경으로 인증샷으로 김해 낙동강 레일파크 구경은 마무리...부산 경남 근교에서 주말에 아이와 함께 가볼만한곳으로 제법 괜찮았던 김해 낙동강 레일파크...기본 요금으로는 3인에 20,500원, 미리 예매하면 18,000원이니 합리적인 금액으로레일바이크와 와인동굴까지 한번에 구경해 볼 수 있었고 낙동강을 볼 수 있는 철교전망대와잔디 광장까지 있어 아이들과 주말에 시간 보내기에 딱 좋은것 같았다...
​ 폐철도의 화려한 부활​​ 신나는 이라ᆢ​그래 함 가보입시다~~~​​​​ 주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 주말인데도 날씨가 차가워선지 주차장엔 빈자리가 많습니다​​​​ 창닫기 Menu Prev Next 예약하기 예매확인/취소 코스안내 동영상www.ghrp.co.kr 김해 무척산 산행후 김해에 가볼만한곳을 찾던중 레일바이크와 와인동굴이 있는 낙동강레일파크란  멋진 관광지가 있어 핸들을 돌려 찾게되었습니다​​​​​ 작년에 개봉한 인기웹툰을 소재로 영화화한 "신의 한수(귀수편)"이 이곳에서 촬영되었다고합니다​저도 집에 가면 영화 챙겨봐야겠습니다​​​​ 바둑판과 함께 영화속장면을 패러디해서 찍을수있는 포토죤도 마련되어있습니다​​​​ 김해의 주요 관광지를 홍보해놨는데, 가야의 역사와 문화를 한 눈에 볼수있는 "가야테마파크", 한국의 아름다운 100대하천에 선정된 "화포천 습지 생태공원", 봉하마을 노무현 생가, 클레이아크 김해미술관, 생림 오토캠핑장, 무척산 관광예술원 등 정말 볼게 많은 도시입니다​시간적 여유가 되면 다시 찾아와서 쫙~ 한번 둘러봐야겠습니다​​​​ 주차장에서 레일파크 본건물까진 다소 얼마간 걸어가야합니다​​​​ 코로나 확산방지일환으로 전자출입명부(QR코드)는 이제 생활화가 된것같습니다​​​​ 바닦에 착시를 불러일으키는 트릭아트 포토죤도 마련되어있습니다​​​​ 이제 눈앞으로 폐차된 새마을기차를 재활용한 붉은색 열차카페와 우측의 와인터널이 보이고ᆢ​​​​ 좌측으론 레일바이크 역사와 종합안내소 건물이 나옵니다​​​​ 드뎌 레일파크에 도착했습니다​​​​ 통합매표소의 모습입니다​레일바이크를 정말 타보고싶었으나, 오늘 겨울문턱의 차가운 날씨탓에 아쉽게 포기하고 와인터널과 철도카페만 가보기로합니다​​​​ ​ ​​ -.각 패키지의 운영시간과 요금이니 참조하시길 바랍니다​​​​ 레일바이크​ 먼저 레일바이크를 둘러보는데, 날씨탓에 타지못한게 못내 아쉽습니다​​​​ 김해 생림면과 밀양 삼량진을 잇는 (구)낙동강 철교를 활용해 1.5km구간을 왕복하게되는데, 그 중 0.5km는 낙동강 위를 달리는 짜릿함을 경험할수있습니다​​​​ 저뿐아니라 대부분 관광객들이 쌀쌀한 날씨탓에 레일바이크 대기소는 썰렁합니다​그러나 평상시 주말이면 장시간 웨이팅을 거쳐할정도로 인기가 있습니다​최대 4인이 탑승할수있으며 전국 최초의 모노레일 방식이 적용되었고, 총 24대로 운영되고있습니다​​​​ 2010년 폐선된 경전선 철로를 보수해만든 레일바이크는 국내에서 유일하게 강위를 달린다고합니다​​​​ 철교전망대​ 낙동강의 아름다움을 가장 잘 즐길수있는 곳이 "철교전망대"인데, 특히 해질녁 노을이 환상적이라고합니다​레일바이크에 탑승중일때는 도중에 멈춰서 전망대에 오르는것은 불가하므로 반드시 따로 방문해야합니다​OPEN TIME   09:00~ 20:00​​​​ 와인동굴​ 레일바이크의 반대편에는 총 길이 485m의 "와인터널"이 있는데, 기존 생림터널을 리모델링해 만들었습니다​와인저장고, LED빛터널, 베리의 산딸기마을, 와인판매및 시음장, 와인전시장 등 다섯가지 테마에 따라 특색있는 공간이 꾸며져있습니다​​ 와인동굴 입구에 커다란 오크통으로 와인을 따르는 독특한 조형물이 보이는데, 마치 오크통 속으로 들어가는듯한 착각을 불러일으킵니다​이제 구경하러 들어가보입시다~~~​​​​ 코로나로 인해 입장객수도 제한합니다​​​​  초입에 각종 체험할수있는 공간을 홍보하는 안내 플랜카드가 붙여져있습니다​​​​  벽면에는 와인의 역사와 정보 등이 상세히 설명되어있습니다​​​​ 예쁜 꽃장식이 된 터널속으로 들어가는데, 밖의 차가운 날씨와는 대비된 선선한 정도의 온도라 관람하기 넘 좋은 환경입니다​​​​ 찢어진 오크통 포토죤인데 주머니에서 폰을 꺼내게 만드는 마술이 있는것같습니다​​​​ 그위로 알룩달룩한 우산이 달려있는데, 오늘 제대로 눈이 호강합니다​​​​ 이곳에선 지역산딸기로 만든 고품격 와인을 맛보고 저렴하게 살수도 있습니다​김해는 전국 최대 산딸기 주산지로 국내 유통 산딸기의 70%를 생산합니다​​​​  와인을 시식할수있는 길다란 공간이 마련되어있습니다​저는 와인파가 아니고 소주파라서 관심부족으로 그냥 지나쳐갑니다^^​​​​ 산딸기마을이라 ᆢ 함 들어가보입시다~~​​​​ 맛갈스런 딸기가 천장에도 주렁주렁 달려있고ᆢ​​​​ 커다랗고 붉은 딸기 조형물은 안으로 들어가서 설정샷을 찍을수있는데, SNS에서 많이 보이는 필수포토죤입니다​​​​  힘든 코로나시대를 살고있는 우리모두에게 필요한건 용기와 위로겠지요​화려한 색채로 변하는 조명의 글귀에 위로받고 갑니다​​​​ 트릭아트 포토죤에서 다양한 설정샷으로 그림속에 주인공이 된듯 재밌게 찍어봅니다^^​​​​ 맨마지막으로 거꾸로된 집이 있는데, 어둡고 번잡해선지 별로 감흥을 느끼지못합니다​​​​ 거꾸로된집 안쪽으로는 터널 끝부분으로 산딸기 와인저장고가 있는데, 내부는 사계절 썹씨 14도를 유지할만큼 쾌적합니다​철조망으로 외부인의 출입을 금하고있습니다​​​​ 이제 다양한 LED빛터널을 걷는데, 사진찍기좋은 곳이 넘나 많습니다​​​​ 아름다운 조명 꽃놀이에 시간가는줄 모릅니다​가족,연인과 함께오기 좋은 장소인것같습니다​​​​ 터널내부 벽면과 천장은 옛 기차터널 모습을 살려 빈티지한 느낌을 줬습니다​​​​ 열차카페​ 담으로 레일바이크와 와인동굴사이에 있는 열차카페로 이동합니다​​​​ 1980,1990년대 철길을 달리던 옛 새마을호 열차 2량을 그대로 철로위에 올려 열차카페로 바꿨습니다​​​​ 내부로 들어서니 실제 기차좌석을 활용한 인테리어가 옛 향수를 되살려줍니다​부픈 가슴을 안고 서울행 새마을호를 오르던 추억이 잠시 떠오릅니다​​​​ 노무현 생가가 인근에 위치해선지 퇴임후 여기도 들리셨던모양입니다​이제 글씨만 보아도 아련해집니다​​​​ 열차카페에선 다양한 음료와 간식을 팝니다​​​​ 시원한 산딸기,망고 쉐이크로 분위기를 살려봅니다​​​​ 열차카페를 나서며 즐거웠던 낙동강레일파크에서의 여정을 마무리합니다​담에는 가족들 데리고 다시 꼭 와야겠습니다​​​  
안녕하세요? 오늘은 부산 근교 김해 나들이를 다녀왔습니다. 김해에서 아름다운 낙동강 경치를 보며 레일바이크를 탈 수 있다는 소식을 듣고 김해로 떠나보았습니다. ​김해 낙동강 레일파크에는 낙동강을 가로지르는 레일바이크와 김해 특산물인 산딸기 와인을 전시하는 와인동굴이 있습니다.​ 주차를 하고 화살표 방향을 따라 걸으며 레일바이크를 타러 걸어갑니다. ​아이들과 함께 가족단위로놀러 오는 방문객이 많이 보였습니다.​ 저 멀리 와인 색깔의 열차 모양으로 만들어진 열차카페도 보입니다.​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 -이용시간: 09:00~18:00-홈페이지: http://www.ghrp.co.kr/ Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상www.ghrp.co.kr -이용요금:  <레일바이크>-일반: 2명 15,000원, 3명 19,000원, 4명 23,000원-평일 이용 시 김해시민, 단체, 자원봉사자일 경우: 2인 13,000원, 3인 15,000원, 4인 18,000원<와인동굴> 어른: 2,000원 / 청소년,군인,경로: 1,500원 / 어린이: 1,000원​※상세내용은 홈페이지 확인바랍니다!​ 표는 인터넷으로 미리 예매해도 되고 현장에서 바로 구입이 가능한데 주말은 사람들이 많이 몰릴 수 있으니 홈페이지에서 미리 예매하는 것을 추천드립니다.​ 표를 구입하고 나면 순서대로 레일바이크에 탑승하게 됩니다. 총 4인석이며 앞에 두 자리만 페달을 밟을 수 있습니다. ​직접 페달을 밟는 귀여운 아이들의 모습과 뒷좌석에 앉아 마치 놀이기구를 타는 듯한 기분을 즐기는 아이들도 볼 수 있습니다. 페달을 밟고 철교 전망대로 들어갑니다.​ 안전벨트도 착용하고 속도가 그렇게 빠르지 않아 안전하게 레일을 따라가며 경치를 구경할 수 있습니다. ​레일바이크를 타고 철교 위를 지나갈 때 시원한 낙동강 바람도 느낄 수 있습니다. 제법 더운 날씨였음에도 바람이 불어와서 시원하게 느껴졌습니다.​ 반환점에서 다시 돌아와 왕복 3km를 완주하는데 약 25분 정도 걸렸습니다. ​가족들과 함께 레일바이크를 타며 아이들이 좋아하는 모습이 보기 좋았습니다.​ 레일바이크를 타고 나와서 걸으면 와인 색깔의 열차 모양으로 만들어진 열차카페도 보입니다. 열차 카페에서 잠시 음료를 마시며 휴식을 취해봅니다.​ 와인 동굴을 구경하기 위해 와인을 쭈르륵 따르는 듯한 독특한 조형물 속으로 들어가 봅니다.청도에 유명한 와인 터널이 있다면 김해에는 와인 동굴이 있습니다. ​동굴 안이라 그런지 더운 여름날의 바깥 온도와 다르게 아주 시원해서 좋았습니다.​벽면에는 와인과 관련된 설명들이 붙어있었고 각종 그림과 시도 있었습니다. 조명에 비친 알록달록한 우산 장식이 눈에 띄네요.​ 아이들이 좋아할 만한 공간으로 꾸며진 베리의 산딸기 마을도 있습니다. ​커다란 산딸기 조형물 포토존과 추억 사진을 남길 수 있는 곳이 많았습니다.​ 팝콘처럼 부푼 벚꽃 나무에서도 사진을 찍습니다. 이번 봄에 못 찍은 벚꽃 사진을 여기서 남겨봅니다. 야광빛이 나는 신비한 공간을 마지막으로 구경한 뒤 다시 돌아옵니다. ​곳곳에 예쁜 포토존이 많은 김해 와인동굴. 아이들이 정말 좋아하는 이색 체험이 될 것 같습니다.​레일바이크와 와인동굴을 한 번에 즐길 수 있는 김해 낙동강 레일파크에서 온 가족이 함께 다양한 체험을 해보는 건 어떨까요?​​ ​ 
부산근교 나들이 김해 낙동강 레일파크, 와인터널과 레일바이크 추천!​​2021. 03. 14. (일)​​​지난 주말, 둥이와 부산근교 나들이 다녀왔어요 :) ​예전부터 가보고 싶었던 김해 낙동강 레일파크경전선 폐선철로를 관광 상품으로 개발한 곳인데요, ​​ ​아이들과 함께 하는 주말 나들이 장소로 좋았습니다. 입장&체험 비용이 비싸지 않은 것도 마음에 들고 ㅎ​주변에 볼거리가 많더라구요~ ​ 이용권을 미리 예약하면 할인된 가격으로 이용이 가능한 것 같은데요둥이네는 미리 예약을 안해서 정가 그대로 이용했어요. ​미리 예약을 못해서 입장이 불가능하지 않을까 걱정했는데다행히 현장 예매가 가능했습니다!​ ​주차 후 (주차 요금은 따로 받지 않았어요)김해 낙동강 레일파크 매표소를 향해~~!​ ​김해 특산물인 산딸기 와인을 전시 판매하는 와인동굴과철교레일바이크, 김해 철교 전망대 등 다양한 체험이 가능한  ​저는 보지 못했지만...영화 신의 한수 촬영지라고 하네요 :)​​ ​아이와 함께 방문하기 좋은 부산근교 나들이 장소입니다~ ​ ​김해시 주요관광지도 소개되어 있던데요, ​ ​둥이와 어디 어디 다녀왔는지 함께 떠올려봤는데 의외로 많이 기억하고 있습니다 ㅋㅋ​하나도 기억 못할 줄 알았는데 ㅋㅋ​​ 김해 아이와 가볼만한 곳, 김해 가야테마파크 불꽃놀이 :)김해 아이와 가볼만한 곳, 김해 가야테마파크 불꽃놀이 :)2018.08.25.(토) 지난 주말에 다녀온 김해 가야테...blog.naver.com ​가야테마파크에도 다녀왔고 ​​ 김해분청도자박물관, 아이와함께 도자기체험!김해분청도자박물관, 아이와함께 도자기체험!​​2020.11.15.(일)​​​지난 주말, 오랜만에 둥이와 함께 ...blog.naver.com 김해분청도자박물관, 클레이아크 김해 미술관에도 다녀왔고 ​ ​김해 낙동강 레일파크에 방문하기 전 날, 수로왕릉에도 다녀왔지요 :)​​ 김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉 ​​2021. 03. 13.(토)​​​둥이는 최근, 한국사 전집을 읽기 시작했...blog.naver.com ​바로 근처에 화포천습지생태공원도 있던데요화포천습지생태공원은 다음에 날씨가 조금 더 따뜻해지면 방문해보려고 해요 !​​ ​레일바이크 타러 가는 길~ ​둥이는 굉장히 신이 났습니다. ​ ​트릭아트가 있네요포토존이 굉장히 많았던 낙동강 레일파크!​ ​레일바이크, 와인동굴 모두 이용이 가능하다고 해서 전부 이용하기로 했어요. ​ ​둥이네는 1시 쯤 도착했는데요, 다행히 대기가 길지 않아서 레일바이크는 2시 이용 가능했구요​와인동굴도 바로 입장이 가능하다고 했습니다.​레일바이크 탑승 전, 먼저 와인동굴에 다녀오기로 했구요~~ ​​  ​새마을호를 개조해서 만든 열차카페는 밖에서 구경하는걸로 만족했습니다. ​​ 부산근교나들이, 김해 와인동굴김해 낙동강 레일파크​​ ​와인동굴 입구!​​ ​실제로 기차가 다녔던 곳을 와인동굴로 개조해서 만든 곳인데요입장료가 아깝지 않았어요! ​ ​부산영화체험박물관에서 체험했던 것 처럼AR트릭아트가 있더라구요? ​  ​일단 앱부터 깔고 ㅋㅋ알고가야 앱은 아이폰에서도 이용이 가능합니다!​​ ​김해 와인동굴 내부로 들어왔어요!포토존이 진짜 많이 있습니다. ​​ 41개월 둥이와 청도 :: 청도와인터널, 여름 지 추천41개월 둥이와 청도 :: 청도와인터널, 여름 청도 가볼만한 곳2018.06.17.(일) 둥이와 청도 중 더위...blog.naver.com 둥이 아가시절에 방문했던 청도 와인터널과 비슷한 컨셉 같아요. ​ ​청도와인터널 보다 김해 와인터널이 더 최근에 만들어진 곳이라포토존이 더 예쁜 것 같기도 ㅎㅎ​​  ​곳곳에 포토존이 있는데요, ​  ​방문객들이 그리 많지 않아서 사진 찍기 좋았어요^^​​  ​청도 와인터널보다 밝은 것 같구요청도 와인터널은 한 여름에 방문했을 때 굉장히 서늘했는데 ​김해 와인터널은 서늘하다, 춥다 이런 느낌은 없었던 것 같습니다. 여름에 방문하면 또 다르겠지요? ㅎ​​ ​와인 마개로 한반도를 만들어놓았네요~ ​ ​김해 와인터널 내, 베리의 산딸기마을은 아이들이 굉장히 좋아했어요!​  ​아이들이 좋아할만한 캐릭터도 있고 ​  ​김해 특산물 산딸기를 활용한 포토존도 있고​신기했던 AR트릭아트​​ ​알고가야앱으로 사진도 찍을 수 있고 동영상도 찍을 수 있는데요저는 동영상으로 남겨봤어요 :)​  ​  ​​  ​  ​아이들이 좋아할 만 하죠? 아이들과 함께 부산근교 나들이 장소로 추천하고 싶은 곳!​입장료가 저렴해서 더 만족스러웠습니다. ​저는 개인적으로 청도와인동굴보다 더 즐거웠어요. ​ ​둥이도 여기가 마음에 드는 듯 ^^​ ​사진 촬영에 매우 협조를 잘 해줍니다. ​ ​이건 못 참지 ㅋㅋ​ ​소리 나는 물건을 좋아하는 걸 보니내 새끼 맞네요 ㅋㅋ​  ​나무 뒷 편에는 거꾸로 집이 있구요 ​ ​관람 가능한 곳은 거꾸로 집 까지!​ ​거꾸로 집에서 더 들어가보니 와인 저장고가 있더라구요~~ ​​ ​둥이네는 AR트릭아트 앞에서 시간을 많이 보낸 덕분에많이 기다리지 않고 레일바이크를 탑승할 수 있을 듯 합니다. ​​  ​김해 레일바이크 탑승을 위해 와인동굴 밖으로 나갔구요~ ​ ​열차 카페를 지나서 ​ ​김해 레일바이크 승차장으로 향했습니다 :)​​​ 부산근교나들이, 김해 레일바이크김해 낙동강 레일파크​둥이네는 2시 예약인데요, 사람들이 꽤 줄을 길게 서 있어서 ​미리 줄을 서기로 했어요. ​​ ​레일바이크 + 와인동굴 입장료 성인2, 아동2 기준으로 총 29,000원 결제했어요! ​와인동굴 입장료 아동 1인 1,000원 / 성인 1인 2,000원 레일바이크 4인 23,000원​​ ​활동적인 윤아는 앞자리 사수! ​ ​아빠 옆에서 함께 운전하겠대요 ㅋㅋ​ ​둥이 아빠 혼자 페달 열심히 밟은 ㅋㅋ​ ​다행히 자동구간이 있어서 ㅎ처음에만 열심히 밟아주면 쉬엄쉬엄 밟아도 잘 나갑니다~ ​철교 전망대 앞에서는 사진 촬영을 해주는데요사진을 구입할 수 있는 듯 합니다. ​ ​김해철교 전망대도 지나가는데요 여기서 보는 일몰이 아름답다는 소문이 있네요?​다음에 화포천습지생태공원에 방문할 때 철교전망대에 다시 와봐야겠어요 :)​ ​김해 레일바이크를 타고 지나는 길 - ​ ​삼랑진교 주변으로 공원이 잘 조성되어 있더라구요. 부산근교에 나들이 하기 좋은 장소가 매우 많이 있네요. ​​  ​밀양이다!​ ​앞에서 신난 우리 윤아 ㅎㅎ​  ​남편은 힘들어하며 ㅋㅋㅋ 열심히 페달을 밟는 중 ​ ​경치도 좋구요~ ​  ​저랑 둥이는 넘넘 좋았어요 ♡​​윤우는 제 옆에서 계속 행복하대요 ㅋㅋ​ ​어느새 회차구간!​레일바이크는 왕복 3km네요. ​ ​앞에서 교대하는걸 보고 저도 바꿔주겠다고 했는데....​윤아는 절대 앞자리에서 비킬 수 없다며 우기고요 ㅋㅋ​남편이 너무 힘들어 해서 남편에게 바꿔주겠다고 했는데보는 눈 때문인지 괜찮다네요? ​안 괜찮은거 아는데? ㅋㅋ​덕분에 나는 편했다 ㅋㅋ ​​ ​윤우는 제 손 꼭 잡고 ♡​부산근교 나들이하기 좋은 김해 낙동강 레일파크, 레일바이크​ ​다들 마스크 잘 쓰고 조심하는 분위기라서 안심되었어요. ​ ​낙동강을 가로질러~ ​ ​앞으로 나아갑니다. ​​ ​철교 위에도 트릭아트 구간이 있네요. ​ ​남편의 곡소리는 점점 커지고....​  ​저 멀리 도착 지점이 보입니다. ​ ​김해 레일바이크 둥이는 한번 더 타고싶대요 ㅋㅋㅋ​ ​김해철교 전망대 앞에서 찍은 사진은 여기서 찾을 수 있는데 ​둥이네 사진이 찍혔나 찾아보다 포기....​ ​부산근교나들이, 김해 낙동강레일파크 곳곳에 포토존이 있어서 둥이와 사진을 찍었어요.    ​우리 윤아는 왜 저러고 있나 모르겠지만 ㅋ​ ​둥이가 사진 찍는 동안 아빠는 휴식 ㅋㅋㅋ ​다리가 풀렸나봐요 ㅋ​ ​집으로 돌아온 뒤, 둥이의 그림 일기​ ​부산 근교 아이와 가볼만한 곳,AR트릭아트, 와인터널, 레일바이크 등 즐길거리가 가득한 김해 낙동강레일파크 추천합니다 :)​​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​​​ 
제7기 김해시 SNS 서포터즈 송정숙김해낙동강 레일파크로 발걸음했습니다. 따뜻하고 온화한 봄날의 주말 오전이었습니다.주차를 하고 주변을 보니, 낙동강 철교의 모습과 이웃한 풍경이 오롯함을 자아내고 있었습니다.​  이런 포토존이 언제부터 자리했는지는 알 수 없지만, 사진으로 담기 좋은 곳이었어요.느긋하고 여유있게 주변을 거닐어도 좋을 곳이에요.​ 오랫만에 이 곳을 방문했더니 없던 게 보였는데요.열차를 테마로 만들어진 공간이었습니다.이 곳만의 뷰가 될 듯 합니다.​  권상우 주연의 ‘신의 한수’라는 영화가 이 곳에서 촬영되었던 모양인데요.바둑을 다룬 영화라고 합니다. 저는 미처 보지 못했는데, 제 배우자는 봤다고 하네요.이 곳에서 촬영했는지는 몰랐다고 해요. 영화에서 이 곳이 어떻게 표현되었을지 궁금합니다.​ 할아버지, 할머니와 손을 잡고 낙동강레일파크로 들어가는 어린이의 모습이 보기 좋았는데요.화창한 날씨 덕분에 많은 관광객의 모습을 볼 수 있었던 지난 주말이었습니다. 가족 단위의 방문객이 많았습니다.​ 낙동강레일파크 들어가는 입구에 트릭아트존이 있는데요. 이 곳에서 재미있는 모습도 사진으로 남겨보시면 좋을 것 같고요.​ 전선 폐선철로를 관광상품으로 개발했다는 사업 내용에 대한  안내를 볼 수 있었는데요. ※ 김해낙동강 레일파크는 2010년 10월 1일부터 2016년 1월 27일까지의 사업기간을 걸쳐서 완성되었습니다.​레일파크 입장 전에 발열 체크가 이루어 졌으며, 방문객 중 대표 한분이 휴대폰으로 인증하셔야 합니다.마스크를 미착용하신 분은 볼 수 없었으며, 각자 조심하는 모습이 보였습니다.​ 낙동강을 가로지르는 레일바이크, 미리 예약하지 않고 와서 타보지는 못했지만(대기줄이 길었습니다^^;;), 따뜻한 봄날 언제고 타리라 마음 먹어봅니다. 정말 속이 뻥 뚤린 것 같습니다. ​ ▲ 레일 바이크 주변 풍경입니다. 레일바이크를 타려고 대기하는 분들이 많이 계셨고요.표를 사기 위해 두 세줄로 서 있는 모습을 볼 수 있었습니다.​  와인터널로 가는 길에 보이는 ‘산딸기닷컴 열차카페’ 모습인데요.유기농 산딸기로 만든 음료와 디저트, 간단한 식사를 할 수 있는 곳입니다.열차에 타서, 주변을 바라보며 먹는 맛은 얼마나 달콤할까요.~^^입구에 있는 메뉴만 보아도 침이 꼴깍 넘어갑니다.​ 레일바이크 타는 곳과는 반대편에 위치한 와인터널은 김해시 특산물인 산딸기 와인을 주제로 꾸며진 곳입니다.와인동굴을 들어가는 입구에도 개인방역이 이루어지고 있었고요.​※ 코로나19 사회적 거리두기 시행 지침에 따라 와인동굴 내 입장객을 340명으로 제한하고 있습니다.발열체크와 시설방역, 마스크 착용과 전자출입인증 등을 꼭 지켜주시기 바랍니다.​주말에는 방문객으로 혼잡하니, 인터넷으로 티켓을 미리 예약하여 움직이면 좋을 듯 합니다.저희는 오전에 좀 늦게 방문한 터라, 레 바이크도 와인터널도 입장할 수는 없었답니다.매표소 앞으로 길게 늘어서 있는 줄을 보며 빠른 포기를 했습니다.​모두가 코로나 방역에 진심으로 참여해야 이 상황이 빨리 멈추어 질테죠.긴 시간임에도, 방문객 각자가 개인 방역수칙을 준수하고, 서로를 배려하는 모습에 시민의 한 사람으로 뿌듯함을 느꼈습니다.​ 레일바이크와 와인터널 중간에 있는 열차 카페 모습인데요.와인빛 열차 카페, 멀리서 봐도 참 멋진 풍경입니다.​  관광지에 대한 정보를 참고하셔서 김해  계획을 세우면 좋을 것 같은데요.열차를 테마로 꾸며진 이 곳에서 김해의 주요관광지에 관한 정보를 얻을 수 있습니다.​김해 낙동강레일파크는 ‘2019 열린관광지’라고 소개하고 있는데요.장애인과 유모차를 동반한 방문객 등 모두가 함께 이용할 수 있는 곳이라고 합니다.이 곳 외에도 여러 곳에서 이 안내판을 보실 수 있습니다.​김해로  계획 세우실 때는​ ‘김해낙동강 레일파크’ 잊지 말고 방문해 주세요 ^^달콤한 산딸기 와인맛과 그 곳의 풍경에 취하실지도 몰라요.~♥​ ​​ 
​ 낙동강과 철교자연과 어우러진 즐거움이 가득한 김해 낙동강 레일파크​ 화사한 봄 햇살이 대지를 비추는 가운데 경남 가볼 만한 곳으로김해 낙동강 레일파크를 한번 다녀와 보세요​ 이곳 김해 낙동강 레일파크는레일바이크와 와인동굴이 함께하는 국내 유일의 철도테마파크인데요.낙동강 횡단 철교 위를 달리는 레일바이크는 낙동강 위를 달리는 짜릿함과김해시 특산물인 산딸기와 와인을 전시 판매하는 와인동굴에서 환상적인 분위기가새마을호 열차를 활용한 열차카페에서는 산딸기 아이스크림을 먹을 수 있으며철교 위에 올라가 석양을 바라보며 여유를 즐길 수 있는 철교전망대 등이조성되어 있어 온 가족이 함께 다양한 체험을 즐길 수 있는 멋진 장소랍니다.​ 김해 낙동강 레일파크로 오시는 길은경상남도 김해시 생림면 마사로 473번길 41이며문의전화는 055-338-8359이며 대형 관광버스도 주차 가능한넓은 무료 주차장을 운영하고 있습니다.​ 낙동강 레일바이크는 경전선 폐철로를 이용하여 조성되었는데요.낙동강을 가로지르는 낙동강 철교 그리고 기차 터널을 리모델링하여새로운 관광상품으로 만들었답니다.​ 또한 이곳이 영화 촬영지로도 인기가 있는 곳인데요.영화 신의한수가 바로 이곳 김해 레일파크에서 촬영되었답니다.​ 꽃 터널에서는 붉은 장미가 봄으로의 초대를 하고 있으며이곳 터널에서는 한 여름에는 물안개가 뿜어져 나와 시원한 곳이랍니다.​ 레일바이크에 탑승하고 힘차게 페달을 밟아줍니다.중간에 증기기관차 조형물이 천정에 설치되어 있어 이곳이예전에 철로였음을 다시 한번 알리고 있습니다.​ 수동이라 계속 페달을 밟아주어야 하는데요.30분간 이어지는 페달은 이마에 땀을 흐르게 하지만낙동강의 바람이 그 땀을 시원하게 식혀준답니다.​ 낙동강 철교 중간 즈음에 가면 바닥에 트릭아트가 그려져 있는데요.마치 영화 인디아나존스에 나오는 철로가 끊어지는 장면을 따라낙동강 철교가 끊어지는 트릭에 순간 가슴이 덜컹 내려앉는답니다.​ 반환점을 돌아 다시 처음 출발했던 자리로 돌아가는데요.반환점은 마치 도심의 타워 주차장 회전 원반에 올라가는 느낌이었어요.​ 어느새 출발지로 돌아와 아쉬운 마음을 달래보는데요.30분간 이어지는 페달은 온몸에 땀을 흐르게 하였으나내리고 나니 체감 시간은 약 5~10분 정도 탑승한 것 같습니다.​ 여러 포토존이 설치되어 있는데요.와인동굴 속의 오크통과 증기기관차 객차의 모습을멋진 조형물로 만들어 놓아 사진 찍기 좋은 장소입니다.​ 철로 폐선 전 여기 낙동강 철교를 달리던 새마을호 열차를리모델링하여 열차카페로 만들어 놓았답니다.​ 먼저 와인 동굴로 들어가 보았는데요.마치 판타지공원으로 들어온 것 같은 느낌을 주고 있습니다.하늘에서는 빛이 내려오고장미꽃은 빛을 발하고 있습니다.​ 터널 천정에 다양한 색상의 우산을 걸어 놓아미술관의 모습으로 꾸며 놓았는데요.터널 벽에는 여러 작품이 전시되어 있어터널 갤러리로 운영되고 있습니다.​ 이곳에서 산딸기 와인을 마실 수 있는데요.유럽의 분위기가 물씬 풍기는 장소입니다.​ 베리의 산딸기 마을 공간인데요.산딸기 마스코트가 환영인사를 하고 있으며​ 천정의 원형 조명 아래산딸기 안에서 사진을 찍는 산딸기 포토존 등이 준비되어 있습니다.​ 와인잔을 천정에 달아 놓고 그 안에 조명을 넣었는데와인잔이 마치 기차가 되어 환상의 세계로 방문자를 이끌어주는 것 같습니다.​ 신기한 나무 한 그루가 있는데요.아름다운 꽃들이 피어 있고그 아래로 빛이 쏟아지고 있는 모습은 동화 속의 모습입니다.​ 야광의 집에 들어왔습니다.검은 배경에 나뭇잎이나 집의 대문 등은 선명하게빛을 반사하고 있어 신기한 장면을 연출하는 포토존이랍니다.​ 이제 열차카페 안으로 들어가 보는데요새마을호 열차를 리모델링하여서인지 마치 기차를 타고 멀리 을 가는 느낌을 받을 수 있습니다.​ 산딸기 아이스크림을 주문하였는데요.시원한 아이스크림과 함께 산딸기가 올려져 있는 모습은보기에도 좋았으며 그 맛은 더욱더 달콤했습니다.​ 한낮의 뜨거운 태양의 열기도 식혀주는김해 낙동강 레일파크 와인동굴과 열차카페.그리고 이마에 흐른 땀을 시원하게 식혀주는낙동강 위를 횡단하는 낙동강 레일바이크에서즐거운 추억의 시간을 가져보시는 건 어떨까요?​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 문의전화 : 055-338-8359​​  ​ ※이 글은 한국석유공사 시민 서포터즈에 의해 작성된 글입니다​  부산 수선화와 유채꽃이 피어 있는 오륙도 스카이워크 해맞이공원시원한 봄바람이 그동안 닫혀있었던 가슴을 활짝 열게 하고 있습니다. 젊은 연인들의 데이트 코스뿐만 아니...blog.naver.com ​ 
​ 에는레일바이크와 와인동굴이 있어요​ ​앞쪽으로 보이는 곳이 주차장이에요주차 공간이 넉넉한 편이라주차도 좋습니다​​ ​주차를 하고 조금 걸어가셔야해요가는 길은 어렵지 않답니다길따라 걸어가시면 되세요​​ ​는신의한수 귀수편 촬영지에요후반부에 나오는 장면으로 기억해요​​ ​철교레일바이크와 와인동굴안내표지판이 있어요​​ ​철교전망대와인동굴열차카페레일바이크피크닉존 이 위치해있답니다운영시간 및 이용료는 잠시후 안내드릴게요  ​​​   ​김해시 주요관광지가길다란 기차판에 설명되어있어요이곳에 들렀다 근처 관광원하시면참고하시면 좋겠습니다​​ ​ 안내도가 있어요​​​ ​레일바이크와 와인동굴로 가시려면이쪽으로 쭉 걸어가셔야해요​​ ​가시는 길에 트릭아트가 있어서사진 찍으면서 가셔도 좋아요​​ ​저기 길다란 기차모양이바로 열차카페랍니다열차카페는 80-90년대 운행되던 새마을호 열차 2량을 리모델링한 카페로간단한 식사와 스낵을 즐기며옛 기차의 추억과 낭만을 선사하는 곳입니다​운영시간은 09:00-18:00 입니다​​ ​경전선 폐선철로 관광상품 개발사업으로139억원의 사업비가 들어간 곳이에요​​ ​영화촬영지에서 만날 수 있는포토존도 준비되어 있어요​​  ​​레일바이크와 와인동굴 매표소입니다​ 이용로 안내​레일바이크2명 15,000원3명 19,000원4명 23,000원​와인동굴어린이 1,000원청소년/군인/경로 15,00원어른 2,000원​레일바이크+와인동굴(패키지 이용은 평일만 가능)2명 16,000원3명 20,500원4명 26,000원​장애인 복지카드 및국가유공자증 지참시무료이용가능합니다​레일바이크 운영시간4월-10월 09:00-18:0011월-3월 09:00-17:00​와인동굴 운영시간09:00-18:00​​ ​하이의 귀여운 인증샷 입니다   ​​와인동굴은 몇번 왔었어요하이가 아기아기 했을 때라레일바이크를 탈 생각은 안했었는데오늘은 깜빡하고 하이의 아우터를 챙기지못해와인동굴은 패스합니다와인동굴 안이 바깥온도보다 낮은편이라감기 걸릴까봐 조심하는st​​​ ​레일바이크 승차장으로 고고고고고 합니다​​ ​레일바이크를 타는 중에포토존이 위치해있어요총 3곳의 포토존이 있다고해요​​ ​다 타고 가시는 길에 앨범사진 찾는 곳에서수령가능하세요사진 구매하시면 모바일 원본은 무료로 드린다고 해요​​​ ​1km의 낙동강철교를 횡단하는 레일바이크의구간이 설명되어있어요​​  ​예전과 현재의 모습이 있어요​​​ ​짜잔이쀼리찐이 타게될 레일바이크에요4인까지 탑승가능하구요1인 탑승시 2인권을 구입하셔야 해요​​ ​하이네는 총 3인이니까3인권 구입했어요​​ ​레일바이크를 즐기는 7가지 방법①소지품 분실 주의②안전벨트 착용③의자위치 조절④브레이크 확인⑤건널목구간 주의⑥정차하차 금지⑦바이크 간격 유지​​ ​탑승중 안전수칙 과 출발전 체크사항도 확인해요​​​ ​하이랑 아빠가 앞자리에 탑승했어요언제 이렇게 큰건지이제 아빠옆자리 양보를 해줍니다엄마는 뒷자리에서 편히가마 히히​하이아빠가 앉은 쪽 왼쪽아래 부분에브레이크가 있어요가다가 멈추고자 할때 저기를 잡아주세요​​ ​하이가 앉은 자리 왼쪽 하단에빨간 버튼이 있어요저기를 누르면 의자의 위치가 조절된답니다하이는 작아서 최대한 앞으로 당겨 앉았어요그래도 페달에 발이 닿일듯 말듯  ​​​ ​출발합니다 고고고​​​ ​건널목 지점을 오는 길에 봤는데레일바이크가 지나갈 때는 차단기를 내려 차가 기다려주고 있어요​​ ​이곳이 낙동강 철교 전망대 랍니다철교전망대를 가고자 할 경우레일바이크를 다 타고 찾아가셔야해요운영시간은 09:00-18:00 입니다15m 높이의 철교 위를 올라가 탁 트인 낙동강을 볼 수 있어요​​ ​지금 지나가는 곳이 낙동강 철교랍니다준공당시 우리나라 제2의 길이를 가진 철교였어요철교의 하부구조는 일제 강점기인 1938년 9월에 착공하여1940년 4월에 준공하였으나,상부구조는 제2차 세계대전으로 인하여착공하지 못한 채 광복을 맞았습니다정부 수립 후인 1950년에 착공하였으나,6.25 전쟁으로 공사가 중단되었다가1962년 12월 22일 준공된 역사적인 철교입니다​이곳에서 신의한수 귀수편을 촬영했어요​​ ​철교위에서 바라본 오른쪽 뷰를 보실게요​​​ ​포토존을 만났습니다 뚜둥​​​ ​손잡이를 꼭 잡고 타야한다고 했더니우리 하이 말을 너무 잘듣네요이럴때 너무 귀여워요 뒤를 돌아보더니 엄마는 왜 손잡이 안잡냐구진짜 너 왜이리 귀여운거니... ♥​ ​왼쪽에 낙동강도 보여요바람도 솔솔불고속이 탁 트이는 기분이네요​​ ​주행시 햇빛과 눈, 비 등의 피해를 고려하여최신형 캐노피형으로 제작된 레일바이크에요오르막 구간 전자동 시스템으로 남녀노소 편하게 즐길 수 있답니다왼쪽에는 벽이 있어서어린 아이나 노약자의 경우안쪽에 탑승하길 추천드려요하이도 왼쪽으로 탑승했답니다​​ ​열심히 하이아빠가 발을 굴린 결과회차지점까지 도착했어요다시 돌아가야할 1.5km 도 화이팅  ​도착해서 가만히 있으면반대방향으로 돌려줍니다바닥에 있는 빨간 기둥이 아래도 내려가면그때 출발하시면 되세요​​ ​도착지점을 향해 다시 달립니다고고고​​ ​이렇게 열심히 타고 나서시원한 와인동굴로 가면 딱이겠어요​​​ ​다 타고나서 나가면추억 사진 찾는 곳이 있어요​​ ​띠로리레일포트는 서버점검으로운행하지 않습니다언제 다시 시작될지도 모르겠네요날짜도 안내가 되어있지 않아요 흑흑​​바람솔솔 느끼며 잘 타고 왔습니다​​매번 올때마다산딸기 와인동굴만 갔었는데다음에는 꼭 아우터 챙겨와서 둘다 갈래요​와인동굴은 2010년 폐선된생림터널을 리모델리하여김해의 특산물인 산딸기를 이용한상품을 전시, 판매하고 있어요산딸기를 표현한 캐릭터 베리의산딸기 마을, 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 포토존이 있어요​​피크닉존도 있는데요여기는 한번도 가보지 못했어요딴섬 생태공원에서 즐길 수 있는깡통열차와 전동 바이크,가족형 바이크, 커플자전거, 고카트 등온가족이 즐길 거리가 있답니다피크닉 존 예약은주말N과 010-3364-2002에서 가능하세요 주말엔금주의 MD 추천 TOP 1 [밀양]트윈터널(피자체험) 트윈터널 입장권+피자 체험 화려한 빛으로 물든 트윈터널 세계! TOP 2 [부산]동래아이스링크 사계절 내내 실내 스케이팅 즐기기 리뉴얼한 부산 대표 아이스링크 TOP 3 [김해]김해가야테마파크(공연) 공연 PKG 페인터즈 가야왕국 미술공연 TOP 4 [김해]낙동강레일파크(깡통열차) 낙동강 레일파크 피크닉존에서 즐기는 다양한 액티비티 체험들! 테마별 추천상품 1 1 2 3  오늘사용가능  [김해]김해가야테마파크(익스트림) 더블익스트림 PKG 익사이팅 타워＆싸이클＆키즈타워 15 %...www.week-n.com ​​즐거운 시간 보내고 돌아갑니다또 올거에요 힛​​​​김해낙동강 레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41055-333-8359 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ 
​​​경남 김해와인동굴 ​​​비가 많이 오던 지난 주말에는김해 낙동강 레일파크에 다녀왔습니다.♥#실내데이트하기좋은곳​​​  ​​​김해 낙동강 레일파크라고 되어있지만실제로 밀양과 좀 더 가까운 곳이라김해에서는 조금 더 걸리지만 아이들과 함께, 혹은 연인과 데이트 장소로꼭 가볼만한 곳인것 같아요!​​ ​​​기찻길이 보이고 레일파크 주차장이라고표시가 되어있습니다.​+ 이쪽으로는 차가 진입할 수 없어요!​​​  ​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 김해레일파크 (와인동굴)매일 09:00 - 17:00동절기 11~3월(종료 1시간전까지 티켓 발권, 매월 마지막주 월요일 휴장)매일 09:00 - 18:00하절기 4~10월(종료 1시간전까지 티켓 발권, 매월 마지막주 월요일 휴장)매일 09:00 - 18:01 와인동굴 1800시 종료 한시간전 발권 마감CALL 055-333-8359​​ ​​​낙동강 레일파크 주차장이엄청 넓고 좋더라구요!​​​ ​​​유채꽃이 가득 피어있어요날씨가 좋았더라면 더 멋진 풍경이었을텐데아쉬움을 뒤로 하고 레일파크장으로 가봅니다.​​​  ​​​레일바이크 & 와인동굴은같은 위치에 있어서 표지판을 따라가면 쉽게 찾을 수 있었어요.!비오는날 실내데이트로 딱!​​   ​​​가는 방향에는 영화촬영을 했던 소개 문구와김해시 주요관광지에 대한 소개도 자세히 나와있어서 좋았습니다.  ​​​​ ​​​가방 주렁주렁 달고셀카타임 ㅎㅎㅎㅎㅎ​비가 안왔더라면 수로왕릉비를가려고 카메라 잔뜩 챙겼는데 꽤 많은 비가 내리는 바람에 급작스럽게장소를 옮겼습니다.​​​  ​​​기차 위에 와인병이 보이시나요? 저기는 와인동굴이 아니라카페이더라구요 ㅎㅎ 저쪽 끝으로 가면 와인동굴 입장입니다.​​​ ​​​레일바이크와 와인동굴 매표소가보이네요.! 두가지 다 여기 안내소에서표를 끊고 입장가능합니다!​( *발열체크와 전화통화로 출입명부 확인을 했습니다. )​​​ ​​​계단 위로 올라가면 매표소가 있어요!​​​  ​​<레일 바이크 티켓금액>레일바이크 2인 일반 1,5000원레일바이크 3인 일반 1,9000원레일바이크 4인 일반 2,3000원​​<와인동굴 티켓금액>어른 일반 2,000원청소년,군인,경로 일반 1,500원어린이 일반 1,000원​​[단체 및 자원봉사자/김해시민 할인은 밑에 링크에서 확인해주세요.] 구분기준 어린이 36개월 이상 ~ 12세 이하 청소년 13세 이상 ~ 18세 이하 어른 19세 이상 ~ 64세 이하 군인 단기하사 이하 군인(전투경찰, 사회복무요원, 의무경찰, 경비교도대원 포함) - 제복을 입었거나 신분증 소지자에 한함 경로 65세 이상 (신분증 소지자에 한함) 단체 20인 이상 티켓 1매당 바이크 1대 기준입니다. 1대당 최대 4명까지 탑승 가능합니다. 예약시 탑승인원에 맞는 권종으로 1매만 구매하시면 됩니다. 회차/운행시간 하절기(4월~10월) 동절기(11월~3월) 레일바이크 탑승안내 예약시간 20분 전까지 매...www.ghrp.co.kr ​​​ ​​​저는 목적이 와인동굴이라와인동굴 티켓만 끊었습니다.! ㅎㅎ티켓을 끊고 와인동굴 안에는 화장실이없으니 1층 화장실을 사용하면 된다고 해서화장실도 한번 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​김해 특산물인 산딸기로 만든 와인을전시목적으로 만들었나봅니다!(운영시간은 위에 시간을 한번 더 체크 해주세요~!)​​​ ​​이제 진짜 와인동굴로 들어갑니당! 고고띵~  ​​ ​​​와인에 대한 소개글과와인전시가 되어있는 입구입니다.​​​  ​​​쭉 안으로 들어가면은은한 조명과 와인판매장이 나와요.​​​ ​​​테이블과 의자가 셋팅되어있고와인을 시음할 수도 있다고 합니다!저는 따로 시음은 하지 않았어요 ㅎㅎ​​​ ​​​​​ ​​​와인 바 처럼 되어있답니다.​​​ ​​와인바를 지나면 알록달록포토존들이 나와요ㅎㅎ​벽에 걸려있는 액자도 감상하고사진도 찍을 수 있는 포토존입니다.​​​  ​​팝콘 마냥 부풀어있는 나무 포토존에서도 한 컷 찍었어요​벚꽃이 다 떨어져 아쉬웠는데여기서 벚꽃과 함께 사진을 찍을 수 있어요! ​​ ​​  ​​  ​​​베리의 산딸기 마을에는산딸기 모형과 벽화로 포인트가 되어있어요!​​​ ​​조명도 동글동글붉은 빛!​너무 귀엽지 않나요?아이들이 엄청 좋아할 것 같은 느낌입니다.​​  ​​와인정원 나무에서도사진을 찰칵 찍었습니다!​색깔이 바뀌는데 이 나무가 너무 이뻐서 여기서만사진을 어찌나 많이 찍었는지,,!​​​ ​​​마지막으로 이상한나라의 엘리스 집과흡사한 느낌의 거꾸로 하우스를 탐방하고와인동굴 둘러보기가 끝이납니다!​​​​ ​​​야광느낌의 집이라 ㅎㅎㅎ동심의 세계로 돌아간듯한 느낌이에요.실내데이트하기 좋은곳 와인동굴이었습니다!​다음에는 날씨가 좋은날 와서레일바이크를 타며 풍경을 느껴보고싶네요.  ​​  ​​​​​ ⓒ 소담이의 사계절  기록장 
​​아이가 4살쯤 부터 여기 한번 와야지 했는데 가깝고도 멀었던 김해 낙동강레일파크~ 아이가 7살 되어 드디어 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간 진짜 순삭이네요 ㅡ.ㅡ;;;​레일파크와 와인동굴은 서로 붙어있어요. 일단 주차장 찾아 무브무브~~~​​​​ ​​가다보니 이런 레일이 보이더군요. 저희 딸은 장유에서 30-40분 거리였던 이 곳을 오면서 왜이리 머냐.. 여기 들판인데 뭐가 있다고 하냐... 등등의 궁시렁 궁시렁............... 진짜 들판 한 가운데 이런 레일이 보입니다.​​​​ ​​귀여운 깡통열차도 탈수있고, 전기자전거 대여소도 보이더군요. 그래도 우리의 오늘 목적은 레일바이크 체험!​​​​ ​​와~ 몰랐는데 여기 낙동강 철교전망대도 있군요. 해질녁 낙동강의 낙조를 바라보며 소원을 빌면 반드시! 이루어진다는 믿거나 말거나 정보도 있네요. 소원은 모르겠고, 노을 보고 싶네요. 그 시간이면 아이 저녁 밥 만드는 시간이라 흑흑​​​​ ​​저희 초행길 티 팍팍 냈어요. 여기는 레일이 깔린 곳이라 들어오면 위험하다고 나가래요. 그렇다면 주차장과 매표소는 어디인지 알려주오~ 직원분의 도움으로 인근에 위치한 주차장 위치 알아냈어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​여기가 바로 김해낙동강레일바이크 주차장이에요. 남편이 네비를 어떻게 찍었길래.... 뿌드득....... ​여기로 바로 오시는 분들도 많았겠죠?ㅋㅋㅋ 아무튼 드넓은 주차장을 보니 주말 주차 걱정은 없겠다 싶었어요. ​​​​​ ​​레일이 길다보니 여기서 신의한수 영화 촬영도 했다고 합니다. 김해 관광 자원 개발 좀더 열심히 하길 바래요. 8년전 영화 아닙니까 ㅠㅠ 김해 아이와 가볼만한곳 내가 내돈 내고 가보고 글도 쓸테니 개발 팍팍 부탁드려요~~~~​​​​  ​​이제 맞게 찾아온듯 했어요. 이쪽으로 가보래요.. 이정표도 있어서 와인동굴, 열차카페, 레일바이크, 매표소 방향이 오른쪽임을  알 수 있습니다. ​저희는 날씨 보고 "오늘 흐리네~ 뜨겁지 않겠어" 하며 갔던터라 땡볕 걱정은 없었는데 여름 한낮더위에 이런 길은 좀 힘들듯 하네요.​​​​​  ​​바닥에 이런 트릭아트도 준비되어 있지만 열정 없는 그대들 앞으로 고고 하십니다. 군소리없이 여기까지 와준 것에 감사하면서 ㅋㅋ​​​​ ​​저게 뭔가 했더니 연인들의 데이트 장소로 적합해 보이는 열차카페였어요. 열차카페 오른쪽은 와인동굴 입구가 있었어요. 산딸기 색으로 곱게 물들여 놓았던 추억의 새마을호 열차 카페였답니다.​​​​​ ​​드디어 도착한 이 곳. 매표소와 승차장, 화장실, 수유실 등등 모두 모여있어요. 딸 아이는 여기 포토존 있다며 관심을 보였지만 실상은 꾸질꾸질해서 사진찍을 맛은 1도 나지 않았다는..​​​​ ​​화장실 앞에 물품보관함이 있고, 수유실도 있었답니다. 수유실은 가보지 않았지만 화장실은 청결히 관리되고 있어 이용에 불편함은 없었어요.​​​​ ​​36개월 미만의 영아들은 아기띠 반드시 착용해야 됩니다. 손으로 안다가 아이가 버둥거리면 다칠수도 있거든요. 무엇보다 안전이 최고 중요하니까요! ​​​​ 입장권 할인 팁!주말보다는 주중에...​​저는 홈페이지에서 예매와 결제를 해서 무인발권기로 가서 티켓 수령을 했어요. 36개월 미만은 증빙서류 확인되면 무료라 매표소 방문하라고 되어 있었어요. ​평일에만 김해시민 할인해주네요. 휴... 다행이에요. 제가 갔던 날이 주말이라... 평일인데 제값 냈으면 너무 억울했을듯 ㅋㅋㅋ ​저는 네이버페이로 예약하려 했는데 주말 예약은  홈페이지에서 해야되서 가보니(현장구매도 가능하다 함) 바이크 3인19,000원, 와인동굴 성인2인 4,000원, 어린이1인 1,000원 총 24,000원​네이버예약에서 주중 레일바이크+와인동굴 3인은 18,000원이라 주중에 갈 경우 6000원 더 할인받게 되는거네요. (여기서 김해시민 추가할인은 종합안내소 직원께 문의요망^^)​2시걸로 예약했지만 탑승 시간을 꼭 지키지 않아도 된다고 하셔서 여유있는 마음으로 방문했어요. ​​​​​ ​​여기는 앨범사진 찾는곳! 레일 이동시 포토존이 있는데 거기서 포즈로 취하고 사진이 잘 나올 경우 전시를 해두고 마음에 들면 사가라고 하더군요. ​저희는 아이 챙기던 중이라 사진속 포즈가 별로 였는지 전시대에 저희 사진이 없어 만원 절약했답니다 ㅋㅋ 잘 나왔다면 괜히 고민되는데 잘됐다며ㅋ  ​​​​ ​​2시 이용권인데 2시 조금 넘어 도착했어요. 와인동굴과 바이크 체험 중에 무얼 먼저 할지 남편에게 물었더니 바이크 체험 먼저 하자고 하더군요. ​저희는 바로 탑승했는데 하차 시점에는 사람들 줄이 저 바이크 정도 만큼 길게 줄지어 있어서 남편의 선택에 박수를 보냈답니다. 주말이지만 한산하네 했는데 아니었어요. ​​​​ ​​직원의 안내에 따라 벨트도 하고, 브레이크 위치에 대한 안내도 받고 ​자, 이제 출바알~~~ ​​​​ ​​나름 아랫쪽에 가방 보관하는 바구니도 있네요. 좀더 촘촘해서 가방속 물건이 레일로 떨어지는 것을 방지해주고 있어요. ​​​​​  ​​초반에는 남편의 주도하에 가족 셀카사진도 찰칵하며 기분좋게 시작했는데 생각보다 긴 레일을 보더니 남편의 뒷통수에서도 표정이 굳어짐이 느껴지더군요 ㅋㅋㅋ ​페달이 뒤에도 있으면 좋겠던데 앞에 두자리만 페달을 밟을수 있어요. 그렇다고 저희 둘이 앞에서 페달 밟고 있으면 딸이 노여워 할것이 분명! 일단 남편 수고 좀 하는 걸로~~​​​   ​​레일 밖의 조용한 풍경을 영상에도 담아봤답니다. 낮최고 기온 28도에 하늘에 구름이 가득해서 시원해서 좋았어요 ㅎ  ​​​ ​​이 것이 낙동강?이겠죠? 부식된 교량을 보니 좀 서글픈 감정이.... 김해시 입장료받아 뭣하나~~~보수가 필요해 보였어요!!​​​​ ​​나름 백미러도 있고, 컵거치대도 있어서, 데이트 하는 연인들의 주말 코스로도 좋겠다는 생각이 들었어요. ​실외 마스크 해제가 되어 많은 사람들이 마스크를 벗고 바이크를 이용했는데 마스크 줄이 있으면 바람에 날라가지 않으니 더 좋았답니다. 모자는 날라갈수 있으니 비추!​​​​ 선수교체! ​​남은 거리가 1.5km군요. 그렇다면 왕복 3km거리~ 뒤에 앉아 있다가 너무 심심했던 저는 남편과 바톤 터치를 외쳐봅니다. ​직원에게 물어보니 안내가 있을때 자리를 바꿀수 있다고 하더라구요. 방향을 바꾸고 나서는 딸과 제가 앞자리로 왔어요. ​​​​ ​​스피드존이래요. 한번 달려볼까~ 싶었는데 생각처럼 그렇게 스피드는 나지 않고, 육아하며 하며 운동까지 하는 일석삼조 효과가 있더군요 ㅎ ​오랜만에 하는 운동이라 다음날 다리 근육 뭉치는건 아닌가 했는데 그 정도는 아니었답니다. ​​​​  ​​제 딸 키가 113cm 정도 되는걸로 아는데 다리가 의자를 최대한 앞으로 당겨도 다리가 닿지 않았어요. 그래도 가는 동안 혼자 페달을 발로 차며 재미있어 했네요. 아이들은 새로운 경험은 다 신나하는 것 같아요.​​​​​ ​​그래도 쌍브이한걸 보니 딸아이 기분 최고조~! 이런걸 보면서 다음에는 또 어디로 가지? 하고 생각하게 되네요. ​​​​​ ​​저 브레이크 어디 있는지 출발 당시 설명 못 들었는데 건널목이 나왔어요. 여기 차가 지나다니거든요. 남편이 뒤에서 브레이크 잡아주어 다행히 멈출수 있었네요... 휴ㅋㅋ;;;​​​​​ ​​와~~ 마지막은 서어비스~~~ 자동 전동구간이라 가만히 있어도 앞으로 갑니다 ㅋㅋㅋ 근데 여기 가로수 나무가 벚꽃나무네요~ 다음에는 벚꽃 시즌에 와야 겠다 싶었답니다. 물론 그만큼 사람도 많겠죠 ㅠㅠ ​​​​ ​​이렇게 끝~! 저 멀리 사람들 줄 선거 보이시죠? 한끝차이로 저렇게 줄이 길어졌네요. 여기서도 눈치게임이 필요하다니..​​​​ ​​그동안 육아하랴 일하랴 이런 저런 핑계로 와인동굴 사진으로만 봤었는데 와인동굴 입구와 마주하게 되었어요. 의외로 아이도 좋아했던 곳이라 와인동굴 후기는 다음 글에서 만나요 ㅎㅎ​​  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​​​바이크 체험 총 이용시간은 30분 정도 걸렸어요. 동절기, 하절기에 따라 이용시작 시간이 조금씩 다르니 방문 전 홈페이지 접속해서 확인해보고 가세요. 급한 용무는 종합안내소에서 전화로도 문의가능했어요. 매월 마지막주 월요일은 안전점검으로 휴장하니 가기전 꼭 확인해보고 가세요. ​김해 아이와 가볼만한곳으로 좋았던 는 36개월 미만의 영아는 증빙서류 지참시 무료로 이용가능(단, 아기띠 필수)해요. ​저희 딸과 함께 이용해보니 키는 120cm 이상은 되야 페달 운전이 가능할듯합니다. 8살에는 따뜻한 봄, 벚꽃 절정기에 와봐야겠어요.​​​​  ​ 
가을이다. 놀기 딱 좋은 날씨. 아직 더위가 채 가시기 전에 다녀왔던 김해 낙동강 레일파크 사진을 이제 겨우 일부 정리했다. 요즘같은 날씨에 가보면 딱 좋을만한 곳이다.​​​​​ 김해 생림에 위치한 테마파크다. 김해 레일바이크와 와인동굴, 열차카페 등이 있고, 근처에 오토캠핑장도 있다.​​​​​ 주차장에 차를 세워 놓고 조금 걸어 들어가야 한다. 어린아이들이랑 가기에도 별로 무리 없을 정도의 거리다. ​​​​​ 협조적인 딸램싱그러운 시골길이라 그 자체만으로도 좋은데, 바닥에 트릭 아트가 있는 구간도 있어 더욱 즐겁게 걸을 수 있다.​​​​​ 예전에는 터널 구간에서 물도 뿜어져 나오고 그랬는데, 계절 탓인지 코로나 탓인지 지금은 안 나오더라.​​​​​ 김해 낙동강 레일파크 종합 안내소에서 티켓팅을 하면 된다. 평일에는 할인 예매도 가능한데, 주말 및 공휴일에는 현장에서만 구입 가능하다.​​​​  신의 한수 영화 촬영지란다. 그냥 지나치지 않고 한번 앉아 보는 아들. 화장실 앞에서 체온 체크 및  방문 기록을 하고 입장한다.​​​​​ 김해레일바이크는 2인, 3인, 4인용이 티켓이 있고 혼자 탈 경우 2인용 티켓을 끊어야 한다. 이용 요금은 2인 15.0 / 3인 19.0 / 4인 23.0평일에는 김해시민 할인, 단체 할인, 김해레일바이크 및 와인동굴 패키지권 등 다양한 할인 혜택도 받을 수 있다.​​​​​ 김해 낙동강 레일파크에는 산딸기닷컴 열차카페, 와인동굴 등도 있는데 그것들은 따로 정리하기로 하고 오늘은 레일바이크 이야기만. ​​​​​ 시간이 나와 있기에 딱 맞춰서 가야 되는 줄 알았는데 주말 기준으로 그렇지는 않았다. 오전이라 사람이 별로 없었던 이유도 있겠지만, 발권하고 바로 탑승할 수 있었다. 시간당 34대 운행하고, 예매 및 현장 발권이 매진되면 탑승이 마감될 수도 있는 모양이다.​​​​​  애들을 앞에 태울까 하다가, 그럼 오늘 안에 되돌아오지 못하게 될 수도 있다는 생각에 뒤에 태웠다. 그런데 중간쯤 가다가 좀 후회했다. 나랑 보리랑 둘이서 뒤에 타고, 로미랑 쭌서방을 앞에 태울걸. 김해 레일바이크 탈 때 치마는 매우 곤란하다. 적당히 길이감이 있는 원피스라서 괜찮을 줄 알았는데...  ​​​​​ 조금 가다 보면 교차로가 나온다. 그냥 쭉 달리기만 하는 것보다 재미있다.​​​​​ 그냥 모양만 꾸며 놓은 것이 아니고, 실제로 김해 낙동강 레일파크로 들어가는 차가 지나가는 길이다. 안내 요원의 지시에 따라 정차했다가 가면 된다.​​​​​ 철교 전망대 위에서 보는 석양이 멋지다던데. 우리는 저녁 시간에 간 게 아니라 볼 수 없었다. 날도 좀 더웠을 때라 패스했는데 지나고 보니 전망대에 올라가 보지 않은 것이 못내 아쉽다.​​​​​ 김해 낙동강 레일파크라는 이름답게 낙동강 철교를 건넌다. 바람을 맞으며 철길을 달리는 기분 상쾌도 하다. 응?​​​​​ 아직 어리긴 하지만 아이들이 직접 페달을 돌리면 더 좋았을 텐데. 그 부분이 조금 아쉬웠다.​​​​​ 한 바퀴 죽 돌아서 오는 거면 더 좋겠지만, 회차지점에서 U턴해서 왔던 길을 돌아오는 방식이다. 회차 지점에 주차장용 턴테이블 같은 것이 있어서 김해 레일바이크 진행 방향을 돌려준다.​​​​​ 약간 속도를 낼 수 있는 구간, 길이 바다로 빠지는 것처럼 바닥에 그림을 그려 놓은 구간 등 다양하게 꾸며 놓았다. (개인적으로 큰 의미는 없...;;;)​​​​​ 깡통 열차, 전동 고카트 등을 탈 수 있는 곳이 내려다보인다. 김해 낙동강 레일파크 블로그에 나와있기에 레일파크 시설물인가 했는데 그건 아닌 것 같다. 확실한 건 모르겠다.깡통열차는 한 바퀴 1인 5000원, 전동 바이크 30분에 1인 1만 원, 2인 15000원, 가족형 20000원, 고카트는 30분에 15000원 등이다.​​​​​ 아기자기한 철길을 따라 달리는 김해 레일바이크. 날씨 좋은 날 즐기기 괜찮다.​​​​​ 즐거웠나요~? 이제 와인동굴 가볼까요? 그래. 와인동굴로 가보자.​​​​​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 경남 김해시 생림면 마사로 473번 길 41 김해 낙동강 레일파크055-333-8359영업시간 9:00~17:00 (동절기 ~16:00 -11월~3월)매월 마지막 월요일 휴무 
​안녕하세요 김해 전문 블로거 미니팡입니다 ෆ지난 주말에 낙동강레일파크 & 와인동굴 다녀왔어요 !우화한식당에서 밥먹고 날씨도 좋고 근처라서 들러본 내돈내산 갈만한 곳 !  낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​  ​주차장 사진이 왜 없지..주차장도 꽤 넓고 잘 되어있었는데햇살이 아주 강력하고 그늘이 없어서첨에는 아 우리 무케 다 타겠는데 괜찮겟나 싶어서 걱정했는데​ ​쪼끔 걸으니까 이렇게 나무 그늘 진 곳이 나오더라구여이 길을 따라 10분 정도 걸었으려나 ?​ ​뭔가 나타났어요 !열차 ?와인동굴도 멀리 보이구용​ ​입구에 화장실과 함께 수유실이 있는데상태는 요렇습니다휴게실로 쓰고 계신 거 같아요 ?사실 수유는 쪼끔.. 하기 싫은 상태엿어요 ㅋㅋㅋ 기저귀 갈이대는 화장실에도 있더라구여남자화장실은 모르겟는데 여자화장실엔 있었어요​ ​입구에 요렇게 잠시 앉아 쉴수 있는 곳도 있었구여계단으로 바로 올라가는 길도 있구유모차로 삥 둘러가는 길도 있었어요​ ​레일바이크 ! 유모차는 승강장에서 맡겨두고  탈 수 있고아기띠는 대여가능 ! 매표소에서 대여기록지 쓰고 빌릴 수 있었어요36개월 이전 아가는 아기띠 필수 !​ ​일단 옆에 있는 매표소에서 표를 끊습니다36개월 미만 아기는 무료 >_<​미리 예매를 하고 가면 좋은데, 그렇지 않아도 현장 발권이 되더라구여​ 할인 정보 feat. 김해 상생더하기김해관광페이백 상생더하기 : HOME > 이벤트 > 김해관광페이백 상생더하기김해관광페이백 상생더하기 home 이벤트 김해관광페이백 상생더하기 김해관광페이백 <상생더하기> 할 인 시 설 : 김해가야테마파크, , 김해천문대 할 인 기 간 : 2022.04.01(금)~12.31(토) 이 용 방 법 : 김해 내 1만원 이상 소비영수증(전날, 당일) 제시 시 2천원 할인     ※ 5만원 영수증 제출 시 최대 5인까지 할인가능     ※ 소상공인업소 한정(대형마트, 백화점, 유흥업소 제외) 유의사항 · 온라인 예매 시 할인적용 불가 · 구매일 증명이 불가능한 간이영수증 제외 · 반품/취소되거나 위/...www.gaya-park.com ​평일에는 김해시민 할인도 있다는데 저흰 주말에 가스 ㅠ_ㅠ ​현장 발권 시 김해 내 1만원 이상 소비 영수증 (익일, 당일) 제시 시 2천원 할인되는 상생더하기 이벤트 진행중이더라구여5만원 이상 제출 시 최대 5인까지 할인 가능하고, 소상공인 업소에 한정되는 점 참고하세용​ ​레일바이크와 와인동굴 표를 각각 주더라구용레일바이크를 타고 와인동굴 가는 걸 추천해주셨어요바이크 타고 더우니 와인동굴이 시원해서 그런 것 같아요​ ​덥지 말라고 수증기같은 거 뿜어주는 기계도 있었구요​  ​딱 요즘 가기 좋은 관광지 인 것 같아요바람도 살랑살랑 불고햇살이 강한 날이었는데생각보다 위에 가림막이 햇빛을 많이 가려줘서덥지 않더라구여​  ​노래는 제가 틀었고우리 애기는 내적댄스가 점점 폭발합니다 ㅋㅋㅋㅋ표정은 엄근진이지만바람과 음악을 엄청 즐기는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​제가 바이크 탈 생각이 없었기에 짧은 치마를 입어서저희 남편 혼자 고생했다능요 ㅎㅎ가는 길은 즐거웠는데 오는길엔 체력소진 ㅋㅋ​넘 덥고 목말라서 바로 앞 열차 카페에 들렀어요​레일바이크-열차카페-와인동굴​다 붙어있으니 넘 좋더라구여​​ ​쌀국수 떡국도 팔고 있네요​  ​내부는 이렇습니다약간 열차타는 느낌 진짜 나죠 ㅋㅋㅋ​ ​6천원짜리 산딸기 주스 !맛은 있었습니다ㅋㅋㅋㅋ다만 밑에 씨가 많이 가라앉아서 끝에 목이 까끌 ㅋㅋ​  ​이제 와인동굴로 ! ​  ​생각보다 넘 이쁘더라구여그리구 레일바이크에서 체력 소진 한 남편에게 안성맞춤 ! 시원한 온도 ~​  ​이 안에도 카페가 있었어요​  ​앉아서 먹을 수 있도록 테이블도 있고, 아기의자도 있었는데뭔가 신혼 때 프라하에서 간 식당 느낌도 있고 ㅋㅋ 약간 이국적이고 좋앗어요​ ​논알콜 음료 2잔 시켰는데둘 다 괜찮았어요 ㅋㅋ 산딸기 콤부차에이드는 약간 홍초 맛 ? ㅋㅋ ​  ​산딸기로 뭐 이것저것 만들어 팔고있더라구용 ㅎㅎ볼 거리도 꽤 많았어요​  ​사진은 좀 잘 안나오는 편..ㅋㅋㅋㅋ근데 느낌은 있죠​ ​조명을 잘 활용한 와인동굴이었어요​  ​거꾸로 하우스도 들어가보구여​ ​저장고라길래 뭔가 했는데진짜 저장고였어요 ㅋㅋ​ ​커다란 산딸기 모형 안에서 사진도 찍었구여 ㅋㅋㅋ ​김해 가족  하시는 분들께 추천 드려용데이트도 괜찮을 듯 ㅋㅋ ​​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​생각보다 넘 괜찮은 곳이라 꼭 한번 가보시길 !  
​안녕하세요 :) ​경남관광 글로벌SNS 대학생 기자단으로 활동하고 있는 도리입니다.​우리 3팀은 12월 경남 지로 김해를 선정하여 반나절 동안 다녀왔습니다. ​김해 낙동강 레일파크 - 카모조이 향수공방 - 봉리단길 개나리주택 - 수로왕릉 빅스타의 순서로반나절 경남 김해 을 했습니다. ​3팀이 소개해드리는 김해 반나절 코스 시작합니다.​ 낙동강 레일파크 : 레일바이크, 열차카페, 와인동굴낙동강 레일파크는 김해하면 떠오르는 관광지입니다. 낙동강 레일바이크, 열차카페, 와인동굴, 낙동강 전망대를 차례차례 둘러볼 수 있습니다. ​ ​낙동강 레일파크는 김해 시내와 자동차로 30분 정도 되는 거리에 있습니다. 레일바이크는 낙동강과 푸른 하늘을 조망하며 3km를 달리는 활동인데요, 탁 트인 풍경을 구경하노라면 쌓였던 스트레스가 풀리는 기분입니다. ​  ​속도가 빠르지 않아서 왕복 30분 가량 소요됐습니다. 느긋하게 여유를 즐기며 풍경을 감상할 수 있기에 행복한 시간을 보냈습니다. ​  ​낙동강 레일파크의 열차카페는 새마을호를 가져와 리모델링한 카페인데요, 간단하게 요깃거리를 할 수 있으니 레일바이크를 열심히 타고 출출해지셨다면 간식을 드셔보세요. 새마을호를 그대로 가져와 기차 을 하는 기분이 든답니다. ​ ​와인동굴은 김해의 특산품인 산딸기로 만든 와인과 무알콜 와인을 전시·판매하는 곳입니다. 내부에 워낙 구경할 거리가 많습니다. ​  ​와인이라 해서 어른들 뿐만 아니라 아이들도 즐길 수 있도록 다양한 장식과 산딸기 음료도 준비되어 있는 와인동굴입니다. ​낙동강 레일파크에 관한 자세한 이야기는 아래의 내용을 참고해주세요 :)↓↓↓​https://blog.naver.com/jhj2291/222599540147 김해 , 낙동강레일파크 레일바이크 와인동굴안녕하세요 :) 도리입니다. 주말에 경남 김해에 반나절 을 다녀왔습니다. 김해 하면 김해낙동강레...blog.naver.com 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 나만의 향수만들기 : 카모조이 캔들겨울에는 날씨가 추워 하루종일 야외활동을 하기에 무리가 있습니다. 그래서 겨울 실내 놀거리를 찾았는데요! 바로 카모조이 캔들에서 나만의 향수 만들기 조향 클래스에 참여하는 것입니다. ​  ​향수 만들기가 처음인 사람도 조향사 선생님의 지도하에내가 좋아하는 향으로 나만의 향수를 만들 수 있습니다. 여러가지 향을 맡아보며 조합해보는 재미가 쏠쏠했답니다. ​  ​따뜻하고 포근한 향이 나는 향수공방에서의 체험은 무척 즐거웠습니다. 카모조이 캔들에서 저의 체험 과정을 자세히 알고 싶으신 분들은 아래의 링크를 참고해주세요 :)↓↓↓https://blog.naver.com/jhj2291/222599472755 김해 향수공방 카모조이캔들안녕하세요 :) 도리입니다. 며칠 전 김해 향수공방 카모조이캔들에서 나만의 향수를 만들고 왔습니다. 저는...blog.naver.com 카모조이경상남도 김해시 주촌면 천곡로7번길 9 3층 카모조이 봉리단길 맛집 : 개나리주택김해 봉리단길은 맛있는 식사와 후식을 즐길 수 있도록 다양한 맛집과 카페가 즐비하고 있습니다. 봉리단길에서 왠만하면 실패하지 않고 맛집을 찾을 수 있습니다. ​ ​우리는 카레를 메인메뉴로 하는 개나리주택에서 저녁 식사를 했습니다. 여태껏 먹어보지 않은 카레맛이었는데요, 너무 부드럽고 풍미가 느껴지는 맛이었습니다. 너무 맛있게 먹어서 재방문을 꼭 하고 싶다는 생각이 들었습니다. ​  ​요즘 유행하는 레트로 감성에 분위기가 좋습니다. 개나리주택에 대한 자세한 후기가 궁금하신 분은 아래를 확인해주세요 :)↓↓↓​https://blog.naver.com/jhj2291/222599154397 김해 봉리단길 맛집 개나리 주택안녕하세요 :) 도리입니다. 어제 김해 봉리단길에서 맛있는 저녁 식사를 했습니다. 일본식 카레 리조또, 우...blog.naver.com ​ 수로왕릉 카페 : 빅스타김해에는 봉리단길과 수로왕릉 근처에 분위기와 맛이 좋은 카페들이 즐비합니다. 김해 한나절 의 마무리는 역시 카페에서 달콤한 디저트를 먹는 것이겠죠? ​ ​우리는 낮에가면 한옥체험마을 담장이 보이는 빅스타에서 간식을 먹었습니다. 부드럽고 진한 민트초코 라떼와 밀크티 그리고 티라미스와 스콘을 맛 볼 수 있었습니다. ​ ​낮이었다면 고즈넉넉한 한옥마을의 담장뷰를 구경할 수 있었겠지만밤이되어 아쉽지만, 빅스타 카페는 크리스마스 분위기가 물씬 풍기는 조명이 설치되어 있어 밤에도 매우 만족스러웠어요. ​  ​카페가 상당히 넓고 쾌적했습니다. 예쁜 카페에 왔는 데 사진도 몇 장 남겼고요. 수로왕릉 카페 빅스타에 대한 자세한 후기가 궁금하시다면 아래를 참고하세요:)↓↓↓https://blog.naver.com/jhj2291/222599151514 김해 수로왕릉 카페 빅스타, 민트초코라떼 최고안녕하세요 :) 도리입니다. 어제 볼 일이 있어 김해에 다녀왔는데요! 김해 수로왕릉 근처에 너무 예뻤던 카...blog.naver.com ​  네, 이렇게 반나절 김해  코스에 대해 알려드렸습니다. 이번 달에도 경남의 아름다운 지를 소개해드릴 수 있어서 정말 기쁩니다. ​감사합니다.  
​ ​방학 동안 부산 근교 나들이를 고민 중이라면?부산 근교 나들이 김해 낙동강 레일파크 와인동굴​ ​아이들 겨울방학이 어느덧 10일을 넘어가고 있다. 첫째는 겨울방학인데 둘째는 어린이집 방학은 이미 끝났음에도 언니랑 함께 집에서 노는 게 더 좋아서 오늘 아침에도 어린이집 가기를 거부!! 내일과 모레  일정도 있고 해서 (사실, 아침부터 애한테 소리치기 싫어서;;;) 몇 번 설득하다가 포기하고 "그럼 그래라~" 그러고는 현재 집에서 보육 중이다. 나는 분명 일하는 워킹맘이 맞는데~ 이럴 때는 재택이 다 좋은 건 아닌 것 같다. 아이들 챙기랴 일하랴~ 거기다가 청소 안 하면 표 정말 나고, 청소해도 표도 딱히 안 나는 집안일까지 도맡아 하려니 참 우울한 오늘이다. 날씨도 우중충함. ​오늘 핸드폰을 뒤지다가 예전에 놀러 간 곳인데 포스팅을 안 한 게 있길래 늦은 시간 포스팅을 한다. 방학 동안 나처럼 아이들과 매일매일 뭐 하나.. 하면서 고민하는 부모들이 있다면, 혹은 연인들이 있다면 추천할 만한 부산 근교 나들이로 나름 괜찮은 곳 같다. 바로 김해 낙동강 레일파크 와인동굴이다. ​​   ​​​김해 낙동강 레일파크​김해 낙동강 레일파크에는 철교 위를 달리는 레일바이크가 있는데 우리는 타지 않았다. 지난해 청도 레일바이크인가 한 번 타고는 다리가 아파도 중간에 내리지도 못하고 아이들은 신났지만 어른들은 무진장 힘들었던 아픈 기억이 있기에 레일바이크는 바로 패스!! 그래도 볼 거리가 많은지 가족들 또는 연인들이 많이들 이용하더라. 우리는 바로 김해 와인동굴 구경을 갔다가 옛날에 이용했던 새마을호 기차를 카페로 만든 열차카페를 가보기로 결정했다. ​​  ​김해시 특산물인 산딸기 와인을 전시, 판매 김해 와인동굴에서 아이들이 좋아하는 산딸기 실컷 구경​​​ 알록달록 볼거리 많음 ​김해 와인동굴은 다른 와인터널과 마찬가지로 물기가 있으니 벽에 기대거나 하지 말 것. 그런데 볼거리가 많고 사진 찍을만한 포토존도 많아서 물이 묻는 지도 모르고 애들은 신났다. 산딸기를 테마로 캐릭터 인형은 물론 조형물들 하나하나 앙증맞고 조명들로 인해 눈 호강 중.​​ 김해 와인동굴에 킵해 놓으신 분들 잊고 계시진 않은지..​입구부터 눈에 들어온 건 와인 킵해 두신 분들이 굉장히 많다는 거.. 중간중간 와인 보관 장소가 있던데 자세히 보니 날짜와 이름까지 적혀있었다. 과연 이분들은 기억을 하고 종종 찾아와서 마실까? 하는 쓸데없는 의문이 생기기도 했다. 날짜가 꽤 오래된 것도 있던데 말이다. 킵해 놓았다면 아이들과 함께 종종 찾아와서 마시는 재미도 있을 듯.. 예쁜 포토존이 많다.​여기저기 알록달록 이쁘게 잘 꾸며놔서 포토존이 많다. 그래서 진도가 잘 안 나간다. 다행히 우리가 갔을 때는 사람들도 별로 없었던 터라 마음 놓고 사진 찍고 또 찍고 했다. 인테리어 소품들도 많이 보이고, 아이들이 좋아할 만한 산딸기 마을 같아 보임.  ​새마을호 열차를 활용한 열차카페​신나게 김해 와인동굴 구경하고 사진 찍고 나와서는 열차카페를 갔다. 새마을호 열차로 만든 열차카페.굉장히 이색적인데 들어가서 앉아보면 자리는 열차처럼딱딱하다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 감성 충만할 만한 배경이다. ​​​  ​​​​​​  ​  ​  영업시작 : 09시 정기휴무 : 매월 마지막 주 월요일요금 (네이버 참고)레일바이크 2인 15,000원레일바이크 3인 19,000원레일바이크 4인 23,000원와인동굴 어린이 1,000원와인동굴 청소년 1,500원와인동굴 성인 2,000원​주차 가능​​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​​ 
​날씨 좋은 주말이면 어디든 나들이를 떠나야 맘이 놓이는 우리 부부 ㅎㅎ유난히 날씨가 좋았던 석가탄신일, 어딜 가볼까 고민하다이웃님들 포스팅에서 종종 봤었던 에 다녀왔다 :)​   - 레일바이크전화번호 : 055-333-8359영업시간 : 동절기 11~3월 매일 09:00~17:00                 하절기 4~10월 매일 09:00~18:00매월 마지막주 월요일 휴장가격 : 레일바이크 2인 15,000원~​ Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상www.ghrp.co.kr 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41   ​집에서 한시간여를 달려 도착한 .10시 30분쯤 도착했더니 주말인데도 주차된 차는 10대 남짓이었는데점심시간 지나서 나올때 보니 이 넓은 주차장이 거의 만석이었다.​ ​주차장에서 레일바이크 타는 곳까지는 도보 10분남짓.느긋이 천천히 걸어서 10분이지 보통 걸음으로는 5분정도니 꽤 가까운 곳에 위치해있다.​ ​레일바이크와 와인동굴은  내의 시설.파크라는 이름답게 꽤 넓은 공원이 조성되어있지만 우리의 목표는 레일바이크와 와인동굴 뿐,이정표를 보고 열심히 앞으로 직진만 했다 ㅎ​ ​조금 걷다보니 저 멀리 와인터널인줄 알았던 식당칸이 보이면 거의 다 온 셈.​ ​혹시 신의한수 귀수편을 봤다면 이 곳이 익숙할 수도 있다.바로 권상우가 기찻길위에서 바둑을 뒀던 곳이 이곳이기 때문.​무...물론 크게 흥행했던 영화가 아니라 그런지 우리 말곤 인증샷을 남기는 사람이 없었다; ㅎㅎ​ ​한켠엔 한눈에 김해관광지를 파악할 수 있는 관광안내도도 있고 ​ ​여길 뚜벅이로 올 수 있을까..? 라는 합리적인 의심을 하긴 했지만,누군가에겐 꼭 필요할 코인락커도 있다.​코인락커 뒤쪽에 꽤 깔끔한 공중화장실도 있음!​ ​부산근교지로 추천하는  이용요금.​김해시민, 자원봉사자, 단체 할인도 있지만 주말은 할인제외,일반성인의 경우 네이버 예약시 좀 더 싼 가격에 이용가능한데 주말엔 네이버 예약도 불가하다.결론 : 주말엔 할인가로 이용이 불가하다는거 ㅎ_ㅎ​레일바이크는 1시간당 34팀만 이용가능한 시스템이라주말방문 계획이라면 홈페이지를 통해 미리 예약 후 방문하는 걸 추천한다.​ ​귀여운 포토스팟도 있다 ㅋㅋ요건 레일바이크타고 나오는길에 인증샷 남기기로 하고매표소 바로 옆에 있는 레일바이크로 발걸음을 옮겼다.​  ​아침부터 서두른 덕분에 대기없이 승차 가능-❤​ ​레일바이크 티켓인줄 알고 찍었는데 지금보니 와인동굴 티켓이네...?;; ㅋㅋㅋㅋ예약은 11시로 했는데 앞타임이 여유로웠던지 바로 탑승하게 해주셨다 ㅎㅎ​ ​처음 시작은 완만한 내리막길 ㅎ​ ​레일 옆쪽으론 아기자기한 소품들도 있고 ㅎ꽤 더운날씨였는데도 나무 그늘덕분인지 선선한 느낌^^​ ​내리막이 끝나갈 때 쯤 나오는 교차로는 실제로 차량이 통행하는 곳이라안전요원의 안내를 받아 멈췄다가 이동해야한다.​ ​교차로를 지나면 낙동강 철로 진입~ ㅎㅎㅎ​  ​푸른 하늘에 시원한 강바람에 불어오니 절로 기분이 좋아진다 ㅎ철교에 전구를 달아놓으면 야경도 참 예쁠거 같은데, 아쉽게도 마지막 탑승 가능 시간은 일몰 한참 전이라는거ㅠ​  ​자칫 흉물(?)스러웠을지도 모를 철교를 레일바이크로 이용하다니 ㅎㅎ아이디어도 좋고 나들이가기도 좋고 ㅎㅎ​  ​멀리보이는 산도 예쁘고 강도 예쁘다.산들산들 봄바람까지 불어오니 여기가 바로 지상낙원.아마도 힘 쎈 훈상이 내 몫까지 열심히 패달을 굴려준 덕분에 여유로운 시간을 보낼 수 있었던걸지도 모르겠다 ㅎㅎ​ ​강바람쐬며 열심히 달리다보니 어느새 피니쉬 라인.갔던 길을 되돌아오는 구조라 레일 끝쪽에 방향전환해주는 장치가 있는데순식간이라 사진으로 담진 못했다; ㅎㅎㅎ​  ​타이밍 덕분인지 우리가 너무 빨리 패달을 굴린탓인지우리 말고 다른 레일바이크는 거의 보지못했다.덕분에 동영상도 챱 ㅋㅋ​  ​반환점을 둘아 열심히 패달을 돌려본다 ㅋㅋ​  ​금계국이 한참이던 때라 노란빛으로 물들어있던 공원.공원이 이렇게 예쁠 줄 알았으면 그늘막이라도 하나 챙겨갈걸 그랬다.​ ​레일바이크의 초입은 내리막길.반대로 생각하면 돌아갈땐 오르막이라 걱정했는데다행히도 오르막 구간은 전동구간이다>.<​  ​느리긴해도 ㅎㅎ 힘들이지 않고 올라올 수 있단게 얼마나 좋던지 ㅎㅎ​  ​코로나 영향으로 한동안 운영이 중지됐던 사진촬영소(?)도 운영을 시작했다.원래 가격은 12,000원인데 관심있게 보고있으니 만원에 해주신다고 ㅋㅋ그래서 냉큼 구매해왔다 ㅎㅎ​ ​매표할때 눈여겨봤던 포토존에서 인증샷도 찰칵 ㅎㅎ​ ​​햇살은 따뜻하고 바람은 시원한 5월에 다녀온거라 선선하고 좋았는데야외활동이다보니 여름이나 겨울엔 날씨때문에 힘들지도 모른다,특히 겨울.... 강바람은 정말(절레절레)​레일바이크치고 가격도 저렴한 편이고,바이크타고 와인동굴까지 한번에 볼 수 있으니 반나절치기(?) 에 좋을 듯한부산근교지 .​이제 레일바이크 바로 옆에 있는 와인동굴로 고고! 
​ 2016년 4월에 개장한낙동강 레일 파크6년 만에 찾은 곳레일바이크와 와인터널​벌써 6년이 지났네요. 낙동강 레일 파크가 개장한지 6년이란 시간 동안 삼량진에는 참 많이 갔지만 그동안 레일바이크는 한 번도 타본 적이 없었습니다. 이유는 항상 매진이었기 때문이었고 어느 순간 가보고 싶은 생각도 잊혀지고 그렇게 살았었죠. 간간이 아이들과 삼량진에 놀러는 가는데 이걸 타야겠다는 생각을 그동안 해보지 않았네요. ​김해 저희 집에서 삼량진까지는 차로 20분 정도 걸립니다. 한가로운 휴일에 드라이브할 겸 삼량진으로 나갔습니다. 아이 자전거도 싣고 라면 하나 끓여 먹을 준비도 하구요. 지금 삼량진을 비롯해 억새풀이 만연한 시기입니다. 삼량진 역시 아주 많이 피어 있어서 사진 찍기 좋았습니다. 억새가 잘 보이는 사람 없는 주차장에 차를 대고 캠핑용 의자를 펴고 앉아서 낙동강 주변을 보며 잠시 쉽니다. 그런데 바람이 많이 불고 배도 고프고 해서 바로 라면 끓이기를 시작합니다. ​​ ​일요일 같은 느낌의 사진 보정 색감을 내봤습니다. 아이들 나오는 사진은 쨍한 것보다 이렇게 감성적인 보정이 예뻐 보입니다. 가지고 온 자전거를 타면서 시간을 보냅니다. 우리들이 먹을 라면은 바람 때문에 차 안에서 카크닉 스타일로 만들어봤습니다. 역시 팰리세이드는 차박, 카크닉의 가장 효과적인 차가 맞습니다. ​ ​​​ ​율이가 먹는 컵라면! 저희는 신라면 ^^ 바람을 막아줄 커버도 씌우고 아무도 없는 곳에서 우리들끼리 이런 시간을 보내는 것이 좋지요.아이들이 좋아하고 와이프가 좋아해서 저도 좋습니다. ​ ​라면을 먹고 억새가 이쁜 곳을 찾아서 사진도 찍고 그리고 갑자기 레일바이크를 타보면 좋겠다 싶어서 예약을 했습니다.레일바이크는 네이버 예약에서 티켓을 사서 아무 시간이 방문하는 게 일반적인데 여기는 시간대 별로 고정으로 예약을 해야 합니다. 현장에서도 예매가 되지만 인터넷 예약이 더 편하지요.그래서 우리는 오후 3지껄로 예약을 하고 억새 밭으로 가봤습니다. 삼량진 낙동강 유역에는 억새가 많습니다. 일몰  때 가면 좋아요.​ ​그래도 자연적으로 생긴 억새라서 정돈된 느낌은 아니지만 자연스러운 분위기가 있었습니다.​ ​자전거도 타면서 억새에서 사진도 찍고기차 지나가는 것도 보고조용한 하루를 보낼 수 있었습니다.​​   삼량진카크닉장소경상남도 김해시 한림면 시산리91 ​​동네찍사 인스타그램도 찾아주세요. ^^​https://www.instagram.com/dongnejjicsa/ 동네찍사(@dongnejjicsa) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.5만명, 팔로잉 981명, 게시물 2,267개 - 동네찍사(@dongnejjicsa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​  김해 낙동강 레일파크레일바이크와 와인터널 투어​​ ​정말 오랜만에 와보는 레일 파크입니다. 드디어 이거 생긴 지 6년 만에 타보게 되네요. 코로나로 운영을 안 하는 줄 알았는데 하고 있더군요. 사람도 없고 조용히 탈 수 있었습니다. ​ ​​​ ​​​ ​​​ ​낙동강 레일 파크 내 기차 카페​ ​​​ ​​ 낙동강 레일바이크 이용 요금네이버 예약 기준​​ ​정말 사람 거의 없는 지금의 모습탈 사람은 다 타 본 것도 있지만 코로나로 방문객이 많이 줄었나 봅니다.​​ ​ 레일바이크 총 길이 3km 정도소요 시간 30분앞쪽 두 사람이 페달을 젓고아빠 혼자서 하기엔 빡세다.​ ​율이가 앞에 타고 싶다고 해서 저랑 율이랑 앞에 타서 페달을 저었습니다.저 혼자 저어도 되겠지 싶었는데 막상 타보니 너무 길었습니다. 특히 낙동강 철교에서는 끝이 보이지 않는 다리를 왕복하려니 나중에는 다리가 후들거리고 땀까지 나더군요. 중간에 지율이도 열심히 도와줬는데 7살 꼬맹이도 의자를 앞으로 당기면 다리가 닿기는 합니다.​ ​​​​ ​한참을 타고 삼량진 철교 주변의 풍경도 보고 날씨가 좋아서 힐링이 되는 레일바이크였습니다.레일바이크를 타고 와인 터널로 갔습니다.와인 터널은 6년 전에 여기 생기고 왔다가 레일바이크는 매진이라 못 타고 와인터널만 들어가서 사진 찍었던 추억이 있네요.그때와 약간의 차이는 있을지 몰라도 크게는 바뀌지 않았더군요.​  ​​​​ ​​​​ ​​ ​여기 산딸기 와인 먹을 수 있구요.와인을 사서 킵 해놓을 수 있습니다. 이름과 편지를 적어서 몇 년 후에 찾을 수 있는데 저희도 해서 보관해놨습니다.​  ​앞으로 3~4년 후에 다시 찾으러 왔을 때 좋은 추억이 될 수 있겠다 싶네요.​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​마지막에 있는 LED 나무~ 아마 이때 아바타 나무가 에버랜드에 생겼을 건데 그것과 비슷한 느낌의 나무 트리였죠. 아직도 그때 모습 그대로 운영 중이었네요. 그때 지율이가 갓 태어났을 때인데 벌써 7살이 되었네요.​ ​모처럼 멀리 가지 않고 집 근처 나들이 겸 찾았던 삼량진 공원이었습니다. 낙동강 강변에 억새가 만연해 있고 많은 공간들로 간단한 카크닉을 즐기는 사람들이 자주 찾는 곳인데 지금 억새로 아주 이쁜 풍경을 볼 수 있습니다. 부산 근교 드라이브 으로 한번 가볼 만한 곳입니다. ​   ​​가볍게 떠날 수 있는 김해 나들이 코스삼량진의 낙동강 강변에서 즐길 수 있는 부산 근교 당일치기  참 좋은 곳입니다.​​  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41와인터널경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​​6년 전 그 때 갔다 와서 남겼던 나의 추억 일기​​https://blog.naver.com/teddyjun/220700500067 [2016 #21_김해 레일 파크] 새로 오픈한 레일 바이크와 와인동굴_김해/김해가볼만한곳4월 29일 오픈한 김해 레일파크 김해에도 생긴 레일 바이크, 와인 동굴 안녕하세요. 동네찍사입니다. 4월 2...blog.naver.com ​​@동네찍사 사진​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
안녕하세요.하루나예요~오늘은 경남 김해 낙동강 레일파크를소개하고자 합니다.​다함께 랜선 떠나보시죠.  경남 김해 와인동굴/김해 낙동강 레일파크위치김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 경남 김해 와인 동굴/김해 낙동강 레일 파크소개김해 낙동강 레일 파크는레일바이크와 와인동굴이 함께하는 ​국내 유일의 철도 테마파크로낙동강 횡단 철교 위를 달리는 레일바이크와​김해시 특산물인 산딸기 와인을 전시, 판매하는 와인동굴이 있습니다. 경남 김해 와인 동굴/김해 낙동강 레일파크관람 안내레일 바이크는 티켓 1매당 1대 기준입니다.1대당 최대 4명까지 탈 수 있습니다.​4~10월 09:00~18:0011~3월 09:00~17:00​1회차에서 9회차까지 있고 09:00~17:00까지 한시간씩 운영합니다.​4회차인 12:00는 시설점검으로 인해 운영하지 않습니다.​예약시간 20분전까지 매표소에 도착 후 이용권을 발권하셔야 탑승가능 합니다.  ​레일바이크만 탈 시 2명 15,000원 3명 19,000원 4명 23,000원입니다.​와인동굴은 09:00~18:00(토,일 공휴일은 19시)​어른 2,000원 청소년 1,500원 어린이 1,000원 입니다.어린이 36개월 이상 ~ 12세 이하입니다. ​레일바이크와 와인동굴 패키지 요금이 있습니다.​2명 16,000원 3명 20,500원 4명 26,000원입니다.​다만 패키지 요금 할인은 평일에만 적용됩니다. ​ 경남 김해 와인 동굴김해 낙동강 레일파크랜선 gogo김해 낙동강 레일파크 앞에서찰칵 찍었습니다~^^ ​레일바이크 출발시간을 기다리면서열차카페앞에서 사진을 찍었어요.​열차카페는 운영되던새마을 열차 2량을 리모델링 하였다고 하더라고요.​카페 안에 사람이 많더라고요.​시기가 시기인지라저희는 들어가진 않았답니다. ​드디어 레일바이크 탔어요.^^ ​ ​와인동굴 안으로 들어가봅니다.​코로나로 인해그냥 빨리 들어갔다 나왔어요.^^;; ​딸기 모형에얼굴을 내밀고 찍어봅니다.​어색해하더라고요.^^;; ​잘 구경했어요~~ 경남 김해 와인 동굴/김해 낙동강 레일 파크후기우선 주차부분 체크 할께요~주차장에서 레일바이크 시설까지 거리가 좀 됩니다.​유모차는 레일바이크 타는곳이 계단 위에 위치 해 있어 들어서 옮겨야 해요~​레일바이크는 약 40분정도 운행했답니다.​돌아오는 마지막 구간은 허벅지가 큰 일 합니다~남자분들 할 수있습니다~ㅋ​매월 마지막 주 월요일은시설 점검을 위한 지정휴장일이고​해당일이 공휴일인 경우 익일이 지정휴장일이니​ 계획 짜실때 꼭 확인하세요.^^  레일바이크 출발 시간이 한시간마다 있으니(12시 제외)​동선을 잘짜서 시간체크 하셔서 와인 동굴을 먼저 보실지 레일바이크를 타실지 선 순위를 정하시면 될 것 같아요~​그럼 휴일 시간 세이브하겠죠?ㅋ​물론 와인동굴까지 안보시고레일바이크만 타셔도 되지만​와인동굴 입장료가 비싸지 않으니같이 보셔도 괜찮을 것 같아요.​패키지요금이 평일에만 적용되서 안타깝더라고요.ㅠㅠ​부모님 모시고 가족 단위로들도 많이 오시더라구요~좋은 추억 만드시길 바랍니다잉~​그럼 다음 포스팅때 뵈요~​ 경주 가볼만한곳 1박2일 아이와 함께 갈만한 곳 한화 리조트 에톤룸 경주 뽀로로 아쿠아 빌리지 워터파크 아이가 정말 좋아해요^^안녕하세요.~ 저희는 코로나 전에 다녀왔지만 정성껏 포스팅 할께요. 한화 리조트 에톤 디럭스 룸에 머무르...m.blog.naver.com 경북 영천 가볼만한 곳 영천 가볼만한 곳 영천 아이와 함께 갈만한 곳 영천 홀 스파크 말 테마파크 잘 놀다 왔어요.안녕하세요.~ 오늘은 경북 영천 홀스파크 다녀온 포스팅을 하려고 해요. 랜선으로 함께 떠나보시죠. 경북 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​파트너스 활동으로 인해 일정액의 커미션을 받을 수도 있어요. 
레일바이크 & 와인동굴(산딸기와인) ​ ​​​​​안녕하세요. 분홍이에요! 작년 6월에 다녀온  김해철교 레일바이크 & 와인동굴 후기입니당 :)​레일바이크는 문경, 여수, 청도 등지에서 여러 번 탔는데 의 경우에 김해철교를 지난다는 점이 메리트 있더라고요.​물론 철교에 가려서 풍경이 잘 보이지는 않지만, 구간도 짧고 가격도 저렴해서 부담 없이 다녀올 수 있었어요!​그리고 와인동굴은 기대 이상! 청도 와인터널(감), 문경오미자와인터널, 사천와인갤러리(키위) 등을 다녀온 적이 있는데 가히 최고!​산딸기와인동굴이라 그런지 캐릭터도 너무 귀염뽀짝하고, 포토존도 넘 러블리해서 내 스타일이었어요♥​  ​​​ ​​경전선 폐선 철도를 활용한 국내 유일 철도테마파크로, 낙동강을 횡단하여 아름다운 강변을 달리는 레일바이크!​그리고 김해시 특산물인 산딸기 와인을 전시, 판매하는 와인동굴과 열차카페 등 실제로 체험거리가 많더라고요.​  ​​ 신의한수 영화 촬영지라고 하네요 :) 레일바이크 & 와인동굴 입구열차카페영화 신의 한 수 포토존.​​주말이나 혹시나 몰라서 미리 예매를 하고 갔어요! 인기 많은 레일바이크는 현장에서 매진되는 경우가 많더라고요 ㅠㅠ​운영시간이랑 요금은 위의 이미지 참고하시길 바라요!​​ ​​​​​사진 잘 나오는 팁 미리 확인하고, 포토존 열심히 바라보면서 계속 손 흔들었는데...​나중에 내려서 확인해 보니 사진이 찍히지 않아서 돈이 있어도 구매를 할 수 없었다는 슬픈 스토리...!​약간 실망적이긴 했지만, 올해 다시 가죠 뭐...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​ 낙동강 횡단 레일바이크 가즈아!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​​참고로 김해낙동강레일바이크는 수동입니다. 아주 짧은 전 동구 간이 있기는 해요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​40분 소요된다고 하는데 실제로 그리 길지 않은 느낌이었어요. 회차별로 20분 전에 표를 사야 한다고 하는데요.​그냥 미리미리 예매하고 가는 게 편하답니다. 시간 맞추는 건 늘 마음이 조마조마 하긴 하지만요!​  ​​​​ 낙동강 철교 전망대를 지나~남은 1.5km 씽씽 달리기~스피드 존이 있어서 지루하지 않음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쌩쌩~​​​​내려서 열차카페도 잠시 구경했어요. 갬성 있더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​ ​​​​​그리고 대망의 와인동굴! 레일바이크가 주 목적이고, 와인동굴은 겉절이 느낌으로 온 건데 기대 이상!!!!!​산딸기 와인이라 그런지 너무 상큼 터지게 예쁘게 꾸며놨더라고요. 포토존이 너무 귀여워용!​  ​​​​ 여긴 문경오미자테마터널과 비슷!천장도 핑크 핑크! 베리의 산딸기 마을.  ​​​​제일 맘에 들었던 산딸기 포토존! 여기서 찍은 사진도 있음!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​   ​​​​산딸기 좋아하니까 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 순 없지!​산딸기 콤부차 에이드, 베리 칵테일, 산딸기 무스 주문해서 잠시 쉬어갔어요.​  ​​​​ ​​맛은 노멀했어요!ㅋㅋㅋㅋ 그래도 분위기를 즐겨즐겨!!!!!​여긴 뭔가 또 가고 싶은 곳이라서, 올해도 여름에 더울 때 또 놀러 가야겠어요.​  ​​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해문화재단 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ 
제8기 김해시 SNS 서포터즈 조윤희날씨가 여름을 향해 큰 보폭으로 달려가는 것 같은 요즘, 더위를 잠시라도 잊게 할 만한 곳이 어디 있을까? 하고 생각하다가 와인터널의 서늘함이 떠올라 다녀오자 싶어 집을 나섰네요. 김해서 생림면 쪽으로 가다가 레일파크 진입하기 전 왼쪽에 있는 철교 전망대가 먼저 눈에 들어와 잠시 둘러보자 싶어 차에서 내렸어요.​“낙동강 철교 전망대는 철교를 통한 전망대로 15m 높이의 철교 위를 올라가 탁 트인 주변 경관을 볼 수 있다. 해 질 무렵 전망대에서 바라보는 낙동강의 낙조는 왕후의 노을이라 불릴 만큼 황홀하고 아름답다..."라고 적힌 안내판을 보면서 노을 지는 시간에 다시 와야겠구나 싶어지더군요.​ 계단을 올라 전망대에 이르면, 오각형 벤치가 보이는데 벤치 안쪽 부분에는 지역 관광 안내 사진이 걸려 있더군요. 통상적으로 관광지를 소개하는 사진과 안내판은 시인성이 좋은 곳에 부착돼 있는데 철교 전망대의 지역 관광 사진 안내판은 마치 보물 찾기를 하듯 보기 쉽지가 않아 아쉬운 부분이 있었답니다.​ 낙동강 위를 혹은 화포천을 향해 날아드는 철새를 모티브로 잡은 것인지 전망대 위 나무 데크에는 철새를 주제로 한 트릭아트 작품이 그려져 있는데요. 전망대에 왔노라 인증샷을 찍을 수 있게끔 되어 있어 즐겁게 사진 한 장 추억으로 남기셔도 좋겠더군요. 하늘의 구름도 벗이 되어 주는 좋은 날에 오늘의 목적지인 낙동강  레일파크를 향해 다시 시동을 걸어봅니다.​ 낙동강철교전망대경상남도 김해시 생림면 마사로 476 ​ 주차장에서 입구를 향해 가는 길목에는 트릭아트 존이 있어서 가족, 연인 혹은 친구들끼리 나름 포즈도 잡아보실 수 있답니다.​ 경남 김해시 생림면 마사로 473번길 41에 있는 김해 낙동강 레일파크와 와인 동굴은 외부에서 방문하는 분들에게 불편함이 없도록 넓은 주차장이 있답니다. 주차장에서 매표소가 있는 곳까지 여름의 날씨에 가기에는 좀 거리가 있는데 안개분사 시설을 가동 중에 있어서 뜨거운 열기로부터 열을 식혀주더군요.​ 코로나19 이후 마치 예전에도 해 왔던 것 같이 실천이 되어버린 방문자 등록...​ 주말 나들이하기에 좋은 장소 중 한곳을 추천해 드리고 싶은 김해 낙동강 레일파크의 이용요금을 알려드릴게요.​<레일바이크>- 일반 : 2명 15,000원, 3명 19,000원, 4명 23,000원- 평일 이용 시 김해시민, 단체, 자원봉사자일 경우 : 2명 13,000원, 3명 15,000원, 4명 18,000원<와인동굴>- 어른 : 2,000원 / 청소년, 군인, 경로 : 1,500원 / 어린이 : 1,000원이용 시간은 동절기 09:00 ~ 17:00/하절기 09:00 ~ 18:00입니다.​표는 현장에서 구입 가능하고 예배로도 가능하세요.​ 날씨가 더워서 레일바이크는 패쓰~~~어서 시원한 동굴로 가고 싶은 마음에 열차카페도 패쓰~~~열차카페 안도 시원하지만 동굴을 더 가고 싶은 마음이 커서 동굴을 향해 go go~~~참, 이 열차카페는 새마을호 객실 2량을 연결해서 만들었고 최대 40명까지 동시 수용이 가능하다고 해요.​ 철로 위를 달리는 열차 안에서 연인과 가족이 식사와 스낵을 즐기며 옛 기차의 추억을 느낄 수 있도록 꾸며져 김해 낙동강 레일파크를 찾는 관광객분들께 특별한 추억과 낭만을 선사하니 한 번쯤 들러보시길요.~~~​ 김해의 와인동굴은 청도의 와인터널 그리고 밀양의 트윈터널 등 비슷한 테마로 만들어진 곳들이 있지만, 이제 멀리 가지 않아도 와인동굴을 구경하실 수 있네요. 터널 입구(오크통 게이트)의 모습이 재미있지요?​ 들어서는 순간 기대했던 것 이상으로 시원한 내부의 기온이 바깥의 열기에 데워진 몸과 맘을 식혀주기에 너무 좋았어요.와인의 역사,  종류,  그리고 와인에 대해 쉽게 접근할 수 있도록 이론적인 설명들이 터널 내부 벽면에 붙어있어서 관람하는 데 도움이 되었답니다.​ 와인동굴은 총 길이 485m의 직진 코스로 와인 저장고, LED 빛 터널 , 베리의 산딸기 마을, 와인 판매 및 시음, 와인 전시장 등으로 구성되어 있답니다. 와인 시음대에서 약간의 양을 맛보며 사갈 수 있도록 상품이 준비되어 있었는데, 프리미엄은 제가 방문한 날에는 없어서 구매를 못하고 다른 제품을 선물하려고 구입했네요.​ 기존의 생림터널을 리모델링한 와인동굴은 김해의 특산물인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시ㆍ판매하고 있으며, 산딸기를 표현한 캐릭터인 산딸기 소녀 ‘베리’와 함께 하는 포토존도 있고요.​ 은은하고 부드러운 조명으로 동굴  내부를 장식해서 그런지  안에 계시는 분들마다 그림처럼 보이네요.​ 형형색색의 많은 우산들이 매달린 천장 아래 양 벽면에는 사진과 시화가 전시되어 볼 것이 더 풍성했답니다. ​​ 동굴 내부에는 산딸기를 주제로 한 조형물들이 곳곳에 배치되어 있으며, 김해의 상징인 분청도자기도 전시되어 있어서 하나의 포토존이 되고 있더군요. 뒷모습이 예뻐 보여 살짝 담아보았네요~~~.​ “우리 가족 건강하고 롯데 우승 좀!!!”“우리 가족 오래 살게 해 주시고...”“사랑하는 우리 가족...”가족끼리 소원카드를 썼나 봐요. 모두 공감이 되었는데 그중 롯데 우승을 바라는 소원 앞에서 저도 모르게 공감의 고갯짓을 하고 있더군요~~~ㅎㅎㅎ​ 동굴  안으로 들어갈수록 마치 동화의 나라에 들어선 것처럼 동굴 하늘과 그 아래 벚꽃 가득 나무들… 더위도 잊고 시름도 잊고 우리의 시간들이 이러면 얼마나 좋을까 하며 잠시의 꿈에서 깨지 않길 바라게 되더군요.​ 아바타에서나 나올 법한 나무가 터널 안쪽에 짜잔~~~색이 변하면서 신비하고 환상적인 분위기를 만들어 주는 빛의 나무.김해의 특산물인 산딸기 와인은 오직 김해에서만 생산된다는 점, 그리고 이 와인과 레일파크, 와인동굴 등이 많은 사람들에게 알림이 되길 바라는 마음으로 아바타 나무에 한 번 더 눈 맞춤하며 돌아서네요.​ 한 번쯤 일상을 벗어나고 싶고 김해 근교 다녀오기에 좋은 곳으로  가기를 원하시는 분들께 추천합니다.탁 트인 전망대에 올라  폐부까지 뚫릴 것 같은 바람을 맞으며 광활한 대지와 낙동강, 밀양강이 합쳐져 세 갈래의 물결이 일렁이는 풍광도 감상할 수 있는 철교 전망대와 레일파크, 와인동굴, 열차카페를 돌아보면서 더위도 잊고 시름도 잊으면서 비록 짧은 시간이지만 힐링할 수 있는 곳으로 어서 다녀오세요~~~.​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​# #낙동강레일파크 #김해와인동굴 #김해시 #김해시블로그 #사진찍기좋은곳 #가족추천지 #김해근교갈만한곳 #레일바이크 #김해철교전망대 #산딸기와인 #여름피서지 #김해가볼만한곳 #경남가볼만한곳 #김해 #경남 ​ 
 경상남도 김해시 생림면 마사로 473번길 41055 333 835909:00~16:00매월마지막주 월요일휴무 Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 레일바이크 예약 및 현장판매가 완료되면 매진될 수 있습니다.www.ghrp.co.kr 낙동강 횡단철교 위 달리는 #레일바이크 ​산딸기 와인테마의 이색적인 #와인터널​새마을호 열차의 감성카페 #열차카페​철교위에서 감상하는풍경 #철교전망대  레일파크에 도착​넓디넓은 주자창에 주차하고 걸어서 가야한다​애들 어릴때 한번 오고는 오랫만에 방문하는 생림​#생림오토캠핑장 을 지나면 레일파크가 막 나온다​와인터널도 레일바이크도 매표소 쪽으로 가야한다​주말엔 예약없이 현장판매만 하고 있다​왜 그런거야 신랑은 현장구입하러 먼저가고 우린 가는 길을 즐기며 갔다  신의한수...영화 촬영지 ​4D 포토존도 즐기공​이젠 시키는대로 잘안한다​큰아들 사춘기 맞나방​사진찍을 땐 기획 애미 연출 큰아들인디...​손발을 안 맞춰준다 힝~ 현실이여 5분? 걸었나? ​걷다보니 멀리 열차카페가 보이고​열차카페 끝에는 와인터널이다 그리고 곧 보이는 왼쪽 레일바이크 탑승장​탑승장 외관이 꼭 기차같넹​나만 그런가ㅋ  오!!!! 고카트! 전동 바이크!!​그리고 깡통열차까지​고카트나 전동 바이크는 낙동강 주변으로 길을 잘 닦아놓아​예쁜 주변을 감상하며 시원하게 달려볼 수 있다​깡통열차는 베이비들을 데리고 왔을 때 ​타기 좋을 듯했다​우리 담엔 고카트 탈까? ​그리고 더 익사익팅한 걸 원한다면 여기서 20분거리 가야테마파크로 가자​익사이팅 사이클,타워 ​짜릿한 즐길거리가 준비되어있다 가야테마파크 발췌김해가야테마파크 : HOMEReferral Program 추천 프로그램 Prev Next Start Stop 공지사항 [행사] 4월 작은문화마당 <거울꽃과 이화세계>展... [알림] 페인터즈 가야왕국 휴연 안내(완료) ... [공고] 김해가야테마파크 내 당나귀 마차 운영 민간... [공고] 김해가야테마파크 '눈썰매장' 운영일정 안내... HOT＆NEW EVENT 도움이 필요하신가요? 이용요금 운영시간 온라인예매 오시는길 자가용·대중교통 가이드맵 대표전화 055) 340-7900~7901 상담시간 평일 9:30 - 18:00 가야테마파크스토리 365일 파크소식...www.gaya-park.com  예약시간을 조금 기다려야되더라도 앉을 자리가 많으니 걱정하지 않아도 된다​우리도 한시간뒤로 바이크가 예매되었고​한시간 와인동굴에서 놀기로 했다  아가들의 필수 코스 레일파크 인증 포토존  🎈스템프투어🎈김해 곳곳에 방문해서 스템프찍고 인증해서 선물 받자스템프 인증관광지는 아래 링크에서 확인!!!김해지역시민은 대상제외 http://naver.me/xRQfnH8  매표소앞에 열차카페를 지나 와인동굴로 간다​와인동굴앞에서 인증샷 따위는 신랑만해주네ㅋ​고맙당 그냥 안가줘서ㅡㅡ  첨부터 무얼 어떻게 찍어야나 ​아예 영상으로 ㅋ​사람들이 없는 틈을 타서 슈슝~~  관광지는 공룡을 빼면 안되나보다​언제나 벽에서 튀어나오는 티라노​그게 또 신나는 초딩 ​에라이 산딸기 받으랏!!!! 역시 예쁜 우산^^​동굴 간격을 두고 예쁘게도 꾸며뒀당   여기는 와인을 맛볼 수 있고 판매도 하는 곳​와인은 잘 모르지만 또 여기와서 맛 안보구 갈 수 없지​나가는길에 한잔 해보기로~ 요론 좌석들이 줄줄이 있으니 분위기샷​안할 수 없자나 안하는게 이상하자나 그럼​그냥 술을 마시고싶다고 솔직하게 말하래​아들아 절대 술이 땡긴건 아니란다ㅋ    피노키오인형처럼 먼저 달려가서 쉬고?있는 아들​아공 귀여워죽겠넹​수많은 포토존을 함께 해준 아들께 감사ㅋ 에버랜드 매직트리같은 예쁜 나무​색이 계속 바뀌는게 다들 인증샷찍는다고 난리ㅋ  사진도 전시되어있고 대나무로 만든 열린? 이란 악기도 느낌있게 전시되어 있었다​그리고 동굴의 마지막 거꾸로 하우스​어두운 까만방에 모든게 거꾸로되어있는 방이다  뭐가 어떻다는거야?싶지만​문부터 책장 모든것이 천장에 메달려있다​거꾸로하우스뒤로는 진짜 와인 저장고  얼른 와인 마시러가자!!!!  시음용 한잔 판매도 하고있다​우리 가장 인기가 있는 스위트로~​크레커 두개는 센스!!!​와인조명도 함께 세팅해주니 분위기 무엇​신랑은 입만대고 나혼자 원샷​빨리 마시라는 아들ㅡㅡ​엄마 빈속이거든!!!!  알딸딸 빈속에 와인 들이붓고 ​레일바이크 탑승​큰아들 언제 아이스크림 샀니?​엄마가 들어줄께 안전벨트 매라...찰칵찰칵 ​엄마!!! 엄마가 먹은 것처럼 하지마 어?까르르 출발~~~~강도 가르지르고 들도 지나가고​아 시원한 강바람도 좋구나​앞바이크와 간격을 넓혔다가​씬나게 밟아보는것도 꿀잼  요기 요기가 영화 #신의한수 촬영했던 곳  레일바이크 타면서 옆을 보니 고카트, 바이크들 타는 곳이 보였다​ 자연속을 달려보는 것도 괜찮은 것 같다​그리고 레일바이크를 타다보면 중간중간​포토존이 있다​실제 촬영을 해서 나갈때 사진을 살 수있는 시스템인 듯했다​사든 안사든 최선을 다하는게 기본아닌가​유독 다양하게 포즈를 취했다...  그러나..오늘은 사진은.. 정비관계로 쉰다​쉰다고? 그람 우리의 그 멋짐은 없는거야?​우린 뭘한거야? ㅡㅡ​다음에 오시는 분들은 사진 하는지 확인하고 타야될듯​포토존이 최소 세군데는 있었던 것 같다​꽤...허무하다  한바퀴돌고 소리도 질러보고 먼가 상쾌해진 기분​돌아오는 길도 분위기 좋당​가깝공  다녀온 기분도 들고​사람들도 너무 많지도 않고 적당하지않았나...​공기 좋은 곳에 스트레스도 풀고 김해 생림으로 가보자 주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-27 ​​​​​​​​​​#레일파크 #레일바이크 #와인터널 #와인동굴 #내돈내산 #이색데이트 #주말나들이 #뷰맛집 #강뷰 #힐링 #김해 #오키도키빵빵빵 #서이추환영  
 김해에 예전에 기찻길로 쓰이다가 더이상 안쓰이게 된 철로를 따라관광지로 라고 조성을 해놨더라구요​레일바이크도 탈 수 있고 터널이었던 곳에는 와인동굴도 있고주변에 김해생림오토캠핑장에 낙동강도 바로 앞이라 김해 가면 꼭 가보세요​저도 처음 알고 다녀와서 꼼꼼 솔직리뷰해볼게요스크롤 압박이 좀 심해요 진짜 보고 즐길게 많아서 사진 찍을게 너무 많거든요   ​레일파크 레일바이크 중간에 이런 도로길 횡단하는 곳이 있는데거기에 이렇게 표지판이 크게 있어요처음갈때 차를 주차하려면  주차장을 치고 가셔야해요!​ ​주차장에 주차하고나면 매표소 방향이 안내되어있어요​   4월부터 김해가야테마파크, 김해낙도강레일파크, 김해천문대3군데 2,000원 할인을 받을 수 있더라구요​전 3월 마지막날에 가서 혜택은 못받은 ㅠㅠ​ ​신의한수 영화 촬영지이기도 하네요​ ​김해 낙동강 레일파크는 경전선 폐선 철도를 활용한 국내 유일 철도테마파크라네요​낙동강도 보고 레일바이크도타고 와인동굴도 즐길 수 있는 곳진짜 한장소에서 할게, 볼게, 즐길게 너무 많은 곳​ ​2019년 열린광광지​​ ​ 김해시 주요관광지​김해 주요 관광지 보고 가세요!​   ​레일바이크 와인동굴 입구로 가는길에도 볼게 많아요​ 김해 낙동강 레일파크 지도​벚꽃까지 펴서 이쁘게 사진 찍을 수 있는 시즌인 것 같아요​ ​저멀리 철도모양이 있는데 저건 철도 카페였어요!​​ ​열차카페​ ​신의한수 영화 촬영지​ ​인터넷 예매로 네이버예약도 가능하더라구요​ ​레일파크에서 20분거리에는 더블익스트림 가야테마파크도 있나보더라구요​ ​이건 김해레일파크 철도카페, 열차카페​​ ​산딸기닷컴에서 운영하나봐요와플부터 간단식사 쌀국수도 있네요​ ​와인동굴도 있고해서 딸기관련이 많더군요​ ​2022년 지금 가야왕도 스탬프투어도 진행하더라구요스탬프투어에 대해선 따로 포스팅해두었습니다. 가야왕도 김해 스탬프투어 안내김해, 2022년 가야왕도 김해 스탬프투어 여권형 스탬프투어 하면서 김해 관광지 투어해보아요안녕하세요, 윤쓰닷컴입니다. 김해 낙동강 레일파크에 놀러갔다가 매표소 앞에 이런 가야왕도 김해 스탬프...blog.naver.com 이 포스팅을 참고하세요!​  ​와 함께 김해 가야테마파크, 김해천문대이렇게 3군데가 김해에 유명한 지인가봐요아니면 연계가 되어있나 자세히 나와있더라고요​​ ​와인동굴 입구!​​ ​매표소에서 표를 판매합니다.​ ​레일바이크와 와인동굴가야테마파크와 와인동굴 패키지도 있네요​ 김해 레일바이크 운영시간하절기(4~10월) 09:00 ~ 18:00동절기(11~3월) 09:00 ~ 17:00​ 김해 와인동굴 운영시간09:00 ~ 18:00​ ​김해 레일바이크는 지상구간 0.5km철교구간 1km총 1.5km를 왕복 3km를 즐길 수 있어요​생각보다 길어요!​ 김해 낙동강 레일파크 안내 책자​저는 인터넷이 좀더 싸서 네이버 예약으로 예매했어요주중에만 예매가 가능한가보더라구요​ ​2명해서 14,500원​  ​김해 레일파크의 비포, 에프터​ ​이제 표도 찾았으니 타러갑니다 총총​ ​레일바이크를 즐기는 7가지 방법​ ​중간에 포토존도 있어서 사진도 찍어주는데제가 갔을 땐 점검중이라 안했어요​사진찍어주는줄 알고 포즈 막 취했는데 내리고 나니 안하고있더라구요 ㅠㅠ​ ​안전벨트 잘 매고 탑승!​ ​총 4명이 동시에 탈 수 있고앞 2명이 자전거 타듯이 레일바이크를 끌어야하고뒤에 2명은 관람코스에요 ㅋㅋ​ ​마실거 거치할 수 있게 컵홀더도 각각 두개 있었어요​  ​벚꽃이 활짝 펴서 너무 이쁘죠지금은 육지구간​ ​밑에는 소지품 둘 수 있는 바구니가 있어서 바구니에 잘 둬야해요​왜냐면 낙동강 철교도 지나기때문에 잘못하면 낙동강에 물건을 떨어 뜨릴 수도 있어요​  ​신호등도 지나고​  ​낙동강 철교 전망대로 고고싱!​  ​요렇게 포토존 촬영 중이 있었는데타시기전에 포토존 운영하는지 보고 타시는게 좋을 것 같아요​     ​낙동강으로 진입!!​   ​이제 반환점! 1.5km 다시 고고​  ​끝에가면 레일바이크를 턴테이블에 얹어서 돌려주시더라구요​  ​저는 사람이 없을때 갔지만 사람 많을 땐 바글바글해서 멈추거나 하면 위험하데요​ ​스피드존에서는 열심히 달려보기!​   ​벚꽃들과 함께 레일바이크 싱싱!​  ​다타고 나면 추억 사진 찾는 곳이 잇는데레일포토는 서버점검으로 운행하지 않앗어요​ ​김해 스탬프투어에  도장 찍어서 귀가!넘나 잼났던 였어요 김해이나, 김해생림오토캠핑장에가시면 필수코스! 위치는 밀양과 가까워요  ​  위치네비에는  주차장을 치고 가셔야 주차하고 가실 수 있어요 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-27 ​​ 김해 낙동강 레일파크 주변 맛집 추천레일파크 갔다가 진짜 바로 주변에 있는 음식점이라 갔었는데너무 맛있었어서 추천드립니다 김해 생림면 맛집, 우화한식당 김해생림오토캐핑장 근처 한우전골, 한우불고기 맛집 발견김해 위쪽 끝 김해 생림면에 김해생림오토캠핑장과 김해 낙동강 레일파크가 있는 곳에 놀러갔다가 먹을 곳...blog.naver.com ​  # #김해생림오토캠핑장 #김해#김해시 #김해관광 #김해시관광#김해레일바이크 #김해와인동굴 #김해시레일바이크 #김해시와인동굴#김해가볼만한곳 #김해추천 
​ 주말 비 소식이 있었는데 구름만 엄청 많고 맑은 날씨를 보여주더라고요.습하고 더워서 시원한 실내 위주로 부산 근교 지를 검색하다가 김해 낙동강 레일파크 와인동굴(터널)에 다녀왔습니다.​ ​지난 1월에 방문했었는데 방역수칙 때문에 실내 시설 운영을 안해서 발걸음을 돌렸었거든요.이번에도 반신반의하면서 그냥 가봤는데 다행히 정상 운영 중이었고 입장할 수 있었어요.​ ​실내주차장은 없고 노지 야외 주차장을 이용해야 하는데 그늘 하나 없는 곳이라 정말 더웠어요.김해 주요 관광지에 대해서 설명이 되어있고 현재 위치와 거리가 나와있어 시간 여유가 있으신 분들은 함께 둘러보면 될 것 같아요.​  ​매표소까지 가는 길에는 트릭아트 그림을 그려놓은 바닥과 영화 '신의 한수 : 귀수편' 포토존이 있었고요. 영화 하이라이트인 철도 위에서 촬영한 장면의 배경이 김해 낙동강 레일파크인가봐요.​ ​물 분사해 주는 곳이 있었는데, 근처에 비료를 뿌려놨는지 이상한 냄새가 나더라는.. ㅠ​ ​다리 위 새마을호 열차를 활용한 열차카페가 보였고, 좌측으로는 레일바이크 타는 곳이 있었습니다.​ ​부산 근교 지, 김해 와인동굴만 이용할 경우 성인 2,000원, 어린이 1,000원이었고, 메인 체험인 레일바이크는 2인 15,000원, 4인 19,000원 등 인원에 따라 다르더라고요.< 운영시간 >09 : 00 ~ 18 : 00< 레일바이크 >하절기 09 : 00 ~ 18 : 00동절기 09 : 00 ~ 17 : 00​ ​매표 후 산딸기 열차 카페를 통과해서 지나갈 수 있는데요. 다른 분 후기에서 봤는데 오래되고 쿰쿰한 냄새가 난다고 했는데 진짜였어요. ㅋ​ ​하지만 야외로 지나가는 것보다는 에어컨 틀어져있는 실내를 통과하는게 시원하니깐요. 실제 기차를 개조해서 만든 곳이라 좁지만 다양한 음료를 판매하고 있고, 내부가 아주 시원해서 빈자리가 없을 정도였습니다.​ ​부산 근교 청도에도 비슷한 컨셉의 터널이 있는데 두 곳 모두 실제 기찻길을 재활용해서 만들어져있고 상당히 유사한 모습이었어요. 김해의 경우 산딸기를 모티브로 만들어졌기 때문에 온통 딸기 컨셉이더군요.​ ​구름과 무지갯빛 라이트로 입구에서부터 자연스럽게 카메라를 들게 만들어줬어요.보통 관광지에 가면 자물쇠로 추억을 남기는데, 이곳에서는 빈 와인병과 편지지를 이용해서 타임캡슐관을 운영하고 있었습니다.​ ​ 사진전을 하고 있었는데, 눈에 익은 장소가 많은 게 대부분 경남지역 같더라고요. 부산 근교 지를 작품으로 보니 새롭게 보이던데 실제로 가보면 실망할 가능성이 높을 정도로 사진빨이 첨가되어 있었어요. ㅋ​ ​천장에는 우산이 걸려있고 숙성 캐스크로 포토존을 만들어 놓았고요. 바닥도 평평하고 대체적으로 밝아서 아이와 함께 방문하기 좋은 곳이었습니다.​ ​ 와인동굴(터널)에는 산딸기로 만든 다양한 식음료와 기념품을 판매하고 있었는데요. 하루 60초라는 유기산 산딸기 식초가 궁금하긴 하던데 구매하진 않았어요.​ ​실제로 와인 판매하는 곳이 있었는데 스위트와 드라이, 프리미엄, 식초 등 잔으로 시음 가능하며 병으로 구매할 수 있었습니다. 저희도 나올 때 맛보았어요.​ ​언제 생긴지 모르겠지만 내부가 쾌적하고 깔끔해서 더 좋았는데요. 전체적으로 시원해서 여름에 방문하기 좋은 곳이었습니다.​ ​터널 내부로 더 깊숙이 들어가면 본격적으로 포토존이 나오기 시작하는데요.산딸기를 모티브로 만들어져있었고, 아이들이 좋아하는 구조물도 많이 있었습니다.​  ​벽면에 다양한 트릭아트 포토존이 있어 저희도 몇 장 남겨봤어요. ㅋㅋ​ ​장미와 꽃밭도 조명으로 예쁘게 꾸며져있고, 비밀스러운 나무 한 그루가 떡하니 서있는데 인기가 많아서 줄 서서 사진을 찍어야 했습니다.​ ​나무 뒤편에는 '거꾸로 집'이 있는데 내부에는 천장과 바닥이 거꾸로 되어있었어요.블루 라이트 같은 형광색으로 꾸며져있었는데, 아이들이 좋아하긴 하던데 조금 어설픈 느낌이었네요.​ ​사진을 뒤집어봤는데.. 그다지 퀄리티가 좋아 보이진 않네요. ㅋㅋ​ ​마지막 장소인 저장고는 실제 철길이 그대로 보존되어 있었고요. 낙동강레일파크 김해 와인동굴은 사진 찍으면서 천천히 걸으니 편도로 15분 정도 소요되었습니다.​ ​산딸기 스위트와 드라이, 산딸기 무스(케이크) 하나씩 주문해서 맛보았는데요.저는 운전을 해야 해서 냄새만 맡았고.. ㅠ 케이크는 맛있더라고요. 여자친구가 와인도 맛있었다고 하네요.​ ​부산 근교 지 중에서 시원한 실내 시설 찾으시는 분들에게는 좋은 선택지가 될 수 있을 것 같네요. 내부가 깔끔하고 쾌적한데 아직 덜 알려져서 그런지 방문객이 많지는 않아 보였어요.​ ​아이들과 함께 방문하신 분들은 레일바이크도 체험하시던데요. 저희는 더워서 엄두가 안 나더라고요.땀으로 흠뻑 젖을 듯.. ㅠ​ ​구름이 정말 예쁜 날이었는데요. 다음 코스로 부경 동물원에 가려고 하다가 날씨 탓에 차를 돌렸어요. 조금 시원해지면 방문하는 걸로.. ㅎㅎ​ ​낙동강레일파크 김해 와인동굴(터널)은 요즘처럼 더울 때 방문하기 좋은 부산 근교 지였습니다. 위치가 삼랑진역과 가까워서 밀양이나 양산과 연계해서 다녀와도 괜찮을 것 같네요. 기찻길을 복원해서 만든 실내 터널이지만 바닥이 평평하고 쾌적한 환경이라 남녀노소 불문하고 더위 식히기 좋은 곳 같아요.​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ 
김해 낙동강레일파크 ! 자전거를 잘 타지못해도 두다리 튼튼한 사람 한명만 있어도 4명이서 재미있게 즐길 수 있는 레일바이크부산에서 가까운 김해에 있는 레일바이크는 무더운 여름 보다 이렇게 선선한 가을 바람 솔솔 불어오기 시작한 요즘 가면 재미있는 일상의 한 기록을 기록할 수 있는 곳이에요 꽃이 있을 땐 더 예뻐 보일것 같았는데, 옆으로 보이는 낙동강을 가로지르는 기찻길을 지나는 것도 낭만적이었고, 레일바이크 뿐 아니라 열차테마 카페 그리고 사진찍기 좋았던 와인터널 ! 와인터널안에서 칵테일도 마시고, 김해 특산품 와인도 사와서 홈파티 즐기기에도 좋았던 하루 ♥   김해 낙동강 레일파크 김해 가볼만한곳레일바이크 / 열차카페 / 와인터널 ⓒ Naver blog Day-to-day  Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상www.ghrp.co.kr 주차장에서 부터 김해 낙동강레일파크 레일바이크 매표소 있는 곳 까지는 거리는 5분 정도 걸어가는 길은 조금 있었는데 유모차도 갈 수 있을 정도로 다니기 편한 길이에요 :D​주말이라 그런지 몰라도 주차장 앞쪽으로는 놀이동산에서 많이 보던 풍선도 팔고 간식들도 파는 트럭들이 와있었어서오랜만에 아이들과 재미있는 놀이동산을 찾은 것만 같던 첫인상을 준  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ 김해 낙동강 레일파크2019년 영화 신의한수 귀수편 촬영지였던 김해 낙동강 레일파크 ​처음에는 낙동강 위에서 타는 레일바이크 재미있을 것 같아서 가격만 보고 홈페이지에서 미리 사전예약한 기억 뿐인데영화촬영지로도 유명했던 김해 레일바이크입구 열체크 하던 곳 바로 옆에 포토존도 있어요 :D   경전선 패선철로 관광상품 개발사업  (2010.10.1-2016.3.27)​사전예약제로 예매 할 수 있었기 때문에 몇시 타임이 사람이 가장 안붐비는지 알수 있었고오전 시간 이렇게 여유롭게 트릭아트 바닥 그림에서 사람지우는 포샵없이 사진찍으며 들어가기 좋았어요 나올 때는 정말 어르신분들에게도 핫플이었던 레일파크 ​  ​주차장에서 매표소까지 걸어가면서 본 김해레일파크 풍경레일바이크 그리고 열차카페 와인터널로 이어지는 길, 열차카페 기차위에 솟아오른 와인병이 흥미로운 시선을 끌 정도로 인상깊어요  ​레일바이크 홈페이지에서 11시 탑승 사전예약하고 선결제후 찾은 티켓 !레일바이크와 와인동굴에 대한 티켓인데 한장에 모두 있지 않고 따로 따로~​5장 티켓중 레일바이크 탈때 와인동굴 티켓을 내고; 와인동굴 입장할 때 남은 티켓 4장 다 내면서 알게된 잘못낸 티켓 !같은 레일파크라서 그런지 소소한 에피소드로 남은 입장 ㅎ​ ​ 김해 레일바이크 레일바이크 탑승하면서 중간중간 찍히는 포토존은 중단 중이었던 날이라 이렇게 탑승하기전 마련된 포토존에서 남긴  & 김해 레일바이크 사진  ​전체 구간 자동 운행은 아니었고, 속도 조절하며 갈 수 있는 김해레일바이크 한사람만 발을 움직여도 이동이 가능해서 아이들과 함께 타기에도 좋아요 :D​출발지점은 내리막구간이라 편한편, 돌아올 때는 오르막 구간이 있어서 묵직한 느낌도 들지만 자동으로 움직여 주는 구간도 있던 레일바이크  김해레일바이크 출발 ~ ♪살랑거리며 시원한 가을 바람을 느끼기 좋았던 날, 오랜만에 가족나들이라 아이들도 너무 신나는 시간 !!부산 집에서 가까운 김해 잠깐의 놀거리로  기분 Up !!! ​  ​김해 레일바이크를 타고 지나가며 볼 수 있는 다리의 녹슴은 영화속의 한장면이 그대로 전해질 정도로 영화촬영지가 아니었다고 하더라도 흔하지 않은 이색적인 멋있는 분위기를 풍겨주고 있어서 레일 위가 아니었다면 굉장히 멋진 사진명소가 되었을 공간 같아요 :D    ​김해 레일바이크에서 반했던 뷰 ~ 낙동강을 가로지르는 코스 ♡​차타고 지나가는 것과는 또다른 설렘과 공포(?) 끼익거리며 지나가는 소리에 재미있는 두근거림이 있어요 ​ ​저긴 캠핑장? 캠핑장도 구경하고, 김해레일파크 가면서 지나갔던  차도와 함쳐진 구간 ! 데스티네이션 영화 생각이 계속 생각나기도 해서 지나가는 신호 받고서는 차안오는거 다시 한번 확인하고 빨리도 지나간것 같아요 ㅎ    ​신나게 달려오다 보니 벌써 막다른길 !!!​우리 앞에는 차가 1도 없었기 때문에 어떻게 다시 돌아가는지 차를 갈아타는 것인지 내려야 하는지 궁금했는데막다른 길에서 멈추면 바닥이 빙글 회전을 하는 방식 !!!!​반대편 선로로 편하게 유턴시켜 주는 잠깐의 휴식 시간을 가질 수 있는 곳 ~ 그리고 바로 출발하면 FINISH 문구도 볼 수 있어요 ^^  ​또 다시 차도와 함쳐진 선로를 순식간에 통과하고 점점 힘들어지는 언덕코스 시작 !!힘들게 다리를 움직이려다가 쉬면 레일바이크는 멈췄었는데, 이 노란선이 있는 구간은 속도는 느리지만 혼자 움직여요 앞으로 ~~~ 편하게 갈수 있던 길 ​그냥 가는걸 알고 나서는 생각보다 안힘들었던 길이지만 빨리 가고 싶어서 또 속도를 내기 위해 달렸더니 결국 다리는 후들후들 ^^   ​​열차카페에서 쉬었다가 와인동굴 가려고 들어가려는데 바로 앞에 보인 강아지에 반해버린 아이들 ♡ ​ 열차카페김해 레일바이크와 와인동굴 사이에 있던 레일바이크에서 방전된 체력 재충전을 위해 안갈 수 없던 우리의 레일파크 필수코스처음에는 그냥 와인동굴로 바로 가려고 했는데 아이들도 목마르다고 하고, 역시 카페는 안갈 수 없는 방앗간 ㅎㅎ  ​와인동굴행이라니까 또 타보는 매력? 진동벨에 있는 티켓은 김해에서 베를린까지 갈 수 있는 유라시아 횡단열차 승차권 !기분이라도 내본 기차타고 하는 해외 ^^​  ​우정역에 자리잡고, 주문한  베리파르페,와플,산딸기프라푸치노 ​  ​만드는 시간은 걸렸지만 맛있게 당춘전 제대로 했던 달다구리 와플음료는 갑자기 관광지 느낌나게 사이즈 작은편이었지만 토핑에 산딸기와 과자가 쏙쏙 올라가서 아이들이 너무 좋아해요 ^^      ​ 와인동굴 거인 와인 ? 정말 표현을 재미있게 해둔 테마가 정말 좋았떤 와인동굴 !!들어가기 전에 사진부터 찍게 만들었는데 아이들 시선에서도 재미있게 반응이 좋아서 안아줘 모드 껌딱지 아들도 다시 자기 발로 걸어다니기 시작했던 와인동굴 입구 ​ ​오크통 게이트를 지나면 티켓팅 그리고 와인전시장 - 와인판매장 - 베리의산딸기마을 - 와인정원 테마가 이어지고 다시 갔던 길을 유턴해서 입구로 돌아오는 와인동굴 ​와인을 구매한 후에 와인타임캡슐 공간에 추억을 저장하는 곳도 있어요 :D   ​티켓팅 하는 곳 바로 양옆으로 보이는 하트공간이 와인타임캡슐 !! 이미 다녀간 수많은 분들의 추억이 보여요  ​와인의 역사, 와인의 종류, 와인에 대해 알아볼 수 있는 이론적인 설명과 사진 전시가 있는 공간도 있던 와인동굴 ​ Previous imageNext image ​우산아래 와인통에 들어가서 사진도 남기고 안으로 들어갈 수록 재미있는 공간이 나오는 곳이에요  ​김해 특산주 산딸기와인을 바로 마실 수 있는 휴식 공간아이들 음료도 판매하고 카페 같은 조명과 세팅이 예쁜 공간이에요  ​익숙한 포토와인과 다른 색다른 딸기와인이라니 딸기와인은 처음이라 와인구매하기전 와인과는 다르지만 논알콜 음료 칵테일이 있어서 한잔 주문 하고, 딸기 칵테일이 이렇게 맛있는데딸기와인은 어떨지 계속 생각나서 산딸기 스위트 와인 구매도 한 곳이에요 . 기념품 쇼핑이 와인이 된 와인동굴  ​  김해에서만 맛볼 수 있는 김해 특산주 산딸기와인 국내에 하나뿐이라니 더 흥미로웠고, 스위트와 드라이 중 스위트 겟 !!   ​​와인바를 지나 이어지는 귀여운 와인동굴 포토존들 < 베리의 산딸기마을  >보이자마자 8살 4살 시선을 사로잡은 산딸기 캐릭터 ♡​​   ​베리의 산딸기마을 딸기 속으로 쏙 ! 들어가보기도 하고    ​AR 모드로 핸드폰 어플로 촬영하며 더 재미있게 트릭아트 사진으로 움직이는 사진을 보는것도 굳 !!​다운하는데 오래걸려서 여긴 지나갔다가 다시 돌아오면서 다시 사진찍은 공간어플은 미리 받고 출발하면 좋아요 ^^   ​공룡한테 딸기 먹이도 던져 주고, 증기관차, 와인파티 ~♪   ​가을에 만난 봄 중간중간 등장하는 사슴도 캐릭터에 4살 아들 계속 이쁘다고 인사하고 반응대박 이었던  색이 변하는 조명으로 벚꽃길을 걷는 듯한 상상을 하게 만들던 꽃 조명길  ​​변하는 조명 문구 ! ​에버랜드 나무 생각나는 꽃해파리 조명 나무 ? ​ ​드디어 와인동굴의 마지막 코스 !야광으로 반짝이는 거꾸로 방과 와인저장소를 볼 수 있어요  ​이상한나라의엘리스 집을 찾은것 같아요 야광으로 빛나는 현란한 색감과 거꾸로 빛나는 공간 수많은 열쇠중에 하트 열쇠도 찾아보고 ​거울이 많아서 가족사진 셀카 남기기도 좋아요   ​기찻길이 있는 와인저장소들어갈 수는 없었지만 입구에서만 보아도 멋있는 공간에 시원했던 와인터널   ​ 아이들과 함께 가기에도 좋은김해 레일파크   김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  ⓒ 2020.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved@daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
봄바람이 일렁이는 초록빛의 싱그러움을 느끼기에 충분한 하루인듯 합니다낙동강 강변에서 불어오는 바람사이에도 이제는 따가울만큼 강한 햇쌀아래에서도 5월의 햇살이 가득한 대지의 싱그러움이 흩날리는 풍경속으로 인근 김해 낙동강 레일파크를 방문해 봅니다넓은 들판과 강변사이의 캠핑장과 사람들이 삼삼오오 모여 운동하는 모습등이 아직 끝나지 않은 역병의 긴장감을 잠시나마 털어내고 극복하고 있는 사람들의 모습이 사뭇 경이롭기 까지 합니다장미꽃 향기가 날리는 5월의 김해 낙동강 레일파크는 활기가 넘치는 모습입니다 김해 낙동강레일파크 주차장김해 낙동강 레일파크는 어떤곳김해 낙동강레일파크는 레일바이크와 와인동굴이 함께하는 국내유일의 철도 테마파크 입니다낙동강 횡단 철도위를 달리는 레일바이크와 김해시 특산물인 산딸기와인을 전시 판매하는 와인동굴 새마을호 열차를 활용한 열차카페 철교위를 올라가 석양을 바라보며 여유를 즐길수 있는 철교전망대등이 조성되어 있는 테마파크 입니다레일바이크는 총길이 3km로 지상구간 0.5km + 철교구간 1km 왕복 3km로 구성되어 있으며 와인터널(동굴)은 생림터널을 리모텔링하여 총길이 485m 로 구성되어 있습니다 관람 시간 : 동절기  09:00 ~ 17:00                     하절기 09:00 ~ 18:00홈페이지 : http://www.ghrp.co.kr/주 차 장 : 보유하고 있음알아두어야할 사항 : 네비게이션을 따라 가면 길이 막혀 있습니다철길에서 바로 좌회전하라고 되어 있는데 그쪽으로 가시면 안되고 직진하셔서 좌회전하다보면 김해 낙동강 레일파크 주차장이 나옵니다 그쪽으로 가셔야 합니다작게 적혀져 있어 잘 보이지 않으니 주의해서 보셔야 합니다그리고 레일바이크 와인동굴을 보실것 같으며 인터넷에서 예매하고 가시는것이 요금을 줄이는 방법입니다 꼭 홈페이지에 접속하셔서 사전 정보를 보시고 가시길 추천드립니다아무생각없이 갔더니 할인 하나도 못받고 이용했습니다 ㅠ.ㅠ주차장입구상기 사진에서와 같이 주차장은 상당히 넓어 주차하기 편리하게 구성이 되어 있습니다인근에 캠핑하시는 분들도 있고 넓은 부지위에 테마파크가 조성이 되어 있습니다 곳곳에 가족들과 앉아 준비해온 식사를 즐길수도 있고 공간공간이 잘 조성되어 있습니다주차장에 차를 주차하고 테마파크 매표소로 가는길은 5분정도 걸리는듯 합니다 테마파크를 상당히 잘 조성해 놓아 힘들지 않고 올라가면서 싱그러운 자연을 느낄수 있는 곳입니다 주차장입구입구를 사방사방 걸어 올라가다 보면 레일바이크와 와인동굴의 안내판이 나오며 신의한수라는 영화를 촬영한 곳인지 큰 간판이 안내되어 있습니다 입구 주차장에서 쉬엄쉬엄올라가면 열린관광지라는 표지판과 함께 레일바이크 와인동굴의 입구가 나옵니다걸어가는 동안 내내 주변의 나무와 조경이 너무 잘되어 있어 시원한 낙동강의 바람을 맞으며 걷는것이 행복해집니다 힘든것도 없고 그냥 쉬엄쉬엄 만들어진 길을 따라 걸어가면 이내 곧 매표소 입구에 도착하게 됩니다주차장에서 그리 멀지 않습니다 레일바이크 입구 레일바이크 입구의 조경을 보고 걷다보면 멀리 열차카페의 모습이 보입니다열차카페는 새마을호 2량을 리모델링하여 카페로 조성하여 열차안에서 스낵과 식사를 즐길수 있도록 되어 있습니다 멀리 보이는 와인동굴앞 열차카페가 인상적입니다 입구에서 바라본 열차카페푸르름속에 보이는 열차카페와 멀리 매표소가 보입니다색감이 너무 아름다운 모습이라 멀리서 담은 사진이지만 마음을 설레이게 하는듯 합니다 매표소 가는길 매표소로 가는길에는 트릭아트존들이 곳곳에 그려져 있어 사진 담기에 적당하며 매표소 입구에는 신의한수라는 영화 장면과 소품이 놓여져 있습니다정비가 너무 잘되어 있어 걷기도 좋고 주변경관이 너무 휼륭하여 하나 하나가 다 들인듯 합니다 레일바이크 타는곳입구에서 왼쪽편은 레이바이크 타는 곳이고 오른쪽은 열차카페와 와인터널이 있는곳입니다매표소에서 표를 끊은 다음 왼쪽과 오른쪽으로 나누어서 가면 레일바이크와 와인터널을 만나실수 있습니다 매표소 앞 조형물매표소아무생각없이 방문한 터라 할인을 하나도 받지 못했습니다 방문하고자 하시는분들은 미리 예약을 하고 가시면 최대 28%까지 할인을 받으실수 있다고 하니 꼭 예매하시거나 할인관련을 챙겨서 가시길 당부드립니다.레일바이크와 와인동굴로 가는 표를 끊었는데 레일바이크를 타고 난후 와인터널을 보라는 안내원의 말을 듣고 레일바이크를 먼저 타러 갔습니다 포스팅은 우선 와인터널 부터 시작하겠습니다2부에서 레일바이크를 포스팅하도록 하겠습니다 와인동굴입구와인동굴은 청도의 와인동굴 그리고 밀양의 트윈터널등 비슷한 테마로 만들어진 곳들이 있습니다이제 멀리 가지 않아도 가까운 김해에서도 와인터널을 구경하면 되실듯 합니다와인터널의 내부는 비슷 비슷한 느낌의 모습입니다 밀양의 트윈터널이 생각보다 화려한 조명으로 잘 만들어져 있다는 느낌입니다만 도찐개찐입니다 김해 와인터널도 충분히 즐기시기에 무리가 없다고 생각합니다 와인터널 열차카페를 지나 와인터널에 들어서면 이곳이 와인터널이구나 하는 생각이 들 정도로 입구부터 와인에 관련된 내용의 조형물들이 반겨 줍니다터널안은 생각보다 그렇게 시원하지는 않고 적당한 온도를 유지 하고 있습니다김해 와인터널은 사진전 부터 시작하여 아기자기하게 테마를 정하여 관람할수 있도록 되어 있는듯 합니다 와인터널 김해 와인터널은 총길이 485미터의 직진코스로 만들어져 있습니다와인병으로 하트모형의 조형물과 입구에 사진전에서 입상한 작품들을 전시해 놓았습니다사진 하나 하나 구경하는 재미도 있습니다 정말 이쁘고 잘 담겨진 사진들이 진사님들의 작품들이 사람의 영혼을 뺴놓는듯 합니다 그리고 와인터널 벽면에는 시인들의 시들도 감상할수 있도록 되어 있습니다 와인터널 내부 와인터널 내부는 어느 와인터널도 마찬가지 이지만 조명과 은은한 빛으로 치장을 해 놓았습니다중간부분에 와인을 파는곳도 있습니다하지만 호객행위는 없습니다 그런데 와인하나 살려고 해도 물어볼 사람도 없습니다 ^^이래가지고 산딸기 와인이 팔리는지도 의문입니다만 일단은 호객행위 자체가 아예 없는것은 좋은 일인듯 합니다내부는 은은한 빛으로 가는곳마다 예쁘게 보여 걸어가는 길이 행복스럽기 까지 합니다  와인터널 내부와인터널 내부에는 카페와 같이 앉을수 있는 곳이 이렇게 나옵니다터널내부에 은은한 조명으로 테마별로 잘 정리가 되어 있으며 와인을 시음할수 있는 곳 같이 보입니다예쁜 유리병에 들어있는 꽃이 너무 아름다워 한컷 했는데 느낌을 잘 살리지 못한듯 합니다 와인터널 내부 터널내부에는 산딸기를 주제로한 조형물들이 곳곳에 배치되어 있습니다김해의 상징인 도자기도 터널내부에 전시되어 있습니다김해에는 도자기 축제가 매년 가을마다 열리고 도자기 만드는 공방들과 작가님들이 제법 포진하고 있어 매년 가을이 되면 정말 아름다운 도자기를 구경할수 있습니다 그리고 진례쪽으로 가면 도자기관련 박물관도 있으니 한번 애들 대리고 가시면 좋은 교육효과가 있을것으로 보여집니다걸어가는 내내 와인터널의 내부는 은은한 조명과 조형물들로 과하지 않은 아름다움이 있는듯 합니다 와인터널 내부 터널 벽면을 이용하여 아름다운 무지개빛이 선명하게 장식이 되어 있습니다시시각각 바뀌는 색이 이쁘게 보입니다애들을 대리고 온 가족단위가 많았는데 한번쯤 방문하면 좋을것 같다는 생각이 듭니다 내부 와인터널 천정에는 컵안에 조명을 넣어 매번 바뀌는 형태입니다색이 매번 바뀌니 사진을 담을 때마다 느낌이 달라집니다어느듯 하나 하나 구경하며 걸어오다보니 이제 끝부분에 다다르는듯 합니다 와인터널 맨 마지막 부분 예전 아바타에서 보던 나무와 같은 느낌의 아름다운 나무가 있습니다시시각각 색이 변화하면서 정말 아바타에서 보던 그 몽환적인 나무의 느낌이 너무 좋은 느낌입니다한참을 바라보고 서 있었던것 같습니다  와인터널 글귀와인터널 맨 마지막 부분에 가면 이런 글귀들이 벽면에 비추어지고 있습니다하나 하나 이쁜 말들입니다 가까이에서 바라본 나무저는 이곳이 맨마지막 코스라고 생각하고 있었는데 아바타 나무 뒤쪽을 보니 와인저장고와 거꾸로 라는 방이 하나더 있더군요 사진을 담으니 너무 이쁘게 나오는 곳이 였습니다 숨어 있는 다크하우스 - 거꾸로 집 이곳은 산딸기 와인동굴 속 다크하우스 - 거꾸로 집입니다라는 문구로 시작하는 작은 방이 하나 존재하고 있었습니다 거꾸로 방은 천장과 바닥이 거꾸로 되어 있습니다 천장에는 테이블과 의자 그리고 사랑을 이어주는 열쇠들이 있습니다   다크하우스- 거꾸로집 생각지도 못한 비밀스러운 방이 하나 나타납니다사진을 담아보니 생각보다 예쁘게 담기는 방인듯 합니다거꾸로방 뒤에는 와인창고가 있었네요 이곳이 마지막 관람지인듯 합니다 와인저장고거꾸로 방 뒤쪽으로 가면 와인저장고가 나타납니다총길이 485미터를 걸었다는 생각이 듭니다이제 돌아나갈 시간입니다 와인터널 내부아바타 나무를 기점으로 다시 왔던길을 걸어 나갑니다생각보다 이쁘고 걷기 좋은 와인터널이였습니다입구에 들어오면서 사진전이 있었는데 제가 인터넷에서 봤던 유명한 작품들이 전시되어 있어 그 사진을 몇장 덤으로 올리고 이번 포스팅은 마칠까 합니다2부는 낙동강레일바이크에서 뵙도록 하겠습니다그럼 사진 감상 하시죠  입구쪽 사진전 모습포스팅를 하다 놓쳐 버려서 맨마지막에 소개합니다유명한 사진들이 즐비하게 전시되어 있습니다김해 와인터널에서 감상하시면 좋을듯 하여 포스팅에 등재 합니다​오랜만에 푸른 하늘과 초록빛으로 물든 아름다운 세상을 눈속에 담고 왔습니다푸른빛 그리고 푸른바람 그리고 5월이 주는 싱그러운 햇살에 감사한 하루였습니다2부 낙동강 레일바이크로 찾아뵙겠습니다다들 행복한 나날 되시길 기원합니다 
​ 매월 5째 월요일휴무9시반-6시운영11시반-1시 휴게시간안녕하세요 뚜당사장입니다  이번에 다녀온곳은 동생집 근처의 김해 낙동강 레일파크입니다 ! 기장 과학관에 가려다 예약이 차서 가지못하고 급히 찾아보고간곳인데요^^​​주차장에서 내려 낙동강 레일파크에 도착했습니다^^​앞의 안내문에 보시면 레일파크에는 레일바이크와 와인동굴 그리고 기차카페가있어요🙃​  가는길을 보면 김해의 여러 관광지가 소개되어있기도했고 사진을 찍을수있는 스팟도 있었답니다😉​그리고  레일바이크는 영화 "신의한수" 촬영지이기도 하답니다 !영화 보신분은 어!여기다!! 하시며 구경하는 재미 두배일듯합니다용?ㅎㅎ​계단에 보면 36개월 미만은 레일바이크이용시 아기띠 필수라고하네요 🎈​저는 인터넷 예매를 하지는못하여서 레일바이크는 못타고 와인동굴만 구경할생각으로 갔는데 다행히 현장발권이 가능했어요 👍👍👍​ ​저희는 어른 2  아이2 하여 총 29000원 결제 했어요 (레일바이크, 와인동굴)발권 하자마자 운좋게 탑승 시간이어서 바로 레일바이크타러 긔긔  승차장으로 갑니다   레일바이크가 쫙 줄서있었어요 ! 기다리지않고 바로 탈 수 있었어요! ​생에 두번째 레일바이크 ! 아주 오래전에 강원도 어디선가 한번 타보고는 애기들과는 처음이었던 !    안전벨트 야물딱지게 메주고 출발!!!​출발하자마자 바람이솔솔부는것이 기분이 넘나 좋은거있죠😆😆😆신나서 막 달렸드랬죠 !! ​   꽤 긴거리였어요!  갈수록 아파오는다리 ㅋㅋㅋㅋㅋ 동생이랑 저랑 힘들어가지고 ...헥헥 거리면서 저었어요 🤣🤣한번은 좋은데 두번은못탈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재미없다는게 아니에요 넘힘듭니다ㅋㅋㅋ돌아오시는분들은 지친표정이 역력했어요ㅋㄲㅋㅋ  그렇지만 한번은 정말좋습니다! 넘시원하고 강이쫙펼쳐져있어 힐링되는 너낌이었답니다 😊😊😊​레일바이크 끝나고 와인동굴로 향하는데 중간에는 열차카페가 있었어요! 레일바이크로 지처있던터라 시원한거 한잔 마시고 가자며 들어갔습니당    ​이곳은 여기 와인동굴을 지나던 새마을호 2량을 개조하여 만든 카페입니다! 진짜 기차엿다니 신기한거있죠ㅎㅎ와인터널과 레일바이크 중간에 위치한 열차카페에는 센스있게 레일바이크방향 와인동굴방향이 안내되어있었어요 😁​ 생각보다 꽤길었답니당! 산딸기를 이용한 메뉴가 대표메뉴였어요 ! 이도그럴것이 김해가 산딸기가 유명한가봐요? 와인동굴도 산딸기로 만든 와인을 판매하고있더라구요^^  진짜 기차탄것같쥬? 애들이 엄청좋아했어요 ! 시원한거한잔씩 들이키고 와인동굴로가봅니다!   그런데! 입구에 있는 안내문을 보니 와인동굴 내부에는 화장실이 없다고하여 다시 안내소밑에 화장실로 갑니다ㅋㄱㄱㄱㅋ애있는분들은 아시죠? 그냥들어갔다가 애들 급하다하면 큰일납니다 🙉와인동굴 오시기전에 화장실 들르시길추천드릴게요 ㅋㅋㅋㅋ​다시 와인동굴로 추울발!!   입구부터 너무 예뻐서 우와~~~~ 오~~~~ 하면서 들어갔어요ㅋㅋ시원하고 너무좋은거있죠☺☺​ 안에는 요로코롬 산딸기를 이용한 여러제품을 판매하고있었구요 ^^   앉아서 마시고 쉴수 있는공간도 있었고 벽면에는 뭐가막 달려잇길래보니 와인마개에 편지를적어 전시해두었더라구요ㅋㅋ너낌있었어요 ! 이용하시고싶으신분들은 카운터 문의하시면됩니다!저희는 패쓰하고 지나갑니당ㅋㅋ​ 가는길이 넘예뻤어요ㅜㅜ 베리라는 캐릭터가 와인동굴의 마스코트인가봐요ㅋㅋ 베리의 산딸기마을로 들어가봅니당ㅋㅋ곳곳의 벽면에 트릭아트?같이 사진을 찍을수있는 포토존이 정말많았고 아이들이 좋아할만한 것들이 정말많았어요! 애들은 완전 신나가지고 여기저기뛰어다니면서 진짜좋아했어요 ! 가다보면 집같이생긴게 나오는데 여기는 거꾸로된집이에요 ㅋㅋ 들어가시면 문도 의자도 다거꾸로되어있어요 야광으로 되어있는데 진짜이쁘더라구요ㅜㅜ실제로는 이정도는 아닌데 사진찍으면 더야광으로 나와요! 이방에서도 한참놀았어요    안쪽에 보시면 들어가는 입구가 하나더있었는데  이곳은 와인저장고였어요 ! 엄청난양의 와인이 숙성?중인곳인가봅니당ㅋㅋ 나오는길에 사진 몇컷더 ^^ ​넘나 만족했던 낙동강 레일파크였어요 😊다리에 근육통을 얻었지만 또다시한번 새길수있는 추억을 안고갑니다 ^^ 읽어주셔서 감사합니다  ​#김해가볼만한곳#김해아이랑가볼만한곳#김해레일바이크#김해와인동굴##김해낙동강레일바이크#김해#김해열자카페#김해나들이#김해낙동강 
이번에 신랑 생일을 맞이하여 1박으로 김해여행을 다녀왔습니다. 장마철이라 비소식도 있어서 구경 못하고 자고만 오는거 아닌가 걱정했었는데 빗방울이 한번씩 떨어지긴 했지만 생각보다 돌아다닐수 있을정도의 날씨였어요. 많이 더워서 불쾌지수가 좀 높긴했지만 가보려고 했던 레일파크로 향했습니다 김해 낙동강 레일파크날씨 정말 꾸물되죠? 어두침침 ㅋ​​  넓게 공원이 펼쳐져 있었어요. 주차공간도 엄청 많더라고요. 신랑은 차박하기 좋은곳 같다면서 ㅋㅋ 애들 방학하면 한번 같이 오기로 했어요​​ 레일파크에는 레일바이크와 와인동굴이 있어요. 신의한수  귀수편 촬영지이기도 하더라고요​​ 주차장에 주차를 하고 조금 걸어 올라가야 해요. 안내표지판을 따라 올라가요~​​ 저 멀리 열차카페로 추정되는 ㅋㅋ​​ 가는길에 트릭아트도 숨어있어요. 찍는 재미 ㅎㅎ​​ 포토존도 여기저기 제법 많아요​​ 매표소에 도착. 인터넷 예매도 가능하기 때문에 미리 인터넷으로 예매했다면 무인발권기를 이용하면 됩니다. 저희는 현장 발급 레일바이크 운영시간하절기(4~10월) 09:00~18:00동절기(11~3월) 09:00~17:00레일바이크 이용요금개인 2명 15,000원개인 3명 19,000원개인 4명 23,000원개인1인은 탑승시 2인요금이 적용되며 김해시민이나 자원봉사자, 단체는 요금할인이 있습니다 와인동굴 운영시간주중(월~금) 09:00~18:00주말(토,일,공휴일) 09:00~20:00와인동굴 이용요금어른 개인 2,000원청소년,군인,경로 1,500원어린이 1,000원할인적용자는 기본요금에서 500원 추가할인 됩니다 레일바이크+와인동굴 패키지 요금개인 평일한정 2명 16,000원3명 20,500원4명 26,000원할인적용자 평일한정 요금은 바이크단독요금과 동일합니다 김해가야테마파크+와인동굴 패키지어른 5,500원청소년 4,000원어린이 2,500원저희는 평일에 갔기때문에 좀 더 저렴한 평일한정 패키지로 바이크+동굴 2인 16,000원에 티켓팅!!​​ 사람이 없다 !!  우리가 1빠 ㅋㅋ 여봉 힘내봐용~~~~~ 달려보잡!!  진짜 차도로와 겹쳐지는곳도 안전요원이 배치되어 있어서 안전하게 운영중이랍니다​​ 중간 중간에 포토존도 있어요. 시설에서 운영하는 사진찍는 카메라가 설치되어 있답니다. 포즈를 취해보심이 ㅋㅋ 하지만 저희가 갔을때는 작동되고 있지 않았어요​​ 철교다리넘어 낙동강 보이시죠?​​ 꽤 마니 달렸습니다. 반환점에 도착~ 이제 왔던길을 다시 돌아가야 합니다  덥고 땀나고 다리아프기 시작​​ 갑자기 스피드존? 내리막인듯 힘들지않고 빠르게 달려봄​​ 그렇게 힘든여정을ㅋㅋ 끝내고 도착했어요. 신랑님 다리에 근육이 불끈불끈 생겼더라고요 ㅋㅋ​​ 포토존에 카메라가 작동되었다면 사진 확인할수 있는 추억찾는곳!! 저희가 갔을땐 운영 안하고 있었어요^^ 다음 코스인 와인터널도 다음 포스팅에 기대하세요 경상남도 김해시 생림면 마사리 654-4주차장경상남도 김해시 생림면 마사리입구경상남도 김해시 생림면 마사리 ​ 
낙동강변 뷰와 노란 유채꽃이 봄바람에 춤추는 곳김해 낙동강레일파크 관광지 김해 낙동강레일파크 가는 길에 핀 벚꽃과 유채꽃.제9기 김해시 SNS 서포터즈 이도윤요즘 봄꽃을 보기 위해 가까운 야외로 봄나들이 많이 하시죠?벚꽃은 이미 만개해서 지천으로 봄소식을 알려주고 있습니다.가로수마다 잘 심어 놓은 조경수로 벚꽃이 없는 곳이 없습니다.어디를 가나 꽃바람이 하늘거리며 연분홍색 눈처럼 휘날립니다.​ 주말을 피해 평일 아침에 드라이브 삼아 꽃길이 수놓은 기분 좋은 도로를 달립니다.하늘이 흐리게 울상을 짓고 있어 조금 아쉽기는 했지만 지천이 밝은 꽃이라 신경 안 쓰기로 합니다.넓은 주차장에 차가 없어 마음껏 주차를 하고 들어섭니다.​  저 멀리 철로가 시원하게 가로줄을 그으며 뻗어 있고, 예로부터 군자의 절개를 상징하는 소나무가 멋스럽게 웅장한 모습으로 서 있습니다. 그 아래로 연둣빛 줄기와 잎 그 끝에 노란색 유채꽃이 여리게 피어 있습니다. ​ 파란 하늘만 한 도화지 배경색이 없는데요, 이날은 회색을 선택한 도화지 배경입니다.하지만, 이곳의 주인공 유채꽃은 노란색과 연둣빛이 강렬하게 화려하니 예쁩니다.​    김해 낙동강레일파크 매표소를 알리는 안내판.김해 낙동강레일파크를 방문한 날은 4월 7일인데요. 전체적으로 유채꽃 개화가 조금 늦은 듯 많이 피어 있지 않습니다.​  해마다 이 시기에 유채꽃을 보기 위해 들리는 곳인데요. 조급한 마음에 일찍 온 것 같습니다. 주말이면 좀 더 풍성한 유채꽃을 볼 수 있겠지요? 사진 찍기 좋은 다양한 포토존 조형물이 여기저기 있습니다.​ 나뭇가지 끝에도 연둣빛을 밀어 올리는 중인지 여린 잎들이 보입니다. 유채 꽃잎이 바람에 이리저리 흔들립니다. 따뜻한 봄바람이 불면 여기저기 꽃망울을 터트릴 준비가 되어 있어 보입니다.​ 작은 꽃잎이 모여 더 밝아 보이는 노란색입니다.  사랑해 너뿐이야~연인, 가족들이 좋아하는 문구가 큼지막하게 적혀 있고 그 뒤로 연분홍 벚꽃도 보입니다. 딱 맞춤하는 핑크색입니다.​  유채꽃밭을 뒤로하고 이제 낙동강레일파크 매표소로 향합니다. 여기까지 왔으니 레일파크도 타보아야지요.​  ‘신의 한 수’ 영화 촬영지이기도 한 이곳은 ‘국내 유일한 낙동강 횡단 레일파크’입니다.​ 레일파크 이정표와 안내 표지판이 안 가면 안 될 정도로 친절하게 안내합니다. 옆길로 새다간 섭섭하겠습니다.​  김해 곳곳의 여행지와 를 다양하게 안내해 놓아 다른 여행지까지 가고 싶게 합니다. 벚꽃이 잘 피어 있어서 그런지 더욱 돋보입니다. 이곳은 레일바이크와 함께 패키지로 산딸기 와인터널도 있습니다.​  가는 길이 심심하지 않게 이렇게 재미난 사진을 연출해서 찍을 수 있는 트릭아트 존도 있어서 좋습니다.​ 운영 시간 09시~18시 (4월~10월)09시~17시(11월~3월)  레일바이크 2명 15,000원, 3명 19,000원, 4명 23,000원 레일바이크+와인동굴 2명 16,000원, 3명 20,500원 4명 26,000원 (패키지는 평일만 가능)와인동굴 어린이 1,000원, 청소년 · 군인 · 경로 1,500원 어른 2,000원예약문의 www.ghrp.co.kr 낙동강레일바이크는 경전선 폐선 철도를 활용, 2010년 10월 1일부터 2016년 1월 27일까지의 사업 기간을 걸쳐서 완성되었습니다. 낙동강 철교는 준공 당시 우리나라 제2의 길이를 가진 철교로, 철교의 하부구조는 일제 강점기인 1938년 9월에 착공 후 1940년 4월에 준공하였으나, 상부구조는 제2차 세계대전으로 인해 착공하지 못한 채 광복을 맞았습니다. 정부 수립 후인 1950년에 착공하였으나 6.25전쟁으로 공사가 중단되었다가 1962년 12월 22일 준공된 역사적인 철교입니다.​  줄지어 서서 손님을 기다리는 레일바이크.김해 낙동강레일파크는 주행 시 햇빛과 눈, 비 등의 피해를 고려하여 최신형 캐노피형 레일바이크와 오르막 구간 전자동 시스템으로 남녀노소 누구나 편하게 즐길 수 있습니다. 안락한 좌석은 고객님께 안정된 승차감을 제공해 드립니다. 한번 타본 적이 있어서 사용 방법은 익히 알고 있지만, 친절한 직원분이 안전장치와 타는 방법을 설명해 주었습니다.이제 슬슬 출발해 볼까요? 아는 기분이지만 아이처럼 흥분됩니다.​ 화사한 벚꽃이 출발점에서 반갑게 맞이해 주어 산뜻한 기분으로 출발해 봅니다. 힘차고 신나게 페달을 밟아봅니다.​ 레일을 기분 좋게 달리다 중간 철도 건널목에서 지나가는 차량을 통제해 주시는 분의 지시에 따라 잠시 멈춤할 수도 있는데요.기다림은 다음 목적지를 향한 설렘을 줍니다.​  레일바이크를 타고 가는 길은 시원스레 낙동강 뷰가 펼쳐집니다. 오래되어 녹이 슨 절교는 빈티지함이 돋보입니다.​  철로 위에 재미난 연출을 할 수 있는 트릭아트 포토존도 있어 심심하지 않습니다. 아이들이 있는 가족들은 꽤나 환호성을 지를 구간이기도 합니다.​ 길의 끝에서 직원이 기다리고 있습니다. 총 3km 거리 중 반환점인 곳이라, 다시 남은 1.5km를 달려봅니다.다리에 힘을 좀 더 주어 페달을 밟아봅니다.​  돌아오는 길 벚꽃이 연핑크 눈발을 휘날리며 작별 인사를 합니다. 이 계절에 유채꽃도 보고 벚꽃도 보고… 참 좋은 봄날 아침에 낙동강레일파크에 오니 기분이 남다릅니다. 자연의 기운을 받아서 활기찬 하루를 시작해 봅니다.​ 아름다운 자연을 만끽하는 사계절 중 시작을 여는 봄날 생동감 넘치는 김해 낙동강레일파크로 나들이 어떨까요.~~ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ 
한글날과 주말이 함께 있는 2박 3일 연휴를 어떻게 보낼까? 고민하다가 부산에서 멀지 않고, 사람이 많이 없는 곳이 없을까? 고민하다가 늘 ~ 생각만 하다 가을이 되면 꼭 가봐야겠다고 생각하던 김해 레일바이크를 아이들과 함께 가봤어요.... 저희는 아이들이 어려서 항상 부산 근교 가볼 만한 곳을 찾는데요.부산에서는 1시간이면 도착을 했어요...길 찾기로 미리 검색을 해보시고 움직이세요...김해 레일바이크는 꼭 가세요....강력 추천합니다.가족들, 아이들과 함께라면 당연히 좋고요.다음에 부모님이 오시면 부모님 모시고 한 번 더 가려고요.​ 김해 레일바이크는 당일 예매는 현장에서만 가능합니다.​전날 미리 예매를 하시면 좋아요.현장 발매는 예매가 어떻게 될지 미리 장담을 못 해서,오전에 일찍 출발을 한다고 했는데도, 도착을 하니 11시가 넘어서 도착을 했습니다. ​ 4월~10월까지는 9시부터 18시까지 운행.11월~ 3월까지는 9시부터 17시까지 운행.12시~1시까지는 시설 점검 및 점심시간(운행 안 함) 미리미리 꼭 체크하시고요. ​​​ 36개월 미만의 유아는 무료.(36개월 미만이라는걸 증빙할 자료가있어야합니다)어린이집을 보내시면 보육맘 키즈노트도 가능합니다​​아기 띠를 꼭 착용하셔야 합니다.​저희 아가는 33개월에 아기 띠를 할 나이는 아니라 아기 띠를 준비하지 않았는데요.걱정 마세요.김해 낙동강 레일파크 김해 레일바이크는 아기 띠도 친절하게 무료로 대여해 주십니다.​ 김해 레일바이크 어른 2명, 어린이 1명, 유아는 무료  총 19,000원와인동굴어른 2명, 어린이 1명, 유아는 무료 총 5.000원​김해 레일바이크 +와인동굴 =24,000원너무너무 재미있게 놀고 사진도 찍고 아이들은 오리배 레일바이크 너무 좋아했는데 레일바이크에 와인동굴까지 저렴한 가격에 이용할 수 있었어요.... 김해주민 할인 대상자라면평일 나들이하시면 할인됩니다. 여기는 포토존 사진 꼭 찍고 가시고요.표를 꼭 먼저 끊어 놓으시고, 탑승 순서대로 탑승을 하는 거라.표 먼저 끊고 사진 찍고, 탑승하시면 됩니다.레일바이크를 먼저 타고 내려서 사진을 찍어도 상관은 없어요... 여기는 열차 카페인데요.이왕 김해까지 1시간을 걸려서 나들이를 간 거라...저희는 와인터널 티켓도 끊었거든요.와인터널 안에도 똑같은 메뉴에 카페가 있고요.열차카페에도 메뉴가 다양했는데요...​저희는 아가들이 있어서 와인터널도 좋았지만 음식 섭취는 아무래도 개방감 있는 열차카페가 좋은 것 같아요.참고하세요.​ 여기는 포토존 탑승 전에 한 컷. 위험하니 가까이 말고, 눈으로만 보세요. 아기 띠를 하고 탑승 준비를 합니다.아기 띠를 오랜만에 했더니 ~~ 어색하네요.  앞 좌석에 탄 2명이 바이크를 밟아야 해요.....노동...저희는남편과 첫째 아가는 앞 좌석에 저랑 둘째는 뒷좌석에 탔어요...페달은 앞쪽에서 밟는 거라, 열심히 체력이 좋은 분이 앞쪽에 타는 겁니다. 드디어 출발을 ~~ 너무 신나게 재미났어요...가다 보면 요렇게 정말 철길처럼 차도가 나오거든요.막 지나가면 안 됩니다.안내요원은 신호에 맞춰서 출발을 하고, 브레이크를 밟고 하셔야 해요...​ 다리 위를 지날 때는 스톱, 중간에 브레이크 잡으면 안 돼요...기차랑 똑같이 뒤차랑 부딪힐수 있어요... 조심하세요.  너무 재밌어요.아래는 낙동강도 보입니다.낙동강에 물건 빠트리면 찾을 수 없으니. 조심하라는 안내도 해주십니다. 지상 0.5KM 낙동강 위 1KM 편도 1.5KM 왕복 3KM입니다.중간에 탑승 위치를 바꾸는 건 좀 위험할 수 있어요~~ 철새가 많았는데 중간에 새똥이 ~~  낙동강 철길 위~~ 기분도 너무 좋고, 공기도 좋고, 날씨 또한 너무 덥지도 춥지도 않은 행복한 하루였습니다...​ 많이들 궁금하실게레일바이크 위에 음료 등 섭취가 가능할까?저처럼 커피를 손에서 놓지 않는 분들은 이거 궁금하실 텐데요..음료를 넣는 칸도.핸드폰을 넣는 칸도 있으니 걱정 마시고 음료 가지고 탑승하세요. 목적지에 도착을 할 때쯤은 이렇게 플래카드가 보이고요.나름 짧지도 길지도 않은 저희는 너무 좋았어요....  바이크를 타고 끝까지 가면 돌아서 오는 건데요.뒤차가 있기에 스톱하면 안 되고, 계속 밟아 줘야 해요.그래야 막힘이 없이 갈수 있어요....​천리향인지  만리향인지 향기도너무좋았구요코스모스 억새풀도 보이고가을나들이로 이만한건 없는것 같아요, 포토존이 있길래 열심히 포즈를 취했는데...내릴 때는 고장이라네요 ^^;;;;진작에 얘길 하시죠.,,, 가격이 싸지는 않아서~~ 그냥 왔을 것 같지만. 일단 아쉽기는 했어요.  다음은 와인터널 와인터널만 입장을 하셔도 됩니다.김해 레일바이크를 안 타고 와인터널만 티켓을 끊어서 이용하셔도 됩니다. 와인터널은 가 많은 것보다는 사진 찍을 게 많은 곳이에요.,,,, 밀양 와인터널과 비슷해요.... 안에 와인도 당연히 판매를 하고 있고요.먹고 갈 수도 있고, 가지고 갈 수도 있습니다.김해 유명한 산딸기로 만든 와인이 유명한가 봐요. 유기농 산딸기로 와인도 만들고, 아이스크림도 만들어서 판매하는 중입니다.  요렇게 포토존이 있어요...  "용기를 내 거북이처럼 걷다 보면 어느새 이만큼 와있을 거야"너무 좋은 말이에요...  무더운 여름에 오신다면 레일바이크보다, 와인동굴에서 김해 산딸기와 인 한잔하시면 시원하니 좋을 것 같아요.김해 와인동굴은 적정온도 로르 맞춰야 하기에 약간은 서늘하다고 보심 됩니다.​아가들이 있다면 긴 옷을 준비.​ 2016년 첫 개장을 했다는데.... 그때는 이용객이 너무 많았는데요.지금은 손님이 그렇게 많다고 생각되지는 않았어요.주말인데도 레일바이크도 한산했고, 와인터널도 사진 찍고 하기에도 적정하게, 좋았어요. 주말 짧지도 길지도 않은 김해 나들이부산에서 1시간이면 도착을 하고요.저처럼 미취학 아동, 아들 맘이 시면 꼭 밀양 오리 배, 의령 오리 배, 그리고 김해 레일바이크 꼭 타러 가세요....제가 강력 추천합니다.저희는 너무 재밌게 올가을 행복한 나들이로좋은 주말을 보내고 왔습니다.  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 와인터널경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 http://www.ghrp.co.kr/ 055-333-8359경남 김해시 생림면 마사로 473번 길 41Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상www.ghrp.co.kr *주차는 레일바이크 주차장에 주차를 하고 좀 걸어서 가셔야 합니다.거동이 불편하시면 좀 힘들 수도 있지만, 많이 멀지는 않아요.유모차도 이동 가능합니다.하루전 미리 예매를 하시고요.예매가 안되어도....지금은 사람도 많이 없어서 오전에 가시면 당일에도 기다리지 않고 탑승 가능합니다.(2020년 10월 10일 토요일 기준)​ 
김해낙동강 레일바이크 & 와인동굴<영업시간 >레일바이크동절기(10월~3월) 09:00 ~17:00하절기 (4월~9월) 09:00 ~ 18:00​와인동굴(09:00 ~18:00)주차장 매우매우 넓음경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  주말에 부산근교인 김해에 놀러간김에이색데이트 겸 에 레일바이크를 타러갔다!울동네에서 1시간정도 걸리는 거리였고.나는 당연히 가야테마파크 있는쪽인 대동쪽인줄알았는데거의..밀양쪽? 김해 끝쪽이었다..​ ​우리는 에서 미리 예매하고갔다!레일바이크 2인(15,000원)+와인동굴 2인(4,000원)아래의 링크에서 예매하시거나 네이버 예매하심됩니당  Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 레일바이크 예약 및 현장판매가 완료되면 매진될 수 있습니다.www.ghrp.co.kr ​ 차를 타고 가서 달리는 와중에 찍은 간판 주차를 하고 내리니까 레일바이크와 와인동굴 안내판이 있다.폐선철도를 활용한 철도 테마파크..!!아이들도 어른들도 좋아할만하다.  주차장은 엄청 넓으니 걱정 마세효 길안내가 잘 되어있어서 길찾기 어렵지않아요.근데 이날 너무 흐려서ㅠ 사진이 ..쥬르륵이다  가는길에 김해낙동강레일바이크에서 촬영했던 포스터 안내도 해주고김해 가볼만한곳도 알려주는 판넬이있다.​ '신의 한수' 영화 촬영지이기도 했기때문에 바둑판 있는 작은 스튜디오도 있었다 ㅎㅎㅎ​​ 요렇게 아이들 포토존도 있었음!나도 한방 찍고싶었는데..ㅠㅠ 애기들이 논다고 ㅠㅠ양보해따..저기서 애기들이 사진찍으면 너무 귀여울거같음 와인터널 가기전 열차카페도 있으니 이용에 참고하시면됩니다.  레일바이크를 타면 포토존이 3군데 있는데 사진찍히고 나중에 내릴때 앨범사진 찾는곳에서찍힌 사진을 보고 마음에 들면 한장에 1만원으로구매하면된다.우리커플은 잘 안나와서..안삼 다른분들중에 예쁘게 나온것도 많던데 ㅠㅠ우리는 왜..?ㅠ 운영시간은 하절기,동절기에 따라 조금 차이가 있네요. 낙동강 레일바이크 외에도잔디광장/오토캠핑장/철교전망대/카트 등 다양한 시설이 있더라구요.  저희는 인터넷예매를 미리 했기때문에매표소 옆 키오스크에서 예매티켓을 뽑았습니다.​  총총총 레일바이크를 타러 갑니다. 결제를 2인용으로 했으면 열차는 4인이지만 2인만 탈수있게 해주세요!​ 탑승중 안전수칙과 출발전 체크사항 확인하기!​ 여자가 안쪽에 타고 출발합니다.직원분이 간단하게 안전장치와 타는방법을 알려줍니다. 추울-발! 이렇게 달리다보면 철교 지점에 들어오게되는데여기가 정말 예쁘더라구요.오래되어 녹이 슨 철교가 조금 무섭기도하고 웅장하기도하고 그래요. 여기서 포토존이있는데여기가 아마 제일 잘나오는거같으니 포즈 준비해가세요! 가다보면 낙동강도 나옵니다. 그리고 철교 끝에 반환지점이 나오고 다시 돌아가면됩니다.​제가 간날은 흐리긴했지만 꽤 선선해서 레일바이크 타기 딱 좋았어요!좀 더 더워지면 힘들듯..?아이들도 어른들도 좋아할거같고 가족끼리 오면 넘 좋을거같아요!사진도 찍고!​​ 김해 와인동굴날씨가 선선하긴했지만 레일바이크를 3km 굴리니 조금 땀이 났음..바로 와인동굴 체험하러 ~! 이미 블로그로 어떻게 생긴지 보고갔지만 ..!안내판도 한장 찍고 와인동굴에는와인도 판매하고 시음도 하기때문에입구에 안내해 놓네요.와인타임캡슐관도 있네요 ㅎㅎ추억이 될듯 안에들어가면 엄청 시원하고 ~ 예쁘게 잘 꾸며져있어요. 아까 본 와인캡슐창고! 이렇게 천장에 형형색색의 우산도 있고와인저장통이 포토존!남자친구도 한컷 찍고  산딸기 와인이 유명해서산딸기 모양의 포토존도 있었어요근뎈ㅋㅋ저기 출입구가 넘 낮아섴ㅋㅋ 나올때 힘들었음 ㅠㅠ​  산딸기와인,산딸기식초등을 판매하고있더라구요.뒤쪽에 분위기 좋은 좌석도 있어서 먹고가도좋을거같아요.이날 와인동호회?같은 분들이 단체로 드시던데 ㅎㅎ 쭉쭉 들어가면 마지막 구간인산딸기 마을이 나오고 마스코트인 베리라는 캐릭터가 반겨줍니다.​   여기도 화려한 조명과 꽃장식으로 눈을 뗄수가 없더라구요.넘 예뻐요 마지막 포토존에서 한컷찍기!​레일바이크부터 와인동굴까지 이색적인 데이트였고가족끼리와도 너무 좋을거같았어요!남자친구는 어린이날 있는 주에 조카데리고 온다고 하네용~  ​ 
전날 비가 내렸더니 오늘 아침 하늘은 평소 부산에서 좀처럼 볼수 없는 그런 맑고 쾌청한 모습이였다​야간 근무 후 몸은 천근만근이지만날이 너무 좋아  급히 짐을 챙겨 떠나본다​오늘의 목적지는 김해낙동강레일바이크~​ 도착 전목적지 근처 가장 가까운 까페가 아닐까싶은트루바이에 들러 아이들 배를 조금 채우고 시작했다​ 어떤 카페를 가나 항상 찾는 아이스티그리고 브런치세트 와 샌드위치로 배를 채우는데다른건 모르겠고 샌드위치는 괜찮았다​ 드디어 도착한 오늘의 목적지주차장에 차를 세우고 한참을 걸어 올라가면​ 저 멀리 핑크색 객실 2량이 보인다위에 와인병이 박혀있는걸보니 아마 와인카페인듯싶다​ 레일바이크 요금​ 현장 예매 후약 20분정도 여유가 있어서그사이 잠깐 와인동굴탐험을 가기로 했다​ 핑크 열차카페를 지나​ 와인동굴로 입성​ 와인동굴은 그야 말로 포토존 천국이다사방이 포토존이라 어디서 어떤 사진을 찍던인생사진을 건질 수 있을듯 싶다​5천원으로 누릴 수 있는 최고의 가성비 여행지가 바로 여기가 아닐까?​ 와인동굴의 끝자락에 들어서면 케쿠로하우스가 있고이방을 지나서면​ 지금은 운행하지않는 기차 터널이 반겨준다참 는 정말 많은 듯 싶다​시간여유가 많았다면 천천히 즐기고 싶었는데20분안에 후다닥 할려고 하니제대로 즐기지 못해 아쉽다​와인동굴을 제대로 즐길려거든한 40분정도 여유시간을 두면 딱 좋아보인다​ 그렇게 시간에 쫒겨 후다닥 나와 레일바이크 탑승장소로 향했다​ 우리가족이 탈 4인승 레일바이크​ 페달이 앞에 있기에아이들은 뒤에 나와 와이프는 앞에 자리잡고 출발~~​코스는 너무길거나 짧지않게 딱 좋았고경사도 또한 거의 평지길로 그리 힘들지 않았다중간에 낙동강을 가로지르는 다리를 건너​ 회차지점에 도착하면두명의 직원분들이 회차를 도와주시고​ 다시금 왔던길로 되돌아가면 된다​종착점에 이르러서는 약간의 경사가 있는데이구간은 차체에 달린 모터가 자동동작하기에페달에 발을 떼고 있어도 자동으로 움직이게 된다​​낙동강레일파크 후기- 집에 돌아가는길에 아이들이 다음에 또 오자고 할 정도로 만족도가 높다- 와인동굴의 만족도와 가성비는 최고- 인생사진을 건질 수 있다- 주변에 풍부한 먹거리가 없어 이점은 아쉽다 
김해 낙동강레일바이크를 타러 가봤다. 주차장 너무 넓고 거기에 비해 차가 없어서...코로나때문에 안하나...순간 당황.. 차를 대고 좀 걸어가야 한다.한 5분 내외~ 가는 길~  가본다~ 입구에 화장실도 있다. 영화 촬영지였나보다. 좋은 풍경 내려가보며 앉아있을 수 있는 벤치도 있다. 들떠서 사진도 한판찍고~첫째 얼굴 잘렸냐..ㅋㅋ 금액~ 가기 한시간 전쯤..예약 했던듯~하동에 비해 많이 싸다 했더니...많이 짧다.에게 이게 다야?? 싶을 정도~ 정면에 보이는 큰 건물이 매표소~ 기차모양의 입구가 보이는 곳은 카페, 그 뒤에 와인통 보이는 곳이 와인 동굴이다.  레일바이크 대기중~ 소중한 내얼굴만 보호중~ ㅋㅋ 구수한 거름냄새가 나는 구간~ 가슴 탁트이는 철교 구간 진입~ 철교 아래로 내려다 보이는 낙동강에 묵은 스트레스가 마 팍팍 날아감~ 하... 저기가 끝이야? 슬마~라고 생각한 부분에서 회전판에 올랐더니 왔던 길로 다시 방향을 틀어줌~힝~ 넘 짧다..ㅠㅠ 중간에 살짝 아주 살짝 빗방울이 흩날렸는데 지붕이 있어 비가 세차게 오지 않는 이상 타도 될 듯~ 캬~ 가슴이 탁 트인다. 중간에 멈춤 안전바는 직원이 수동으로 열어주신다. 구수한 거름냄새 맡으며... 벌써 다왔다.집에서 가까워서 바람쐬기 좋긴 하나 레일바이크 맛은 덜하다.역시 레일바이크는 하동 레일바이크가 최고인 듯~​생각보다 김해와인동굴이 정말 괜찮았음^^사진이 많아 곧 새로운 포스팅으로~ ㅋㅋ 또 가고 싶은 하동 레일바이크는 포스팅 참고^^​https://blog.naver.com/ok20200/221286449675 하동 가볼만한 곳- 속도감 좋고 풍경 좋은 하동 레일바이크 하동북천역 레일바이크 (하동 북천 레일파크)백만년만에 포스팅 하는 듯...ㅋㅋ 백만년도 더 된 듯한 하동 레일바이크 이야기를 슬~ 꺼내본다~ ㅋㅋ 양...blog.naver.com https://blog.naver.com/ok20200/221367471517 최고의 레일바이크 - 전동반자동식 하동레일바이크 하동 북천역 레일바이크올가을도 여지없이 하동레일바이크를 타고 왔다. 언제가도 재미있다. 길이도 길고 조금만 저어주면 그 담부...blog.naver.com ​ 
​​날씨가 더 더워지기전에 타야하는 낙동강 레일파크 (김해) !!​사실 이미 더움 .. 많이 더움.. 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 주차장이 넓게 마련되어있고 . 주차하고 안으로 좀 걸어올라가면 보인다 ​​ 금액은 2인 15,000원 / 3인 19,000원 / 4인 23,000원이다 (1인은 2인 가격 적용 인듯 )​​평일에는 와인동굴이랑 같이 패키지로 2인에 15,000원 (레일바이크+와인동굴)에 구매 가능 (인터넷 예약 )​​​​몇가지 유의해야할 점은 ⭐️120cm 미만일경우 보호자와 함께 탑승하기⭐️기준속도 5km/h 이하로는 운행 ❌⭐️신체일부를 바이크 밖으로 내밀지 말것⭐️앞 바이크와 10m 간격 유지⭐️주행 중 하차 ❌​그외에도 많으니 읽어보시길 ,,​ 레일바이크 구간은 1km이다 하절기에는 9시부터 18시까지 동절기에는 9시부터 17시까 운영하니 참고​​  바이크를 타러 가는 길에 앨범사진 찾는곳 발견 ​바이크를 타고 주행하다보면 3곳 정도 카메라가 설치된 구간이 있음 그때 사진이 자동으로 찍히는데 주행이 끝난 후 돌아와서 본인들의 사진을 찾으면 된다 ​ 사진 촬영 팁 !! ㅎㅎㅎ타고 돌아와서 보니  우리 사진은 없었다.. 왜지?싶었는데 카메라를 제대로 안보면 잘 안찍혀서(?) 없다고 하셨다 ㅠ  ​사진이 마음에 들면 추가 금액을 내고 구입하면 되는 것 같았다 . 사진을 구매하면 모바일 원본을 무료로 준다고 되어있네..​​자세힌 모르겠지만 사진 구매를 원하지 않아도 사진을 우선 출력해서 세워 놓으시던데.. 그럴거면 그냥 모든 이용객에게 출력해논걸 무료로 나눠주는건 어떨까 싶음..  구매를 안하면 .. 출력한걸 어차피 버리게 될테니.. 아깝다 ㅠㅠ​​ 촬영하는 곳을 지나서 타는곳으로 가기! 한 바이크 당 4명까지 탈수 있고 앞좌석에 앉는 2인이 페달을 밟으면 된다​  레일바이크를 즐기는 7가지 방법 ! ​ 안전수칙 한번 더 숙지! ​  열심히 헛둘헛둘🙄 ​그래도 달리다보면 바람이 시원하다 ㅎㅎㅎ뒤에오는 바이크가 뒤따라 붙지만 않으면 느긋하게 갈 수 있다 ​​쭉 일자로 가다가 돌아오는 곳에서  자동기계로 바이크 방향을 돌려주면 다시 돌아오면 됨! ​​이제는 많이 더워서... 점점 더 타기 힘들어 질 것 같다 봄 가을에 타면 바람도 조금씩 불고 딱 좋을 듯 !​​날 좋을 때 츄천 !! ​​​#김해낙동강레일바이크 #낙동강레일바이크 #김해바이크 #김해레일바이크 # #김해가볼만한곳 #창원근교가볼만한곳 #낙동강레일파크 #김해와인동굴 #김해 ​​​ 
 제7기 김해시 SNS 서포터즈 공현선긴 장맛비 끝나더니 바로 폭염입니다. 여름 시작은 지금부터라는 듯 무더위가 기승을 부립니다. 김해에는 시원한 낙동강 바람을 가르는 레일바이크와 여름을 순식간에 얼려버리는 와인동굴이 있습니다.올여름은 김해 낙동강 레일파크에서 무더위를 싸악 날려보시기 바랍니다.​ 김해 낙동강 레일파크는 2010년 폐선 된 철로를 이용해 만든 관광지입니다. 왕복 3km의 ‘철교 레일바이크’와 생림터널을 리모델링 후 와인을 테마로 꾸민 ‘와인동굴’, 그리고 철교 입구에 있는 ‘철교 전망대’로 구성되어 있습니다. 2010년 문화체육관광부 유휴자원 개발에 선정되어 130억 원의 관광자원으로 만들어졌습니다.​ 김해 낙동강 레일파크 입구에 있는  김해를 대표하는 관광지와 유적지 안내 표지판입니다.​ 잠깐!! 마스크는 필수입니다.​ 코로나 바이러스 확산 방지를 위하여 발열 체크 후 입장이 가능합니다. 요즘은 생활 속 거리두기보다 다시 사회적 거리두기가 필요한 때입니다. 서로를 위한 배려가 필요한 시기입니다.​ 시원한 등나무 터널을 지나는 아름다운 연인입니다. ​  열차카페열차카페는 새마을호 열차 2량을 리모델링한 카페입니다. 철로 위를 달리는 열차 안에서 연인과 가족이 식사와 스낵을 즐기며 옛 기차 여행의 추억을 느낄 수 있도록 꾸며놓았습니다.​ 입구에 들어서자 오크통에 어린이가 안내 팸플릿을 펼치고 앉아 있네요. 오후 2시쯤 되었는데 덥지 않을까요? 이곳은 생각했던 것보다 시원했습니다. 산과 강을 끼고 있어 그럴까요?​ 강 위를 달리는 국내 유일 레일바이크로 확 트인 낙동강 비경을 즐길 수 있습니다. 운행시간은 [4월~10월] 오전 9시~ 18시입니다. 레일바이크를 이용하는 사람도 꽤 많았습니다. 젊은 층과 어린이들이 많이 타는 것 같아요.​레일바이크 야간 개장도 궁금해서 관계자분께 여쭤봤습니다. 인근 주민들과 협의가 이루어지지 않아 아직은 미정이라고 합니다. 밤에도 탈 수 있다면 더 짜릿하고 재미있을 것 같네요.​ 와인동굴 입장은 열차 카페를 이용해서 들어갈 수도 있답니다. 카페 음료 구매와 상관없이 시원한 카페라 더울 때는 에어컨 있는 곳이 제일이죠.​ 열차카페 풍경입니다. 차창 밖으로 멀리 보이는 하늘이 맑고 깨끗합니다. ​ 생림터널을 리모델링한 와인동굴은 김해 특산물인 산딸기로 만든 산딸기 와인을 전시. 판매하고 있습니다. 산딸기 캐릭터 베리와 함께하는 포토존, 빛의 터널과 트릭아트 등 많은 들이 가득합니다. ​ 동굴 입구부터 시원 서늘합니다. 은은한 조명들이 카페 분위기를 연출합니다.​ 햇살이 입구까지 길게 내려와 한층 밝아진 입구입니다. 키핑 된 와인, 시와 명화들이 벽면을 장식하고 있습니다. ​  와인동굴 사진전.​ 멋진 사진들이 벽면 양쪽을 장식하고 있습니다. 훌륭한 작품들입니다. 맘에 드는 작품 몇 개 골라봤습니다. ​ 많은 사람들이 마스크를 착용하고 담소를 나누고 있습니다. 이곳에는 산딸기 와인과 음료, 조각 케이크를 판매하고 있습니다. ​ 사람들이 촛불이 켜진 와인잔을 곁에 두고 와인을 마시고 있습니다. 촛불 켠 와인잔은 분위기를 위해 켜 둔 것이라고 하네요.ㅋㅋ 촛불 와인도 있는 줄 알았답니다. ^^​ 김해 산딸기를 100% 발효시킨 산딸기 와인은 고 노무현 대통령 시절 청와대에 납품하면서 유명해졌다고 합니다. 퇴임 후 봉하마을에 계실 때도 이 와인을 드셨고, 손님들에게 선물하셨다고 하네요. 산딸기 와인은 봉하마을에서도 구매할 수 있다고 해요.​ 김해 와인동굴에는 코르크 마개로 메시지를 적어서 보관할 수 있는 지도 모형을 만들어 두었습니다. ​ 내가 사는 곳, 내가 가고 싶은 나라에 걸어두시기 바랍니다. 코르크 메시지는 와인 판매대에 문의하면 됩니다. 그리고 구입해서 먹다 남은 와인은 코르크 메시지를 걸어 키핑 해 주기도 합니다. ​ 베리의 산딸기 마을입니다. 베리의 정원에서 놀다 가세요. 트릭아트, 포토존 등 추억을 남기고 싶은 공간입니다. 줄을 서서 기다려야 하는 번거로움은 있지만, 기다린 보람이 느껴지는 재밌는 트릭아트입니다.​ 이곳은 마치 시간이 멈춰진 것 같습니다. 시원하고 쾌적하여 오랫동안 있고 싶은 와인동굴입니다.​ 거북이처럼 걷다 보면 어느새 이만큼 와 있을꺼야. 함께 와 줘서 고마워. 어깨를 쭉 펴 너는 소중한 사람이야. 힘을 주는 메시지들이 우리를 응원합니다. ​ 사랑의 문을 열어줄 사랑의 열쇠를 찾아보는 산딸기 와인 동굴 속 다크 하우스 거꾸로 집입니다. 들어서면 모든 게 거꾸로 되어 있습니다. 화분이 떨어질 것 같은데요.^^   신기하고 재밌는 거꾸로 하우스입니다.​ 아직 해가 남아있어 일찍 돌아가기 아쉬운 시간이었습니다.​ 김해 낙동강 레일파크는 모두가 즐길 수 있는 열린 관광지로 누구나 쉽고, 즐겁게 여행할 수 있는 무장애 여행지입니다. 철교 전망대를 비롯하여 와인동굴, 레일바이크, 열차카페, 잔디 광장에서 체육 놀이까지 즐길 수 있는 김해 낙동강 레일파크입니다. ​코로나19와 긴 장마로 여름휴가를 제대로 즐기지 못했을 텐데요. 김해 낙동강 레일파크에서 짜릿하고 달콤한 여름을 보내시기 바랍니다.​ ​​​ 
  김해 가야테마파크 눈썰매를 타고나서생각보다 김해가야테마파크에서는 할 게 없네? 어디가지 찾아보다가 ​ 김해레일바이크 가김해 와인동굴과 붙어있기도 하고 , 좋은 추억을 쌓을 수 있을 것 같았다 😃   ​​와 김해 와인동굴은서로 붙어있기 때문에 입장료도 함께 받음  와 김해 와인동굴가격은 아래를 참고해주세요 =)   경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41    레일바이크 2인 15,000원 레일바이크 3인 19,000원 레일바이크 4인 23,000원 ​와인동굴 어린이 1,000원 와인동굴 청소년 1,500원 와인동굴 성인 2,000원​김해 제로페이도 사용 가능한데  ㅠㅠ제로페이가 없어서 넘나 슬펐다고 한다 ...​🥺🥺🥺   ​​김해 레일바이크 4인 23,000원 끊음 !4인용으로 되어 있고 , 페달을 밟는 곳은​앞에 위치한 2명만 페달을 밟을 수 있다.    ​​비니오빠랑 남편이 열심히 페달 밟는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뒤에 앉아서 배경을 바라보니 쾌적하더라 !아주기냥 ! 🥳🥳🥳   ​​낙동강 황단 철교 위를 달리는 김해레일바이크​철교 위에 올라가서 페달을 밟으며 느끼는 바람풍경 그리고 펼쳐지는 들판과 낙동강 🌊💙​석양이 질 때 방문하면 더 아름다울 것 같다.  ​   왕복 3km 낙동강철교를 가족, 연인과함께 횡단하는 짜릿한 느낌을 느껴보자​사실 짜릿하기 보다는 ㅋㅋㅋ 바람이 불어시원하고 탁! 트여진 풍경이 좋았던 곳 🌞   ​​ 레일바이크는 주행시햇빛과 눈, 비를 차단하기 위해서 지붕에캐노피형으로 되어 있다는 점이 좋다 . ​사실 달리다 보니깐 ... 새똥이 엄청나게 많이 떨어져 있어서 놀랬다 😵😵😵​새똥을 방지해주는 캐노피 소듕해... ​ ​ ​​김해 낙동강이 햇살에 반짝반짝 빛나는모습이 정말 아름다웠던 ... ㅎㅎ​사진에 아름다웠던 모습을 조금 담아보았다 .   ​​오늘 함께해주신 비니부부에게 감사의 인사를​  ​​열심히 페달을 밟고나서, 바로 근처에위치한 열차카페도 방문을 해보았다 .​열차카페에서는 가격이 창렬이라 ...😑먹어보지는 않았지만 산딸기 커피랑 딸기라떼, 아이스크림 등이 맛있어 보였음   ​​새마을열차 2량을 리모델링하여 카페로 만든열차카페에서 아기자기 귀여운 소품 구경​​ ​​김해시 특산물인 산딸기 와인을 전시하고 판매하는 와인동굴이 바로 옆에 붙어있다 . ​​ ​​산딸기소녀 베리와 함께한 포토존이 마련되어 있는 김해 와인동굴은 빛의 터널과트릭아트를 이용한 가 가득하다 :)​특히 산딸기 와인을 직접 마셔볼 수 있음 !   ​​병 째로도 판매하지만 이렇게 한 잔씩 - 🧡​산딸기와인 드라이, 산딸기와인 스위트그리고 무알콜 베리 칵테일도 한 잔에5천원, 6천원 가격에 판매하고 있다 =)   ​​김해와인동굴 이야기는 다음 포스팅에 ㅎㅎ 
​안녕하세요.​어제 날씨도 좋으니 “오랜만에 나가서 놀아보자” 하고 부산 근처 놀거리 찾는데,마침 눈에 띈 김해 낙동강 레일파크 !!​부산이랑 거리가 멀지도 않아서 찾자마자 바로 가기로 결정했답니다.​ ​N에서 레일바이크+와인동굴 2인권(15,000)을 당일 도착시간으로 바로 예약했어요.​ ​달려서 도착한 김해 낙동강 레일파크.평일 낮 시간대라 시간은 별로 안 걸렸어요.도착한 레일파크도 조용하네요..​ ​이제 길을 따라 쭉 걸어 올라가면 됩니다.오랜만에 조용한 시골 동네 온 것 같아서 너무 좋았어요.신나 신나!!​  ​길을 가다 보면 영화 신의 한 수:귀수 포스터가 자주 나오는데,여기서 촬영을 했나 봐요.“아~저 영화 봤었는데” 하고 지나감,,저 장면이 기억이 나질 않아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​그리고 가는 길에 김해 주요 관광지들이 쭉 나오는데 김해에도 생각보다 관광지가 많더라고요.제가 몰랐던 곳들도 꽤 있었다는,,​ ​가는 길은 조금 더 남았어요!주차장에서 레일바이크 타는 곳까지 15분 정도 걸어야 합니다😭​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  운영시간9:00 - 18:00 (4월~10월)9:00 - 17:00 (11월~3월)※ 매월 마지막주 월요일은 휴장☎️ 055-333-8359  저는 인터넷 예매라 무인발권해야 하는데,사람이 아무도 없어서 직원분이 바로 조회해서 티켓 출력해 주셨어요.  ​  ​레일바이크 타러 가기 전에 옆에 있는 카페에 들렀어요.음료 가격이 생각보다 비싸지만ㅠㅠ쌀쌀한 날 가는 거라면 따뜻한 음료는 꼭 사서 레일바이크 타는게 좋아요!​ ​카페 내부에 붙혀져 있던 대중교통을 이용해 김해로 가는 방법.​ ​레일바이크에 도착했는데 아무도 없어서 바로 탈 수 있었어요.티켓 확인 후 바로 탑승!!​  ​최대 4인까지 탈 수 있고,페달은 앞 두자리만 밟을 수 있게 되어있어요.안전벨트까지 있답니다.​헛둘헛둘 계속 돌려주세요.​  ​김해 레일바이크는 왕복 3km로 총 30분~40분 정도 걸려요.첫 시작은 전동레일 구간이라 편하게~~​ ​가는 길에 철도 건널목이 나오는데 빨간 신호등이 켜지면 정지하고,초록불이 들어오면 다시 출발하면 됩니다.안내해 주는 분이 따로 있었어요.​  ​컵 홀더에 아까 샀던 유자차 꽂아두고 경치 구경~!​ ​얘기하며 떠들다 보니 낙동강 철교 위까지 왔네요.낙동강 위를 달리는 레일바이크라니 너무 좋더라고요.  ​  ​회차지점에 돌아서면,스피드존이 나오는데요.이때 속도 좀 낸다고 허벅지가 고생했어요.헠헠ㅋㅋ​재밌게 레일바이크 체험 끝내고 바로 와인동굴 구경하러 갔어요!​  김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  운영시간매일 9:00 - 18:00☎️ 070-7710-4142※ 매월 마지막주 월요일은 휴무   ​와인동굴에 들어가자마자 보이던 많은 사람들이 구입해서 보관해둔 와인병들.와인 타임캡슐관은 처음 들어보는데 추억 만들기에 좋은 것 같아요.​ ​와인동굴 내에서 판매하고 있는 와인들.​ ​구입 후 좌석에서 마시고 갈 수 있게 분위기도 너무 좋게 되어있었어요!​  ​노래가 분위기랑 찰떡👍🏻​  ​동굴 안쪽으로 들어갈수록 포토존이 많이 있는데요.트릭아트도 있고, 산딸기 캐릭터마을도 있어서 아이들이랑 같이 놀러 와도 좋겠더라고요.아이랑 같이 갈 부산 근처 당일여행지 찾으신다면 와인동굴도 추천!​  ​와인동굴 제일 끝에 다다랐을 때 나온 거꾸로 방ㅋㅋㅋ​  ​무슨 방인가,,하고 들어가 보니 말 그대로 거꾸로 방입니다.하트 열쇠를 찾기엔 이미 다 커버린 저는 어지러워 하고 나와버렸네요😂​와인동굴은 전혀 기대 안했었는데 생각보다 훨씬 재밌었던 곳이었어요.도 많고, 사진도 많이 남긴 곳이랍니다.​부산 근처에 당일치기로 놀러갈 곳 찾으신다면,김해 낙동강 레일바이크, 와인동굴 완전 추천합니다-!​ 
김해 낙동강레일바이크 - 와인동굴5월의 김해는 정말 예쁘다.하늘 좋은 날. 김해 당일 데이트 코스로 적합한 #낙동강_레일파크와 #와인동굴.버스 정류장에서 내리면 노란 금계국이 넓은 가슴으로 활짝 반긴다. ​ 이건 무슨 꽃이고~? 레일파크 주차장에서 안쪽으로 좀 더 들어가면 레일바이크와 와인동굴이 있다.김해 낙동강 레일파크에는 김해철교레일바이크와 열차카페, 와인동굴, 철교전망대가 있다. 와인동굴로 이어지는 열차카페 뙤약볕의 레일바이크는 웬만하면 사양하지만, 철도 레일바이크는 왕복 3km로 거리도 적당하고, 낙동강 위 철교를 달리니까 약간의 긴장도 되어서 흥미로웠다. 철교 아래 낙동강을 감상하는 즐거움은 덤! 낙동강을 횡단했던 기존의 철교를 레일바이크로 활용하고 있다.현재 쓰이고 있는 낙동강 철교열차를 지나면서 달콤한 와플과 커피 향에 잠깐 주춤~! 쫌만 참으~ 와인이 기다리고 있자나~  시, 명화, 착시체험 등 가 다양하다. 와인 판매대에서 산딸기 스위트 와인 한 잔~  이미 한 잔 했는 걸요~ 직접 산딸기를 재배하고, 가공해서, 판매까지~와인 타임캡슐 요즘은 시가 가슴에 스며든다. 시집을 한 권 사야겠다.#요즘김해_지금여행 #김해관광 #김해살이여행지원 #김해가볼만한곳  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ 
김해에 왔다.삼랑진과 생림 근처를 지나가는 길에 자주 보이는 '김해 낙동강 레일파크 와인동굴' 표지판! 그리고 '철교전망대' '와인동굴'이라는 말에 여기 갔다가자 하는 마음이 동한다.네비에 레일바이크주차장을 입력하고 간다.​주차장에 가까이 오니 삼랑진 구철교가 보이고 그 앞에 김해낙동강 레일파크라는 크다란 웰컴문이 보인다. 그 밑으로 철도가 있고 ​[낙동강철교전망대]​오른쪽을 보면 철교전망대라고 적혀있다. 철교 전망대는 철교위의 전망대이다. 일단은 차를 세우고 들어가 본다.나중에 알았는 사실이지만 철교안쪽으로 레일바이크가 지나갔다가 돌아오도록 되어있다. 5시가 넘으면 운행을 안하기 때문에 문이 잠겨있는 것 같다.영화 '신의한수' 촬영장이기도 하다. 잠겨진 문틈사이로 철교 안쪽을 담아본다. 철교 안쪽야간에 조명만 들어오면 영락없는 신의 한수다​철교위로 올라가 본다. 철교를 올라가면서 철교위의 조형물과 녹슨 철교 상판 철교위에서 보는 조망이 좋다.바람도 시원하고, 다리위의 다리에 올라서 있다는 느낌이 조금 생소하기도 하다. 철교위에서 내려보는 철로 낙동강과 삼랑진 여기서 보는 낙조가 좋다고 하여 와인동굴 갔다가 돌아가는 길에 다시 와서 낙조도 담아봤다.    ​[낙동강 레일바이크]레일파크는 사용하지 않은 구 철도을 단장하여 만든 것이다. 레일바이크 주차장의 안내판레일바이크 가는길 레일바이크 가는 길에 웰컴문이 많다.​시간이 늦어서 그런지 사람이 없다. 레일바이크 입구 와 매표소 승강장 철교의 건널목  ​​​[와인동굴]​나의 목적지는 와인동굴이다.레일바이크와 와인동굴은 같은 곳이다. 와인동굴로 들어가는 열차카페열차카페를 지나 와인동굴로 들어간다. 열차카페와인동굴 안내판오크통게이트오크통게이트를 통과해서 들어간다.​​여기서부터는 와인터널 내부다.그렇게 시원하지는 않다.​<출입구의 와인역사길>  ​<와인캡슐>  ​<사진갤러리>  ​<와인바>   ​<기차터널 벽면 장식>   사진찍기에 좋다. 사진찍는 방법도 알려준다.​<베리의 산딸기마을>    베리의 산딸기마을을 지나면서 김해와인은 산딸기로 만들어진다는 것을 알았다.조금 무디기는 하다.​<와인정원>  ​<꺼꾸로 하우스>   ​<와인저장고> 와인저장고 여기까지가 끝이다.​---------------------------------​나오는 길에 와인을 구입해 왔다.  시음해보니 산딸기향이 조금 묻어나는 것 같기도 하다. 
지난 일요일은 계속 비예보가 있었던터라 예매 당일까지도 고민하다가 큰비가 아닐꺼라는 날씨예보를 믿고 전날밤에 예약했습니다바로 그곳은, 경상남도 김해시 생림면 마사리 654-4 부산 사직동에서 만턱터널에 지나 고속도로 진입후 대략 50분 소요되었어요중간 서행구간은 있었으나 정체는 되지않았던점을 참고하세요​아침부터 햇볕은 일체없고 하루종일 흐림그리고 비는 내리지 않았음​오후 3시에 타야하는 바이크로 예약했고  예매는 꼭 네이버 검색시  예약하기 페이지에서만 가능합니다​취소시 환불수수료가 일자별로 다르니 참고하시길 ​현장결재도 가능하지만 선착순으로 마감되어 미리 예매가 더 나아요​ 주말,공휴일은 따로 할인은 없어요그래서 3인 자전거 1대와 와인동굴 3매 결재​ 주말로 설정하고 예약하는 탭혼자타도 2인요금 내야함누구라도 데려가서 타야함​ 참고로 3시예약지금시간 3시 20분 늦었다고 뛰었는데 천천히가도 됐을거였음​ 왕복 40분구간이라고는 하는데아니다 20분정도​​  바퀴는 앞자리에만 있어서 열일하는 아이들뒷자석은 꽤 심심한자리반대표 바이크와 매번 인사하는 꼬맹이들​ 그리고 진짜 차가 다니는 건널목이곳을 찾은 차량만 들어가는 길이라통행량이 많지않고 안전요원들의 통제가 있음​ 녹슨 철교와 멀리보이는 낙동강까지그래서였나 보다​아이들과 함께 나들이하기엔 살짝 아쉽습니다저번주 루지가 훨씬 재밌다고하는 아이들한번쯤은 다녀오시는거 괜찮지만큰기대는 노노​  그옆 와인동굴도 다녀왔고요그냥 쏘쏘~~입장료 안받아도 되것그만 담주엔 가야테마파크가기로하고 돌아옴 
​오빠랑 간마네 평일데이트!​울산에 한 오리고기집을 가려고 했는데 엄청 오래 기다렸다는 친구 말에 바로 후진...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​알아보다가 김해에 괜찮은 고깃집이 있어서 예약!​​예약시간 전까지 점심 먹고 레일바이크를 타러 가기로 했다.​​점심은 역시 밥🍚그래서 우리가 간 곳은~!!~!​ 봉화맷두부경상남도 김해시 생림면 인제로 545-25 봉화맷두부 김해 순두부 맛집 '봉화맷두부'매일 09:00~21:00 ​당일 만든 두부로 끓이는 순두부찌개를 먹으러 옴 :)​ ​따로 주차장은 없고 가게 앞 길가에 주차해야 한다!​​손님들이 좀 계셔서 가게 내부는 찍지 않았음​가게에 들어가면 왼쪽에 칸막이 자석이 있는데 6명이 앉아도 될 만큼 널찍해서 좋았당​ ​메뉴판 제일 첫 장에 적힌 안내문​반찬과 두부 모두 당일에 만들어 판매하고 계셨다.​ ​지금 보니까 메뉴판에 조명이ㅠㅠㅠ(비지찌개 9,000원)​우리는 나눠먹으려고 찌개 하나 밥 하나 시켰음​🍚해물순두부 1🍚육회비빔밥 1​ ​쟈란~~~✨​우와우,,,,두부 안 먹는 내가 유일하게 먹는 두부 음식 is 순두부찌gae~​ ​나눠먹으려 생각한 우리가 바보..ㅠㅠ 넘 맛있어  반찬이 하나같이 정갈하고 자극적이지 않아서 좋았다.찬도 매일 새로 하시기 때문에 냉장고 냄새? 그게 뭐죠??​​육회 비빔밥도 너무 맛있었고, 순두부찌개는 그냥,,,👍엄지 들게요​내가 먹어본 순두부찌개는 다 인스턴트였던가 생각하게 하는 맛.. 이게 찐 순두부라구요​​​파전이랑 식혜도 너무 먹어보고 싶었는데 저녁을 위해서 참.. 는다...😢​​​  ​배부르게 먹고 소화시킬 겸 레일바이크 타러 슝-​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 김해 낙동강 레일파크 매일 09:00~18:00 (4월~10월)매월 마지막 주 월요일 휴무레일바이크 2인 15,000원 / 3인 19,000원 / 4인 23,000원와인동굴 성인 2,000원 / 어린이(12세↓) 1,000원 / 청소년(18↓) 1,500원​네비를 따라가다 보면 누가 봐도 김해 레일파크 구간이 나옴​표지판대로 쭉 가서 주차장으로 가면 된다!​ ​갈림길에서 한 번 더!​초행길이어도 표지판이 잘 돼있어서 길 헤매진 않을 것 같다.​ ​내리니까 제일 먼저 레일파크 안내도가 보임​ ​어서오이소~​여기에도 레일파크 방향 계속 알려준다 ​​​안내에 진심인 레일파크..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기라면 엄마가 줄 선다고 먼저 가버려도 혼자 잘 찾아갈 수 있을 듯ㅋㅋㅋ​ ​표지판을 따라 걸어가는데 바람이 불면서 벚꽃이 눈처럼 펑펑 쏟아지길래 급하게 챡챡📸📸​ ​사람들 없을 때 🌸​후우... 봐도 봐도 옷이 맘에 안들어어아악!!!주문한 옷은 언제 오는 거니...​​ ​근데 바람 넘모 많이 분댜..ㅎ​ ​호다닥 <3...​이 길을 따라가면 여기서 촬영한 신의 한 수 포토존이 있었다!​ ​신의 한수 굉장히 감명 깊게 본 1人 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기를 지나면 매표소 올라가는 계단이랑 화장실이 있다화장실 한번 들러주고~ ​ ​계단을 올라오면 이런 세트? 가 있음 사진 찍기 조와​ ​완전 동화 속 색감✨​ ​옆에 매표소에서 레일바이크 이용권을 구매했다.​500원 추가하면 와인동굴 볼 수 있었는데 왜 안 했지...​ ​줄지어있는 레일바이크들 ​ ​평일이라 그런 건지 아님 원래 조금 한적한 건지 대기 없이 바로 탈 수 있었다.​앞에 직원분께 표를 보여드리고 탑승하면​간단하게 유의사항을 알려주시고 브레이크 연습 한 번을 한 뒤 출발한다​ ​엄청 예뻐서 움짤 만들어 봤는데 ​왤케 흐려 이거...​ ​달리면서 보는 낙동강이 예뻤다ㅎ​ ​회차 구간!​이거 재밌었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​반짝반짝 윤슬​ ​다리가 진챠 너무 예뻐... 나는 왜 동영상만 찍고 사진은 하나도 안 찍은거냐...​ ​돌아오는 길은 살짝 오르막이라 힘들어서 그런지벚꽃길 들어오는 구간부터는 전동으로 갈수 있었다​세상 편함(사실 난 치마 때문에 페달 많이 밟은 건 아니지만,, ㅎ)​ ​내리자마자 보이는 추억 찾는 곳!​중간중간 사진 찍는 구간이 있는데 여기서 인화해가나봄​ ​지금은 운행하지 않는다는ㅠㅠㅠㅠ아까오​근데 사진 비용 비싸네...어차피 운영했어도 안 샀을 거 같긴 하다 하하​와인동굴같이 예매 안 한 나를 원망하며 퇴장했다.​ ​입구 모서리 쪽에 있던 반사경에서 📸​ ​마지막으로 주차장에서 본 애기유채꽃 💛​왕귀 ​​​​진짜로 안녕~ 또 바이크 타러 올게유​​그때는 바지 입고 와인동굴도 갔다 와야지 안녕~~​​​​​​#부산근교 #김해데이트 # #봉화맷두부  
안녕하세요 찌으니맘입니다.지난 주말 저희 집 세 가족이 나들이를 갔었는데요 밀양에서 가까운 김해 낙동강 레일파크 가는 길에 위치한 밀양 삼랑진 맛집 우화한식당에 다녀왔답니다. 우화한식당은 예전에 김해 낙동강 레일파크에 갈때 대기가 많은걸 보고 와 저기 진짜 맛있는 집인가봐~ 하면서 지나갔었거든요! 그래서 진짜 맛있는 곳인지 확인하러 들러보았답니다.​입구는 예쁜꽃들로 잔뜩 꾸며져있어 청량한 하늘과 너무나도 이쁘게 보이는 식당이더라구요. 꽃들을 얼마나 이쁘게 관리하고 계신지 사진찍기에도 너무 좋은 곳이었어요 멀리 꽃구경 가지 않아도 될만큼 예쁜 꽃이 많아서 아이 사진찍기에도 너무 좋더라구요 아이도 예쁜꽃을 봐서 그런지 너무 좋아했어요~  이 접시꽃도 어릴때 학교앞에서 많이 보던 꽃인데 너무 이쁘더라구요 ㅎ 어디서 씨 구해서 집앞에 심어두고 싶은 그런 꽃중에 하나에요! 아이는 식당 앞 꽃들 구경하느라고 식당에 들어갈 생각을 안하더라구요 저희는 꽃구경하다가 식당안으로 들어갔는데요 식당 내부가 널직하고 창문으로 바깥에 이쁜 꽃이 하늘하늘 흔들리는 뷰 자리에 자리잡고 앉았답니다. 오전11시인데도 주말이라 그런지 손님들이 꽤 많이 식사하고 계시더라구요 식당 내부는 양쪽으로 널직널직하게 자리하고 있었어요 직원분들도 여러분이서 분주하게 움직이고 계셨구요 그리고 아이들 손님을 위한 아기의자도 준비되어있어서 아이를 데리고 온 손님들도 불편함이 없겠다 싶더라구요 한적해 보이는 시골뷰에 예쁜 꽃이 보이는 자리라서 괜스레 바깥 풍경 한번 더 보게 되는거 있죠  아이와 자리를 잡고 앉았는데 친절하신 직원분이 아이 그릇과 숟가락 포크도 함께 셋팅해주더라구요! 아이 손님을 위한 배려도 마음에 쏙 들었던 밀양 삼랑진 맛집 우화한식당 그런데 테이블 자리 외에도 좌식테이블이 있는 곳도 있어서 입식 좌식 테이블 선택해서 앉을 수 있더라구요. 어린 아기손님들은 아무래도 좌식테이블이 입식테이블보다 더 편한 것 같아요 내부에 빈 자리가 있었지만 저희는 그냥 꽃이 보이는 곳에 앉았으니 구경만 해봅니다^^  우화한 식당 메뉴판이에요메뉴판을 하나하나 어떤 메뉴가 있는지 구경해봐야 하는거  ! 하나 하나 넘기다보니 우화한식당에서 진행중인 각종 이벤트 내용이 눈에 띄이더라구요 1,000원 할인쿠폰에 적립이벤트 키즈이벤트 후기를 남기면 아메리카노 이벤트까지!! 원하는 이벤트에 참여하시면 좋을 것 같아요! 어린 손님들을 데리고 오시면 꼭 김을 제공해준다고하니까! 직원분께 꼭 요청하시면 좋을 것 같아요! 저희 아이는 김도 가리는 아이라 따로 요청하지 않았답니다^^; 그리고 한페이지를 스르륵 넘겨보면! 메뉴가 나왔네요 ㅎㅎ 사진으로 눈에 시선을 주는데 사진과 진짜 비슷하게 나오니까 참고해도 좋을 것 같더라구요그리고 둘이서 먹기 좋은 커플세트부터 가족이 먹기 좋은 가족세트까지 원하는 메뉴를 골라서 먹을 수 있게 잘 정리가 되어있더라구요​우화 한우전골, 우화 은이눈꽃 한우전골 두가지 중에 선택하시고 인원수에 맞게 메뉴를 고르시면 될 것 같더라구요^^ 그리고 추가메뉴로 우동사리 당면사리 등 각종 사리부터 야채한접시 추가 볶음밥이나 소고기 추가 등이 있었어요​그리고 입가심할 주류와 음료수까지!​그리고 우화한식당에서는 밀키트도 따로 판매하고 있더라구요! 세트 포장 구매시 저렴하게 구매가 가능한점도! 좋더라구요 더군다나 전국택배까지!  근처 김해생림오토캠핑장 놀러갈때 요 우화한우전골 밀키트 사가서 해먹어도 좋을 것 같아요​저희는 우화 눈이눈꽃 한우전골 설렘가득 눈꽃세트에 고기왕만두4P, 야채한접시, 우동사리, 볶음밥을 주문했답니다. 잠시후에 생각보다 빨리 주문한 메뉴가 나왔더라구요예쁘게 정리된 야채들과 버섯 그리고 소고기가 이렇게 이쁠 일인가요! 진짜 은이 눈꽃버섯이 이렇게 이쁜지 처음 알았어요^^  소고기의 색감과 은이눈꽃버섯 배추 각종 버섯류와 파 청경채가 잘 어우러져 들어있었어요배추는 어떻게 이렇게 모양이 이쁘게 잘렸지? 할 정도로 예쁘게 되어있더라구요​놋으로 된 냄비에 담겨져나와 맛깔스러움에 고급스러움까지 캬~ 함께 나온 야채한접시는 기본으로 들어간 정도의 야채와 버섯들이 제공되어졌어요 아무래도 야채좋아하시는 분들은 이 야채한접시는 추가가 필수입니당^^  잠시 끓여내다보니 생각보다 금새 익더라구요!조금 불이 안쎄다 싶으면 옆에 부탄가스가 들어가는 시스템이라 부탄가스가 다 되어가는건 아닌지 한번 체크해보시길 바래요! 저희도 조금 약한 듯 싶어 부탄가스를 갈았더니 엄청 잘 끓더라구요! 그렇게 한번 바글바글 끓여낸 한우전골이 너무 맛있어보이더라구요 제가 너무 달달한 한우전골은 그다지 선호하지 않는 편인데 밀양삼랑진맛집 한우전골은 담백하고 덜 달달한 맛이 입에 착 감기더라구요 진짜 깔끔한 전골이었어요버섯과 한우 야채를 같이 집어 냠!! 국물이 너무 깔끔해서 계속 먹게 되더라구요  그리고 잠시 뒤에 고기왕만두가 나왔어요!고기왕만두는 고기와 야채가 꽉꽉차있어서 맛있더라구요더군다나 잡내도 없이 맛있어서 한우전골에 넣어서 먹어도 맛있을 것 같은 느낌~ 같이 나온 간장양념에 콕콕 부드럽고 쫀득한 만두피가 딱 내 서타일~ 만두와 한우전골을 먹다보니 어느새 다 건져먹고 야채를 다시 리필했답니다 ㅎㅎ 고기는 없지만 육수에 야채만 담궈먹어도 딱 내서타일~ 신랑은 아침을 먹고 와서 그런지 생각보다 잘 안먹더라구요 ㅎㅎ 그래서 제가 마구 마구 먹었지요 ㅎ 야채를 넣었는데 육수가 적길래 육수를 따로 시키려고했는데 지나시던 직원분이 알아서 보시더니 육수를 가져다 주시더라구요!직원분 눈썰미 인정!  그리고 한우전골에 사리 하나는 필수지요! 저희는 우동사리로 추가했었는데 우동사리에 육수가 함께 나오기때문에 따로 육수를 더 시키지 않아도 됐답니다!다른 식당에 갔을때는 우동사리와 육수가 따로라 없으면 시켜야하고 그랬는데 육수와 같이 나오니 이 점도 칭찬!!  우동사리가 국물과 잘 어우러지도록 야채와 고기를 조금 남겨두고 우동과 함께 한소끔 끓여주었답니다!우동과 야채 함께 건져먹으니 너무 맛있더라구요저도 한우전골 몇번 먹으러 갔었지만 밀양 삼랑진 맛집 우화한식당이 제일 제 입에 잘 맞았어요  그리고 마지막 화룡정점 볶음밥!!!여기오면 마지막으로 꼭 먹어줘야하는 볶음밥이에요! 김치와 날치알이 들어있어 식감이 너무너무 좋답니다. 거기에 구절판마냥 이쁜 컬러의 색감으로 계란 단무지 김 파 버섯 등이 예쁜 색으로 셋팅되어 나오는데 요 볶음밥은 필수입니다!  신랑이 예쁘게 만들어준다면서 볶음밥을 쉐킷쉐킷 해주시고 계십니다   저희 신랑이 맛있게 먹으라고 볶음밥을 열심히 만들어주셨어요 모두 다 같이 쉐킷해서 먹으니까 너무 맛있는데 불판이 뜨끈하게 오기때문에 아랫쪽에 바삭한 밥이 생기기까지 하니 너무 맛나답니다. 한숟가락 푹 퍼서 냠! 여기 한우전골에 우동사리까지 먹은사람들 어딨나여 ㅎㅎㅎ요 근래 먹었던 밥 중에 제일 맛있어서 쉬지않고 먹었던 것 같네요 다음에 김해 낙동강 레일파크 방문하거나 근처 삼랑진 놀러올 일 있으면 김해 삼랑진 맛집 찾아헤매지 않고 우화한 식당으로 갈 것 같네요^^  식사를 마치고 나오면서 보니 벌써 웨이팅이!!주말은 웨이팅이 있으니 12시전에 와서 드시는것도 추천해드려요 저희는 11시쯤에 가서 널널하게 자리잡고 먹었답니다^^ 김해 낙동강 레일파크, 밀양 삼랑진 맛집은 우화한식당 정말로 진짜! 데헷 우화한식당 본점경상남도 김해시 생림면 마사로 443 1층  
김해 낙동강 빠지 갔다가뜨끈한 한우꽃전골 먹으러 온 상언니​김해 밀양 핫플로 했던 우화한식당김해 낙동강 레일파크에서도 가까워가족외식장소로도 제격이였음 우화한식당 본점경상남도 김해시 생림면 마사로 443 1층 밀양삼랑진맛집 우화한식당 본점 위치경남 김해시 생림면 마사로 443 1층(마사리 1556-1)​영업시간오전10시-오후8시(브레이크타임 오후3시30분-4시30분)매주 월요일 휴무​전화번호010-5300-6940 주차공간도 넉넉해주차걱정없이 오기편했음​그래서 그런지 가족단위로 오는 손님들이 대부분이였다 핫플이라 미리 예약하고 오시는 분들이 많아보였다밥시간대에는 웨이팅이 있을수도 있었음!!​​ #김해생림오토캠핑장 #만어사맛집 #밀양삼랑진맛집 #김해레일파크맛집# #우화한식당#김해우화한식당   깔끔하고 넓은 밀양삼랑진맛집 우화한식당탁트인 통창에 약간 외국온 기분도 들게해주던 식당이였다​무엇보다 직원분들이 모두 매우 친절하셨다바쁘신 와중에도 이리저리 신경써주시는 세심함을 느낄수있었던곳이였음 ​맛도 맛이지만 기분 좋게 식사도 할수있었던김해 맛집 우화한식당  국내산 김치와 깍두기를 사용한다는우화한식당​특히 저 파김치 너무 맛있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저걸로 밥한공기 뚝딱 가능할듯   한우꽃전골로 기사도 났던 밀양삼랑진맛집 우화한식당​집에서도 한우꽃전골을 즐길수있게밀키트로도 판매중이셨다  최고의 식재료를 사용한다는 김해레일파크 우화한식당 다양한 이벤트도 진행중이였다1.카톡채널 추가시에 천원할인2.네이버 영수증리뷰시 아메리카노 증정3.방문할때마다 할인혜택이 적용되는 쿠폰증정4.키즈이벤트 김증정 이벤트~~~  김해낙동강맛집 우화한식당 메뉴판​설렘가득커플세트에 야채한접시,우동추가,볶음밥을 주문했다​설렘가득커플세트에는 우화눈꽃전골 소에 야채한접시나 고기왕찐만두4p,생버섯회 한접시,우화오색볶음밥2인를 고를수있었는데​상언니는 찐만두를 선택했음#김해낙동강맛집 주문한 음식이 나왔다완전 푸짐..​5만원도 안되는 가격에명품한우에 신선한 버섯,야채를배터지게 먹을수있다는점..왜 핫플인지 알겠다 우화은이 눈꽃한우전골 소소자 같지않은 푸짐함에 만족스럽군..  야채한접시,고기왕찐만두4p,우동사리야채도 플레이팅도 너무 이뻤음맛도 맛이지만 데코에도 신경쓰는 우화한식당눈도 즐겁고 입도 즐거운 맛집이다​우동사리는 양이 많아바로 넣으면 흘러넘칠수도 있기 때문에한우꽃전골을 좀 먹고나서 넣어주면된다 육즙 가득했던우화한식당만의 고기왕찐만두​그냥먹어도 맛있고 전골에 넣어먹어도 꿀맛이였음  직원분이 한입에 먹기좋게버섯과 청경채를 잘라주셨다 색감조차 너무 이쁜밀양삼랑진맛집 우화한식당 한우꽃전골   평소에 못먹은 버섯도여기와서 다 먹는중  와 진짜 야들야들 부드럽고 맛있다..아무것도 안찍어먹어도 구수하니 최고..왜 다들 우화, 우화한식당이라고 하는지 알겠음 부모님 모시고 오면 완전 좋아할듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버섯킬러 울엄마 모시고 와야겠다 가성비 진짜 좋은 한우꽃전골퀄리티 매우 좋은데가격도 합리적이라 가족외식장소나 단체모임장소로 완전 최고였다  추가한 야채를 넣으니 다시 시작...(?)  우동사리까지 넣어 먹으니너무 너무 배불러 쫄깃탱탱 우화한식당 우동사리양이 어마무시하게 많았다 파김치와 너무 잘어울렸던우화한식당 한우꽃전골 버섯과 고기에 우려난 육수는 그야말로 최고였다​속뜨끈 몸보신으로도 제격이였던김해낙동강맛집 우화한식당 마무리로 볶음밥 퀄리티 무엇 ..???  볶음밥 6000원이길래조금 비싸다 생각했는데비싼게 아니였네..   여러가지 야채와 계란이 함께 들어가있어씹는맛도 좋았고 무엇보다 김치가 맛있다​말해뭐해 볶음밥 바싹바싹 볶으면 진짜 더더 맛있음 ㅠㅠ 마무리 후식까지 완벽했던밀양삼랑진맛집 우화한식당   갔다가가족외식장소로 추천합니다 우화한식당 한우꽃전골 : 네이버쇼핑 스마트스토어싱싱한 야채와 버섯, 1등급 한우, 꽃모양 플레이팅으로 완성하는 한우꽃전골 밀키트m.smartstore.naver.com 
지난 주말 날씨가 아주 끝내줬어요.이런날 신랑도 쉬고 집콕할수 없어서 아이들이랑 어디갈만한곳 없나 찾아보다가 김해 낙동강레일파크랑 와인동굴 쪽 가자며 오전 일찍 나섰어요.신나게 놀기전에 배를 든든히 채워주기 위해 들른 낙동강레일파크 바로 옆 신상 브런치카페 트루 바이 생림점 소개해 드릴께요.​ ​입은 즐겁게, 몸은 건강하게 든든한 한끼샐러드전문카페 트루바이 생림점​ 트루바이 생림점경상남도 김해시 생림면 마사로462번길 8 (마 사리) 1층 ​위치는 김해 낙동강 레일파크를 검색하고 오다 보니 정말 바로 옆이더라고요.독산마을이라고 비석이 서 있는데3갈래 길 갈라지는 곳에서 오른쪽으로 바로 보이는 위치에 있었어요.​ ​김해 트루바이 브런치 카페는 김해지역에도 벌써 지점이 2개나 있더라고요.요즘 핫한 카페인데 나만 몰랐나 싶기도 했어요.집에서 애들 키우다 보니 브런치카페고 머시고 잘 못 가게 되었다는 슬픈 사연이 ....ㅎㅎ​  ​카페 옆으로 보면 아직은 작은 주차장이 있는데요.크진 않고 차 3~4대 정도 주차할 수 있는 공간이 있었어요.이날 완전 하늘 난리 났다 났어~​ ​카페 안으로 들어갔는데 역시 신상카페답게 깔끔 또 깔끔 자체네요.주문 먼저 하고 둘러보기로 했어요.​ 메뉴판 ​트루바이 브런치카페는 말 그대로 샐러드 맛집이었어요.메뉴판에 비주얼이 아주 장난없음이에요.내 사랑 커피와 둥이들이 사랑하는 아이스티와 크로플을 먹기로 했어요.​ ​야외 테라스 테이블도 많고요.보이세요~ 바로 앞에 벽화마을이 짜잔~있어요.음료 기다리면서 벽화마을 살짝 둘러봤어요.​ ​작은 마을에 벽화를 그려놓으니 더 정감이 가고 푸근한 곳 같은 느낌적인 느낌이네요.​ ​ㅎㅎㅎ우리 둘째둥이 날개를 달고 천사가 되었어요.김해 트루바이 생림점 오시면 이렇게 벽화마을도 감상하실 수 있답니다.완전 1석2조. 인생샷 득템이죠.​  ​김해 낙동강 레일파크 오시는 길이면 대부분 아가들이랑 가족 나들이 많이 오시잖아요.아기들 앉을 수 있는 아기 의자는 기본으로 2개 있었어요.저 같은 엄마들 정말 고맙죠.또 중요한 건 저는 카페 가면 화장실 가서 사진 잘 찍어요.아가들도 함께 오기도 하고 화장실 위생상태나 조명 등등아기 엄마들은 다 공감하실 거예요.깨끗하고 남녀 구분돼 있네요.​ ​실내에도 테이블이 많았어요.단체로 와서 앉을 수도 있고 2인용, 3인용도 가능한 둥근 테이블도 있었고요.​  ​테이블마다 너무 이쁜 그것도 생화가 꽃병에 한 다발씩 있어요.나이 들어 그런가 꽃이 더 이뻐지는 이유..ㅎㅎ​  ​둥이들도 후리지아 이쁜 건 알아가지고꽃향기 맡아보겠다며 귀염둥이들.​ ​신랑이랑 저는 돌체라떼아이스.아이들은 아이스티랑 메이플 크로플로 주문했어요.빨리 휘저어 먹고 싶은 비쥬얼.​  크로플은 바로 구워져 나와서 따뜻하고 쫄깃했어요.  ​아이스티 사랑하는 첫둥이 엄지 척을 날립니다.ㅎㅎ한 잔은 양이 많을 거 같아서 빈 잔을 부탁드렸더니센스쟁이얼음을 넣은 빈 잔을 주시잖아요.너무 감사했어요.​  ​커피 한잔하고 힐링하세요~창가에 있는 화초들과 테이블에 있는 이쁜 꽃들을 보면서요.​  ​우리가 나올 때쯤 되니까 사람들이 점점 많아졌어요.카페에서 커피이용권을 제공받아 마신 커피지만커피도 딱 제가 좋아하는 강도였고요(신맛은 잘 못 느꼈어요.)크로플도 그렇고다음에 올 때는 꼭 샐러드로 브런치를 즐기겠어요.   ​ 
경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 영업시간 9:30~18:00휴게시간 11:30~13:00매월 5번째 월요일 정기휴무주차장 있음김해에서 1만원 이상 소비 시, 2000원 할인약 2~30분 소요20대 초반에는 레일바이크, 케이블카 등을 전혀 좋아하지 않았는데요나이가 들어서인지 레일바이크를 타고싶더군요  남편과 함께 다녀왔습니다.주차장은 그늘없이 뙤약볕이긴 하지만 넓으니 좋습니다.주차장부터 매표소까지 약 3~5분정도 걸으면 됩니다만, 나무 그늘이라 시원합니다.  ​영화 신의한수 촬영지라고 하네요,  ​매표소인데요, 가격이 잘 안보이는것 같아서 한번 더 작성합니다.​[레일바이크]2명 15,000원3명 19,000원4명 23,000원​[와인동굴]어린이 1,000원청소년, 군인, 경로 1,500원성인 2,000원​김해에서 1만원 이상 소비 후 영수증이나 결제문자 제시 시 2천원 할인된다네요!!!! 꼭 할인 받으셔요! 저희는 모르고 못받음 ㅠㅠ 해당 내용이 나와있는 입간판인데 너무 잘못 만든것 같아요 ㅠㅠ김해에서 1만원 쓰면 2천원 할인받는다는 내용을 크게써놔야지...한눈에 안들어옵니다 ㅜㅜ 매표소 옆에 레일바이크 정류장이 있어요!저희는 대기 없이 탑승했는데, 저희 뒤에 우루루 오시더라고요~ 정류장 직원께 티켓 드리고 탑승하면 됩니다. 헤헤헤헤... 저 왼쪽에 노란색 장치가 레일바이크를 자동으로 끌어주는 장치인데요,정류장 근처가 오르막길이다 보니, 설치해놓은것 같아요돌아올때 정류장 근처 일부 구간은 발을 굴리지 않아도 자동으로 올라가더라구요!​ ​레일바이크 구간이 꽤 길어요! 약 30분정도 걸리더라구요,철교가 낙동강을 건너가는데 바닥 틈으로 강물이 보이는데 오싹 하더라구요~ ​화창했는데, 바람이 불어서 굉장히 시원했어요  ​즐거웠던 하루... 경치가 정말 좋아요.동영상 많지만,, 하나만 올림니당... 직접가서 눈으로 담으세요.​ 열심히 달리다 보면 파란색으로 전환점이 보입니다.어떻게 돌아오는거지? 했는데, 주차타워에서 차 돌리듯 돌아가더라고요~ 돌아서 가는길 ~~~ 저희는 성인 두명이라 그런지 페달 굴리는게 크게 힘들지 않았습니다.​ 돌아가는길 우측편에 보니 전동바이크, 고카트, 깡통열차를 운행하더라구요!다음번엔 저걸 타봐야겠다... 하고 결심했습니다.아래 주소 찍고 가시면 돼요! 둔치주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-12 ​그리고 레일바이크를 타다보면 포토스팟이 3개있는데요, 여기서 사진을 찍어줍니다.저희는 둘이다보니 주로 셀카만 찍어서 남이 찍어준 사진이 많이 없어요. 그래서 원래 이런거 안사는데.... 샀습니당 ㅎㅎ​셋 중에 한장만 인화해주고, 3장 원본을 핸드폰으로 보내줍니다.가격은 11,000원입니당, 좀 비싸지만 그냥 우리가 귀여워서... 구매 ㅎ ​저희는 와인동굴은 안갔는데, 가보셔도 좋을것 같아요.​요새 날씨도 좋은데, 아이와 함께 오기 좋은 것 같습니다. 실제로도 가족단위가 많더라고요~~​오랜만에 액티브한 데이트라 즐거웠고, 다른 지인들에게도 할만한 곳입니당!​  ​ 
  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 운영시간 9:30 ~ 18:00 라스트오더 17:00 매월 마지막주 월요일 휴무   날도 좋고 바람쐬러 오랜만에 김해 낙동강 레일파크에 다녀왔답니다 주말이라 인터넷으로 예매했어요~ 주말예약은 홈페이지로 들어가야 예약이 된다고 하더라구요  3시 타임에 레일바이크 2인에  와인동굴까지 예매해서 19,000원에 결제했답니다 ! 30분 전 미리 도착해서 티켓을 뽑으라고 되어 있길래 30분 전 미리 도착했어요주차를 하고 조금 걸어가야되요! 무인발급기에서 티켓을 뽑고 3시 되기 10분전 레일바이크 탑승이 가능하더라구요!   페달을 열심히 굴려 갑니다!!ㅋㅋㅋㅋ 날이 선선해서 딱 타기 좋았어요 왕복인데 마지막 끝에선 돌려서 반대편 길로 가게 해줍니다 처음에는 신나서 갔지만 돌아오는 길은 힘들더라구요..ㅎㅎㅎ다 타고 난 후는 바로 옆 와인동굴로 갑니다!  김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 운영시간 9:30 ~ 18:00 라스트오더 17:00 매월 마지막주 월요일 휴무    와인동굴 안입니다 ~ 시원하더라구요 ㅎㅎ 동굴 위에는 불빛들로 이쁘게 꾸며져 있고 벽면에는 와인병에 글귀들이 적혀 있어요 ㅎㅎ  와인 타임캡슐관이더라구요 추억으로 이런것도 해놓으면 좋을거 같네요 ㅎㅎ  구름구름 이쁘더라구요 입구쪽에 꾸며져 있어요   우산으로도 이쁘게 가는 길에 꾸며져 있어요   길 따라 가다보면 와인을 먹어볼 수 있는 곳이 있어요 차를 들고와 먹어보진 않았지만 앉아서 많이들 드시는 분들이 계시더라구요   예쁜 바 같은 곳도 있어요 ㅎㅎ 저기서 사진찰칵 찍어보았더니 생각보다 괜찮데 나오더라구요   세계지도이 메세지 남기는 곳이 있어요 우리나라도 있더라구요   한쪽에 보면 와인, 식초 파는 것도 보입니다   베리베리 산딸기 마을 입장입니다! 여기서 부터는 아이들이 좋아할만한 곳 같았어요    벽에는 그림들로 포토존이 여러군대 있고 알록달록 조명들도 이쁘게 잘 꾸며져 있답니다   사운드 브이어 차임 대나무로 만든 악기 같은거 같았아요 소리들이 다양하게 나더라구요  예전에 왔을 때도 이나무는 있었던 거 같은데여전하군요 ㅎㅎㅎ   나무 뒤로 들어가는 길로 가면 형광들이 알록달록 꾸며져 있습니다 ㅎㅎ  한쪽에는 진짜 와인저장고가 있는데 신기하더라구요~ 마지막 코스까지 잘 보고 다시 돌아나오는 길에 걸어가면서  한번 더 살펴보고 나온 거 같아요~ 마산이랑 김해랑 생각보다 멀지 않아서 하루 바람쐬러 오기 잘한 거 같더라구요 ㅎㅎ 레일바이크는 조금 힌들긴 했지만 그래도 날이 좋아서 만족이랍니다  레일바이크와 와인동굴 가보시는거 드려용😊😊 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  
지난 주말 에 봄나들이 다녀왔어요.작년부터 가봐야지 가봐야지 했던 게​이제서야 가보게 되었는데요.​입장료 아깝지 않게 즐겁게 놀다 온 곳이었어요.지난주엔 벚꽃이 반 정도 핀 상태였었는데요.아마 이번 주말은 낙동강레일파크 레일 양옆으로 벚꽃이 흐드러지게 피어서 정말 이쁠듯해요. ​관광도시 지역마다 레일바이크는 다 있는 거 같던데 지금까지 한 번도 못 타본 둥이네 가족이에요.이날은 날도 좋고 너무 기분이 설레었네요.내비게이션 안내에 따라오시면 되는데요.주차장도 엄청 넓고 허허벌판이라서 좋았어요.  운영시간 : 09:00-16:00 매일 운영, 매월 마지막 주 월요일은 휴무  ​새싹들이 푸릇푸릇하니 싱그럽네요.거기에 벚꽃에 핑크핑크까지​  ​주차장에서부터 입장료 매표소까지는 10분 정도? 걸어가서야 해요.가는 길이 그렇게 지루하지 않고자연을 구경하며 걸어가면 돼요.​​  ​가는 길바닥에는 트릭아트가 그려져 있어요.둥이들은 트릭아트 재밌어해서본인들이 자세를 취합니다 ㅎㅎ​ ​가는 길 풍경 보는 재미에 엄마 아빠는 연신 셔터를 눌렀지요.멀리 보이는 게 열차카페거든요.풍경과 잘 어우러져 보여요.​​ ​레일 터널에서 신의 한수 촬영을 했었나 봐요.​이렇게 포토존도 있네요.애들 낳기 전에는 신랑이랑 새 영화 나오는 거도 챙겨보고 했었는데요새는 티브이마저도 잘 못 본다며 ㅠ.ㅠ​ ★패키지 상품은 평일한정입니다.(주말 안됨, 공휴일 안됨)★부산방과 후 행복카드도 주말, 공휴일은할인 혜택 안됩니다.표 예매하면서 들이밀었더니 안된대요. 또르륵저희는 레일바이크랑 와인동굴 입장권을 구매했어요.레일바이크 4명 23000원와인동굴 어린이 2매 2000원성인 2매 4000원 합계 29000원​ ​우리 귀요미들 이날은 하도 뛰어다녀가지고 잡으러 다닌다고 힘들었는데 지금 사진을 보니 참 이쁘네요 ㅋㅋ애들 없으면 보고 싶은 엄마 맘이네요.​​ ​레일바이크는 시간 예약이 있어요. 기다리는 시간 동안 와인동굴을 관람하기로 했어요.와인동굴은 바로 테크로 가도 되지만​열차카페 안으로 들어가서구경하면서 통과해도 된다고 합니다.​ 열차카페는 옛날 기차를 개조하여 카페로 된 곳이라​각종 음료 디저트를 판매하고 있어요.안에서 기차 유리창으로 밖을 보니​또 다른 느낌이네요.^^​ 이웃님들 블로그나 인별그램보면 사진들이 너무 이뻐가지고저도 엄청 기대가 되었던 와인동굴이에요.입구에는 와인이 흘러넘치고 있어요.​ 와~ 천장에 이쁜 구름이 먼저 반겨줘요.화려한 조명과 인테리어가 이뻤어요.​  포토존이 너무 많아요.무지개색 우산을 많이 봤었는데요.너무너무 이쁘네요.양쪽 벽으로는 액자가 있고요.둥이들 사이즈가 딱이네요.​  와인동굴 안에도 베리로 만든 와인을 판매하고 있었어요.옆에 앉아서 쉴 수 있는 테이블도 있고요.겨울에 왔었으면 더 로맨틱했으려나 싶을 정도.​  와인의 종류도 자세하게 나와있어요.눈에 띄는 색깔로 구분을 하자면레드와인, 화이트와인중간 색깔은 로제와인.타입별로는 드라이, 스위트 와인.숙성기간으로는 영와인, 올드와인,​  대왕 딸기 안에 포토존.느무 이쁘죠 ㅎㅎ엄마는 도치맘. ㅎㅎ​지금부터 트릭아트 포토가 시작됩니다.  둥이들 트릭아트 포즈 취해놓고 사진 찍고 나면어떻게 잘 나왔나 꼭 확인해요.재밌나봐요.표정 부자 둥이들 ㅎㅎ 동굴 안에도 꽃이 폈어요~그냥 지나가지만 해도 기분이 좋아지는 곳이네요.​   요기는 거꾸로 방인데요.열쇠도 그렇고 문도 그렇고 장신구도 다 거꾸로 있는 방이에요.조명을 받아서 흰색은 형광으로 보여요.​  사랑하는 세 남자.아빠와 둥이들.언제 이렇게 컸니~ㅎㅎ행운의 나무 앞에서 찰칵.  ​ 거의 30분 정도 와인동굴을 관람을 하고 나와서 레일바이크를 타러 갔어요.​줄을 서서 기다리다가 안내요원의 설명을 듣고 안전벨트를 하고 브레이크 설명도 듣고 출발합니다.     이날은 날이 좋은 편이었는데요.레일바이크는 낙동강 위를 지나가기 때문에강바람이 꽤 있어요.바람막이 잠바 꼭 챙겨주세요.둥이들은 입던 조끼 패딩을 차에 두고 왔었는데요.강 위를 지나다 보니 바람이 좀 불어서 엄마 잠바를 줬어요.차도로도 있어서 잠시 정차를 할 수도 있어요.​  철교전망대를 지나갑니다.풍경이 아주 좋아요.아이들은 뒷좌석에 앉았는데요.뒷좌석에는 패달은 없어요.​  도착지점에 가면 자동으로 회전하는 곳이 있어요.왕복으로 아마 30분 조금 넘는 시간이 걸렸던 거 같아요.너무 오랜만에 야외에서 즐거운 시간이었어요.​ 벚꽃이 반 정도 피었네요.이번 주에 가시면 정말 절정일듯합니다.​바로 옆에는 깡통미니열차도 있더라고요.강변으로 길이 나있어 길 따라 달리는 건데​그것도 재밌어 보이더라고요.미니경주용차도 있었어요. 와인동굴아이들과 주말 나들이 합니다.  김해문화재단 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41와인터널경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ 
​안녕하세요~:)한국관광공사 경남지사 가봄 하벨입니다.남해여행 시리즈가 끝나고이번엔 김해 코스를 쭉 기록해보려고 해요!​지난 11월 중순,마스크를 착용하고 차를 이용하는 등 방역수칙을 지키며 김해 낙동강레일파크 다녀 왔습니다❣​​ ​  경상남도 김해시 생림면 마사리 654-4 ​여기엔 와인동굴도 있는데요,​그래서 레일바이크 타고 동굴도 둘러보는 코스로 많이 계획하더라구요.​저는 시간이 없어서 레일바이크만 타려했는데이왕 온거 다 둘러보자! 싶어서 와인동굴도 들어가보았답니다~!(그건 2편에서!)​​ ​입구에요!여기서 입구샷을 찍을까 고민하다가좀 더 들어가보기로 했어요.탑승하는 곳은 주차장에서 거리가 좀 있어요.이 입구를 지나서도 좀 걸어야 했답니다!​​ ​저 건물이 바로 종합안내소인데요,저길 기준으로 왼쪽엔 레일바이크를 타는 곳이,오른쪽엔 와인동굴이 있답니다!​​  ​알록달록한 계단을 올라가니왼쪽에 빨간 건물?이 눈에 띄더라구요.위에 QR코드라고 적혀 있고 옆쪽엔포토샵, 앨범사진 찾는 곳이라고 되어 있어요:)아마 타는 중간중간 카메라에 찍힌 사진을확인할 수 있는 공간인가봐요~~​잘나왔다면 추억으로 한장 겟 하는 것도괜찮겠죵??(저흰 안찍혔는지 없길래 그냥 갔지만..😂)​​ ​그리고 가운데는 포토존이 있답니다!여기에 온 기념으로사진 찍는 관광객들이 여럿 있더라구요.사람이 좀 있길래 저흰 타고 와서 찍자! 하고우선 표를 끊으러 갔어요.ㅎㅎ​​ 전체샷이에요~~한바퀴 빙~돌면서 촬영했답니다!​​​ ​티켓은 여기 매표소에서 끊으시면 돼요.한명만 타도 2인용 금액을 지불해야 된다고 하니 참고해주세요!​저흰 두명이라 2인용을 구매했습니당😊이 외에 3인, 4인도 있어요~~​​ ​티켓인증샷! 인데...날은 흐린데 화면이 잘 안보여서 초점이 안맞네요ㅠㅠ(아쉽)티켓 보시면 현장판매라고 되어 있는데여긴 홈페이지를 통해 미리 예약해서 가는 게 좋아요!혹시나 사람들이 많이 몰리면 대기 시간이 생길 수 있거든요.​원래 이날 갈지 말지 당일까지 확정이 나지 않아서 저흰 예약해둔 걸 취소하고 당일에 바로 갔는데요, 다행히 바로 탈 수 있었어요!​ 낙동강레일바이크 예매방법제가 예약하면서 찍어둔 캡쳐본으로예매하는 순서를 알려드릴게요!​(1)먼저 김해 낙동강레일파크 홈페이지에 접속해주세요.↓ 창닫기 Menu Prev Next 예약하기 예매확인/취소 코스안내 동영상www.ghrp.co.kr ​(2)  ​들어가면 메인에 바로 예약하기가 떠요!그럼 바이크/와인동굴 동시에 선택할 수 있는데요.​4인은 23,000원3인은 19,000원2인은 15,000원이며​와인동굴은 1인 2,000원인데청소년/군인/경로는 1,500원,어린이는 1,000원이라고 합니다!​인원수에 맞춰 매수를 설정해주세요~!​​(3) ​그럼 배송선택창에서 현장수령할 수 있어요.아무래도 택배로 받는 것 보단가서 바로 입장하는 게 편하겠죠??전 당시 현장수령으로 했었답니다:)​그뒤 이름, 생년월일, 전화번호 등기본적인 정보를 입력하고 확인을 눌러주세요!​​  ​그럼 결제창이 나오고 나서이렇게 예매완료 정보가 뜹니다!​*와인동굴&레일바이크 같이 이용시더 저렴해지더라구요. 참고해주세요!​  ​이제 다시 현장으로 돌아와서탑승 후기를 마저 기록해볼게요!ㅎㅎ티켓을 산 후 빨간건물 오른편에 있는승차장으로 쭉 이동했어요:)​​ ​그렇게 빨간 레일바이크를 타고본격적으로 철도를 달리기 시작했죠!* 탑승할 때 안전벨트 착용 필수!그리고 브레이크 잡는 법 등을 알려주세요.중간엔 실제 차들이 지나다니는 도로가 있는데그때 안내원의 지시에 따라 차가 안올 때이동하라고 하시더라구요.​​ 출처ㅡ  홈페이지​ ​위 지도에 보이는 것처럼낙동강까지 거리가 좀 있어요.그 전에는 풍경이 잘 보이지않아서열심히 다리를 움직이는 데에 집중했답니다!​​  ​그렇게 차가 다니는 도로쪽에 왔어요!저희가 보이자 앞쪽에 서계신 안내원분이 빨리 오라고 손짓을 하시더라구요.아마 지금 차가 안다니니 얼른 지나가라는 표시였던 것 같아요.ㅎㅎ그래서 얼른 페달을 밟았답니다!​​  ​달리다보니 어느덧 흐렸던 구름도 사라지고푸른 하늘이 얼굴을 드러냈어요~🌞안쪽에 기차모형도 꾸며져 있는데은근 느낌 있더라구요~!바깥 풍경 못지 않게 철도 모습도 많이 찍었답니다!👀​​ 열심히 달리고 있는 발과 다리!!영차영차영영차!​  ​ ​드넓은 들판과 저멀리 보이는 산!온통 탁 트여 있어서 그런지 마음도 뻥! 뚫리는 기분이었어요.ㅎㅎ중간에 내리지 말아라, 멈추지 말아라 라는 문구가 있는데왜인지 알 것 같아요.ㅜㅜ저 풍경이 지나가니까 멈춰서 사진을 찍고 싶더라구요.(근데 그러질 못하니ㅠㅠ)저것도 움직이는 와중에 찍은 사진이랍니다!좀 더 감상하고 싶었는데...아쉬웠어요ㅜㅜ​​ ​드디어 보이기 시작한 낙동강의 풍경!김해 낙동강레일파크 홈페이지 들어가면 낙동강을 횡단하는 신나는 여행이라고 적혀 있는데진짜로 이렇게 낙동강 위를 지나가니까 자연이 더 웅장해 보여요*.*움직이면서 가니까 멋있게 사진 찍기가 어려웠던...​​ ​그래도 셔터를 여러번 누르면서사에로 보이는 풍경을 찍었어요!레일바이크의 장점은 그래도 스스로 속도를 조절할 수 있으니까좀 더 천천히 구경하면서 갈 수 있다는 점?​​ ​창 사이사이로 보이는 드넓은 풍경~~!마주오는 레일바이크들은 이미 이쪽 경치를 다 즐기고돌아오는 길이겠죠:)​​ ​그리고 재미를 위해 트릭아트 같은 그림도 철도 위에 그려져 있었는데요,포토존인 것 같은데막상 여기 지나가니까 어떻게 찍어야하지? 라고 생각하는 순간지나가게 되서.제대로 활용을 못했어요ㅜㅜ아쉽​​ ​그렇게 끝에 도달했어요.이제 온만큼 다시 되돌아가야 합니다!​빙~~~제자리에 딱 멈추면 회전하면서 반대방향으로 레일바이크를 틀어줘요!우리는 얌전히 틀어질 때까지 가만히 있으면 된답니다!ㅎㅎㅎ​​  ​ ​START???!!!힘들게 왔는데 다시 스타트라는 글자가 보이네요ㅎㅎ;;바이크의 왼편은 칸막이로 가려져 있어서 올땐 이쪽 경치를 잘 봤는데이제 (사진 기준)오른쪽 경치를 보면서 갈 수 있게 되었어요!​​ ​그치만 개인적으론 오면서 봤던 경치가 더 이뻤던 것 같아요.​ ​여긴 아까 지나간 차가 지나다니는 구간!돌아갈 때 제대로 한컷 남겼답니다 ㅎㅎ당시엔 그냥 찍기 바빴는데지금 글쓰면서 다시 보니 이름 옆에 레일바이크 타는 사람들이 있네요?...순간 깜짝 놀랐..ㅎㅎ​ ​긴 여행을 마치고 돌아왔어요~~!전 힘들어서 쉬고 있고 옆에 남친이 움직이고 있답니다!쭉쭉 앞까지 가서 정차한 뒤 내리면 돼요!​​​​ ​그렇게 다시 돌아와서후딱 인증샷도 남겼어요!  우리나라 남쪽에 흐르는 낙동강을 가로질러 달릴 수 있는김해 낙동강레일파크.​✔철도를 활용하여 움직이는 레일바이크로 자연 풍경을자전거 타듯 둘러보는 재미가 있었답니다.ㅎㅎ​✔다만 정차구간 같은 경치를감상할 공간이 없어서 좀 아쉽더라구요.물론 거기서 내리거나 멈추면 위험하니 절대 내리시면 안됩니다!(대신 낙동강철교전망대에서 감상하면 돼요!)​✔은근 길어서 약 30분만에 다 둘러봤고다리를 움직이는 거라 운동하는 느낌도 납니다!​가족들과, 연인들과 같이 오기 좋은 김해나들이 장소로 드려요!다음은 그 옆에 있는 김해 와인동굴 후기로 돌아올게요!​  ​​ 
봉하마을을 나서면서기왕 김해까지 왔는데!날씨도 좋은데!레일바이크 타러가자~!!고, 제가 막 바람을 넣었어요.ㅋㅋ​남편은 피곤한데 그냥 가자고 하고애들은 뭔지도 모르고 타러 가자고 ㅋㅋㅋ​사실 당일예약도 끝났고,검색해보니 주말에가면 2시간씩 기다려야 된다고 해서못탈 수도 있겠다, 괜히 애들한테 바람을 넣은 건가...걱정하면서도 어차피 집으로 가는 길인데,안하면 그냥 가면되지 싶어서 무작정 차를 몰았습니다.​남편아...인상 좀 펴 줄래...??​그래서 올라가는 길 사진은 없어요.ㅋㅋ안할 것 같아! 끝났을 것 같아!! 조마조마 하며 올라갔거든요.ㅋㅋ​근데, 아직 매진이 안된거에요~!!!꺅!!그때가 4시 30분이었습니다.주말이라도 자리가 있습니다 여러분!!!​ ​지금 김해에서 상생 더하기라는 이벤트를 하고 있어요~김해 내에서 1만원 소비후 영수증을 보여주면가야테마파크, 낙동강레일파크, 김해천문대에서1인당 2천원의 할인을 받을 수 있습니다.1만원당 1인 2천원 할인이구요,저희는 봉하마을 가기전에김해진영 탑텐에서 10만원정도 쓴 게 있어서네식구 2천원씩 8천원 할인 받을 수 있었어요~​혹시 위 관광지 방문예정이신분들은김해에서 점심식사라도 하고 가시면 할인을 받을 수 있겠지요?​ ​오메 이 귀여운 뒤통수는 누규?ㅋㅋㅋㅋ​뭐든지 자기가 하고 싶어하는 첫째에게운전석을 내어주고 저랑 둘째는 강바람 맞으며 편안히 갔네요 ㅎㅎ​ ​뒤에 아무도 없음.ㅎㅎ​  ​좀 천천히 쉬엄쉬엄 밟으래도그냥~ 빨리가는게 목적인 전형적인 아들래미.​ ​철교 건너편에 요런게 있는데요.깡통열차, 전동차, 커플자전거대여해서 타 볼 수 있어요~이것도 타자는거 겨우 말렸네요;;;​  ​​쇼핑도 하고 봉하마을 가서 놀고레일바이크도 타고~~알차게 놀았다 헉헉​​​​상생더하기 이벤트는아래 링크로 가시면시설 요금등을 더 정확하게확인하실 수 있습니다~​ 김해관광페이백 상생더하기 : HOME > 이벤트 > 김해관광페이백 상생더하기김해관광페이백 상생더하기 home 이벤트 김해관광페이백 상생더하기 김해관광페이백 <상생더하기> 할 인 시 설 : 김해가야테마파크, , 김해천문대 할 인 기 간 : 2022.04.01(금)~12.31(토) 이 용 방 법 : 김해 내 1만원 이상 소비영수증(전날, 당일) 제시 시 2천원 할인     ※ 5만원 영수증 제출 시 최대 5인까지 할인가능     ※ 소상공인업소 한정(대형마트, 백화점, 유흥업소 제외) 유의사항 · 온라인 예매 시 할인적용 불가 · 구매일 증명이 불가능한 간이영수증 제외 · 반품/취소되거나 위/...www.gaya-park.com 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ 
사진제공 트래블리더14기 강정훈이런 분들에게 해 드립니다​🎈 역사의 발자취를 따라 여행하고 싶은 분🎈 다양한 체험을 하고 싶은 분🎈 밤하늘을 가까이서 보고 싶은 분⭐  코스 ⭐📅DAY 1 : 가야의 거리 - 낙동강 레일파크 - 김해 천문대 📅DAY 2 : 클레이아크김해미술관 - 김해분청도자박물관 - 진영역 철도박물관 - 김해 가야 테마파크낙동강 물줄기를 따라 오랜 역사가 이어지고 있는 김해는 고유한 자연과 전통문화를 지키는 국제 슬로시티에 선정된 도시입니다. 천천히 걸어보며 시간 여행을 할 수 있는 가야의 거리부터 어둠 속 빛나는 별과 야경을 볼 수 있는 김해 천문대까지! 삶의 깊이와 품위를 느끼며 느림과 여유를 즐길 수 있는 김해로 함께 떠나볼까요~? 도보여행의 재미를 발견할 수 있는, 가야의 거리대성동 고분군, 한옥 체험관, 수로왕릉, 봉황대길, 봉황동 유적사진제공 트래블리더14기 박수빈 가야의 거리에 있는 첫 번째 스폿은 대성동 고분군입니다. 경사가 완만한 수로왕릉의 서북쪽에 있어 고인돌을 비롯해 여러 형식의 무덤 자리인데요. 삼한 시대 구야국 단계에서 금관가야 시기까지 가야 시대의 무덤을 보며 우리나 고대 무덤 형식의 변화 과정을 볼 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 두 번째 스폿은 한옥 체험관인데요. 소박한 전통의 멋과 편리한 현대적인 편의시설을 두루 갖추고 있습니다. 다양한 전통놀이를 비롯해 다도예절, 한지공예 등 전통문화 프로그램도 진행하고 있으니 체험해 보시는 것을 합니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 세 번째 스폿은 수로왕릉입니다. 수로왕릉은 금관가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤으로 원형 봉토 무덤을 중심으로 왕릉공원으로 되어 있습니다. 왕릉 구역 안에는 신위를 모신 숭선전과 숭화문 등의 건물이 있어 가야의 건축미를 느낄 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 네 번째는 봉황대길인데요. 지역 청년들을 중심으로 개성 있는 카페와 음식점이 있는 김해의 핫플레이스입니다. 동네에서 흔하게 볼 수 있는 모습이지만 편안한 마음으로 거리를 걷다 보면 봉황대길만의 아기자기한 매력을 발견할 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 마지막은 봉황동 유적입니다. 가야 시대의 대표적인 조개무지이자 초기 철기시대의 유적으로 낮은 언덕 위에 있어 산책하기 좋은 곳인데요. 가야 시대 주거지와 고상가옥, 망루, 선박 등을 복원 및 설치하여 가야 시대의 생활상을 현장감 있게 살펴볼 수 있습니다.  김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26봉황대길경상남도 김해시 봉황동김해봉황동유적경상남도 김해시 봉황동 무더위를 한 방에 날려버릴, 김해 낙동강 레일파크레일바이크, 와인동굴사진제공 트래블리더14기 윤수빈 김해 낙동강 레일파크는 삼랑진에서 김해로 넘어오는 길목에 있는 경전선 철도를 재탄생시킨 곳입니다. 폐선 된 철로 위를 달리며 시원한 바람을 만끽할 수 있는 레일바이크와 달콤한 산딸기 와인을 맛볼 수 있는 와인동굴이 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 김아현 레일바이크는 국내에 폐선 된 철로를 이용해 레일바이크 중에서 유일하게 강 위를 달리는데요. 낙동강 철교에서 생림터널에 이르는 왕복 3km 구간을 달리며 낙동강의 시원한 풍경을 느낄 수 있습니다. 레일바이크 중간 지점에 있는 철교 전망대에는 해 질 무렵에 방문한다면 '왕의 노을'이라고 불릴 만큼 황홀한 풍경을 볼 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 와인동굴은 생림터널을 리모델링한 동굴로 와인 보관을 위해 서늘한 온도가 유지되어 더위를 식힐 수 있는데요. 김해 특산물 중 산딸기로 만든 산딸기 와인을 전시하고 판매도 하고 있습니다. 또한 산딸기 캐릭터와 함께 추억을 남길 수 있는 포토존이 곳곳에 있으니 화려한 빛의 터널과 트릭아트 등을 보며 무더위를 잊고 시원한 여름을 즐겨보세요.  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ◇ 운영시간 ◇레일바이크하계(4월~10월) 09:30~18:00동계(11월~3월) 09:00~17:00*매월 마지막 주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇레일바이크2인 15,000원 / 3인 19,000원 / 4인 23,000원와인동굴성인 2,000원 / 청소년, 군인, 경로 1,500원 어린이 1,000원◇ 문의 ◇055-333-8359◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 티켓 1매당 바이크 1대 기준이며 1대당 최대 4명까지 탑승 가능합니다. 예약 시 탑승 인원에 맞는 권종으로 1매만 구매하세요. 김해에서 가장 빛나는 곳, 김해 천문대사진제공 트래블리더14기 박수빈분성산 정상에 있는 김해 천문대는 반짝이는 별과 달을 가장 가까이서 볼 수 있는 곳입니다. 천문 관측 장비가 있으며 별 관측 명당으로 유명해 많은 관광객들이 방문하는 명소인데요. 천체관측실, 보조관측실에서 천체망원경을 통해 밤하늘에 떠있는 반짝이는 별과 달을 관측해 볼 수 있습니다. 또한 태양 관측, 주말 프로그램 등 다양한 체험 프로그램이 진행되고 있으니 아이와 함께 방문하기에도 좋습니다. 관측 체험 후 전망대에서는 김해의 야경까지 보실 수 있으니 김해의 밤을 천문대에서 느껴보세요. 사진제공 트래블리더14기 박수빈  김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ◇ 운영시간 ◇14:00~22:00*매주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇전시실 : 무료천체관측 프로그램성인 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,500원◇ 문의 ◇055-337-3785◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 천체관측 프로그램은 사전 예약을 통해 이용할 수 있습니다.📌 당일 예약은 불가하며, 잔여석이 있을 경우 현장 발권 가능하니 참고하세요. 건축과 도자의 만남, 클레이아크김해미술관사진제공 트래블리더14기 박수빈클레이아크는 흙(클레이)와 건축(아크)의 상호 관계적 협력을 의미하는 합성어인데요. 과학, 예술, 교육, 산업의 협력을 통한 건축도자 분야의 미래 발전의 정신을 갖추고 있다고 합니다. 클레이아크 미술관의 조각 공원에는 다양한 작품이 전시되어 있어 가볍게 산책하며 예술작품을 감상할 수 있습니다. 미술관 내부에는 오늘날의 시대상에 초점을 맞춰 행복, 사랑 등을 상징하는 집을 주제로 '즐거운 나의 집' 전시가 진행되고 있습니다. 사진제공 한국관광공사 청년인턴 윤서영 사진제공 트래블리더14기 윤수빈  클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ◇ 운영시간 ◇매일 10:00~18:00◇ 이용요금 ◇성인 2,000원 / 청소년, 군인 1,000원 / 초등학생 500원◇ 문의 ◇055-340-7000◇ 자체 주차장 이용 ◇김해 도자 문화를 계승하는, 김해분청도자박물관사진제공 트래블리더14기 강정훈김해분청도자박물관은 신선기시대 토기를 시작으로 조선 분청사기 백자에 이르기까지의 도자 문화를 보여주는 공간입니다. 상설전시실에서는 도자문화와 분청사기에 대해 전시·교육이, 기획전시실에서는 지역 예술인을 위한 전시가 진행됩니다.​CERA에선 김해 지역에서 생산된 찻잔, 머그컵, 다기를 전시하며 도자기 구매자에 한해 커피와 차를 마실 수 있습니다. 세라믹 스튜디오에서는 도자체험을 할 수 있는데요. 마블링 접시 만들기부터 나만의 도자기 만들기 등 직접 도자문화를 체험할 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 강정훈  김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00*매주 월요일 휴관◇ 이용요금 ◇무료◇ 문의 ◇055-345-6037◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 체험 프로그램은 홈페이지를 통해 사전 예약을 통해 이용해 주세요. 진영의 교통 중심지가 새롭게 재탄생한, 진영역 철도박물관사진제공 트래블리더14기 박수빈진영역은 1905년 군용철도로 개통되어 2010년 폐선 되기까지 100여 년 이상 진영의 교통 중심지 역할을 했습니다. 이후 옛 모습을 간직한 진영역은 새롭게 단장하여 철도 박물관으로 재탄생했는데요. 나들이 장소로도 좋고 근현대 모습을 보여주는 문화공간이 되었습니다. 세월의 흔적이 남아 있는 기차와 철도 승차권, 역무원 유니폼, 수화물 영수증 등 시민이 기증한 철도 물품도 전시되어 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈  진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (입장마감) 17:30)*매주 월요일 휴관◇ 이용요금 ◇무료◇ 문의 ◇055-344-0799◇ 자체 주차장 이용 ◇가야의 역사와 액티비티를 함께 즐길 수 있는, 가야 테마파크사진제공 트래블리더14기 박수빈가야 테마파크는 가야의 역사와 문화를 공연, 전시, 체험, 놀이, 휴식 등의 다양한 방법으로 경험할 수 있는 테마파크인데요. 옛 가야를 그대로 재현해 놓아 가야 역사를 체험할 수 있음은 물론 김해 시민에게도 편안한 휴식을 제공하는 복합문화공간입니다. 사진제공 트래블리더14기 강정훈 가야 테마파크에서 가장 인기 있는 체험인 '더블 익스트림'은 익사이팅 사이클과 익사이팅 타워를 결합한 복합 어드벤처 시설입니다. 지산 15M 상공에서 72개의 챌린지 코스에 도전하는 익사이팅 타워, 김해 평야와 낙동강을 한눈에 내려다보며 고공에서 자전거를 타는 익사이팅 사이클, 250M 짚라인인 익사이팅 플라잉으로 되어있습니다. 하늘에서 내려다보는 가야 테마파크는 또 다른 감상 포인트이니 더블 익스트림을 통해 짜릿한 경험을 해보시는 건 어떠신가요? 사진제공 트래블리더14기 박수빈  김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◇ 운영시간 ◇평일 09:00~18:00주말 09:00~20:00◇ 이용요금 ◇성인 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원*어드벤처 및 체험권 별도 구매◇ 문의 ◇055-340-7900◇ 자체 주차장 이용 ◇김해 청년들이 연구하고 만드는 이탈리안 레스토랑, 회현연가 치즈스토리 레스토랑사진제공 트래블리더14기 최민경회현연가는 김해 청년들의 레시피 연구실로서, 열정 청년들이 연구하고 만드는 이탈리안 레스토랑입니다. 김해 토종균으로 생산한 최고급 치즈로 요리하는 것이 특징인데요. 치즈스토리에서는 자연치즈·요구르트 생산 및 판매를 하고 있습니다. 뿐만 아니라 치즈스쿨, 치즈·피자 체험관, 이탈리안 청년 쉐프 레스토랑이 운영되고 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 최민경  회현연가 김해치즈스토리경상남도 김해시 가야의길 20 ◇ 운영시간 ◇이탈리안레스토랑화~일요일 11:30~21:00(브레이크 타임 14:00~17:00, 주문 마감 20:00)치즈피자체험관월~일요일 10:30~15:30(브레이크 타임 12:00~14:00)치즈 및 요구르트 판매장매일 09:00~21:00◇ 문의 ◇055-333-5333◇ 자체 주차장 이용 ◇ 사진제공 트래블리더14기 강정훈 글, 사진한국관광공사 청년인턴 윤서영트래블리더 14기 강정훈, 김아현, 박수빈, 윤다영, 윤수빈 
김해 낙동강 레일파크(레일바이크)​​  1.🌎:경남 김해시 생림면 마사리  915-272. ⏰ : 운영시간 ㆍ동절기(10~3월) am9:00~pm5:00ㆍ하절기(4 ~ 9월)  am9:00~pm6:00※ 운행시간은 상황에 따라 변경가능.​● 🚗 : 주차장 : 공영주차장 (무료)​주차장에 차를 주차하고 김해 낙동강 레일파크로 향했다. 주차장 공간은 꽤 넓고 무료다. ​​​​​김해철교 레일바이크 안내 게시판이 보인다1.5Km구간중 지상은 0.5Km, 철교는 1.0Km로 왕복거리는 총 3Km이다. 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-27 ​​​​김해 레일바이크와 와인동굴 입구 방향이 동일하다 ​● 김해 와인동굴 블로그https://m.blog.naver.com/oskwon43/222629992627 김해 가볼만한곳 추천 김해 와인동굴/국내산 산딸기 와인김해 와인동굴 1.🌎:경남 김해시 생림면 마사리 644-2 2. ⏰ : 매일 am09:00~pm06:00 ● 🚗 : 주차장 :...m.blog.naver.com ​​​​레일바이크 승강장과 예쁜 포토존이 설치되어 있다. ​​​​​종합안내소에서 승차권을 판매한다.인터넷 예매는 무인발권기를 이용해야 하며 장애인은 레일바이크 1대 기준, 만 14세이상 비장애인 보호자 1인이상 동반 필수라고 세심하게 안내되어 있다네이버나 쿠팡 온라인에 들어가면 할인된 승차권을 구매할 수 있다​ 레일바이크 ​1) 2명 : 15,000원2) 3명 : 19,000원3) 4명 : 23,000원※ 1명 탑승시 2명 요금 적용● 레일바이크 & 와인동굴 온라인 예약 사이트​http://naver.me/GomRcbIG 창닫기 Menu Prev Next 예약하기 예매확인/취소 코스안내 동영상naver.me ​​​​​크리스마스 트리를 뒷 배경으로 한 레일바이크의 포토존과 김해 낙동강 레일파크 기념비가 보인다. 김해 낙동강 레일파크 ​1.경전선 패선철도 관광상품 개발2.공사기간 : 2010.10.1~2016.3.273.사업비 : 139억​​​​​레일바이크 승강장을 출발하여 철도건널목 ~ 낙동강 철교 회차후 승강장으로 다시 돌아오는데 총 3Km다.특히 철도건널목으로 차량들이 통과하기 때문에 레일바이크가 통과할 경우 차단기가 내려오고 안전요원이 나와서 직접 차량을 통제한다. ​​​​​와인동굴에서 약 500미터 걸어가니 약 15m 높이의 낙동강 철교 전망대가 나타난다.또한 패선철교에 설치된 데크길은 레일바이크 회차 지점 까지 설치되어있다. 낙동강 철교 전망대​​ 옛 기찻길을 활용한 전망대로 높이 15m의 철교 위에 올라 사방으로 탁 트인 경관을 감상할 수 있다. 낙동강 철교는 경남 밀양시 삼랑진읍과 김해시 생림면을 연결하는 철교로, 하부구조는 일제강점기인 1940년에 만들어졌다. 상부구조는 2차 세계대전으로 인해 착공되지 못한 채 광복을 맞았고, 1950년 다시 가설에 착수했으나 6·25전쟁으로 공사가 중단됐다. 결국 1962년에야 상부구조가 완성됐고, 당시 우리나라에서 두 번째로 긴 철교로 꼽혔다. 경전선 복선전철화사업으로 2009년 새로운 낙동강 철교가 건설되면서 기존의 철교는 레일바이크와 전망대 등 관광상품으로 개발되었다. 여름에는 철교 주변으로 우리나라 국화인 무궁화가 활짝 피어 더욱 매력적인 풍광을 연출한다.​대한민국 구석구석 자료인용​​​​철교 전망대로 걸어 올라가 보니 휴식공간과 트릭아트 가 그려져있고 망원경 2대가 좌,우로 설치되어 있다시원한 강바람이 불어오고 주위 경관이 멋지게 보인다경부선 철도, 삼랑진교, 낙동대교 3곳을 동시에 볼 수 있는 위치로 일몰사진 촬영 로 유명하다.  경상남도 공식블로그 사진 인용​​​​낙동강 철교 전망대에서 찍은 사진이다.철교 아래로 레일바이크를 즐기고 있는 관광객들이 보인다. 다음에 기회가 될때 레일바이크를 한번 타봐야겠다. ● 방문일자 : 22년 1월23일(일) 
[김해 / 김해 가볼만한곳] 부산근교 낙동강뷰 감상~ : 레일바이크​위치: 경남 김해시 생림면 마사로473번길 41 (마사리 654-4)전화번호: 055-333-8359영업시간: 매일 09:00 - 17:00동절기 11~3월(종료 1시간전까지 티켓 발권, 매월 마지막주 월요일 휴장)매일 09:00 - 18:00하절기 4~10월(종료 1시간전까지 티켓 발권, 매월 마지막주 월요일 휴장)매일 09:00 - 18:01와인동굴 1800시 종료 한시간전 발권 마감 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해문화재단 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41주차장경상남도 김해시 생림면 마사리주차장입구경상남도 김해시 생림면 마사리 네이버 예약 :: 김해 낙동강 레일파크<Special Point> 1.낙동강 횡단 철교 위 달리는 '레일바이크' 2.산딸기,와인 테마의 이색적인 '와인동굴' 3.새마을호 열차의 감성적인 '열차카페' 4.철교 위에서 감상하는 풍경 '철교전망대'booking.naver.com ​​​와인터널과 함께 빠질수 없는~ 레일바이크 포스팅 갑니다!김해 레일바이크!!​주차장이구요 엄청 넓어서 주차걱정 안하셔도 될듯!주차장에서 조금 걸어서 이동하셔야 합니다!​ ​​오호~ 여기 신의한수! 영화촬영지 였다고 하네요!이영화를 안봐서 잘모름;; 하하하 ㅋㅋㅋ​ ​​바루 옆에 이렇게 안내도가 있으니 참고하시구용!!​​ ​​짜잔 ㅎㅁㅎ 요길을 따라서 매표소 쪽으로 가시면 댑니다 ㅋㅋ기억에 여기 바닥에 트릭아트 있었던것 같은데~ㅎㅁㅎㅋ​ ​​짜잔 ㅎㅁㅎ~여기가 매표소구요!~~​근데 앵간하믄 미리 예약을 하고오시는걸 추천드려요 ㅠㅠ예약이 꽉차버리면;; 못타고 가실수도 있으니!위에 사이트나 홈페이지에서 예약은 필수!!​가격은 참고하시길 바래용~​ ​​​예약한걸루 발권을 하고~~레일바이크를 타러가봅니다!~~승차장 보이시죠?~​ ​​​여기가 승차장이랍니다 ㅎㅁㅎㅋㅋ​안내원의 지도에 따라~ 탑승을 하시면 되구요!간단하게 조작법을 알려주시니~걱정은 노노요! ㅎㅁㅎㅋㅋㅋ​  ​​자자자~ 이제 고고씽을 해보아야죠ㅎㅁㅎ?ㅋㅋㅋ​ ​​가다보니 ㅋㅋ 중간에 건널목도 있어서 ㅎ잠시 세우고 가셔야할수도 있어요 ~ ​ ​​크~~ 그래도 이렇게 야외로 나오면~머든 참 좋죠 ㅎㅁㅎ헤헤헤헤~~~ 요거이 낙동강 뷰 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​이렇게 철길을 따라 ㅋㅋ 발을 열심히 저어서 ㅋㅋ 쭉쭉 가시면 됩니다!ㅋㅋ​참고로 ㅋㅋ 한차에 한팀이 타니까 ㅎㅁㅎ프라이빗해요 ㅋㅋ 걱정은 노노~~ 하지만 마스크는 꼭 필착하셔야겠지요?ㅋㅋㅋㅋ​ ​​실제루 탄 느낌이랑 풍경 좀 보시라고~동영상으로 준비를 해봤어요~헤헤헤헤~~ 달리면서 찍은거랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​자자~ 여기가 반환점이구요!직원분들이 수동으로 ㅋㅋ 기계를 돌려주십니다 ㅋㅋ왔던길로 돌아가야겠죠??ㅋㅋㅋ​ ​​엇?ㅎㅁㅎ?ㅋ스피드존이 등장~ 오호 ㅋㅋㅋ가속을 좀 해볼까요?ㅋㅋ ​요거보니 은근 카트라이더 생각이 나네요 ㅋㅋ막 밝으면 은근 속도도 나구 더 잼나더라구요 ㅎㅁㅎ몸은 당연히?ㅋㅋ 더 힘들어지지만요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​자자~ 왔던길을 반대로 되돌아가구요!​흠흠 시간은 그래도 제법 걸리는것 같아요~속도에 따라 다르겠지만?~~주변다보고 여유롭게하면 20~30분정도 소요댈것 같습니다!​ ​​이사진은 가던길에 찍은건지~오던길에 찍은건지~ㅎㅁㅎ​다행히 날씨가 괜찮아서 ㅋㅋ 사진두 이쁘게 잘 나왔네요!ㅅㅁㅅㅋ​ ​​자자 ㅎㅁㅎㅋㅋ출발점에 도착하면 레일바이크 끝~~ㅋㅋㅋㅋ​ ​요새 코로나땜시 ㅠㅠ 실내활동도 어렵고 ㅠㅠ운동하기도 어려운데 ?ㅋㅋ​살짝 다리운동한다고 생각하시고 ㅋㅋ야외 콧바람 슝슝하시면서 레일바이크 타시는건 오또신지?ㅎㅁㅎ?ㅋ​여유롭게 주변자연도 만끽하면서~잠시나마 힐링타임 보내시기 바랍니다 ㅅㅁㅅㅋㅋㅋ​​​​​​​[김해 / 김해 가볼만한곳] 부산근교 낙동강뷰 감상~ : 레일바이크 ​ 
​​김해 낙동강 레일파크 우화한식당 화사한 김해 한정식​​어느새 가정의 달 5월이네요!조금만 있으면 금새 더워지는 여름이 다가올 예정이라지금 한창 여기저기 여행 다니는 분들이 많지 않을까 싶은데요.​저도 오랜만에 김해에 들려서 여기저기 구경하고 맛있는 한우 눈꽃 전골을 먹고 왔어요 ^^;최근 생방송투데이 맛의 승부사에 나온 곳으로 전골 비쥬얼이 정말 봄철에 핀 꼿처럼 너무 예쁘더라고요.직접 우려낸 전골 육수와 불고기 소스, 국내산 한우에 싱싱한 채소로 예쁘게 담아내서맛도 좋고 건강에도 좋을 느낌? 그래서 가족과 함께 방문하기 너무 좋았던 곳이랍니다.​김해 외곽의 조용한 동네로 근방엔 와 김해와인동굴, 생림오토캠핑장, 노무현생가, 봉하마을 등이 있는데요.주변 관광지에 들렸다가 식사하고 오면 딱 좋을 것 같아요 🥰​ ​딱 김해 낙동강 레일파크 들어가기 바로 전에 있어서 찾아가기도 좋고, 식사 전후로 근방 돌아보기 좋아보였어요 ^^;​  ​아무래도 최근 방송에 나온 집이기도 하고 그래서 점심 시간 전에 도착했는데, 이미 예약석도 많이 보이고12시 되니 금새 만석이 되더라고요. 주말에 방문하면 대기 필수일 것 같아요.근방에 김해 한정식이나 맛있는 음식점이 드물기 때문에 이곳이 유일무이한 그런 느낌??​ ​이곳 사장님이 주간 인물이란 잡지에도 나왔다고 합니다ㅎ(정면에 젊은 사람들 아님)​ ​우화 한우전골과 우화 은이눈꽃 한우 전골 2가지가 있어요.'은이버섯'이 들어가는 것의 차이인데, 아무래도 완벽한 구성을 위해 들어가는게 좋겠죠?비쥬얼적으로 한층 더 화려하고 풍성한 느낌이 좋거든요.​행복가득 가족세트는 우화 은이 눈꽃한우전골 中 + 사이드 택 2 (야채, 고기왕찐만두,생버섯회,우화오색볶음밥) 구성이에요.사실 한우가 들어가는 전골이라 가격대가 꽤 높을 줄 알았는데 은근 괜찮은 가격대그리고 사이드 메뉴 2가지에서 볶음밥이 있어서 마무리로 식사까지 든든~하게 먹고 갈 수 있고요!​  ​단일 메뉴 구성이라 주문하기 편하고, 메뉴판 사진, 가독성 뛰어나게 만들어져 있어서 보기 좋았습니다.그리고 마지막 페이지를 보니 카톡플친, 영수증리뷰, 방금횟수에 따른 적립, 키즈 이벤트 등매장에서 진행하는 각종 이벤트가 있어서 할만한건 참여해도 좋을 것 같았어요 ^^;​ ​그리고 여긴 매장도 매장이지만 온라인 택배 주문이 상당히 많이 들어오는 것 같았어요.직원분들이 쉴 새 없이 택배 배송 상품을 포장하는 모습을 봤거든요.​ ​행복가득 가족세트 52000원​우화 은이 눈꽃 전골 中자, 사이드는 오색볶음밥과 찐만두를 골랐어요.​일단 음식이 시각적으로 너무 예뻐서 이건 누구라도 사진을 찍을 수 밖에 없을 것 같아요.먹기 전에 이미 즐거운 음식이랄까요?한우와 은이버섯, 청경채, 배추, 느타리버섯, 새송이버섯, 팽이버섯, 대파, 당면으로 구성돼 있는데,전골 육수 맛도 좋고, 채소가 듬뿍이라 부모님 모시고 오기 제격인 김해한정식이 아닐까 생각이 들었어요.​ ​항공샷 역시 빠질 수 없죠!위에서봐도 예쁜 한우눈꽃전골가끔 먹기엔 자극적인 음식이 좋지만, 평상시엔 이렇게 자극적이지 않고 깔끔한 음식이 좋아요​ ​직원분이 채소를 썩둑썩둑~ 썰어주고 가시는데, 소고기 적당히 다 익으면 그때 열심히 먹으면 된다고 해요.어릴적엔 그저 고기 듬뿍 전골이 좋았는데, 지금은 이렇게 채소와 밸런스 잡힌 음식이 좋단 말이에요?국물맛도 더 시원 깔끔해지고, 달짝지근한 불고기 소스에 적셔진 채소도 꿀맛이거든요.​ ​땟갈 좋은 한우, 좋은 고기를 사용한다는게 눈으로도 느껴졌어요 '-'ㅎ​ ​은이버섯이나 채소는 당연히 생으로 먹어도 된다고 하는데요.물론 익힌게 더 맛있지만, 은이버섯은 생으로 먹어봤더니 이거 쫄깃쫄깃한게일반적인 버섯과 다르게 상당히 매력적이더라고요?외국에선 젤리버섯이라고도 부른다고 하는만큼 식감이 재미있어서 맛있게 먹었답니다 👌은이버섯은 비타민D가 풍부해서 골다공증이나 면역력, 항암 작용에 좋다고 해요.​ ​그리고 큼지막한 고기왕찐만두 4개이것도 세트에 포함된 구성인데, 이런거 생각하면 한끼 식사로 세트 구성의 가격이 합리적이란 생각이 들었어요.​ ​만두소도 실하고, 토실토실하니 꿀맛전골에 넣어서 만두토핑, 만두전골 느낌으로 먹어도 괜찮다고 해서 넣어 먹었어요​ ​이렇게 한우눈꽃전골에 넣어서 보글보글 끓여서 먹었더니 또 다른 느낌으로 찐만두를 즐길 수 있었어요 ㅎ​ ​국물에 담궈진 만두도 한층 맛이 깊어지고 감칠맛 느껴져서 맛있네요'-'ㅎㅎ​ ​마무리는 우화 오색볶음밥볶음밥도 다른 집처럼 평범하게 나오는게 아니라, 비쥬얼이 남다르게 나왔어요김치볶음밥, 새송이버섯, 팽이버섯, 날치알, 단무지, 대파, 김가루, 계란후라이세트 메뉴에 포함된 볶음밥인데 이 정도면 꽤 괜찮죠?ㅎㅎ​전골 먹고 볶음밥까지 먹으니까 배가 빵빵~해지고, 자극적인 음식이 아니라 기분 좋은 포만감 느끼기 좋았어요.​ ​음식에 꽤나 공들여서 내어주는 느낌이 좋네요 ㅎ사이드 음식부터 이렇게 차별화되니 인기가 많을 법 합니다​ ​볶음밥 슥슥~ 비벼서 먹으면 되는데, 재료가 골고루 들어가서 더 맛있었어요다른 곳은 다진 김치 + 고추장 소스 맛으로 먹는데 말이에요 ㅎㅎ​  ​현재 카톡플친 추가하면 2000원 할인권이 제공된대요.이렇게 소소한 할인까지 받아서 먹으면 가성비 더 좋아지겠죠~?!​김해 낙동강레일 파크 근처에 있는 우화한식당눈도 즐겁고, 입도 즐거운 괜찮은 김해 한정식집이 아닌가 싶어요.맛있게 잘 먹고 갑니다.​ 김해 낙동강 레일파크 우화한식당 김해 한정식0507-1408-6015경상남도 김해시 생림면 마사로 443 1층지번경상남도 김해시 생림면 마사리 1556-1 1층매주 월요일 휴무우화한식당 본점경상남도 김해시 생림면 마사로 443 1층 ​ 
김해  가볼만한곳 낙동강레일파크 와인동굴 돌 지나구 애교가 넘치는 아가에용즐거운날~ 우리아가 김해레일바이크. 와인동굴. 다녀왔어요​우선 레일바이크를 신나게 타구용~^^ 베리의산딸기마을와인동굴에 갔어용  와인도 따라 마시구요따봉도 보며 재미졌어용 아가는 벽에 그림 쳐다본다구 카메라는 안보네여ㅋㅇㅋ​여튼 동굴이라 어두워 걱정했는데 좋아해서 다행이에요♡ 인증샷도 찍구요 ♡베리의 산딸기마을♡  나무에 달린 빛이 신기한지 계속 쳐다 보았어요   오랜만에 잘 놀다 왔네요👍👍👍​경남 김해시 생림면 마사로473번길 41​##김해와인동굴#베리의산딸기마을#김해가볼만한곳#레일파크#레일바이크#와인동굴 
​​김해여행 갔을 때만 해도 자전거에 진심이었던 나.허벅지 쓰는 걸 좋아한다.땀도 확 나고 운동 좀 한 것 같고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이공원 가면 발굴러서 자전거 타는 거 좋아하고오리배 수동 좋아한다. 한강에서 자전거 타는 거도 좋아한다.김해에 갔는데 레일바이크 있고 생각보다 저렴해서 고고!옆에 와인동굴도 있다니 더더욱 고고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 김해낙동강 레일파크왕복 3km의 낙동강철교를 횡단하는 레일바이크!!!운영시간: 09:00-18:00(4월-10월), 09:00-17:00 (11월-3월)기본이용료: 2명 15000원, 3명 19000원, 4명 23000원예약: ▼▽▼여기서 ▼▽▼ Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 레일바이크 예약 및 현장판매가 완료되면 매진될 수 있습니다.www.ghrp.co.kr  김해 아이와  곳김해철교 레일바이크글, 사진/ ⒞ 박앙꼬   ​​김해낙동강 레일바이크 타는 곳은 주차장으로부터 좀 떨어져 있었다.주차해놓고 꽤 걸었다. 느낌상 500m는 넘는 것 같은데 정확히는 모르겠고. 읭? 레일바이크 타기 전부터 힘 빼냐며.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​힘듦주의.땡볕주의.마스크가 끈이 끊어져서 마스크 가지러 차까지 한번 더 왕복주의.하...................​​  ​​매표소 앞에 화장실 있어서 아이랑 화장실도 들르고레일바이크 다 타고 산딸기닷컴 열차카페에서 뭐라도 먹겠다고 굳은 의지를 다졌다!!​​ ​​레일바이크+ 와인동굴 2인 해서 15000원.평일 할인패키지 였다.아이는 36개월 미만 무료였는데문제는 세 돌 전의 아이들은 아기띠를 하고 타야 한다고.읭? 여러 번 사람 당황하게 만드는 곳.​​ ​​아기띠 뗀지가 언제인지 기억도 안나는 34개월 아이.안전상의 이유라고 하니 어쩔 수 없었다.아기띠 가지고 다니지도 않아서 매표소에서 대여했다.​  ​​레일 길이가 총 3km 인데 1.5km 가면 반환점이 있다.남편이 아기띠를 해서 내가 먼저 발 굴러보기로.​​ ​​동영상을 찍었어야 했는데...그럴 정신 없이 하드캐리 했다.​​ ​​2/3 되는 지점쯤에 낙동강 철교가 나온다.  낙동강 철교란?준공당시 우리나라 제 2의 길이를 가진 철교 였습니다. 철교의 하부구조는 일제 강점기인 1938년 9월에 착공하여 1940년 4월에 준공하였으나 상부구조는 제 2차 세계대전으로 인하여 착공하지 못한 채 광복을 맞았습니다. 정부 수립 후인 1950년에 착공하였으나, 6.25 전쟁으로 공사가 중단되었다가 1962년 12월 22일 준공된 역사적인 철교입니다.​ ​​아침 9시 오픈어택했던 거라 사람이 우리 뿐이었음!발 구르니까 숨차서 헥헥 거렸는데 마스크 벗으니 정말 좋았다.​​ ​​어느덧 회차지점!!!!남은 1.5km는 남편이 발 굴렀다.​​ ​​돌아가는 길은 내가 아기띠를 하고.김해철교 레일 바이크 뷰가 너무 좋았다.갈 때는 구르느라 못봤음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​어떻게 어떻게 다 타고 포토존에서 아이 사진도 남겨주었다.나는 힘들어서 사진이고 뭐고 여력 안됨.이렇게 철없이 낭만적이다. 며칠 근육통 왔던 거 같은데 당분간 안타기로 약속했다.​​ ​​셋 중 멀쩡한 아이만 사진 찍어주었다.좀 쉬었다가 사진 뒷편의 와인동굴 갔던 이야기는 아래 포스팅에서.​​<함께 보면 좋을 포스팅: 김해 와인동굴> 경남김해여행지  와인동굴더운 여름에도 시원할 수 있는 곳이 있다. 바로 와인동굴!!! 김해여행을 하면서 덥지도 않았지만 와인동굴...blog.naver.com ​경남 김해  곳 생각보다 많았다.멀지 않은 김해가야테마파크, 김해천문대, 김해문화의전당, 클레이아크 미술관.한옥체험관, 봉하마을, 화포천 생태공원, 수로왕릉, 연지공원 등등.개인적으로는 분성산생태숲도 추천!!황톳길 맨발걷기도 할 수 있고 아이랑 놀만한 놀이터도 3개 있다.김해가야테마파크는 아이가 좀 더 커야 익사이팅 타워와 사이클 등을 즐길 수 있겠다.경남여행을 또 가게 된다면 김해는 꼭 다시 가고 싶다.​​ 
주차장입구경상남도 김해시 생림면 마사리 영업시간 : 매일 9시~17시휴 무 일 : 매월 마지막주 월요일!!전화번호 : 055-333-8359[김해 레일바이크 입장료]2인 15,000원3인 19,000원4인 23,000원​[와인동굴 입장료]일반 2,000원어린이 1,000원네이버안녕하세요쥬니맘이예요~~​우리 쥬니 3월 초등학교 입학하면서정말 유치원과 다르네요 ㅎㅎㅎ12시,1시면 집에 오고요문제집, 참고서 집에서 공부하니역시 유치원때가 편하고 행복했었네요​1학년되니 정말 바쁘고정신이 피곤해지고요 ㅋㅋ아빠엄마 맞벌이해서할머니,할아버지께서 손주 봐주시는분들 많던데진짜 힘드실거예요저도 힘드니께요~~​주말마다 비소식이 계속 있어서아쉽고부산은 코로나 확진자가 너무 많이 나와서놀러가는것도 쉽지 않고요학교다니니 더 조심해지고요저번주 주말 비소식이 없어서뭐할까하다가쥬니 외삼촌가족과 부산에서 가까운김해근처 낙동강 레일파크로 놀러갔어요~~~​​  김해는 부산에서 가까운 편이라50분~1시간정도 걸렸구요주차장 꽤 넓었으니 너무 걱정마시구요 ㅎㅎ주말에 나들이갈때는무조건 일찍가서 일찍 나와야돼요!!저희도 10시 조금 넘어 출발해서주차하고 매표소까지 걸어갔어요​​​​  주차장부터 매표소까지는 10분정도 걸어 올라가야 합니다~~많이 멀진 않아요​와인동굴은 입장객 340명으로 제한한다고 하네요너무 많은데? 했어요 ㅎㅎ와인동굴 진짜 진짜 길더라구요그래서 340명인가봐요​​​​ [김해 낙동강레일파크 매표소]​​​​​  김해 레일바이크 타는곳과철교구간+지상구간 거리가자세히 표지판으로 설명되어 있답니다​저희는 11시쯤 도착했구요몇팀 없었어요매표소 줄설때는 4,5팀 정도 있었구요​​​​  오빠바라기 조카랑 고모랑다같이 인증샷 한컷 하구요​동생네 가족은비쥬얼 가족이거든요잘생기고 이쁘고 날씬하고 난린데사진을 안찍어요 ㅋㅋㅋㅋ제가 찍어줘야 선답니다 ㅋㅋㅋ몸매와 키와 얼굴이 아깝고요​​​​​ [김해 레일바이크 승차장]​승차장에 줄 없죠~~무조건 일찍 움직여서 타고 즐기세요​우리쥬니랑 또 한컷쥬니 아빠는 주말에 일할때가 거의 많아서둘이서 잘 놀러다닐려고 노력해요아빠없음 제가 놀아줘야죠 뭐 ^^​​​​ 올케와 제가 한차에 타고애둘은 동생한테 맡겼어요우린 약해서 힘이 없다고요 ㅋㅋㅋ​​​​  와~~~날씨가 좋아서 더 기분이 좋았는지레일바이크 타는데 너무 신나고 좋더라구요올케도 처음 탄다고 좋아하구요남편이랑 같이 못타서 미안하다고 하고요 ㅋㅋ애봐줄테니 다음에 둘이 타러 오라고~~~​쥬니 4살쯤이였을까요고성인가 레일바이크 타러 간적있거든요그곳도 나름 좋지만김해 레일바이크가 전 더 좋더라구요가깝고 페달 돌리는것도 훨 부드럽구요부산인근사시면꼭 김해 레일바이크로 가보세요~​​​​​ 꽤 철교길을 달리다가이구간 너무 좋아요날씨 좋을때 쥬니랑 둘이서 갔다올려구요​유턴하는곳이 어딘가 궁금했는데회차지점이 있어요주차장에서 차 돌아가게 하는기계 있죠거기서 직원분이 돌려주면 왔던길 다시 돌아가면 돼요~~~​​​​​ 하~~~~좋네요내 팔같은 올케 다리~다음생애엔 마르게 태어날래요^^​​​​​  구경하면서얘기도 하면서 달리면서 느낀게50,60대 부부 커플들이 많아서너무 보기 좋더라구요다음엔 아빠엄마랑 같이 와야겠어요~~​어르신들이 데이트 하는거 보면너무 보기좋고 배우고 싶은 모습이예요​​​​​  레일바이크 승차 했던곳으로 다시 돌아오면 끝이예요​좀 아쉽더라구요​12시 넘어가니역시 사람들 엄청 많아졌어요~~~줄이 얼마나 길던지요​​​​ 승차장 아래에포토존도 있습니다가족들과 인증샷 이쁘게 찍어보세요~~~​​​​​ 포토존 바로 옆에는테이블 의자도 있으니쉴수도 있구요이제 더워지니 파라솔 꼭 좀 설치해주시면 좋겠어요저날도 많이 뜨겁더라구요​​​​​ 김해 레일바이크 타고 쉬었으니2탄 와인동굴로 가봅니다매표소에서 승차장 반대편으로 직진하심 되세요다른곳에 있나 했는데같이 있어요​​​​​ 우리 쥬니 ㅎㅎㅎ와인통 포토존에서 찰칵​와인동굴은시원하면서구간마다 테마가 다르고포토존 아주아주 많아요~~걸으면서 구경도하고 사진도 많이 남겨보세요​​​​​  입구에서 조금 걸어가면와인바가 있어요와인,아이음료,생수,아이스크림 등판매하니한잔씩 하셔도 좋을것 같아요​​​​​ 조명이 다 했죠~~은은하니 너무 분위기있고한잔 땡겼는데운전을 해야해서 너무 아쉬웠어요~~​​​ 아래부터는와인동굴 테마별 구간 사진 구경하세요~~~~ ​​​​​​  ​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​ 우리 이쁘니랑 찰칵중딩 되기전에주말마다 좋은곳 있음데리고 다녀야 겠어요~~초딩의 시간이 소중하니까요~~~​​평일이면 더 좋겠지만학교다니니 주말에 갈수 있는게 이젠 아쉽더라구요아이가 어린이집,유치원 다닐때평일에 좋은곳 많이 많이 다니세요~~학교가니 결석을 못하겠어요~~~​부산에서 멀지않은 김해에아이랑  곳 많은것 같으니검색검색하셔서가족끼리 좋은 시간 좋은 추억 많이 만들어보세요~~~ 
​김해 곳김해 낙동강레일파크  안녕하세요 이웃님들, 혜리미입니다 'ㅅ' ♥지난 주말에 김해에 갔다가 김해 곳 하면 소개되는김해 낙동강레일파크에 다녀왔어요 ! ! ! ! !주소지상으로는 김해로 되어있었지만 삼랑진이랑 가까웠구요김해 시내에서도 조금은 거리가 있었답니다날씨가 많이 따뜻해져서 드라이브 삼아서 다녀오기도 좋고레일바이크간 간격도 있기 때문에 코로나 걱정없이 마스크끼고 안전하게분위기 있는 곳에서 특별하고 이색적인 시간을 보내보세요철길따라 국내 유일 철도테마파크로 운영되고 있는김해 낙동강레일파크를 지금부터 소개합니당​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 ​주소 : 경남 김해시 생리면 마사로473번길 41전화 : 055-333-8359운영시간동절기 (11월 ~ 3월) Am 09:00 - Pm 17:00하절기 (4월 ~ 10월) Am 09:00 - Pm 18:00​종료 1시간전 발권 마감매월 마지막 주 월요일 휴장​  ​​김해에 위치하고 있는 낙동강레일파크 김해 곳의 대표 관광지 중 한 곳으로레일바이크와 와인동굴을 함께 관광할 수 있는 국내 유일의 테마파크예요낙동강 레일파크는 2010년 폐선된 철로를 이용해 만든 관광지로왕복 3km의 철교 레일바이크와 생림터널을 리모델링 후생딸기 와인을 테마로 꾸민 와인동굴로 구성되어 있답니다​ ​​김해 시내에서는 조금 거리가 있기 때문에 자차를 추천드려요낙동강레일파크 주차장에 주차를 하고 매표소까지걸어서 5분정도 걸어가면 된답니다​​ ​​레일바이크를 타기에 앞서 먼저 입장료를 구입해야 하는데요 평일에 네이버 예약을 통해서 패키지로 이용하면조금 더 저렴하게 구매할 수 있더라구요매진이 될 수도 있으니, 사전에 미리 예약을 해놓으면 좋을 것 같아요​낙동강레일파크 입장료  2인 : 15,000원3인 : 19,000원4인 : 23,000원​ Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상ghrp.co.kr 예약 및 낙동강레일파크 관련 상세정보는 위의 홈페이지를 참고하세요​ ​​레일바이크만 탈 생각으로 갔는데시간도 넉넉하고 온 김에 와인동굴까지 둘러보기로 했어요일단, 먼저 2시 30분으로 예약된 레일바이크 타러 슝레일바이크 코스는 김해 생림면과 밀양 삼랑진을 오가는왕복 3km 구간으로 소요시간은 40분 정도 걸려요낙동강을 가로지르며 멋진 풍경도 감상할 수 있고 평지와 굴곡으로 이뤄져힘들지 않고 페달을 저어서 다녀올 수 있답니다​​  ​한 대당 4인까지 탑승이 가능하고어르신 분들이나 어린아이가 타도 문제없어요 저희도 탑승을 하고 안전벨트 착용 후간단하게 이용방법과 브레이크 사용 설명을 들은 뒤에안전요원의 출발 싸인에 맞춰 출발을 했답니다 ♪​ ​꺄아아아 >_< 드디어 출발 !처음 출발을 하면 낙동강 뷰를 보이는데 까지는거리가 꽤 있어서 열심히 다리를 움직여봅니다​ ​​열심히 다리 운동해서 왔더니 멋진 낙동강 뷰가 보여요낙동강변의 뻥 뚫린 풍경이 너무 이뻐서정말 기분이 좋아지는 순간이었답니다날씨가 흐리고 바람도 불어서 조금 추웠는데 추위도 날려버리는이쁜 풍경들 ! ! ! ! ! ! ♥ ♥ ♥ ♥날씨가 좋았으면 더 더 이쁠 것 같았지만이런 분위기의 느낌도 나쁘지는 않더라구용 ​​ ​​멋진 강뷰를 따라서 풍경도 감상하고 열심히 달렸더니어느 덧 반환점에 도착을 했어요 정확하게 1.5km 구간을 가면 반환하는 곳이 있으니천천히 주행하도록 하세용​  ​​반환점에서 방향을 바꾸어서 다시 출발 드넓은 들판과 멀리 보이는 산 그리고 가까이에 낙동강 풍경이정말 멋있어 보이는 구간이었어요 ♥실제로 보면 훨씬 더 낭만적인 느낌을 받을 수 있답니다사방이 온통 다 트여있어서 스트레스도 뻥 뚫리는 기분이고 마음이 너무 좋았어요날씨가 좋았을 때 왔으면 어땠을까 하는 생각도 들고낙동강 위에서 자연의 웅장함을 한번 더 느끼는 순간이었답니다곳곳에 포토존도 마련되어 있어서잠시 멈춰서서 찍어보는 것도 좋을 것 같구요 추운 겨울날씨에도 추위를 잊으면서 특별한 체험을 할 수 있는김해 곳 낙동강레일파크 강추드려요가족단위나 연인들 데이트 코스로도 아주 적합한 곳이랍니다 ♥다음 포스팅은 김해 와인터널로 소개해드릴께요 기대해주세욥 >_<​​ 
​신랑이 1층에 내려갔다오더니 날씨가 너무 좋다고 일단 나가자고 하더라구요.​오늘은 추석연휴가 시작되기도 하고,낼 받을 스트레스도 미리 풀 겸 바람 쐴 겸 무작정 나왔어요.​어딜갈지 고민하던차에 레일바이크를 좋아하는 아이가 레일바이크를 보러가자고 해서김해 낙동강레일파크를 방문했어요. 경남 아이와 함께  곳 김해 낙동강레일파크매일09:00~17:00(동절기)        09:00~18:00(하절기)매주 마지막주 월요일 휴장김해시 생림면 마사로473번길 41​우리집에서 가까운 편이라서 아들과 저랑 둘이서도종종 레일바이크를 보러 오긴 했는데,한번도 태워주진 않았어요.한번 태워주면 너~~~~무 자주 타러 가자고 할게뻔해서 타는모습만 지켜봤었어요~~^^근데, 오늘은 신랑이 한번 태워주자고 하더라구요.(앞으로는 이 근처 오지도 못하겠구나😭)​ ​레일파크 주차장에 주차를 하고, 레일파크 가는 길 입구예요.신의한수 귀수편 찍은 곳이네요.(영화를 안봐서 몰랐어요.)   ​오늘 하늘이 넘 맑고 이뻐서 사진을 어떻게 찍어도 다 이뻤어요~!레일바이크 타러 가는길에 옆에 핀 꽃들도이쁘네요~~ ​이쁜 꽃길 지나면 이정표가 나와요.철교 위에서 감상하는 풍경 "철교전망대"는 왼쪽!저흰 철교전망대에서 레일바이크를 자주 봤거든요.레일바이크를 타려면 오른쪽으로 가면되요. ​신이 난 아들~~레일바이크를 탄다는 생각만으로신났어요!!^^ ​김해시 주요관광지도 안내해놨어요.  ​김해 봉하마을 ,화포천습지,클레이아크 미술관김해분청박물관등 여러곳이 있어요.조만간 하나씩 방문해서 포스팅 해볼게요!^^ ​는낙동강 횡단 철교 위 달리는 "레일바이크"산딸기, 와인 테마의 이색적인 "와인동굴"새마을호의 열차의 감성적인 "열차카페"​ ​아이와 산책하는 느낌도 나서 좋아요.아이랑 오기 딱 좋아요👍  ​레일바이크 타러 가는길에 포토존도 있어요.아이와 함께 사진 찍기 좋아요.저희 아이는 레일바이크 타야하기에맘이 급해서 사진을 찍을 수가 없었어요~🤣 ​열차카페가 보여요!기차를 좋아하는 아이는 기차라고 좋아하더라구요~​ ​신의 한수 영화촬영지 포토존도 마련되어 있어요. ​아이와 아빠는 앉아서 포즈를 취해봅니다~~^^ ​매표소 가는 계단 오르기전에 오른쪽에화장실이 있는데,그 앞쪽에서 발열 체크를 하더라구요. ​발열 체크 후 매표소 및 레일바이크 타러 올라가봅니다~~  ​36개월 미만 아이는 아기띠 필수 착용이예요!!!아기띠 없어도 걱정마세요~~~매표소에서 대여도 가능해요!! ​계단을 올라오면 사진 찍는 곳도 있어요. ​사진도 한장 찰칵~!!!​   레일바이크는 2인 15,000원3인 19,000원이예요.와인동굴은 2,000원패키지도 있으나, 주말은 적용불가래요;;;;결론은 할인이 없는거죠:::​저희는 와인동굴은 가본적이 있기에..레일바이크만 구매했어요.개인적으로 와인동굴보다 트윈터널을 추천해요.(가격은 트윈터널이 더 비싸긴하지만왕복으로 길이 다르게 되어있어서 긴편이예요)​ ​김해시민 할인,자원봉사 할인 적용은 주중에만 가능!(근데, 주중에 이용하는 사람이 얼마나 된다고...;;;;)인터넷 예매는 무인발권기 이용!​ ​레일파크 오시려면 인터넷에 미리 할인권을 확인해보세요.소셜에서도 할인권 있을때도 있어요!!네이버 예약도 500원씩 저렴하더라구요.저희는 당일 구매라서 걍 매표소에서 구매했어요.​ ​김해 레일바이크는 1km 낙동강철교를 횡단해요.철교구간 1km와 지상구간 0.5km로 구성되어 있어요.​  ​레일바이크 승차장으로~~~~고고고고고!!!!  ​레일바이크를 보고 씐나 씐나흥분하는 아이~~​ ​김해낙동강레일바이크 3인!!​  ​입장권을 주고 들어서니 찬새미 얼음물을 무료나눔해주더라구요.오늘은 조금 더웠는데,얼려져 있으니 넘 좋더라구요!!👍​ ​김해낙동강레일바이크는 4인용이예요.​ ​앞에 두자리는 페달 밟는 곳인데..아이가 앞에 앉고 싶다고 해서 아빠랑 둘이서 앞자리 착석!!!안전밸트 있어서 안전밸트 매고 출발해요~​  ​레일바이크는 출발 합니다!!!지상구간이예요~~~​  ​뒤에서 저는 혼자 편하게 갔답니다.신랑만 열심히 페달을 밟아서 힘이 들었다죠!😅​  ​지상구간에서 철교구간으로 넘어가는길에는차도가 있어서 신호가 있어요. ​오늘 하늘이 넘 맑아서 사진 찍기 참 좋더라구요~힐링~~  ​포토존도 나와요.(내리는거 아니예요🙅‍♀️)사진찍는구간이 3개나 있던데,레일바이크 다 타고 나갈때 원하시면 사진을 살 수도 있어요.    ​레일바이크에서 본 풍경들~~​  ​회차지점이예요.​ ​자동으로 회전을 해서 다시 돌아가게 방향전환을 해줘요~~~ ​스피드존도 있어요~~​ ​레일바이크 지나갈때 차들은 못 지나가게 안전바가 내려와요.이 구간을 아이는 재밌어해욤~~😆(띵띵띵=안전바 내려오는곳이라고 좋아해요)​ ​지상구간에 돌아오는 길에는 전동구간이 있어서 패달을 밟지 않아도 되요.힘이 빠질 무렵에 전동구간은 한줄기빛 같이 기뻤다고 신랑이 그러다라구요~ㅎㅎ혼자 고생 많이 한 신랑에게 하트 뿅뿅 날려줬어요~~~🤭🤭​ ​포토존에서 찍은 사진들을 살 수 있는곳을 지나서 출구로 나가게 되요.​ ​와인동굴 들어가는 길이예요.저희는 패스 해서 사진만 찍어 봤어요.  ​계단을 내려와서 화장실 건너편쪽에 앉을 곳도 있고 사진 찍을 수 있는레일바이크가 있더라구요. ​아쉬웠던 아이는 레일바이크에 앉아서 사진도 찍고,페달을 밟아봅니다.  ​하늘이 너무 예뻐서색감도 넘 예쁘더라구요~~  ​경남 아이와 함께  곳 김해낙동강 레일파크는 한번쯤 가볼만해요.미취학아동이 젤 좋아하지 않을까 싶어요.근데 엄마,아빠는 페달을 밟느라 힘들수도 있어요.ㅎㅎㅎㅎ​낙동강 횡단하면서 보는 풍경이 괜찮아요.​날이 선선해지는 가을 아이와 함께어디를 갈지 고민이 되신다면,부산 근교이자경남 아이와 곳으로 김해낙동강 레일파크 어떠신가요???​ ​레일바이크 타고 나오는길에 차안에서 본 모습이예요.아이는 또 레일바이크 지나가는거구경하자고~~🤦‍♀️한번 탄걸로 부족한거니??!​다음번에 또 보러오자고 약속하고브런치 먹으러 갔어요~~브런치 포스팅은 내일!!^^​​ 
안녕하세요. 오늘은 장마오기전에 다녀왔던 # 를 소개해 보려고 해요. ​ - 매일 09:00 - 17:00동절기 11~3월- 매일 09:00 - 18:00하절기 4~10월(매월 마지막주 월요일 휴장)​아이가 있다 보니 여름이라 코로나라 해서 집콕할 수만은 없는 게 현실이더라고요. 그리고 26개월의 아이에게 생각했던 것보다 보여주고 체험할 수 있게 해주는 것이 너무나  좋다는 걸 몸소 겪고 있는 시기에요. ​요즘 언어표현력이 부쩍 늘었다랄까요..? 정말 언어 폭발기란 말을 실감하고 있어요.그리고 기막힌 기억력으로 계속 재잘재잘 얘기하며 다니면서 보고 느끼는 걸 ​"재미있어, 좋아, 구름이 예뻐" 이런 얘기를 들을 땐 내심 뿌듯합니다☺  입구그래서 이번엔 더운 날씨에도 불구하고 에서 레일바이크도 타고와인동굴도 가보기로 했어요. ​ 사실 무더위를 피하고자 서둘러 갔지만 한낮에 도착했답니다. 복이 할미가 기겁😂​매표소로 향하는 길입니다. 인터넷으로 예약이 가능한데 저는 평일이기도 했고 도착시간을 가늠할 수 없어 그냥 현장 가서 네이버로 예약했어요. 네이버 예약에서 2인권 레일바이크+와인동굴 15,000원에 (36개월 미만은 무료) 예약매표소에 네이버 예약하고 이름 얘기하면 티켓을 받을 수 있습니다.​주말에는 사람이 많은 편이라 그런지 현장 예매만 가능하다고 안내되어 있어요. 아무래도 요즘 같은 날씨는 빨리 가거나늦은 오후에 가는 게 맞는 거 같아요.​그리고 36개월 미만 아이와 갈 예정이라면 아기띠를 꼭꼭 챙겨주세요. ​레일바이크 탈 때 아기띠를 해야 한대서 매표소에서 무료로 빌렸는데요 너무나 더러워요😱하얀 아기 옷이 까매질 정도... 불편해도 챙겨가는 게 좋을 듯 해요. 와인동굴 가는 길에 있는 열차카페가 있는데요 음료부터 간단한 요깃거리까지 팔고 있어요. ​내부가 열차 내부와 거의 비슷한 느낌이라 여행하는 기분도 느낄 수 있어요. 레일바이크를 조금이라도 늦게 타야 덜 더울듯해서 와인동굴부터 입장했어요. 관람은 20분에서 30분 정도라고 안내받았습니다. 와인동굴 내부는 와인전시장, 판매장, 베리의산딸기마을, 와인정원이 있어요. ​와인동굴 내부에서는 김해의 특산품으로 만든 산딸기와인, 음료 등도 판매하고 있어 쉬면서 마실 수도 있고 구매해 갈 수도 있답니다.   들어서자마자 시원한 기분이 들었어요. 역시 이런 더운 날 오기 잘했다는 생각!​ 입구부터 형형색색의 우산과 장식들이 밝게 꾸며져있어 아이가 무서워하지 않고 신기해하더라고요.  여기가 와인과 무알코올 음료, 디저트를 판매하고 있는 곳인데요 먹고 갈 수도 있고 와인을 구매해서 갈 수도 있어요. ​아래 오른쪽 사진은 구경 다 하고 맛본 산딸기식초와 치즈 세튼데요 식초가 처음 먹을 땐 맛이 너무 진하더니 얼음이 녹으니 먹을수록 더 맛있었어요. ​치즈 세트는 아이 준다고 시킨 거였는데 아이는 아이비만 먹었답니다😞  여기저기 포토존이 잘 마련되어 있어 사진 찍기에도 너무 좋아요.   가다 보면 와인뿐만 아니라 딸기즙 등등 많이 팔고 있어요.  구경하면서 걷다 보니 어느새 와인정원까지 왔어요. ​모두 여기서 찰칵찰칵하고 가는걸보니 저만 저 나무가 예뻐 보인 건 아니었나 봅니다. 나무 뒤로 가면 재밌게 사진을 찍을 수 있는 베리의거꾸로하우스가 있어요. 처음 들어갔을 때 눈이 휘둥그레졌었죠.아이도 신기해했거든요. ​여튼 여기저기서 사진찍고 나오니까30분~ 40분 정도면 충분하겠다 싶었어요.  와인터널을 관람하고 난 후 드디어 아이가 기다리고 기다리던 레일바이크를 타러 가는 길이었어요. ​오후 3시가 넘었는데도 덥기는 또 엄청 더웠어요. 레일바이크를 타고 가는 길에 보니 걸어서 갈 수 있는 낙동강철교 전망대도 있었어요.​저는 그냥 레일바이크에서 보는 전망으로 만족하기로 했어요. ​레일바이크는 왕복 20분에서 40분 정도 소요 밟는 속도에 따라 차이가 난다고 해요. ​낙동강 철교를 지나면서 바라본 낙동강 너무 더웠지만 거길 지나며 바라본 풍경과 시원하게 불어오는 바람이 너무나 좋았어요.   폐선 된 낙동강 철교를 레일바이크로 달려보니 위에서 보는 낙동강과 경치가 너무나 좋았어요. 더위를 피해 관람했던 와인동굴도 이런 더운 날씨라면 또 더 가볼 만한 것 같아요. ​사실 요즘 탈것과 세상의 모든것에 관심을 가지는 아이에게 무엇보다 색다른 경험을 하게 해주어서 만족했답니다. ​사실 레일바이크를 타고 땀을 많이 흘렸는데요 짧은 거리지만 날씨가 더 더워지면 타기 힘들겠다는 생각도 들었어요. 그래서 레일바이크를 이용하라면 이른 시간 또는 늦은 시간이 이용하기 좋을 것 같아요.​한여름 무더위를 피해 가볼 만한 곳을 찾는다면 여길 추천할게요:)​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 # #경남곳 #김해아기랑곳 #김해아이와곳 #김해여름곳 #김해레일바이크 #김해와인동굴 #김해나들이 #경남여행 #경남곳 #김해와인터널 #부산근교갈만한곳 
#김해아이와 #김해곳 #김해와인동굴 #김해와인터널 #낙동강레일파크 #김해레일바이크 #부산근처곳 #산딸기닷컴터널​​11월의 따뜻한 가을🍂 집에만 있기에는 너무 아까울정도로날씨가 좋다​더 추워지기전에 하진이와 (2021년의 가을) 추억을 많이 만들어야지🥰 ✌도 이제는 자동이다ㅋㅋㅋ  바닥에 그려진 트릭아트그림보고나름 포즈취한다딸기도 줍는시늉하고 돌을 건너는 흉내까지ㅎ​ 신의 한 수 영화촬영지였나보다결혼 전에 와봤었는데 하진이랑 오니 새롭다​ 주말에 체험프로그램도 있나보다어떤 프로그램인지는 모르겠다주말에는 올 예정이 없으므로ㅎㅎ   열차카페를 먼저 이용 후 카페영수증을지참하고 티켓팅하면 할인된단다​ 하진이는 레일바이크를 안타려고 했다(사실 안탈거라 예상했다^^;;)포토존에서 사진만 찰칵📸 운영시간은 09시부터 18시까지​와인동굴인 이유가김해 특산품인 산딸기로 와인을 만들어전시하고 판매해서 와인동굴이구나​오늘에서야 알았음ㅎㅎㅎ  가격표를 찍었는데 엄청 흐릿;;;와인동굴은 성인 2천원, 아이 1천원레일바이크는 2인 15,000원 ,3인 19,000원김해시민은 할인되었다나머지 가격은 기억이 안남💦와인동굴은36개월미만은 무료입장이라서하진이는 무료😎 나오는 사람1팀있었고들어가는 사람은 우리뿐여기도 우리세상 오예~~🎶   와인동굴답게 곳곳에 와인들동굴안이라 엄청 추울꺼라 생각했는데하나도 안춥고 바깥날씨랑 비슷했다 겁많은 하진이가 여기는 왠일로무서워하지않고 성큼성큼 잘간다 개인적으로 요기가 김해 와인동굴 안에서 제일 예쁜 포토존같다  너무 앞만 보고간다;;  베리의 산딸기마을 포토존까지 도착 너무 예쁜데 하진이는 계속 앞만 보고걷는다 여기서 문도 두드려보고  나보고"어떻게 들어가? 문이 안열려"이런다😂  곳곳이 포토존  동굴안에도 트릭아트 그림이 그려져있었다 ​  노루보고 머리 쓰다듬어준다 ​ 여기는 하진이가 무서워해서 바로 나왔다거꾸로 하우스 2000원이라 가격부담없이 둘러보기에 나쁘지않은것 같다  와인동굴 구경하고나와서 열차까페에 갔다  진짜 기차 식당칸으로 이렇게 카페로 꾸몄다고 했다   산딸기닷컴열차까페라서산딸기가 들어간 메뉴가 많았다 우리는 와플과 유기농 산딸기아이스크림을 주문했다 하진이는 맛있다고엄지척 하면서 잘먹었다  나는 그냥 딱 와플맛에 딱 아이스크림맛이였다그래도우리 애가 잘먹으면 그걸로 끝이지 ㅋㅋㅋ​​  ​​​  
김해 아이랑  곳 김해 낙동강레일파크,김해 와인동굴,산딸기닷컴 열차카페김해 당일치기 여행김해 낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 부산 가는 길에김해 레일바이크를 타러왔다​주차장도 넓고주말임에도 한산해서 좋았다 뻥 뚫려있는 뷰~  창닫기 Menu Prev Next 예약하기 예매확인/취소 코스안내 동영상naver.me 평일은 각종 소셜에서 티켓을 판매 중인데주말은 공식 홈페이지에서만예매할 수 있게 되어있다 우리는 당일 현장 예매로 진행! - 레일바이크 -​2인 15,000원 / 3인 19,000원 / 4인 23,000원​​- 와인동굴 - ​성인 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원타지역 레일바이크 이용요금에 비해저렴한 편이고레일바이크 가격으로와인동굴까지 다녀올 수 있어서 좋았다 포토존와인통 안에서 사진도 촬칵~ 표를 예매하고승차장으로 가는 길! 현충일 공휴일 주말임에도대기 없이 바로 탑승할 수 있었다​앞 좌석에만 페달이 있어남편만 고생함 ㅠㅠ그래도 자동화 구간도 있고페달이 부드럽게 돌아간다고 한다 우리 이찬이 뒷 모습이 짱구같네  다리 철교 때문에 사진을 못찍었지만푸른 풍경이 힐링 되는 기분이었다 고카트랑 깡통기차도 있다코스가 있어 좋아보였다  철길 위에서 바라본 강​레일바이크가 바다 옆에 있는삼척, 여수보다는 못하지만청도 레일바이크보다는 좋았음...ㅋㅋㅋ 김해 와인동굴김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 레일바이크를 타고나서바로 와인동굴로 갔다 이찬이가 좋아한 우산들 ㅎㅎ 계속 사진 찍어달라고뛰어다니셨다ㅎㅎ 불빛이 이쁘게 비추고 있고잘 꾸며놓았다구름이 너무 귀여웠다고 해야하나? 산딸기와인도 맛볼 수 있다 베리의 산딸기 마을 산딸기 캐릭터가 마음에 들었나보다 벚꽃존그냥 찍어도 너무 이쁘다♡ 장미꽂과 이찬이남자애가 꽃을 너무 좋아한다 인스타 감성 뿜뿜하는 문구들~오늘도 화이팅! 와인저장고가 제일 끝에 있는데씩씩하게 다녀왔다​와인동굴이 추우니아기들이랑 같이 가시는 분들은걸칠 것을 들고가야할 것 같다 산딸기닷컴 열차카페레일바이크와 와인동굴 중간에 있는산딸기닷컴 열차카페 산딸기로 만든음료와 디저트를 먹을 수 있다​쌀국수 등 즉석식품도 파니간식 겸 먹어도 된다 내부는 기차 열차 느낌이다 산딸기 아이스크림과 라떼적당한 가격이고신선한 산딸기가 올려져 있어서너무 맛있었다   같은 공간에 레일바이크,와인동굴, 열차카페,그리고 타보진 않았지만고카트와 깡통열차까지!!!즐길 거리가 다 모여있어서 좋았다강추강추♡  
 이날은 일어났는데 복덩이가 기분이 좋았는지 엄마 컨디션도 굿 ​화창한 봄날 남편이랑 나들이를 나왔다  김해 와인동굴 김해 낙동강레일바이크 ​김해 살았지만 처음 와 본다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어버이날이라 어르신들 아이들이 많이 보였다  신의한수 영화촬영지 라고 한다  남편이랑 손잡고 룰루랄라 걸어본다 ​얼마만이냐 이런 산책  핑크색 와인동굴이 보인다  바둑 두는 남편 한 컷  레일바이크도 타고 싶었지만 코스가 생각보다 길다 다음에 복덩이랑 타는 걸로 ​와인동굴 입장권만 구매완료   아늑한 열차카페  열차카페를 지나면 와인동굴 입구 ​폐터널을 이용해 만든 것 같다 으스스하고 무섭  동굴 입장하면 많은 포토존들이 있는데 몸이 허해서 그런지 추웠다 여름에 오면 딱 좋을 장소  산딸기 와인 판매 시음도 하고 있다  산딸기 마을 속 어둠 속의 남자  복덩이 엄마도 한 컷   으스스한 뒷모습 하필 검은 옷 입고 와서 더 무섭네 ㅋㅋㅋㅋ  산딸기 와인 숙성 창고  음료 말고도 쌀국수 쌀떡국도 판매  아무것도 안 먹고 가긴 아쉬워 따뜻하고 달달 시큼한 산딸기 차 한 잔 주문 ​산딸기 양이 많았는지 진한 향까지 느껴질 정도였다  내 얼굴은 비록 괜찮지 않았지만 컨디션이 굿이었던 날   김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 #김해곳#김해와인동굴##김해관광#김해관광지  ​ 
김해여행 김해 생림 가볼 만한 곳 낙동강 레일파크 & 와인동굴   무더운 더위가 절정에서 이제내려올 입추가 지난 여름날​​ 엄마와 함께 김해 생림으로 놀러 갔어요생림 와인동굴과 레일파크에 바이크를 타러!​​ 생림에 이렇게 넓은 와인동굴과레일파크 그리고 조금만 더 가면 캠핑장까지한데 모여있어요!​​ 영화 신의 한 수 귀수 편 촬영지였다고!왜 저기서 바둑을 두는 걸까요 ㅇㅅㅇ​​ 근처 삼랑진역이 있어서기차가 뿌뿌거리며 지나가는 낭만 가득한 곳 생림​​  입장료가 있어요!김해 낙동강 레일파크 종합 안내소에서티켓을 구매하셔야 합니다.​​ 김해시민은 할인받으실 수 있거든요신분증 필참!​레일파크 + 와인동굴 패키지로 구매하면약 2인 기준 1,000원이 더 저렴해요3명이면 2,500원 절약!​​ 레일바이크는 사실 너무 더워서생각이 없었어요(이때까진)그래서 와인동굴로 직행!​​ 아직도 능소화가 펴있더라구요정말 오래오래 여름을 빛내주는구나​​ 와인동굴과 이어진 열차카페가 보였어요이건 돌아올 때 보기로!​​ 바로 뒤편에는 레일바이크가 유혹 중어서 와서 타라구!​​ 와인 오크통에서 와인이 쏟아지는 형상을 하고 있는와인동굴 입구에요!​​ 산딸기 와인이더라구요김해에 정말 산딸기가 많이 나긴 해요저희 밭에도 산딸기가 수두룩하니깐요​​ 와인을 구매 후 숙성을 위해여기에 저장을 해놓고 나중에 가져가실 수 있어요낭만 가득한데?그런데 헤어지면? ㅎㅎ​​ 저장하는 건부부 추천연인 비추 돈 날려요 ㅋㅋ​​ 구석구석 잘 꾸며놔서아이들이 참 좋아했어요그리고 너무나 시원!여름에 김해 오시면 가볼 만한 곳은 와인동굴!​​ 산딸기로 만든 와인이라 흠어머니가 예전에 드셔봤는데숙성이 안된 건 맛이 없다더라구요사놓고 역시 오래 둬야와인의 맛이 나나 봅니다.​​ 한잔 사 먹어보는 것도 괜찮을 듯?​​ 와인 가격은 요래요래한 잔에 저렴한 건 5,000원이네요​​ 낭만적인 테이블도 있어요차만 없으면 한 잔 먹으며 더위를 식히고 싶었는데다음에 운전할 수 있는 사람과 같이 와서한잔 마셔야지​​ 김해 산딸기가 전국에서 가장 많이 유통된다더라구요농협에 내놓으면 그냥 팔린다며어머니도 내년부턴 아버지가 은퇴하시니산딸기를 본격적으로 제배하실 예정이라고농협에 내놓으면 팔린다고​​ 산딸기와 생림에 얽힌 이야기가 저희 모자간에 있어요예전에 생림 낙동강에 엄마와 같이 낚시를 갔는데산딸기 밭을 지나서 낚시를 해야해서낚시를 하고 집에 갔는데​형사가 집문을 두드리더니 산딸기를 훔쳤다며 저희보고그런데 또 때마침 저희 냉장고에 산딸기가 있어서ㅋㅋ도둑으로 몰릴뻔했다는 아찔한 이야기...​어머니 다음날 화나셔서 산딸기 밭에 가서저희 신고한 사람과 한 판 하셨다는 ㅋㅋ​​ 여기 계시네요 한 판 하신 분​​ 여기까지 왔다면 와인동굴의 끝!돌아가기로​​  열차카페를 지나서 나왔어요여기도 산딸기를 이용한 음료 천지​​ 가려고 하는데 엄마가 레일바이크를 타자는 거예요겨울에 추워 죽을뻔했는데오히려 여름이 괜찮지 않을까 싶다며​​ 그렇게 레일바이크를 타기로 했어요 ㅋㅋ출발!​​ 행복지수 올라가시는 중그런데 엄마도 페달 밟은 거 맞지?​​ 싱그러운 여름날 바람을 맞으며레일바이크를 타니더운지 모르겠더라구요?​​ 가다 보면 한번 도로가 나오니신호 잘 보고 정지와 출발을 하셔야 해요다시 출발!​​ 가다 보면 촬영을 해주는 카메라가 있어요​​ 여기 다리에 올라가니왜 이렇게 영화 박하사탕의 명장면 설경구 씨가 생각나던지​​​ 나 돌아갈래!!!!!!!!!!​​ 강가 위를 또 바람을 맞으며 달렸어요진짜 레일바이크는 겨울에 타면얼어 죽을 듯?​그리고 이거 은근 힘들더라구요저희가 엄청 밟으며 가긴 했는데저희처럼 빨리 왕복하다가는 딱 내리는 순간땀범벅 시작 ^^;;​레일바이크를 타고! 와인동굴에서땀을 식히시는 걸 추천드려요...탈 땐 몰랐는데 내리니 밀려오는 더위​  신나게 밟아보자!​​ 레일바이크는 하차 금지예요!​​ 터닝점에 도착!왕복 3KM 인가 봐요 1.5KM를 또 달려야 하다니 오마이갓​​ 힘내라고 스피드존이 보이네요애미야 힘이 안 남았단다​​ 갈 땐 아무도 없었는데돌아갈 때 몇몇 분들 가족단위로오시는 분들이 보였어요​​ 그렇게 돌아왔어요운동했더니 땀나고 허기져서삼랑진에 국밥 먹으러 갔어요 ㅎㅎ​김해 가볼 만한 곳으로 천문대 / 수로왕릉그리고 여기 와인동굴과 레일바이크 추천드리며글을 마칩니다!​​ 김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 놀러오세용 :)​ 
​ 김해 아이와함께 곳 추천낙동강 레일파크​26도를 육박하는 요즘 날씨 덥지만 아직까지 살랑살랑 바람이 불어 더 더워지기 전에 우리 은이 신생아시절 아기띠에 의존해 다녀왔던 김해 낙동강 레일파크에 주말 가족나들이로 딸들 데리고 다녀왔다 ㅋ​​ ​3년 전에는 내가 아기띠를 멘 상태에 남편이랑 페달을 밟았는데 이젠 우리 첫째가 많이 성숙해져 큰딸과 내가 앞자리에 앉아 운전을 ㅋㅋ​우리 초등 6학년 혼자 운전해도 충분할 정도로 힘들지 않았지만 예의상 ㅋㅋ 나도 같이 페달을 살짝 돌려줬다.​​​​  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 경남 김해시 생림면 마사로473번길41매달 5번째 월요일 휴무영업시간  09:30 - 18:00 휴게시간 11:30 - 13:00​​​​​ ​오랜만에 와보는 김해 낙동강 김해파크는 김해근교 곳으로 와인터널도 유명해 우리 은이 뱃속에 있을때 부터 혼자 부산근교 곳을 찾다 알게되 조용히 태교하며 왔던곳이기도 하다.​​​​ ​오호라~ 영화 신의한수 귀수편 나름 재미나게 봤는데 바로 여기 김해 레일파크가 촬영지였네 ....​사람들이 붐비는 주말에 오더라도 주차장이 굉장히 넓어 주차걱정은 안해도 된다.​​​​ ​구수한~ 경상도 인사말이 입구에 붙어있었다.어서오이소 ~ 김해 낙동강 레일파크​​오는동안 막둥이가 꿀잠자는 바람에 와인터널은 못 들어갈것 같고, 언니들은 몇번 타봤지만 막내는 이번이 처음이라 레일바이크만 타기로하고 신나게 걸어갔다.​​​​​ ​그나저나 이 날, 어찌나 날씨가 좋던지, 따스한 햇볕은 내리쬐고 시원한 바람이 솔솔 부는게 산책하기 좋은 주말 이였다.​조금씩 걸어 들어가다보면 김해 와인터널 기차가 보이는데 저 빨간 기차는 실제 새마을호를 꾸며 만든 와인카페 기차라고 한다.​​​ ​김해 아이와곳 추천 하는게 한참 아장아장 걷는 아기들, 활발하게 뛰어노는 유아들이 활기를 칠수있는 공간이 많아 피크닉하러 오는 분들도 많다.​또, 와인터널 안으로 들어가보면 아이들이 관람할 수 있는 테마도 다양해 아기랑 갈만한 곳이기도 하다.​​  ​ 이용요금- 레일바이크​2명 15.000/ 3명 19.000/ 4명 23.000(1명 탑승 시 2명 이용료 지불 )- 와인동글​어린이 1.000/ 청소년,군인,경로 1.500/ 성인 2.000​김해시민, 자원봉사자, 김해시출향인, 단체(20명) 은토ㆍ일요일ㆍ공휴일 제외하고 할인적용이 된다.​​​​ ​우리 큰딸이 사춘기라 혼자 있으려는 시간이 많은데 이렇게 김해 아이와 곳에 데려오면 딸들도 힐링하고 덩달아 나도 힐링되니 종종 가족나들이 나와야겠다.​오늘은 와인터널은 패스하고딸들과 김해 낙동강 레일바이크로 드라이빙 해보까?​​  ​​ ​가즈아 ~~ 애들아 !! ㅋㅋㅋㅋㅋ ​사실 우리 막둥이 정적인 회전목마만 타봤지 이런 레일바이크는 처음이라 울까봐 살짝 걱정했지만, 뒷자리에 작은 언니랑 나란히 앉아있으니 씩씩하게 잘 있더라.​​​​ ​" 응? 무섭다니요 ~  완전 재밌구만 "​하하 내가 우리 막내를 너무 과소평가했나보다 :)미소를 띄며 이리저리 초록 풍경을 감상하고 바람을 맞으며 나보다 더 힐링하는 귀여운 5살 딸.​심지어 더 빨리 달리라고 외치는 씩씩이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ(피는 못 속인...ㄷ)​​​ 욕본다 ;)  우리 큰딸​큰 언니가 열심히 페달을 돌리는줄도 모르고더 빨리 달리라는 말에 빵터져 순간 소소한 행복을 맛봄ㅋㅋㅋㅋㅋ​육아체질은 아니나 나의 비타민 같은 존재는 확실하다!​​​​ ​김해 아이들과 곳 추천 하는 이유가 온통 초록뷰가 즐비해 아이들 시야에도 좋고 맑은 공기와 탁 트인 전경에 사진찍을 포토존도 참 잘되있어서다.​​​ ​이렇게 푸른 들판을 지나다보면 다리 넘어 낙동강 전경을 감상할 수 있는데 철제다리가 너무 녹이 쓸어 ㅋㅋ좀 불안한 마음이 드는건 말고는.... 경남권에서 추억 여행 남기기 좋아 아이들과곳추천 한다 :)​​​​​  ​왕복 3km ​힘들다 하는 사람이 있는가 반면 나는 짧은거리라 생각하는 1인, 여느 레일바이크가 그렇듯 앞 자리에만 페달이 있어 다리 힘이 건장한 분들이 타시길 ㅋㅋ​​​​  ​사랑해 우리 아기들♡​레일바이크는 한여름 한겨울만 빼고는 힐링하기 좋은 기구다.​그래서 5월에 찾아왔는데 아이들 짜증한번 안내고 재밌다며   몇 번 탔음에도 불구하고 다음 주말에 또 오자고하니...아직도 안가본 맘들에게 김해 아이와곳 추천 해본다.​​​​​ ​운전도 크게 힘들지 않아 남편없이도 애들과 수월하게 운전할 수 있었고, 무엇보다 탁 트인 하늘과 낙동강을 바라보며 잠깐이지만 힐링을 만끽할 수 있는 김해 여행지가 아닐까 싶다.​​​​  ​​히히~언니들은 많이 타봤지만 우리 꼬맹이는 신생아때 이후로 제대로 타본 김해 레일바이크~ 선선한 바람이 부는 날 오는 걸 추천 합니당 ^-^​​​ 김해문화재단 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 와인터널경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​​   ​ 
안녕하세요 유니주니입니다.오늘은 에 다녀왔어요. 2018년8월에도 다녀온적있었는데 그때 유니주니파파 핸드폰 떨어뜨려서  안좋은 추억이 있는 곳이거든요. 다신안간다고 했던곳인데 어제밤 급 예약하고 오늘다녀왔어요.​시간여유가 더있었다면 검색도 해보고 했을텐데 어제밤11시57분에 결재하는 바람에 더비싸게주고 갔다왔네요  ​저같은실수 하지마시라고 알려드려요https://m.search.naver.com/search.naver?query=%EA%B9%80%ED%95%B4%EB%82%99%EB%8F%99%EA%B0%95%EB%A0%88%EC%9D%BC%ED%8C%8C%ED%81%AC&where=m&sm=mob_sly.hst&acr=5  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​네이버 예약이 젤쌉니다. 공식홈예약했는데 인터파크가 대행인거같더라구요.네이버예약하면 4인가족과 와인동굴22,500원인데 저는29,000원에 정가로 결재했어요. 근데 지금보니 주말은 마감이네요.네이버ㅠ암튼 비교해보시고 젤싼걸로 하시길 주차장모습입니다. 주차공간이 부족해보이진 않았습니다. 매표소로 가는길옆쪽에 달고나뽑기(오징어게임나오는거말고  큰잉어 그런거 뽑는거)랑 핫도그 음료수파는 푸드트럭있어요.얼음물1천원 와인이 꽂혀있는 기차보이시나요? 가는길에 트릭아트도 있어요. 매표소 있고 오른쪽 레일바이크 타는쪽 왼쪽 와인열차카페,와인동굴있어요. ​ 미리 예매해서 무인발권기이용하라고 되어있었는데 안되서 매표소갔어요.  어린아기들은 아기띠 매고타는데 대여해주기도 하는거 같았습니다. 출발​ 오늘길에 지나갔던 철길이에요.신호에 따라 지나가면됩니다.레일바이크는 140cm이상 패달돌릴수있는 앞좌석에 앉을수있어요. 유니는135cm인데 다리가 길어서 가능했네요. 주니는 나도 해보고싶은데 연발해서 주니9살에 다시와서 유니주니앞에서 패달밟고 엄마아빠 뒤에서 가겠다고 했네요.  ​ 날씨가 너무 좋죠? 핸드폰떨군 트라우마있는 유니주니파파는 폰을 잠바주머니넣고 지퍼꽉 ㅋ한번도 안꺼냈어요ㅋ  철길다리를 지나고나면 이렇게 회차지점에 도착합니다. 기계식주차장 가면 도는거처럼 돌아서 다시 왔던길로​ 거의 출발지 다와가면 자동주행코스가 나와서 패달을 밟지않아도갑니다. 3년전엔 없던거같은데ㅎ이제 와인동굴보러가요. ​ 한번 왔던곳이기도하고 사진 찍기좋은곳 정도 입니다. 이건 매표소 올라오기전에 있던거 보고 체험했는데 방향제만들기에요.  토일 무료체험인데 이걸만들고 레일바이크타면 좋은게 25분~30분 굳는데 시간이 걸려요. 기다리면서 포토존에서 사진도 찍고  키가안되서 앞자리 못 앉아본 주니 앞자리서 패달밟아봤네요. 이영화보셨나요? 전안봤는데 유니주니파파는 봤데요.​가실때 팁드리면 날씨가 따뜻한날도 철길위 레일바이크위는 추울수있으니 겉옷 준비하시구요.폰떨어뜨리지않게 조심하세요.​레일바이크 와인터널보시고 뭔가 아쉬우시다면 [김해] 다음코스는 깡통열차안녕하세요 유니주니입니다. 갔다오시고 뭔가 아쉽다 하시면 여기 추천드려요. 저희는 ...m.blog.naver.com ​도움이 되셨다면 ❤ 한개 눌러주세요.당연히 내돈내산  #아이와곳 #부산아이와곳 #김해아이와곳 #주말나들이 #주말에뭐하지 #아이체험 #김해낙동강 #김해레일바이크 # 
​매화가 피기 시작한 봄날.집 근처에 활짝 핀 매화를 보고 이번 주가 절정일 것 같다 생각했는데요. 하늘이 시샘을 하는건지 꽃샘 추위가 기승을 부리네요. 꽃구경 하기 좋지 않은 날씨😅😅​​하지만 일기예보를 봤을때 비 온다는 소식도..또 기온이 떨어진다는 이야기도 없었어요. 아침에 분명 날씨를 확인하고 차를 탔는데요... 다소 어두운 하늘에 바람도 심상치 않습니다. 하지만 우리가 가기로 한 김해는 날씨가 괜찮다고 하길래..가던 발걸음을 멈추지 않았습니다.​​우리의 목적지는 김해 생림에 있는 김해 낙동강레일파크​이곳에서는 레일바이크도 탈 수 있고 와인동굴도 볼 수 있어요. 날씨가 더우면 타기 힘들다는 친구의 이야기에 선선한 봄날을 기다렸는데요.. 이건.. 선선하다 못해 추운 날입니다😭​​넓디 넓은 주차장에 차를 대고 매표소로 향하는 길. ​작은 푸드 트럭 세 대가 이곳이 관광지임을 알려줍니다~~​ ​김해 낙동강레일파크에서는 "신의 한수 : 귀수편"도 촬영을 했다고 하는데요. 내기 바둑판에 사활을 건 꾼들의 전쟁을 그린 영화라고 합니다~~  괜히 보고싶은걸요ㅎㅎ​ ​곳곳에 "신의 한수" 영화 관련 안내와 김해 주요 관광지 소개가 보여요.​  ​드디어 만난 의 입구. 하지만 매표소를 만나는 길은 멀고도 머네요. 날씨가 따뜻했다면 이 길도 참 좋았을텐데..칼바람이ㅠ​ ​그래도 가는 길 지겹지 말라며 바닥엔 트릭아트도 있구요.​  ​고개를 들어보면 산을 배경으로 열차를 개조한 카페도 떡하니 서있어 보는 재미가 있어요.​ ​"신의 한수"에서는 철길 위에서 대국하는 장면이 나온다고 하는데, 그 촬영장소가 레일바이크 철길 위라고 합니다. 그래서인지 입구에는 영화의 한 장면을 따라해볼 수 있는 포토존도 있어요~​ ​아빠랑 세기의 대결 한판?! ㅋㅋ올해부터 방과후 학교 수업으로 바둑을 배우게 된 아이는 바둑판을 보니 즐겁습니다~~​ ​발걸음을 재촉해 매표소로~~우리는 레일바이크와 와인동굴 표를 구입했어요. 주말이라 할인 없이 정가 구매~~!!​ 김해 낙동강레일파크(레일바이크)운영시간 : 오전 9시~오후 6시(4~10월) / 오전 9시~오후 5시(11월~3월) 마지막 발권은 1시간 전까지 가능​주차 무료 ​교통 : 버스 이용시 60번 (1시간 10분 간격으로 배차 : 북곡마을 하차 후 도보 5분) / 기차 이용시 삼랑진 역에서 하차 후  택시로 5분 내외 소요 ​매주 마지막 주 월요일 휴장(공휴일인 경우 그 다음날) ​예매 : 공식홈페이지, 네이버 예약 가능​이용요금은 아래와 같아요. 출처 : 김해 낙동강레일파크 홈페이지​참고로 1명 탑승시에는 1인 요금이 적용되구요. 김해시민, 단체, 자원봉사자 등의 할인은 평일에만 적용됩니다.​​평일 한정 패키지 요금도 있는데요. 레일바이크와 와인동굴을 저렴하게 이용할 수 있답니다. 출처 : 김해 낙동강레일파크 홈페이지​ ​이미 오전 시간 예매가 마감된 터라 오후 1시 티켓을 구입. 시간이 많이 남아 와인동굴(여긴 다음편에~)부터 구경하고 예약시간 10분 전에 탑승장으로 갔어요.​참고로 탑승 안내 방송이 나오니 놓칠 걱정은 없어요~~​ ​줄지어 있는 레일바이크~​ ​아이는 레일바이크를 처음 타보는데요. 보자마자 너무 재밌겠다고 환호성~!​ ​우리가 탈 레일바이크. 아이는 앞에서 패달을 밟고 싶다 하였지만 일단 뒤에 탑승. 직원분이 아빠는 오른쪽 앞에 타라고 하셔서 저는 자연스레 왼쪽 앞자리로~~​ ​안전벨트 잘 매고 출발해볼까요~~​ ​뒤를 돌아보니 아이는 싱글벙글~~춥지만 재밌다고 하더라구요~😁​ ​하지만 아빠는 허벅지가 터질 듯ㅋㅋ이 와중에 엄마는 가끔 한 번씩 굴려주지요(전날 스쿼트를 많이해서 다리가 아프다며ㅋㅋ)​ ​오랜만에 운동하는 아빠의 고통을 모르는 아이는 하염없이 경치 구경 중입니다~​ ​레일바이크를 타다 보면 찻길도 만나는데요. 차가 오면 잠시 기다렸다가 가야해요. 안전요원들이 철길 차단기를 내려주니 지시만 잘 따르면 사고  걱정하지 않아도 됩니다~​ ​드디어 철교 구간.레일바이크는 낙동강 위의 철교도 지나게 되는데... 이 구간이 특별하고 재밌어요~​ ​강바람이 강해서 많이 춥긴 하지만..언제 이런 경험을 해보겠냐며~~!!​발밑을 내려다보면 더 스릴이 넘칩니다~~👍​  ​가다보면 트릭아트 구간도 나와요~​ ​어느새 돌아오는 레일바이크가 보여요. 왕복 3km를 타게 되는데...1.5km를 간 후 다시 되돌아옵니다.​ ​우리도 회차지점 도착.기계식 주차장에서 차가 나올때처럼 회전판위에 서면 한바퀴 빙 도는 최첨단? 시스템.​ ​우리는 앞차가 돌기 전에 잠시 내려 자리를 바꿉니다. 아이가 앞자리로(아빠는 더 고생ㅎㅎ)​  ​짧은 다리로 열심히 패달을 밟아보는 아이.마냥 즐겁지요~~♡​ ​그리고 어느새 도착~~!!​ ​레일바이크를 타다보면 사진을 찍어주는 포인트가 몇군데 있는데요. 출구에는 그때 찍힌 사진을 파는 곳이 있어요. 그런데 지금은 중단되었네요. 곧 다시 하겠죠?!​​주차장으로 가는 길. 꽃레일바이크가 있어 마지막으로 발 한 번 더 굴려봅니다.​ ​​그리고 앞서 푸드트럭에서 봤던 뻥튀기 한 봉지 손에 들고 차에 탔지요~~​​​날씨가 따뜻해지면 김해에 레일바이크 타러 가보시는 것도 좋을 것 같아요. 저는 추운날 탔지만 그래도 재밌었거든요~😁😁👍​​ 경상남도 김해시 생림면 마사리 654-4 ​​​# #김해레일바이크 #부산근교곳 #부산근교아이와 #김해곳 #김해아이와 #낙동강레일바이크 #경남곳 #경남아이와 #부산근교레일바이크 #김해여행 
안녕하세요 😄 ​요즈음 벚꽃이 너무 한창 예쁘게 피어서제 마음도 몽글몽글 해지네요^^​​​오늘 소개할 곳은# 근처  #낙동강철교전망대주차장 에 위치하고 있는#깡통열차 와 #고카트전동바이크 체험존 에 대해 소개해보려고해요​ 깡통열차 고카트전동바이크체험존​김해시 생림면 마사로 462주말공휴일만 운영(평일 우천시 운영안합니다)010-9964-2002깡통열차경상남도 김해시 생림면 마사로 462 ​ #고카트 는 그야말로 #전동카트 를 타는 곳이구요약 30분정도를 1만원에서 2만원의비용으로 탈 수 있답니다#깡통열차 도 1인 1바퀴에 5천원의 비용으로이용할 수 있어요 큰아이는 #고카트 로 선택했구요  무슨 자동차를 탈까고민하고 있어요 여기저기 타고 들어온카트들이 전기충전을 하고 있네요   작은아이는 아직 키가 작고 안전상의 이유로 #클래식카 로 아빠랑 함께 이용하기로 했답니다 둘째는 모든차를 참 좋아한답니다 사장님께서 전동자동차 운행방법에 대해알려주시고 바로 고고!!!   시원한 바람 맞으며신나게 달려 볼까요? 아이들이 너무 신나했어요 30분이라는 시간이 길지도 않고짧지도 않고 딱 적당했어요 깡통열차 도 앞에서 사륜바이크로끌어주시니 완전 신나게 달리네요♡ ​ ㅋㅋㅋㅋㅋ     ​생각보다 너무 즐거운 경험이었네요알고 보니 인터넷예매도 가능했어요♡​http://naver.me/5bXTo19Y 김해 낙동강 레일파크 깡통열차/커플자전거/고카트/전동할리/바이크 : 주말엔김해 낙동강 레일파크 깡통열차/커플자전거/고카트/전동할리/바이크naver.me ​​ 구경하고깡통열차랑 고카트도 타보세요!!​​​​​#김해깡통열차 #고카트#전동바이크 # #김해아이랑곳 #경남아이랑곳  
할미집 갈려고 셋다 옷 다 차려입고 현관에서 엄마한테 전화했더니 집에 없다는말에 ..셋다 낙동강오리알신세​그냥 다시 집콕 해야하나 찰라에 오빠가 갑자기 레일바이크나 타고 오자고 해서 그렇게 급 김해로 출발!!!🤣​부산에서 한시간 거리 / 주차장 넓은편#김해낙동강레일바이크 #와인동굴   계단 올라가면발열체크 QR코드 필수 고장난 아이폰 맨날 들고 다니면서사진찍는척 , 전화받는척 ㅋㅋㅋㅋㅋ  한명만 타더라도 2인 요금을 내야한다는거레일바이크 3인에 , 와인동굴 어른2+어린이1 결제  와인동굴 운영시간/이용료 레일바이크 운영시간/이용료 간단하게 요기 가능한 열차카페도 있고요  기다리는동안 차 한잔 마시자 하고 들어갔다가와플까지.. 탑승시간 몇분 남겨두고 후딱 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ 와플응 너무 달아서 우엑🤢  경전선 폐선철로를 관광상품화한 김해 레일바이크 왕복 3키로 거리  추-울발    지나가는  차 들이 있을때는 잠깐 정지 했다가 출발~~~ 철교 구간을 지날때 좌우로 강변 경치가 넘 멋져서이리찍고 저리찍고 ...ㅋㅋㅋㅋ 지도 페달 밟고 싶다고 .. 삐진애   고마 그냥 얌전히 타고 있음 참 좋겠구먄  춥다고 스스로 모자 쓰고 ..ㅋㅋㅋ 돌아가는길 스피드구간쌩쌩달릴려고 하니 앞에 안가도 너무 안가서🙄 못갔.. #김해와인동굴 표 검사를 안하시네여🙄  한잔 해볼까 하고 쓱 메뉴를 봤더니...​김해 와인동굴은 산딸기를 테마로 해서 그런가 메뉴가 죄다 산딸기 스위트와인....산딸기 드라이와인... 산딸기 프리미엄 와인산딸기 천연발효 식초 ... 뭐 그런것뿐   이쁘다,,  사진 포즈 잘 해주는편ㅋㅋㅋ 제일 끝에는 와인창고 ㅎㅎ 생각보다 꽤 긴 와인동굴운동 잘하고 갑니다 아이들 데리고 한번쯤은 곳!콧구멍 바람 쐬러 다녀오기 딱 이에여  ​​​​ 김해까지 갔는데 안들릴수가없는 봉하마을노무현대통령생가​낙동강 레일바이크 타고 곧장 봉하마을 (30분거리) #노무현대통령생가 관람은 무료, 오전9시부터 오후6시까지 입장  노무현대통령 서신 저 글을 읽는데 자동 음성지원. 부모 가족도 아닌데도 이렇게그리워 할수있는 사람이 마음속에 있다는거 .. 🥺🥺  흐뭇  보고 있음 기분 좋은 노란 바람개비들  국민들의 마음을 담아 추모 메세지로 가득한 묘역의박석​몽클뭉클한 맴 화장한 유골은 안장하되 봉분을 만들지 않겠다는유족의 뜻에 비석만 남기라는 유언에 따라 검소하게 낮은 바위를 봉분처럼 올렸다고 합니다 -  퇴임후 생활했던 공간인데권양숙 여사가 노무현재단에 기부해서2018년 5월 부터는 개방중 인데 현재는 코로나로 인한 임시휴관  사랑합니다 그립습니다 진작 가보고 싶었는데 늦게나마 이렇게라도 다녀왔는것에 의미를 .. ​의미있던 발걸음 🖤​ 
김해 곳 드라이브 코스 낙동강 철교 전망대와 레일파크글, 사진, 영상 @낭만바다  2월도 중순에 접어드니 서서히 봄기운이 느껴는 것 같아요. 오늘은 조용한 드라이브 코스로 경치 좋고 전망 좋은 김해 곳 낙동강 철교 전망대와 레일파크로 떠나 볼까 해요.​​ ​얼마 전 공주랑 다녀온 낙동강 철교 전망대는 김해 낙동강 레일바이크 바로 옆에 있답니다. 많은 분들이 낙동강 레일바이크는 더러 아시는데 이곳 낙동강 철교 전망대는 잘 모르시더라고요. 낙동강 철교 전망대와 레일파크위치:김해시 생림면 마사로 476주차요금 입장료: 무료낙동강철교전망대경상남도 김해시 생림면 마사로 476경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  ​밀양에서 콰이강의 다리라 불리는 삼랑진 철교를 넘어가면 바로 낙동강의 폐철교인 낙동강 철교가 있고 입구에 전망대가 있습니다. ​철교 아래 주차 공간이 넓어서 봄부터 가을까지 소풍이나 나들이 장소로 방문하기도 좋을 것 같아요. 늦가을이면 강변으로 펼쳐지는 은빛 억새와 저녁 일몰이 사계절 아름다운 곳이기도 하답니다.​​ ​김해 낙동강 레일파크는 평일에 방문해서 인지 한적해도 진짜 너무 한적하다 싶었어요. 이곳은 주말에 방문해도 주차장이 널찍해서 주차로 인한 불편함은 전혀 없을 것 같았어요.​강 하나만 건너면 바로 밀양 삼랑진 콰이강의 다리도 만날 수 있답니다. 아래 지난 포스팅 참고하세요​↓밀양 삼랑진 콰이강의 다리 만나보기↓ 밀양 삼랑진 철교 콰이강의 다리 경남 일몰 낙동강 숨은 일몰 포인트 주차장 위치까지밀양 삼랑진 철교 콰이강의 다리 경남 일몰, 낙동강 숨은 일몰 포인트 주차장 위치까지 글, 사진, 영상 @낭...blog.naver.com ​ ​김해 낙동강 레일파크 철교 아래 따로 주차장이 있었지만 철교 옆 둑방길에도 충분한 주차 공간이 있어서 전망대 바로 앞 둑방에 주차를 했어요.​​ ​계단으로 올라가면 바로 이런 모습을 볼 수 있답니다. 철교 아래는 김해 낙동강 레일바이크 선로라 수시로 레일바이크가 지나다닌답니다. ​조용하다고 철로로 들어갔다가는 바로 옆에 보초 서시는 분이 버럭 소리를 지른답니다. 저도 사람도 없고 바이크도 안 지나가고 해서 모르고 철로에 한발 넣었다가 아주 혼쭐이 났거든요.​​ ​반대편 레일파크 아치가 있는 곳에 휴게 쉼터가 있고 바로 앞에 관리하는 초소가 있답니다.​​ ​철교 옆으로 김해 낙동강 레일파크 전망대로 올라가는 계단이 있답니다. ​​ ​계단 중간쯤 올라가는데 아래로 레일바이크 한 대가 지나갑니다. 김해 낙동강 레일바이크도 오픈 초에는 떠들썩하더니 요즘은 너무 조용하다 싶을 정도였어요. ​​ ​전망대 정상으로 올라가니 더 시원한 철교 뷰가 보기 좋았어요. ​낙동강 철교 전망대와 낙동강 레일바이크 주변은 김해 드라이브 코스 또는 김해 곳으로, 가족 나들이나 데이트 코스로도 너무 좋을 것 같았어요. ​삼랑진 철교 콰이강의 다리만 지나도 낙동강변으로 분위기 좋고 멋진 카페들이 즐비거든요.​​ ​김해 낙동강 레일파크 철교 전망대 위는 테크가 넓게 조성되어 있어, 그냥 가슴이 뻥 뚫리고 탁 트인 주변 경관이 너무 멋졌답니다. 아래를 내려다보면 아찔한 느낌도 있어요. ​이곳 철교 전망대는 높이가 15m라고 해요. 김해시는 이곳에서 보는 노을을 왕의 노을, 분산성에서 보는 노을을 왕후의 노을이라 할 정도로 노을이 멋진 곳입니다.​​ ​철교 아래 보시는 것처럼 김해 낙동강 레일파크 전체 넓은 무료 주차장이 있어요. ​​ ​마주 보이는 곳에 인도교인 삼랑진 칠교 콰이강의 다리와 건너편 신 낙동철교인 경전선 철로가 보입니다. 삼랑진과 김해 간 낙동강에는 현재 5개의 다리가 걸쳐져 있어요. ​이곳 폐 낙동 철교 이외에 밀양 김해 간 국도 낙동대교와 신대구 부산 고속도로까지 모두 5개가 지나간답니다. 그러나 석양 무렵에는 철교 풍경만 담아도 아주 장관이랍니다.​​ ​우측으로 고개를 돌리면 낙동대교와 그 너머로 신대구 부산 고속도로가 보인답니다.​​ ​낙동강 철교 전망대 바닥은 대형 고니 트릭아트 그림이 장식하고 있어요. 우리 집 공주님은 새를 타고 낙동강 여행을 떠나는 중이에요. ​​ ​새 그림 모습이 낙동강 상공을 비행하는 것처럼 보이네요. 실제 현실 가능성은 없지만, 인증샷 담아주고 아주 신이 난 모습이네요.​이곳 낙동강은 강원도에서 발원하여 영남 지방 전역을 돌아 남해 바다로 흘러드는 남한에서는 가장 긴 강입니다. ​가야와 신라 천녕의 숨결이 흐르는 민족의 강으로 임진왜란과 6,25전쟁 등의 비극을 지닌 강으로 근대 문화유산과 역사적인 흔적들이 많은 곳이기도 하지요.​​ ​전망대 위에는 망원경도 있어 멀리까지 조망이 가능해요. 그러나 망원경으로 보는 것보다 실제 풍경이 더 멋지더라구요. 겨울이라 이런 풍경이 지 여름이나 가을은 정말 멋질 거 같거든요.​​ ​바닥 그림을 넓게 보면 이런 풍경인데 그림이지만 아주 멋지게 보이더군요. 공주와 함께 잠시 동심으로 갔다가 다시 현실로 돌아온 거 같아요.​​ ​테크 끝으로 가 철교를 내려다보면 아주 아찔합니다. 녹슨 철교에서 세월의 흔적을 그대로 느낄 수 있었어요.​김해 낙동강 레일파크, 철교 전망대는 김해 곳 드라이브 코스로 추천해 드리지만, 역사적 의미도 숨어 있는 곳이라 아이들과 역사 공부 코스로 나들이하기도 좋은 곳이었어요.  ​​ ​이곳 낙동강 철교는 밀양 삼랑진과 김해 생림을 연결하는 우리나라 재 2길이의 철교라고 해요. 철교 하부 구조는 일제 강점기 시절인 1938년에 착공하여 1940년에 준공을 하였으나, 상부구조는 제2차 세계대전으로 착공하지 못하고 광복을 맞이하게 됩니다.​이후 정부 수립 후 1950년에 재 착공하였으나, 6,25전쟁으로 다시 공사가 중단되었다가 1962년 24년 만에 겨우 완공을 하는 등 아픔이 많았던 철교랍니다.​​ 이곳 낙동강 철교는 2009년 복선전철화 사업으로 새 철교가 완공되면서 페 철교가 되었지만, 지금은 낙동강 레일바이크와 낙동강 철교 전망대를 묶어서 낙동강 레일 파크 관광지로 변신하였답니다.  ​낙동강 철교 전망대는 김해 낙동강 레일바이크와 함께 코로나 피해 콧바람 나들이 코스로 정말 힐링 되고 괜찮은 곳이었어요. ​김해 곳 드라이브 코스로 낙동강 철교 전망대와 레일파크 찜해 두시면 좋을 것 같네요.  ​​▶낙동강 철교 전망대 맛집 김해 '우화한 한우' 바로보기 한우 꽃 핀 낙동강 레일파크 김해 가족 외식 맛집 우화한식당한우 꽃 핀 낙동강 레일파크 김해 가족 외식 맛집 우화한식당 글, 사진, 영상 @낭만바다 요즘같이 날씨가 ...blog.naver.com ​​↓낭만바다 인플루언서 홈 팬하기↓ [네이버 인플루언서] 낭만바다자연과 바다를 좋아해요. 경상남도 울산 지자체 기자단, 네이버 검색창에 @낭만바다 팬하기! 원고, 협찬및 홍보문의는 메일로 xodnaka1@naver.comin.naver.com ​​​#김해곳 #낙동강철교전망대 #김해드라이브코스 #낙동강 #김해드라이브 #낙동강레일바이크 #낙동강레일파크 #레일파크​ 
이제 4월도 하순으로 접어들며, 바깥 날씨도 야외활동 하기 좋을만큼 온화해진 것 같습니다. 특히 4월말, 5월초가 되면 야외나들이 계획을 잡으시는 분들이 많이 계실텐데요. 부산 근교에 계시는 분이라면 가족여행 추천 곳으로 김해 낙동강 레일바이크를 탈 수 있는 레일파크 공원을 한 번 방문해 보시는 건 어떨까요? 김해 낙동강 레일파크에는 레일바이크를 비롯해서 와인동굴, 철탑 전망대 등 가족여행을 함께 둘러볼 만한 다양한 관광 시설들이 자리잡고 있으며, 주변에는 낙동강 자전거길과 함께 생림 오토캠핑장 등 볼거리 즐길거리가 많은 곳입니다. 그 중 가장 인기있는 곳이 바로 옛 낙동강 철교를 이용해 운영중인 낙동강 레일바이크 탑승 체험입니다.   김해 레일바이크를 타러 가는 길에는 김해 특산물인 산딸기를 이용해 만든 와인동굴도 함께 있습니다. 그래서 레일바이크를 타고 와인동굴까지 함께 둘러봐도 좋은데요. 한쪽에는 옛 새마을호 객차를 개조해서 만든 열차카페도 보입니다. 그리고 실제 낙동강 레일바이크 바로 옆 철교 쪽으로는 실제 경부선 철로가 있기도 해 수시로 새마을호를 비롯한 무궁화호 열차가 지나다니는 모습을 볼 수 있습니다. 김해철교 위를 지나는 낙동강 레일바이크는 삼랑진역 인근의 낙동강을 가로지르는 옛 경전선 철길과 철교를 이용해 왕복 3km 정도 달릴 수 있는 구간으로 만들어진 곳입니다. 레일바이크 탑승요금은 탑승 인원수에 따라 차이가 있는데요. 2인 15,000원, 3인 19,000원, 4인 23,000원입니다. 혼자 타더라도 2인 요금이 적용되니 참고하시고요. 레일바이크 총 탑승 및 운행 소요시간은 약 30분 정도입니다. 저도 실제 낙동강 레일바이크를 탑승해 봤습니다. 오전 9시부터 오후 5시까지 1시간 간격으로 출발을 하고 있는데요. 레일바이크 1대당 최대 4명까지 탑승이 가능합니다. 특히 김해 낙동강 레일바이크가 다른 곳과 차별이 되는 점은 바로 낙동강 철교 위를 레일바이크를 타고 달릴 수 있다는 것입니다. 예전 실제로 기차가 낙동강을 건너던 철길이었는데, 이제는 레일바이크로 낙동강 위를 건널 수 있게 된 셈이지요. 물론 레일바이크 특성상 자전거처럼 직접 페달을 밟아 동력을 얻는 방식이라 약간의(?) 노동력을 필요로 하는 체험이긴 하지만, 그래도 시원한 낙동강 철교 위를 달리는 기분은 생각보다 짜릿하더군요. 그리고 처음 출발할 때에는 약간 내리막길부터 시작해서 그런지 처음부터 그리 큰 힘을 들이지 않아도 됩니다. 도중엔 차량이 통행하는 도로와 교차되는 지점이 있기도 해서 이 때에는 관리자의 신호를 보고 안전하게 통과를 해야 합니다. 1.5km를 달리고 나면 다시 반환점을 돌아 회차를 해서 탔던 곳으로 돌아가는 방식입니다. 마찬가지로 돌아갈 때 역시 낙동강 철교를 다시 건너야 하고요. 낙동강 철교 구간 말고도 레일바이크를 타면서 주변 경치가 좋은 곳들이 많아 기분 좋게 달릴 수 있는 곳이었습니다. 레일바이크 탑승장 주변에서는 시간대에 맞춰 작은 이벤트나 공연 같은 것들이 열리기도 하니 아이와 함께 가족여행지로 꼭 한 번 방문해 보시길 추천 드립니다. 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ 
4살아기랑  / 부산근교 아기랑 나들이 주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-27 김해롯데아울렛 갔다가 근처 갈만한곳 검색해보니 나오던 낙동강레일파크 6시마감이라 5시까지 오면 넉넉히 탈수있다고 전화로 확인받고 출발  주차장이 허허벌판임ㅋㅋㅋㅋㅋ5분정도 걸어가야한다   낙동강레일파크 가는 길목에 이렇게 포토존이 있다  보이는 건물이  매표소 신의한수 촬영지라고 하네  36개월미만은 무료인데 이건 아기띠(대여해줌)로 안았을때 얘기고 한자리에 앉히려면 돈을 내는듯하다 성인2명 36개월미만 아기1명 해서 19,000원에 매표하고 산딸기와인동굴은 아기는 무료 성인2명만 2천원으로 매표함  4인이 앉을수있고 앞자리에서만 페달을 굴릴수있다수동이기때문에 여름은 비추 은근 힘듬 ㅋㅋㅋㅋㅋ   첨엔 남편혼자 앞에 앉아서 페달을 굴렸는데 남편이 혼자굴리기 넘 힘들대서 사람없을때 멈춰서 앞으로 넘어가서 나도 같이 굴렸다 안전벨트도 있고 꼬맹이도 혼자 잘앉아있어서 수시로 확인하며 페달굴림   직선길 같아보이지만 은근 오르막내리막이 있어 페달굴리기가 쉬운구간과 힘든구간이 있다 평소 실내사이클 타던 짬바로 열심히 굴림 ㅋㅋㅋ 이날 좀 덥긴해도 날이 청량했다    4살아기랑  / 부산근교 아기랑 나들이 중간에 건널목이 있는데 신호등 색에 따라 멈춰야한다 직원이 있어서 멈춤 표시뜨면 멈추고 차가 지나가길 기다렸다가 가야함 ㅋㅋ  중간에 낙동강을 지나는데 캬 뷰 짱이당 강바람도 불어와서 짱시원 한바퀴 돌고오니 20분정도 소요되는듯   산딸기와인동굴 가기전 모형기차   요기를 찐좋아하는 꼬맹이 지가 운전한다고 막 ㅋㅋㅋㅋ  산딸기와인동굴은 레일파크 반대편에 있다 가는길에 보이는 도자기체험장과 다육농장  와인동굴 고고  포토존에서 찰칵 동굴이라 그런지 들어가자마자 찐시원   내부도 굉장히 잘 꾸며놓았다 습한느낌 없이 시원해서 좋았음    입구에서 조금만 걸어가면 산딸기와인파는 곳이 나온다무알콜도 있고 와인도 잔으로 판매도 함 앉는공간도 굉장리 많고 아기의자도 2개 있었음 남편은 운전해야해서 무알콜이랑 나는 산딸기 와인 1잔 꼬맹이는 초코케잌 시판이지만 저 초코케익이 진짜 맛있었다 ㅋㅋㅋ와인은 쏘쏘 와알못이라 그냥저냥 비쌌다는 기억만...  중간중간 구성을 엄청 잘해놨고 포토존도 많이 있었다 아기랑 오기 진짜 좋은 김해 산딸기와인동굴  베리랑 손도 잡아보고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  언제나 늘 꼬맹이가 잘나오면 우리가 구리고 우리가 잘나오면 꼬맹이는 딴데보고있음    딸기에 파묻힌 꼬맹이 ㅋㅋㅋㅋㅋ  저 뒤쪽으로 거꾸로 공간이라고 해서 뭔 재미난 곳이 있는데 거울이 많아서 그런가 꼬맹이가 무섭다고 들어가기싫다고 울어서 보지도 못하고 돌아나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나와서 참새방앗간....500원짜리 2개 들어가는데 진심 1분도 안태워줌ㅡㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김해 낙동강레일바이크는 더운날은 개비추지만 그래도 나름 재밌었다 와인동굴은 시원해서 좋았고!​김해가 은근 아기랑 갈곳이 많은듯 4살아기랑  / 부산근교 아기랑 나들이 
레일바이크를 신나게 타고 열차카페에서 디저트를 먹은 후 와인동굴로~​ ​와인동굴 앞에서 바라본 풍경벚꽃이 만개해 너무나 아름답다.​ ​김해 인 산딸기로 와인을 만드는 와인동굴김해에서 생산되는 산딸기가 전국 생산량의 60%를 차지한다고 한다.​ ​우리 슉슉이는 어디 있을까요?​ ​8년 전에 갔던 청도 와인터널에 비해 밝고 뭔가 이것저것 많이 꾸며놓은 것 같다.물론 시간이 많이 지나기는 했지만~​ ​ ​술을 좀 하면 와인도 한 잔 하면 좋겠지만... 패스~​ ​ ​우리 슉슉이 띠용!!​ ​ ​여기에도 벚꽃길이^.^​ ​뉴질랜드 와이토모 동굴에서 봤던 글로우웜을 연상케 하는 조형물​ ​와인동굴은 레일바이크 타러 오면서 큰 기대 없이 가볍게 방문하면 좋을 것 같다. 
안녕하세요 :) 도리입니다. ​주말에 경남 김해에 반나절 여행을 다녀왔습니다.김해 여행하면 는 필수로 방문하셔야 하는 것 아시죠?  ​ ​는 낙동강 황단 철교 주변으로 조성된 김해 관광지입니다. 새마을 열차를 개조한 열차 카페와 와인 동굴, 레일바이크가 있습니다. ​김해 낙동강 레일파크의 입장료와 운영 시간 등의 정보는 아래의  홈페이지를 참고해주세요 :) ↓↓↓​http://www.ghrp.co.kr/course/course_1.php#section1 구분기준 어린이 36개월 이상 ~ 12세 이하 청소년 13세 이상 ~ 18세 이하 어른 19세 이상 ~ 64세 이하 군인 단기하사 이하 군인(전투경찰, 사회복무요원, 의무경찰, 경비교도대원 포함) - 제복을 입었거나 신분증 소지자에 한함 경로 65세 이상 (신분증 소지자에 한함) 단체 20인 이상 티켓 1매당 바이크 1대 기준입니다. 1대당 최대 4명까지 탑승 가능합니다. 예약시 탑승인원에 맞는 권종으로 1매만 구매하시면 됩니다. 회차/운행시간 하절기(4월~10월) 동절기(11월~3월) 레일바이크 탑승안내 예약시간 20분 전까지 매...www.ghrp.co.kr 주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-27  주차장으로 네비게이션 치고 가세요! 주차 공강은 아주 넓습니다.  시원한 낙동강을 조망한다, 낙동강 레일바이크 ​낙동강 레일바이크를 타러 가는 길이 정말 아름다웠습니다. 겨울이라도 날씨가 무척 좋았어요. ​ ​우리는 미리 네이버로 예약을 하고 왔습니다. 직원의 안내에 따라 레일바이크를 타러 이동했습니다. 참고로 레일바이크 가격은  2인 15,000원입니다. ​ ​안전밸트를 착용하고 브레이크 잡는 방법 등 설명을 듣고 출발했습니다. 겨울에 레일바이크를 타실 분들은 보온에 신경쓰세요! 편하게 앉아서 자전거 폐달처럼 다리를 열심히 저으면 되는 구조였어요. ​  ​낙동강의 시원한 (혹은 추운) 바람을 맞으며 달리는 기분! 일주일 간의 스트레스가 풀리는 듯 했습니다. ​  ​사진에는 각도때문에 잘 안보이는 데 두 눈으로는 낙동강이 정말 잘 보였어요. 낙동강은 어찌나 넓고 큰 지 바다 같았어요.​ ​김해 낙동강 레일바이크는 왕복 3km입니다. 낙동강 위를 달리는 듯한 느낌이 상쾌합니다. ​ ​편도 종착지에 도착하면 기계 위에서 방향을 360 돌려 다시 출발점으로 출발하게 됩니다. 1.5km를 달려와서 그런지 돌아갈 때는 체력적으로 살짝 힘이 듭니다..ㅎㅎ​  ​그래도 시원한 낙동강과 갈대밭을 조망하고 있노라면 마냥 즐겁지요~ ​  ​사실.. 표정은 웃고있지만 추위와 싸우고 있습니다. 저는 사진 찍는다고 손을 계속 밖에 꺼내뒀더니 손에 감각이 없어여..ㅎㅎ 겨울에 레일바이크를 타실 분들은 꼭 장갑을 착용하세요! ​  ​거의 막바지에 다다른 3km의 낙동강 위를 달리는 레일바이크입니다.     ​영상으로도 보시죠!  김해 낙동강 열차카페​열차카페는 새마을호 2호차를 개조해서 만든 카페라고 합니다. 음료와 간식 등 간단하기 요깃거리 할 수 있는 것들을 판매합니다. ​ ​우리는 쌀떡국(5천원)과 쌀국수(5천원)을 주문했어요. 밖으로는 김해의 풍경을 감상 할 수 있습니다. ​  ​열차카페 테이블 마다 이렇게 큰 유리창이 있어서 밖을 바라볼 수 있답니다. ​  ​김해 특산품인 산딸기 제품들도 다양하게 판매되고 있습니다. ​ ​열차 카페를 통과해서 지나면 와인 동굴로 갈 수 있어요.  김해  산딸기 와인동굴​와인동굴은 김해의 인 산딸기로 만든 와인을 구경할 수 있습니다. 김해 산딸기 소녀 베리도 만날 수 있어 아이들도 좋아할 것 같아요. ​ ​운전자를 위한 논알코올 산딸기 와인을 포함하여산딸기 잼 등등 다양한 산딸기 제품이 있습니다. ​  ​크리스마스 시즌이라 크리스마스 분위기가 풍겨요! ​ ​산딸기 와인을 주문해서 맛 볼 수 있도록 테이블도 마련돼 있습니다. ​ ​베리의 산딸기 마을도 구경할 수 있습니다. 김해 산딸기 마스코트 베리가 정말 귀엽죠?   ​곳곳에 구경할 거리들이 많은 김해 낙동강레일파크입니다.​네, 여기까지 김해 가볼만한 곳 낙동강레일파크에 관한 이야기입니다. ​그럼 저는 20000!!​  ​​​​ 
​코로나로 아직도 자유롭지 못한 요즘국내 안심 나들이 11선인 낙동강레일파크랑 와인동굴에 왔어요 ​주차장은 아주 넓고 무료 입니다😊 ​낙동강 위를 달리는 레일바이크부터~기차터널를  활용하여철교전망대에서 와인동굴로왕복 3km로 구성되어 있어요​ ​김해시의 인  산딸기 와인을전시ㆍ판매하는 " 와인동굴 "​열차카페ㆍ오크통게이트 ㆍ와인전시장와인판매장ㆍ베리의 산딸기마을와인정원으로 꾸며져 있어요​​​ ​입장료우리는 성인 3명이라레일파크 19,000원와인동굴 6,000원 총 25,000원 구매했어요~평일이라 따로 결제 해야 하구요​주말엔레일바이크 + 와인터널 패키지로할인 된다고 합니다  ​김해시민이라면  할인된다고지나가는 분이 우리에게 친절하게귀뜸해주네요ㅎㅎㅎ​ ​ ​남편이랑 딸은 앞좌석에서 열심히운전하고 나는 뒷좌석에서 경치를즐기면서 재미나게 타고 있어요​아직은 살짝 추운날씨그래도 어린아이처럼 마냥 즐겁기만합니다​ ​​우리는 신나게 레일바이크를 타고있는데 저쪽 주차장 근처에서는귀여운 깡통열차가 열심히달리고 있어요​ ​레일 바이크를 재미나게 탄 다음엔와인동굴로 갑니다   바로 옆에 있어요​ ​생림터널을 리모덜링해서만든  와인동굴인데  김해 인~산딸기로 만든 와인을 맛볼수 있어요​집에서 직접 담근 산딸기주랑다른 맛이 날까?어떤 맛이 날까?살짝 기대되고 궁금해 지기도 합니다​ ​형형색색의  우산을 예쁘게포토존으로 만들어 놨어요예쁜 우산비가 주르륵~​ ​와인 전시장 입니다와인체험 하시는 분들도아주 많아요​ ​베리의 산딸기 마을로 가요​ ​천장에 산딸기가 주렁주렁열렀어요 ​​ ​남편이랑 딸~포토존에서 셔터도 눌러보고​​ ​예쁜 와인정원입니다​​ ​ 우리는 와인을 체험 하기로 했어요산딸기 스위트 와인 1잔~맛은 산딸기 향이  입안에서풍부하게 감돌면서 살짝 달콤하고목 넘기기  좋은 부드러운 맛​ ​모듬치즈도 맛보기로 했어요여러종류의 치즈와 초코렛ㆍ비스켓이랑 약간의 산딸기도맛볼수 있었고 와인이랑 잘 맞는것 같습니다가격은 5000원​ ​오늘의 메뉴는산딸기 스위트와인산딸기 드라이  와인모둠 치즈로 근사한 한상이되었어요 ​딸은 스위트  와인남편과 나는 산딸기 드라이와인 ​산딸기 드라이 와인도2잔 체험~맛은 산딸기  진한향과 깔끔하면서도강한 산딸기맛이 느껴집니다​ ​빈 와인병~ 손님들이 마시고 간  빈와인병에각자 남기고 싶은무언가를 적어둔 와인병도훌륭한 인테리어가 되었어요​ ​​와인트리~예쁘게 장식되어 있어요우리는 산딸기 스위트 와인이입맛에 맛는것 같아서 집에가서 가족들이랑  마실려고한병 사왔어요 김해에 있는 여행지 입니다울산ㆍ부산ㆍ경주ㆍ양산등근교에 계시는 분들이라면여행지로 어디로 갈지 고민중이라면가끔은 한번씩 와도 좋을것 같아요​ #김해여행#아이와가볼만하곳##가족여행#와인터널#김해와인터널#김해레일바이크#부산근교여행#울산근교여행 
 안녕하세요피치모모입니다​오늘은 김해 산딸기와인을 소개해드릴께요​​ 산애딸기 스위트와인 ​용량 375ml도수 11도가격 22,000원​   아주 좋은 기회로김해특산품 산딸기와인산애딸기 스위트와인을 시음하게 되었어요​ ​검정패키지박스와살짝 갈색빛을 띄는 와인병​용량이 375ml이고스위트와인으로 병자체가 슬림하게 빠져있어요  ​붉은색과 금장으로 디자인되어있어세련되면서도 고급진 포장이네요 ​김해 상동면의 신어산 산딸기로 빚은100% 과실주입니다​김해산딸기는전국 산딸기 생산량의 70%를 차지할만큼명품산딸기로 유명해요​지역에서 생산하는 작물로 만든 와인지역의 자랑이죠 ​뚜껑은 코르크로 막혀있어요고급스러움이 한껏 뽐냅니다​씰을 벗겨내고뽕 크로크를 빼줍니다​  쪼르르 따라볼께요색상은 약간 옅은 갈색을 뜁니다 ​와인잔에 따른 후살살살 돌려 에어링을 해줍니다  ​향긋한 향이 특징이에요​한입 입에 머금어 보았어요​첫느낌은 너무나 달콤한 맛쌉쌀한 맛일 거라고 생각하고 마셔서인지첫 인상이 너무 강렬했어요​인상적인 단맛하지만 너무 달지않은 향긋한 달콤함웃음이 세어나오더라고요​스위트와인이라 목넘김이 확실히 부드럽고요목넘김 후 입안에 남아 있는 향이대박!!!!​산딸기의 싱그러움산딸기를 씨를 아그작 깨물었을때 나는그 향기가 입안을 감싸서​와 진짜 산딸기와인이구나감탄하게 되었어요 ​도수가 11도나 되지만달콤한 향에 알콜향을 덮었어요​요즘 위스키를 즐기다보니향긋한 산애딸기스위트와인은정말 달콤해서 좋았어요 ​한잔 두잔홀짝 홀짝 마시다보니금방 한병 다 비웠고요🤗  ​저는 매콤한 구운치킨과 함께 즐겼어요매콤한 한식류와 잘 어울리고​디저트 와인으로 좋을것같아요🤗​ ​매운 음식과 먹는데달콤함이 입안의 매운 불길을 잡아주고요잘 어울렸어요​ 김해와인동굴 ​  ​생림터널을 리모델링한 와인동굴로산딸기와인을 전시하고 판매한답니다​ 낙동강레일파크 ​낙동강레일파크도 있어서 다양한 볼거리와 예쁜 포토존이 있어요​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41주차장입구경상남도 김해시 생림면 마사리주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-27김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 가족과 함께 재미있는 경험도 하고김해 산딸기 와인도 즐겨보시면 좋겠어요​  ​​ 
​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 영업시간 : 09:30-18:00 (11:30-13:00 휴게시간)운영종료 1시간전까지 발권가능매달 5번째 월요일 정기 휴무​문의 : 055-333-8359​예매 : 네이버 or 홈페이지에서 미리 예매하고 가시면 편해요http://www.ghrp.co.kr/ Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 레일바이크 예약 및 현장판매가 완료되면 매진될 수 있습니다.www.ghrp.co.kr ​ 무료주차장 有​​  주차하고 매표소로 걸어가는 길에 유채꽃이 활짝 피었네요 :-)​​  유채꽃 맛집이 여기 있었네요~♡꽃밭이 엄청 넓어서 사진이 정말 이쁘게 나오더라구요~​​  김해 낙동강 레일파크는 경전선 패선 철도를 활용한 테마파크로낙동강을 횡단하는 레일바이크와, 와인동굴, 열차카페, 철교전망대 등을 이용할 수 있어요 X)​​ 영화 촬영 장소로도 많이 이용되는 곳입니다 :D신의 한수가 이곳에서 촬영되었네요! ​​  ​  포토존은 그냥 지나칠 수 없죠 ㅎㅎ​​ ​ 레일바이크를 타러 가기 전 테마파크 안에 여기저기를 구경해보아요​​ 와인동굴과 열차카페입니다 ^.^​​  와인동굴은 따로 입장료가 있었는데김해 인 산딸기 와인을 전시, 판매하고 있다고 합니다 :) ​​​  새마을호 열차를 활용한 열차카페도 방문 !김해에서 재배된 유기농 산딸기로 만든 음료가 있었어요~​​​  ​ ​  구경이 끝났다면 하이라이트! 1km의 낙동강철교를 횡단하는 레일바이크를 타러 Go Go!​​ 승강장에서 회차지점까지의 거리가 1.5km이니 왕복 3km 거리입니다​​ 안내에 따라 순서대로 탑승하고 안전벨트를 매고 출발합니다 ~  ​   레일바이크 4인승에는 앞자리 2자리에만 페달이 있어서뒷자리에 앉은 저는 힘들이지 않고 구경만 했다는 사실.. ㅎ.ㅎ   ​  회차지점에서는 가만히 있으면 원형 턴테이블이 방향을 돌려줍니다 ​​ 철교전망대가 보이네요 :-) 레일바이크 다 타고 와서 전망대 구경하러 다시 걸어왔어요~​​  가는길에 꽃구경 ☆​​   철교 위에서 내려다 보는 전망을 보러 갑니다 :)전망대 위에서 석양을 바라보면 그렇게 이쁘다는데시간대가 맞지 않아서 석양은 못봤네요 ~​​ 철교 위에서 바라보는 기차레일과 끝에 펼쳐진 산과 강이 멋지네요   ​​  망원경으로 저 너머 강가에 오리들과 새들을 관찰할 수 있어요​ 레일바이크 뿐만 아니라 열차카페, 와인동굴, 철교전망대까지 김해의 도 맛보고 낙동강 일대를 구경하고, 봄에 방문하면 유채꽃밭까지세트로 구경할 수 있는 낙동강 레일파크 였습니다 :-D​​​ 
#경남와볼만한곳#경남아이랑나들이#김해레일파크#김해와인터널#김해낙동강​ 김해 레일파크 위치경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​​ 김해 레일파크 영업시간 및 운영시간월~일 : 9:00 - 17:00* 매달 5번째 월요일 정기휴무 매월 마지막주 월요일 휴무 ​​ 창원에서 40분만에 도착한 김해 레일파크 김해 낙동강레일파크에는 김해 인 산딸기를 즐길 수 있는 와인동굴과 열차카페가 있고 근처에 피크닉존과 깡통열차를 탈 수 있는 곳이 마련되어있다.​우리의 계획으로는 깡통열차까지 타보는 거였지만단우의 체력저하로 다음에 즐기기로..😭​ 바이크 타러 가는 길이 쪼금은 멀었지만 들어가는 길목이 예쁘게 조성되있어산책 하는 기분으로 즐겁게 걸어갔다.​  길을 따라가다보면표를 구매할 수 있는 종합안내소가 보인다.여기서 레일파크, 와인동굴 표를 구입! ​인터넷 예매를 하면 더 저렴하게구매할 수 있지만주말에는 현장예매만 가능하다.   레일바이크 2인 15000원레일바이크 3인 19000원레일바이크 4인 23000원와인동굴 2000원(청소년 1500원, 어린이 1000원,36개월 미만 무료)  우리는 나, 오빠, 지안이렇게 3인 표를 끊어19000원 결제하였다.​36개월 미만은 무료이며, 아기띠를 착용하고 탑승해야한다.단우는 아직 14개월 아가라 위험할 듯 해 데스크에서 아기띠 무료대여하여 탑승하였고,(31개월 지안이는 혼자 타도 괜찮을 것 같아 아기띠 하지 않고 표를 끊어 옆자리에탑승하였다.)​ 드디어 출발~​ 개인적으로 낙동강이 보이는 길보다초록초록한 나무들 사이로 가는 길이 더 예뻤다 처음 타보는 레일바이크에들뜬 지안이😁 바이크 몰면서 이리저리 움직이는아들덕분에 땀 흠뻑 젖은 아빠힘내세요! 철교 전망대로 들어가면낙동강이 잘 보인다.​브레이크를 잘 못 잡아앞에 있는 바이크를 박은 아빠 덕분에당황해서 사진을 못찍은 나..출발하기 전에 브레이크 위치를 꼭 확인하셔요^^​ 돌아가는 길땀 삐질삐질 흘리며열심히 돌아가는 우리(앞 바이크 타고 있는 분들께 죄송해서 흘린 땀과가만히 못 있는 안단우가 난리쳐서 흘린땀)💦💦  ​이제 레일바이크 사건은 잊고 산딸기 향 가득 나는 와인터널에 가본다. 그 전에 열차카페 맛보기  예전에 먹어봤던 기억을 더듬어 보면 가격에 비해맛은 그럭저럭이였던것 같다.그래서 이번엔 그냥 패스하고 와인동굴가서 와인이나 먹기로~​ 열차 카페답게 자리마다 귀여운 역이름이 붙여져있다. 열차카페를 통과하면 보이는 와인동굴 와인이 보관되어있는 장소코르크 마개에 메모를 작성하여와인을 보관하니 뭔가 특별한 느낌이 난다.  오늘 날씨가 좀 더웠는데 들어오자마자 시원해서 좋았던 와인동굴입구에 들어서자마자 다양한 색으로 빛내는 조형물 덕분에애기들은 이리저리 둘러보기 바빴다 길을 따라 여기저기 구경하다 보면와인을 파는 곳이 나온다. 와인동굴에 왔으니와인은 그냥 지나칠 수 없지​산딸기 스위트 와인 한잔 맛보고 가기  산딸기 와인이라 그런가향도 좋고, 맛있었다.​와인동굴의 또다른 재미 다양하게 꾸며진 포토존       나는야 찍사​   이로써 와인동굴 둘러보기 끝! ​​​아이가 있으면 어딜가든 동선이 짧은 게 제일이겠됴? 한 곳에 다양한 즐길거리가 있으니 엄마입장에선 아주 최고👍 ​근처에 사시는 분이라면 오셔서 레일바이크, 와인터널 뿐만 아니라 주변에 깡통열차, 고카트, 전동할리를 즐겨보세요🧡​​​​​​​​​​ 
안녕하세요?   경남 김해 아주 특별하고이색적인 체험을 즐길 수 있는곳​김해 낙동강 레일파크​김해시 인 산딸기 와인을 전시,판매 하는 와인동굴에 다녀왔습니다.​[위치] 김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  주소 : 경남 김해시 생림면 마사로 473번길 41전화: 070-7710-4142​​운영시간 매일 09:00 ~18:00(매월 마지막 월요일 휴무)​주차가능,신용카드가능,애완동물가능,공중화장실  김해 와인동굴 : 네이버방문자리뷰 14 · 블로그리뷰 274m.place.naver.com 김해 낙동강 레일파크에 있는​와인동굴로 가는길 입니다.​김해 레일파크 에는 와인동굴과 레일바이크가같은 장소에 있습니다.​ 차를 운전하면서 가다 보면 안내판이 앞에보이네욤^^~​  주차장에 주차 하고 #레일파크 와 #와인동굴 로 go~​"신의한수" 영화 촬영지 와레일바이크 입간판이 세워져 있습니다.​ 저 멀리 와인동굴이 보이네요~​  와인동굴로 가는길에신의한수 귀수편 영화 촬영지 포토존 만들어져놓았습니다.​  계단으로 올라 가면 오른쪽은 레일바이크 왼쪽은 와인동굴로갈수 있습니다.​  [매표소]평일이지만 가족이나 연인들이많이 찾고 있었습니다.​레일바이크와 와인동굴 각각 티켓팅 가능 하지만 레일바이크 + 와인동굴 패키지김해가야테마파크 + 와인동굴 패키지로​할인 티켓팅 할 수 있습니다.​#김해가야테마파크 #김해레일바이크​ 레일바이크는 다음 기회에 타기로 하고​와인동굴로 티켓팅 하였습니다.​와인동굴 안쪽 순서는1️⃣ 오크통 게이트 2️⃣ 와인 전시장3️⃣ 와인 판매장4️⃣ 베리의 산딸기 마을5️⃣ 와인정원  순으로 되어 있습니다.​ 와인동굴 1️⃣오크통 게이트 입니다.​커다란 오크통에서 와인이 쏟아져 내리는 모습을 형상화 하였습니다.​  입구에 들어 서면 제일 먼저 눈에 들어오는와인 전시장과와인 타임 캡슐관 입니다.🍷"추억과 함께 와인을 저장해 보세요"​이용방법​​동굴내 판매대 에서 와인 구매후 저장 요청시구매자 기록후 궤짝에 보관 되어 집니다.​언제든지 원하실때 가져가시거나 시음 할수 있습니다.​※코르크가 오픈된 와인(드시고 가실 경우 남은 와인)은 보관이 어렵습니다.​와인 저장시 와인 타임 캡슐관에꽂아질 편지지와 빈 와인병을 드립니다.​편지 작성후 와인병에 넣어 코르크로 막은 뒤(코르크 타진기 이용) 와인 타임 캡슐관에 꽂아 두시면 됩니다.​   와인에 대한 설명과 스토리를 볼수 있습니다.​  천정에는 알록달록 오색 우산이 달려 있고양쪽 벽에는 사진 우수 작품들이전시 되어 있습니다.​잠시 갤러리에 온 느낌 !​  2️⃣ 와인 전시장​​여러가지 와인,선물용 기념품샘플이 진열 되어 있습니다.​#와인전시장 #와인판매장 #산딸기와인 #산딸기음료​   와인병으로 트리를 만들어 놓았습니다.​  3️⃣ 와인 판매장​동굴 안에 매장이 있어 와인이나 음료를구매하여 먹을 수 있도록 테이블이준비되어 있습니다.​  테이블이 길게 놓여져 있습니다.​테이블 위에는 꽃이 꽂혀 있습니다카페 같은 분위기도 물씬 느껴 졌습니다.​많은 분들이 테이블에 앉아와인과 음료를 즐기고 계시더라구요.​  4️⃣ 베리의 산딸기 마을 🍓​베리 정원에서 놀다 가세요~베리 정원의 마스코트가 입구에서 반겨 줍니다.​ 🍓베리의 산딸기 마을🍓​천정에는 산딸기 모양이벽면에는 오크통을 볼수 있습니다.​ WORLD MAP (세계지도)당신이 오신 곳은 어디 인가요? ​"메세지와 함께  기록해 보세요"영어,중국어,일본어로 적혀 있네요​    커다란 산딸기 모양의 포토존​산딸기 모형 안으로 들어가 사진을 찍을 수 있습니다.​   측면에는 산딸기 관련음식들을 이쁘게 꾸며 놓았습니다.​  열린 Wind Chime작품명: 사운드 브리어 차임작품재료: 대나무,와이어작가 : 정만영​대나무판을 잡고 흔들면 청명한 소리로 공명 합니다.뇌가 즐거워지고 귀가 맑아 지는듯 합니다.​     산딸기와 와인 입체 벽화로포토존이 있습니다.​그림 옆쪽으로 샘플 사진과 설명이 되어 있네요.​     무지개 터널?​   천정에 와인잔을 전구처럼 거꾸로 달아서 오색으로 변하는 모습을 연출 하였습니다.​   색색의 조명으로 더욱 아름답게빛나는 장미가 활짝 피었습니다.​    벚꽃이 반겨 줍니다.벚꽃 아래 에는 초록과 장미가 환하게 빛나고 있습니다.​   응원 글 들이 빔에서 이뤄지고 있습니다.​힘내,나의 청춘 오늘도 파이팅! 고마워. 함께 와줘서 👍​용기를 내 !! 거북이 처럼 걷다보면 어느새 이만큼 와 있을꺼야Victory ✌​당신의 미소를 응원합니다Happy ! 😊​어깨쭉펴 !너는 소중한 사람이야 I Love you ❤​​     5️⃣ 와인 정원​커다란 나무 기둥 위에 장미가 한아름 피어 있습니다.​그 아래로 여인의아름다운 머리결 처럼 길게 늘어진 조명이 오색으로 예쁘게 빛나고 있습니다.​​    앞 모습도 예뻤지만뒷 모습도 예뻤어요~​ 🏠거꾸로 집🏘💚KEKURO HOUSE💚​      산딸기 와인 동굴속 다크 하우스거꾸로 집 입니다.​온통 형광색으로 알록달록 거꾸로 꾸며진 방 입니다.​거꾸로 된 방에는 천장과 바닥이 거꾸로 되어 있습니다.​ 천장에는 테이블과 의자,그리고 사랑을 이루어주는 열쇠들이 있답니다.​거꾸로 방에서 사진도 찍고💚하트 포토존 앞에서 사랑을 이루어주는❤🔑 하트 열쇠도찾아 보세요~​거꾸로 방 뒤편으로 와인 저장고가 있는데 이곳 까지만 보고 돌아 왔습니다.​​김해 레일파크에 있는 와인동굴에서의 색다른 체험을 하였답니다.​감사합니다!​#김해가볼만한곳 으로는#김해가야테마파크 #롯데워터파크#김해연지공원 #김해수로왕릉#노무현대통령생가 #봉하마을#국립김해박물관​인근 맛집#우화한식당 이 있습니다. 우화한식당 : 네이버방문자리뷰 122 · 블로그리뷰 46m.place.naver.com #김해와인동굴 #김해가족나드리#김해여행 #김해데이트장소#김해가족여행 #김해레일바이크#김해레일파크 #낙동강레일파크 
​​더운 여름에도 시원할 수 있는 곳이 있다.바로 와인동굴!!!김해여행을 하면서 덥지도 않았지만 와인동굴에 들러봤다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 와인을 맛보고 싶었던 거.와인 좋아하시는 분들이라면 고고.​ ​​들어가기 전부터 신이 났네.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  김해 아이와 가볼만한 곳김해와인동굴 글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  김해시 인 산딸기 와인을 전시, 판매하는 와인 동굴!기존의 생림터널을 리모델링한 와인동굴은 김해의 인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시, 판매하고 있다. 또한 산딸기를 표현한 캐릭터인 산딸기 소녀 '베리'와 함께하는 포토존을 마련하고 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리가 있다.운영시간 : 주중 09:00-18:00, 주말 09:00-10:00휴무일: 매주 월요일입장료: 와인동굴은 입장 무료홈페이지: www.ghrp.co.kr ​​와인동굴 들어가자마자 와인 타임캡슐!나도 타임캡슐 보관하고 싶었다.ㅠㅠ ​​ ​​와인동굴은 다른 건 모르겠고 일단 시원하다는 거.햇빛이 안드니 자외선 차단 걱정도 없고 눈도 안 부시고 좋았다.그치만 좀 습한 느낌은 있다.내부를 너무 이쁘게 해놓아서 나도 모르게 사진을 찍게 되던 곳.​​  ​​산딸기 소녀 베리와 와인 판매하는 곳도 있었다.샘플러도 있엇던 것 같은데 운전해야 하니 못 먹는 거.ㅠㅠ그리고 사실 와인보다 소주/맥주 파라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​너무 귀여웠던 산딸기 소녀 베리.베리의 산딸기 마을이 34개월 아이 수준이라서 아주 좋아했다.​​​ ​​트릭아트도 그림에 맞게 표현해 보았습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​장미꽃들 사이에서 나처럼 나온 사진!나다운 느낌의 사진이라 요런 사진도 포스팅에 써본다.​​​   ​​조금 더 동굴 깊숙히 들어가면 캘리그라피로 글씨 써놓은 게 보이는데이게 뭐라고 위로되고 힐링되고.와인동굴에 있어서 그런가.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이 나무도 포토존인 것 같음!​​​  ​​산딸기 와인동굴속 다크하우스 거꾸로 하우스였다.이게 나오면 와인동굴 끝까지 갔다고 보면 된다.거꾸로 하우스라는데 실감이 잘 나는 편은 아니었고하트열쇠 찾았다!!!찾아도 뭐 없음. ^^​​​    ​​들어간 길로 나와야 하는 것이 와인동굴이다.다시 되돌아서 아까 걸었던 길들을 나오는 중.​​ ​​무알콜 와인도 4가지나 있어서 맛볼까 싶었는데무알콜 왜 먹나요.안 먹고 말지. ㅎㅎㅎㅎ모듬치즈만 먹을까? 아이스 산딸기 먹을까? 하다가와인도 아닌데 뭘 먹냐고 안먹었던 날.이상하네. 배가 불렀나 보다.​​ ​와인동굴 구경 다 마치고 나와서 보니 입구가 와인 따라지는 모습이었네.시원하게 잠시 들르기 좋았던 와인동굴이다.바로 옆에 100m 거리에 레일바이크 있어서 그것도 탔다.레일바이크도 포스팅해야지 :-)​ 
레일바이크‧산딸기 와인,낙동강 노을까지 한 곳에서!(경남=스마트관광신문) 경상남도는 봄을 맞이하여 도민들이 안전하게 봄나들이를 즐길 수 있도록 도내 비대면 안심 관광지 16선을 선정하였다. 오늘은 그중 다양한 체험을 하며 코로나19 장기화로 인해 쌓인 피로감과 우울감을 단박에 해소시킬 수 있는 를 소개하려 한다. ⓒ  는 레일바이크와 와인동굴이 함께하는 국내 유일의 철도테마파크로, 낙동강 횡단 철교 위를 달리는 레일바이크와 김해시 인 산딸기 와인을 전시‧판매하는 와인동굴, 새마을호 열차를 활용한 열차카페, 철교 위에 올라가 석양을 바라보며 여유를 즐길 수 있는 철교 전망대 등이 조성되어 있어 온 가족이 함께 다양한 체험을 즐길 수 있다. ⓒ  먼저 레일바이크는 왕복 3km(지상구간 0.5km + 철교 구간 1.0km)의 낙동강 철교를 가족‧연인과 함께 횡단하며 짜릿함을 느낄 수 있다. 의 레일바이크는 주행 시 햇빛과 눈, 비 등의 피해를 고려하여 승객들을 감싸는 캐노피형으로 준비되어 있으며, 추돌사고를 대비한 안전벨트와 유압브레이크, 충격 흡수용 범퍼가 있어 안전하게 이용할 수 있다.​ 다음으로 와인동굴은 기존의 생림 터널을 리모델링하여 만들어졌으며, 김해의 인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시‧판매하고 있다. 또한 산딸기를 표현한 캐릭터인 산딸기 소녀 '베리'와 함께하는 포토존과 함께 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리도 있어 다양한 체험을 할 수 있다.​ 열차카페는 운행되던 새마을호 열차 2량을 리모델링하여 카페로 조성된 곳이다. 철로 위를 달리는 열차 안에서 연인과 가족이 식사와 스낵을 즐기며 옛 기차여행의 추억을 느낄 수 있도록 꾸며져 특별한 추억과 함께 낭만을 느낄 수 있다.​ 마지막으로 철교 전망대는 철교를 활용한 전망대로 15m 높이의 철교 위에 올라가 탁 트인 주변 경관을 볼 수 있다. 해 질 무렵의 전망대를 바라보는 낙조는 왕의 노을이라 불릴 만큼 황홀하며, 특히 왕후의 노을로 불리는 분산성 노을과 마주하고 있어 소원을 빌면 반드시 이루어진다고 하는 전설이 있다.​ 살랑이는 봄바람을 맞으며 자연 속에서 안전하게 힐링하고 싶다면 이번 주말 ''로 떠나보자.​​ [경남] 낙동강에서 봄바람을 느끼고 싶다면, ''로! - 로컬 크리에이터가 만드는 스마트관광 뉴스! 스마트관광신문(경남=스마트관광신문) 경상남도는 봄을 맞이하여 도민들이 안전하게 봄나들이를 즐길 수 있도록 도내 비대면 안심 관광지 16선을 선정하였다. 오늘은 그중 다양한 체험을 하며 코로나19 장기화로 인해 쌓인 피로...www.st-news.co.kr ​​[스마트관광신문] 정주홍 기자jungjoohong@naver.com​​#여담기자단 #여담 #스마트관광신문 #스마트관광 #로컬크리에이터 #경상남도 #김해시 # 
안녕하세요. 콩한개입니다. ஐﻬ제 본가가 김해인만큼 자부심있게 김해 정말정말 가볼만한 곳을 알려드릴게요~가족나들이도 좋고, 데이트 코스로도 좋아요ㅎㅎ  [김해 낙동강레일파크]1. 주소: 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 412. 주차장: 무료주차장 있음(굉장히 넓음)3. 방문일시: 22.02.014. 요금: 2명-15,000/ 3명-19,000/ 4명-23,000원​조금 부끄럽지만 정말 즐기다 왔기때문에사진이 많이 없는점 양해부탁드립니당 (,,ᴗ ᴗ,,) ⁾⁾설날이라 콩한개 가족이 출동했습니다. 그리고 사실 레일바이크 탈 날씨가 아니었지만 역시 피는 못속이고 나가서 노는거 좋아하는 우리 가족은열심히 바람을 맞고 콧물흘리며 완주하고 돌아왔습니다. ㅋㅋ  레일바이크를 타면 볼수있는 철길, 강뷰입니다~앞에 두자리는 열심히 다리를 굴려야해요 ㅋㅋㅋ저는 모르고 뒷자리 탔는데 굴릴것이 없더군요 호호호~ 신의한수 귀수편알고보니 영화 촬영장소더라구요!  이 영화 봤는데!!!!집근처였다니... ٩(๑ `н´๑)۶아무튼 왕복으로 대략 30분정도 되는데 저희는 저날 바람이 몹시불어 열심히 다리운동시켜서 퍼뜩 들어왔죵 ㅋㅋㅋ힘은 좀 드는데 재밌어요 ⋈*｡  [김해 와인터널]1. 주소: 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 412. 주차장: 무료주차장(굉장히 넓음)3. 요금: 어린이1,000/ 청소년1,500/ 성인2,000원4. 방문일시: 22.02.01​저희가 설날에 방문을 해서 그런지 사람이 거의 없었어요 땡큐 ㅋㅋ (๓´˘`๓)♡  레일바이크를 타고 덜덜 떨다가와인터널 안으로 들어가니 너무 따뜻~ 들어서자마자 깜.놀.진짜 눈앞에서 반짝반짝, 촤라락~ 펼쳐지는 볼거리에놀람을 금치못했죵. 그냥 와인 몇병 꽂혀 있겠거니 했는데 말이죠 ㅋㅋ사진계속 나갑니다~~ 정말 휘리릭 촤라락 번쩍번쩍 하쥬 ㅋㅋ그리고 끝도없이 길어요 ㅎㅎ       저희도 앉아서 한잔 했습니당 ㅋㅋ산딸기 와인도 있구요, 산딸기 무알콜 와인도 있어서저희는 전부 무알콜 종류별로 시켰어요~와인에 대한 설명도 잘 되어있고 무엇보다 눈이 심심하지 않게끔 잘 꾸며져 있어서우와우와 하며 걷다가와인 한잔에 폭풍수다로 가족모임 잘하고 왔습니다.레일바이크타고 와인터널안에 좀 걸으면서 구경하다 자리에 앉아 와인한잔~너무 좋은 코스에요, 꼭 방문추천이용 ƪ(⸝⸝♥̀ʚ♥́⸝⸝)ƪ(*ˊᗜˋ*)ᵗʰᵃⁿᵏ ʸᵒᵘ  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41와인터널경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ 
​ 안녕하세요 둥이아빠 입니다 다들 즐거운 토요일 되고 계십니까?그나저나 오늘 날씨 무슨 129 ??ㅠㅠ   저는 오늘 땀을 한바가지 쏟고 왔습니다 왜 땀을 쏟았을까요!ㅠㅠ 가는길이 예술이죠❤️❤️ 김해 낙동강 레일파크 !!!(매일 09:00 ~ 18:00 하절기)경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  3,4분가량 경치를 구경하고 걸어가시다 보면 레일바이크가 보이기 시작합니다^^​입구에서 발열체크 및 입장을 위한인증전화 후 계단으로 올라가면매표소가 있습니다 매표소 및 가격미리 네이버로 예약하면 더 저렴한데저희는 당일 그냥 오는바람에 예약을 못해​레일바이크 가격^^ 저희는 4명에 와인동굴까지 29,000원을 결재하였습니다 레일바이크 타기(낙동강 횡단 철교 위 달리는)레일바이크를 기다립니다^^ ​정각 시간마다 운행을 하는거 같아 보입니다!! 저희는 1시에 탑승하였습니다!! 그럼 이제 출발❤️❤️❤️  레일바이크 길은 역시 너무 이쁘군요 경치가 이쁘니 레일바이크를 설치 했겠지만요^^! 제 땀 보이시나요??ㅠㅠ(굳이 확대금지😅)​앞자리에 아이들이 한명씩 교대로 앉다보니 앞에 폐달을 밟는건 저뿐이였습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  레일바이크 시간은 십오분 ~이십분정도 걸리는거 같습니다 ^^  저에겐 두시간 같은거리 . .​어느덧 기나긴 레일바이크 타기가 끝나고무사히 내려왔는데 다리가 떨립니다😂​이리하여 저는 땀을 식히러 앞에 열차카페에 들어갑니다!! 열차카페 입장땀이 줄줄하지만 사진찍어달라는 둥이맘😡입구샷 입니다^^​급하게 열차카페로 들어가서 자리를 잡아봅니다​카페에서 너무 지친 둥이아빠는 아이스아메리카노 (너무 지친 표정)​  지안이는 소프트아이스크림 지훈이는 뽀로로음료수 둥이맘은 사진  각자 원하는걸 이루고저희는 와인동굴로 향합니다!!!​자 여기서 주목 !! 와인동굴은 내일 찾아뵐께요~~~!!!!  ​저의 밀당✌️   ​​# #레일바이크 #경남가볼만한곳 #경남아이와가볼만한곳 #김해아이와함께가볼만한곳 #김해열차카페 
지금 가기 딱 좋은 김해 낙동강 레일파크 추천해요.집콕모드에 너무 지쳐서 '부산 근교'라고 검색을 했더니 낙동강 레일바이크가 있더라고요.급하게 오후에 출발해봤어요.중 2 딸은 안 따라나서고 초3 아들과 시어머니, 남편, 저 이렇게 4인으로 출발했어요.인터넷 예매할까 하다가 도착시간을 혹시나 못 맞출 수 있을 것 같아 현장 발권했어요.현장 발권도 대기 없이 바로 할 수 있었어요. 요약1대당 최대 4인까지 탑승4~10월 09:00~18:0011월~3월 09:00~17:00레일바이크 운행 소요시간 : 약 40분레일바이크+와인동굴 패키지 요금 및 할인은 평일에만 적용(주말, 공휴일 제외)예. 레일바이크+와인동굴 4인 주말 요금 30,000원 ​​ 레일바이크+와인동굴+열차카페주차를 하고 조금 걷다 보면 매표소가 보여요.1층에서 발열 체크하고 2층 매표소로 올라갑니다.​김해 낙동강 레일파크는 낙동강 황단 철교 위를 달리는 레일바이크와 김해시 특산물인 산딸기 와인을 전시·판매하는 와인동굴, 새마을호 열차를 활용한 열차카페 그리고 철교 위에 올라가 석양을 바라보며 여유를 즐길 수 있는 철교 전망대 등이 조성되어 있어 온 가족이 함께 다양한 체험을 즐길 수 있다고 해요.​저는 레일바이크 먼저 타고 와인동굴, 열차카페 순으로 갔어요. Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 레일바이크 예약 및 현장판매가 완료되면 매진될 수 있습니다.www.ghrp.co.kr  ​​#레일바이크풍경 보면서 바람맞으며 내 다리 동력으로 가면 됩니다.스피드 존도 있어서 속도 조절하면서 가니까 초3 아들도 지겨워하지 않고 재미있어 했어요.부모님과 나오기도 적당한 코스였어요.강 바람이 시원하다고 하지만 머리 위 햇볕이 약간 더웠어요. 얼음생수를 무료로 주셨는데 잇템이었어요.♡가을에 오면 더 좋겠죠?지금부터 가기 딱 좋을 거 같아요.    스피드 존~ 달려볼까요?!​​#와인동굴우리 가족만 왔다면 패스했을 수도 있지만 시어머니도 함께 가셔서 와인을 병으로 주문했어요.베스트로 추천된 산딸기 스위트 와인(2만 원)과 모둠 치즈(5천 원)를 주문해봤어요.(한 잔은 5천 원, 스위트 와인의 경우)분위기도 나고 가성비는 괜찮은 거 같아요.동굴 안이라 시원하고 사람들도 많지 않아서 여유롭게 볼 수 있었어요.     ​​#열차카페아까 와인 못 마신 초3 아들 음료 사주기 위해서 들어갔어요.^^김해 특산물 산딸기 라인업이 되어 있으니 산딸기 스무디를 주문했어요.산딸기 스무디 맛있어요.   ​위치 안내 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41주차장입구경상남도 김해시 생림면 마사리주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-27 지금 가기 딱 좋은 낙동강 레일파크로 집콕모드 스트레스 날려보아요~  #레일바이크 #와인터널 #와인동굴 #레일파크 #낙동강레일바이크 # #낙동강레일파크 #부산근교가볼만한곳 
 -여보?! 괜찮아??? 너희들 내려와 걸어! 아빠 힘들어!!-ㅋㅋ괜찮아 뭐 사람들이 여자가 돈이 많은 가보다 하겠지  ​즐거운 나들이는 파국적 멘트로 산뜻하게 출발했다.​어린이날 여파가 아직 쉬이 가지않는 아침이었는데...여전히 눈치도 없이 날씨가 너무 좋았던거지.​이런날씨에 애들아빠까지 쉬는데 정말 집에만 있을테야? 그럴테야? 그래도 되겠어? 애들이 아쉽지 않을까? 언제또 이렇게 휴식이 있을줄알고? 집에만 있어도 정말 괜찮겠어??​긴박한 내적갈등을 나만하는 줄 알았더니내내 거실에 아기매트처럼 영혼없이 펼쳐져 있던 반려자가 무슨 첩보영화마냥 스윽 다가와선 묻는다.​-여기...여기 잠시 다녀올까? 물어만 보는거야 난 집에 있어도 상관없어​그가 건내는 휴대폰화면 보기도 전에​젊디젊어 청력이 소머즈인 1호가 아빠 난 어디든 좋아!!!! 아빠 우리 나가?????????2호야 우리 나간대!!!!!!! 꺄~!!!!!!!​2호가 기저귀바람으로 중문을열고 신발을 들었다.​??​??????????...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅋㅋㅋㅋ 아니 이봐 반려자?  화장실 휴지 달라는것 까지 카톡으로 하는 사람이.....이런건 왜 실시간 음성으로 물어보니? ​이렇게 내적갈등 강제종료하고 찾은곳.​김해레일파크........라고 쓰고 태양의 전쟁터라고 읽으면 될것 같다. ​분명 엊그제 까지 애들 담든 쫄쫄이에 내의까지 야물게 챙겨 입혀 다닌거 같은데 5월이 되자마자 날씨가 장난이없다. 그리고 여기 레일파크도 장난이없다. 실시간으로 익어가는 기분이 어떤것인지 잠시 잊고 가을겨울을 살았는데, 어서오라 인간들이여 이곳이 바로 태양열 1등석. ​쨍쨍한 해마냥 아빠사랑이 불타오르는 애들덕에 등에는 가방, 목에는 카메라, 양손에 1호 2호까지. 텅빈손에 아이스커피하나 달랑들고 쫄쫄 따라가기 민망해서 도와주려고 선의로 애들을 다그쳤는데...졸지에 타의적 갑부로 혼자 선선히 걸었다. 혼자 걸어도 땀이 줄줄하는....전투적인 태양과 대치하며 올라가야했다. ​그렇게 도착한 안내소.여기에 화장실이 있다. 들렀다가 처음이자 마지막으로 나오는 계단을 오르면 매표소겸 승강장이다.​네이버로 미리 예매해둔 표를 발권하러 반려자는 떠나고 애들은 신이났다.​날씨도.내아이들이 거니는 풍경도.하나하나 그림같은 날이다.  ​여기저기 걸음 닿는곳마다 예뻐서 셔터 팡야팡야하는데되게 애타게 나를 부르는 반려자 목소리.​왜왜 무슨일이야?.......???????????????​뚜!둥. ​네??진짠가요????​24개월인 2호가 아기띠를 해야만 동반탑승이 가능하단다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래 모든게 너무 지나치게 아름답고 순조로웠다 반려자여.애들이 차타고 오면서 짜증도 안내고.이렇게 날이 뜨거운데 자기마저 짜증안내고 애들 이고지고 여기 올라오고.​누구하나 통통튀게 심통부려줘야 밖에 나당기는 스펙타클함이 있지?​리쓴. 오늘의 팀킬포인트 is  아.기.띠.​다행인점은매표소에서 힙씨트 아기띠가 무상대여 가능하다는 점이고. 36개월 미만의 유아는 아기띠로 보호자와 함께 탑승이 가능하다. 36개월 미만은 무료탑승이므로 따로 발권하지 않아 좌석배정이 어려워서 기본적으로 그렇다고 한다. 그런데 통상 한가족 단위로 레일바이크를 타는데 좌석이 4개인 바이크다. 그럼 현장발권해서 24개월 2호를 좌석에 앉혀도 되는 것인지 물었더니 안전상의 이유로 안된다고 단호하게 말씀하셨다 ㅜㅜ 36개월의 근사치에 가까운 아이의 경우는 부모의 판단하에 표를 사서 앉혀도 되는듯했으나, 내눈에만 다 커보이는 24개월 2호는 한방에 안된다고 아기띠로만 탑승이 가능하다고 안내해주셨다.안다행인 점은...나의 2호는 돌잔치와 함께 모든 띠종류를 자발적으로 졸업했다는 점이다. ​하...자기가 다 자란줄 아는 혼자 오롯이 어린이인줄아는 2호를 과연 아기띠에 앉힐수나 있을까?​1시 탑승을 예약해놓고 왔는데​정확이 1시 5분.극적이게 아빠랑 그럼 아기띠 하겠다고 타결본 2호덕에 바이크에 탑승할 수 있었다.​(와...이게 글로 적으니 이렇게 간결하구나. 2호의 상하의가 눈물과 땀으로 다젖고 ㅠㅠ 발악하는 아가덕에 지나가는 분들마다 아이고 아이고 소리는 덧대시고. 덩달아 못타고 집에 가는가 싶어서 눈에 눈물이 글썽글썽해서는 동생불쌍하다고 우는 1호까지. 아주 대환장 파티였다. 태양도 이글이글. 우리모두 이글이글 지글지글. 다른분들 다 탑승해서 바이크가 하나 둘 떠나고. 결국 2호와 나는 승강장에 있고 누나와 아빠만 바이크를 타기로 하고 움직이니 마지못해서 2호의 작은 짱구머리가 아기띠를 수용했다.)​탑승시 안전 요원분께 여쭤보니 허리에 매는 1줄짜리 벨트가 안전장치의 다인지라 안전을 위해 36개월 미만은 따로 앉히지 못하게 하는게 원칙이라고 하셨다. 그런데 실제 탑승해본 바로는...바이크 바닥면이 철망으로 다 닫혀있고 레일바이크가 움직이는 철로 양사이드도 다 데크로 길이 만들어져 있어서 그렇게 큰 위험은 없어보였다. 보호자가 옆자리에서 충분히 주의하면 따로 앉혀도 될듯했지만...안전수칙은 지키라고 세워진 라인 이므로 우리가 여길 다시온다면 그것은 2호의 36개월 이후라고 결정했다. ​다 큰 내가 아기띠에 갇혀야 하나? 하는 망연자실했던 2호의 표정이...다시생각해도 웃프다. ㅠ_ㅠ​그와중에.....ㅋㅋㅋ.....짜식 엄마한테 안길것이지.왜 구지 또 오늘의 원픽이 아빠야......​ 앞좌석 두자리에서만 패달을 밟아 바이크 운전이 가능하고, 바이크가 달리는 선로의 양 사이드는 사진상보듯 나무 데크로 다 정비가 되어 있다. 1호가 패달을 밟아 운전할꺼라고 정말 기뻐하며 탔는데, 안전요원분이 아직 다리가 짧아 위험이 있다며 아예 1호 좌석을 뒤로 쫘악 밀어 버리셔서 발끝도 패달에 못닿여 봤다........ㅋㅋㅋ 글을 적는 중에 깨달은 건데 정말 통곡의 바이크였다. 출발 초기에 패달 못밟게 한다고 1호가 짧고 굵게 울었다. 앞좌석 3인 모두가 울며(?) 출발하는 시원섭섭한 낙동강 라인.  바이크 타는 내내 반려자가 그만하라 할만큼 가음질러줬다. 열심히 밟아서 간 선로를 간 만큼 되돌아 다시 승강장으로 오면 탑승이 끝난다. 왕복 한....20분? 정도면 끝인데...우린 20년 같은 탑승이었다.(대여해주는게 힙씨트다 보니 아이를 앉혀있기에는 높이가 높아 품고가는 아빠도 얹혀가는 아이도 여간 불편해 보이는게 아니었다)​아빠의 불타는 발길질로 낙동강을 가르며 달렸는데. 1호는 뭔가 재미있지만 패달을 못밟아 레일바이크엔 크게 흥미없이 패달밟는 아빠구경이 더 재밌는 탑승이었고.2호는 묵직하게 매달려 아빠 발길질 구령에 맞춰 오르락 내리락 여기. 지금. 어디? 무엇?? 하는 탑승이었고.반려자는 내내 주위를봐! 아빠보지마 풍경을 봐! 1호야 낙동강 보여?? 물고기보여?? 2호야 바람시원하지?? 외롭게 외쳐댄 탑승이었다. 안녕좌석마저 앞좌석은 앉는면적이 좁아 울 신랑 궁디를 불편케한 바이크야.우린 1호 다리가 길어져 패달에 닿일때쯤.2호가 36개월 딱지를 던져버릴쯤.또올께!​승강장을 나와 매표소를 지나면 찐분홍 열차가 길게 있다.그냥 지나칠수 없는 방앗간♡​ 여기 온 이래로 제일 밝은 표정의 아이들이었다.  열차내부를 변형 시켜놓은 까페라 창밖만 보자면 여기가 ktx. ​올라오며 커피를 마셨던지라 따로 나는 음료는 안시켰는데 라면의 한젓가락만! 처럼 한모금 먹고 싶어 물었다. ​- 무슨맛이야??-젊어지는 맛이야.-응?? 에이드인데 그럴수가 있나?? 줘봐봐.​오....피를 맑게하는 맛이었다.ㅋㅋ뭐.........김해가 산딸기의 고장이라니 경험치로 먹어볼만한 산딸기에이드.아아에 샷은 한번만 시럽은 3번이 기본옵션인 어른맛 쪼랩인 우리 부부에겐 건강한 맛이었다.​반면 와플은...진짜 단거 좋아하는걸로 어딜가도 명함 내밀어야할 내입에도 너무 달아서 썩 안먹히는 맛이었는데. ​반려자는 이렇게 극강의 단맛 와플을 파는 이유가 있다며. 패달을 굴려본 자만이 맛있게 먹을 수 있는 음식이라며.그릇에 깔린 유산지만 빼고 다먹었다. ​다먹고 일어설려는데 쭈뼛쭈뼛 1호가 먹어보고 싶다고해서 산 얼린 산딸기. 진짜 그냥 산딸기를 얼려서 주는거 였는데 오독오독 아주 이시린 재미가 쏠쏠 했다.가격도 소름돋게 몇백원 모자란 7천원. ​6월이면 햇 산딸기가 나와서 그걸로 주시는듯 했는데 아직은 수확철이 아니어서 그런지 얼려진 연식이 좀 되신듯한 산딸기였는데. 복불복으로 달고 싱겁고. 일관되게 차가워서 합격. 이제그만 다음코스!​열차를 나오면 레일파크는 매표소 기준 양쪽으로 레일바이크 탑승장과 와인동굴이 있다. 한장소에서 다른 두 곳의 경험이 가능해서 좋았다. ​청도의 와인동굴을 몇번이나 갔던지라 별 감흥없이 들어섰는데....내기준 청도보다 좋았다.​들어서자마자 등줄기 서늘한 동굴.레일바이크 타고 땀식히기 딱 좋은 코스였는데이렇게 인접하게 두가지 경험이 가능한 코스 칭찬해.​ 구석구석 걸음걸음 사진찍을 포인트가 참 많았다. 알차게 잘 꾸며진 느낌. 찍는 사진마다 이제 포즈도 잡고 이렇게 찍어달라 저렇게 해달라하는 1호 사진.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그게 뭐 중요한가요? 오로지 직진 한길만 판다.터널의 맨끝에 있는 거꾸로방. 눈으로 볼땐 이게뭐야 했는데 카메라를 들이대니 세상 화려한 배경의 방이었다.  ​와인동굴이 없었다면덥고 울었고 통곡했던 기억만 있었을뻔 했던 짧은 나들이는.​덕분으로 시원하고 재미있는 외출이 되었다. ​ ​일관되게.아빠 원픽으로 하산.​육아할수록.아이를 즐겁게 하는건재미있는 구경거리 신기한 장소는 아닌것 같다. 그런건 찰나의 바람같이 지나가고. ​덥고더운 날땀으로 아빠한테 부비부비 오르고 내려온 저 기억이 내아이를 즐겁게 살찌운다.풍요롭게 한다.​그런의미로반려자. 오늘저녁은 고기쏜다! 정말 고생많았어. ​내 반려자로는 시시각각 그때그때 천차만별의 감정이지만.​우리 아이들의 아빠로는 대부분 최선이려하는 자기가 진짜 수퍼맨이야!​<<정보아줌마-편>>1. 주중에만 예매가 가능하고 주말은 선착순탑승    (인터넷 예매시 현장발권보다 조금 저렴함)2. 36개월 미만 유아는 아기띠로만 탑승가능함3. 구지 음식물을 사지 않아도 열차까페는 구경이 가능함​(주차장 한켠에 허허벌판 풀밭이 크게 있어서 비눗방울을 챙겨 왔더라면 살이야 타든말든 애들이 더 신났을것 같은 쪼금의 아쉬움이 있음.) 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈가야 왕도 김해를 알고 싶으신 분🎈공예와 민속예술에 관심 있으신 분🎈아이와 함께하기 좋은 여행지를 찾고 계신 분⭐추천코스⭐📆DAY 1 : 대성동 고분군-수로왕릉-낙동강 레일파크📆DAY 2 : 클레이아크미술관-진영역 철도박물관-가야테마파크금관가야 시대의 무덤 유적, 대성동 고분군대성동 고분군은 3~5세기 무렵 금관가야 시대의 무덤 유적입니다.   밭을 갈다가 유구 일부가 발견되어서 발굴 조사를 진행했습니다. 1990년부터 2020년까지 10차례의 발굴 조사를 하였고, 왕후묘를 비롯하여 각종 분묘를 발굴했습니다. 이는 한국 고대사에서 공백으로 남아 있던 4세기 전후의 역사를 재구성하는데 귀중한 자료가 되었습니다. 덧널무덤, 널무덤, 돌방무덤, 독무덤 등 여러 형태의 무덤이 조사되었고, 일부는 북방 유목 민족의 덧널무덤과 깊은 관련이 있는 것으로 나타났습니다.  대성동 고분군에는 인생샷 명소인 나무가 있습니다. 왕따나무라고 불리지만 바로 옆에 다른 나무가 한 그루 더 있습니다. 언덕 위에 자리한 커다란 나무는 실루엣 사진을 찍기도, 풍경 사진을 찍기도 좋습니다.  김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 ◇055-330-6880◇ 자체 주차장 이용 ◇김수로왕이 잠들어 있는, 수로왕릉수로왕릉은 금관가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤으로, 납릉이라고 불리기도 합니다.   수로왕의 이야기는 삼국유사, 가락국기에 전하고 있지만, 무덤이 언제 만들어졌는지는 알 수 없습니다. 왕릉 안에는 신위를 모신 숭선전, 안향각, 전사청, 홍살문, 숭화문 등의 건물과 신도비, 공적비 등 석조물이 있습니다. 왕릉의 왼쪽에 있는 비석에는 태양문이 새겨져 있는데, 이는 수로왕비의 나라인 인도의 야유타국에서 볼 수 있는 것이라 합니다.   김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ◇ 운영시간 ◇ 하절기(3월, 10월) 08:00~19:00하절기(4월~9월) 08:00~20:00동절기(11월~2월) 09:00~18:00◇ 문의 ◇055-330-7313◇ 인근 주차장 이용 ◇ 낙동강 바람을 느낄 수 있는, 낙동강 레일파크김해 낙동강 레일파크는 폐선된 경전선 철도를 관광상품으로 재탄생 시킨 곳입니다.    레일바이크, 와인 동굴, 열차 카페, 철교 전망대 등이 조성되어 있어 온 가족이 함께 다양한 체험을 즐길 수 있습니다.  레일바이크는 왕복 3km의 낙동강 철교를 가족, 연인과 함께 횡단할 수 있습니다. 폐선된 철로를 이용한 레일바이크는 국내에 몇 개 있지만, 강 위를 달리는 레일바이크는 낙동강 레일바이크가 유일합니다. 아름다운 낙동강 풍경은 레일바이크를 타는 사람들의 시선을 빼앗습니다. 낙동강 레일바이크는 승객을 감싸는 캐노피형으로 되어 있어 주행할 때 햇빛과 비를 피할 수 있습니다. 추돌사고를 대비한 안전벨트, 유압 브레이크, 충격 흡수용 범퍼로 안전하게 탑승할 수 있습니다.   와인 동굴은 기존의 생림터널을 리모델링한 곳입니다. 레일바이크로 인한 열기를 순식간에 식혀주는 이곳은 더운 여름의 여행지로도 적합합니다. 김해의 특산물인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시·판매하고 있습니다. 와인을 맛보고 저렴하게 구입할 수 있고, 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리도 제공하고 있습니다.  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 레일바이크◇ 운영시간 ◇하절기 09:30~18:00동절기 09:00~17:00평일 휴게시간 11:30~13:00주말 휴게시간 12:00~13:00매월 마지막 주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇2명 15,000원3명 19,000원4명 23,000원◇ 문의 ◇055-333-8359◇ 자체 주차장 이용 ◇와인동굴◇ 운영시간 ◇09:30~18:00매월 마지막 주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇어른 2,000원청소년·군인·경로 1,500원어린이 1,000원◇ 문의 ◇055-333-8359◇ 자체 주차장 이용 ◇다양한 전시를 볼 수 있는, 클레이아크미술관클레이아크미술관은 전통과 현대가 만나고, 순수미술과 응용미술이 교류하는 곳이며, 도자 미술과 건축이 영감을 나누는 곳입니다. 2006년 3월에 개관한 세계 최초의 건축 도자 전문 미술관입니다.  클레이아크는 흙을 의미하는 클레이와 건축을 의미하는 아크를 조합한 단어로, 흙과 건축의 상호 관계적 협력을 말합니다. 과학과 예술, 교육, 산업의 협력을 통해 건축도자 분야의 미래 발전을 꾀하고자 하는 것이 클레이아크의 기본 정신입니다.   클레이아크미술관은 주 전시관인 돔하우스와 제2 전시관인 큐빅 하우스, 체험관, 카페 등이 있습니다. 현대적이고 획기적인 전시 주제를 가지고 있는데 이는 내부뿐만 아니라 야외에서도 볼 수 있습니다.   올해 9월까지 ‘홈 스위트 홈, 즐거운 나의 집’이라는 전시가 열리고 있습니다. 이 전시는 코로나로 집 밖을 나가지 못하고 일상의 대부분을 집안에 갇혀 있지만, 역설적으로 집이 사랑, 보호, 안전의 공간으로 재평가받는 현실을 반영했습니다. 작가가 전시에서 주고자 하는 메시지는 ‘궁극적으로 인간은 집이라는 공간과 자신의 사적인 세계에 몰입하는 일련의 과정을 통해 행복을 얻고 코로나 블루를 극복할 수 있는 실마리를 찾아야 한다.’입니다. 클레이아크미술관은 김해 도예촌과 가야 문화의 전통을 현대적으로 재해석한 곳으로, 지역적인 특색 기반도 가지고 있어 큰 잠재력과 가치를 지니고 있습니다.  클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ◇ 운영시간 ◇화-일 10:00~18:00◇ 이용요금 ◇어른 2,000원청소년·군인 1,000원어린이 500원◇ 문의 ◇055-340-7000◇ 자체 주차장 이용 ◇민트색의 동화 같은 공간, 진영역 철도박물관진영역 철도박물관은 100년이 넘는 시간 동안 지금의 자리를 지켜온 옛 진영역을 새롭게 단장하여 개관한 철도박물관입니다. 진영역은 대한제국 말기인 러·일전쟁 시 일본이 군수품을 나르기 위해 군용 철도로 개통되었다가 1907년부터 보통역으로 영업을 개시했습니다. 옛 진영역은 많은 물류와 사람이 지나간 장소였지만, 2010년 경전선 복선화 사업의 일환으로 지금의 진영역이 건립되면서 그 역할을 넘겨주고 폐선하였습니다.   내부와 외부 다 민트색으로 칠해진 진영역은 어디서든 사진 찍기 좋습니다. 박물관 외부에 전시된 무궁화호 열차, 철도 선로도 사진 찍기 좋아 유명한 포토 스팟입니다. 제1전시실은 옛 진영역의 대합실을 재현한 공간, 진영역의 역사를 알 수 있는 디지털 영상 자료 공간, 실제 무궁화 열차에서 촬영한 영상을 통해 기관사의 역할을 체험할 수 있는 체험 공간이 있고, 기증을 통한 승차권, 유니폼, 철도 용품이 전시되어 있습니다. 제2전시실은 옛 진영과 현 시가지의 모습을 형상화한 디오라마, 각종 철도 모형을 전시하고 있습니다.   진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ◇ 운영시간 ◇화-일 09:00~18:00◇ 문의 ◇055-344-0799◇ 자체 주차장 이용 ◇역사를 재미있게 공부할 수 있는, 가야테마파크가야테마파크는 김해의 랜드마크이자 경상남도의 대표적인 관광지로, 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감만족형 테마파크입니다.    김수로왕의 탄생 설화부터 허왕후의 결혼까지 보여주는 AR 전시, 꽃이 가득한 비밀 정원인 시크릿 꽃채, 가야 시대 철의 역사를 알 수 있는 체험 공간, 온 가족이 즐길 수 있는 가야 무사 어드벤쳐, 액션페인팅과 마블링 같은 미술 기법으로 가야 이야기를 알려주는 페인터즈 가야왕국 무대 등 다양한 볼거리가 준비되어 있습니다. 이외에도 신어 가든은 꽃이 아름답게 피어나는 정원으로 산책하기 좋고, 햇빛이 좋은 날이면 무지개를 볼 수도 있는 무지개 분수도 있습니다. 가야테마파크에는 나이 상관없이 남녀노소에게 인기 있는 체험이 있습니다. 바로 짜릿한 익스트림 체험 시설인 더블 익스트림입니다. 22m 상공에서 자전거를 타며 즐기는 익사이팅 사이클, 하늘 위로 빠르게 활강하는 익사이팅 플라잉, 15M 상공에서 72개의 챌린지 코스가 있는 익사이팅 타워가 있습니다.  김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◇ 운영시간 ◇연중무휴 09:30~18:00◇ 이용요금 ◇어른 5,000원청소년 4,000원어린이 3,000원◇ 문의 ◇055-340-7900◇ 자체 주차장 이용 ◇📌더블 익스트림은 매주 월요일 휴장, 점검 시간(12:00~13:00)이 있습니다.  📌어드벤처와 체험권 가격은 별도입니다.  ★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 14기 소수현​※ 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다.  
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈김해의 역사를 느끼고 싶은 분🎈여행지에서 다채로운 체험을 하고 싶은 분🎈부산 근교로 여행을 가고 싶은 분​ ⭐️추천코스⭐️📅DAY 1 : 가야의 거리 → 낙동강 레일파크 → 김해천문대📅DAY 2 : 클레이아크 김해 미술관 → 김해 분청 도자 박물관 → 진영역 철도 박물관 → 김해 가야 테마파크가야의 거리 가야의 거리는 국립 김해 박물관부터 봉황대까지 해반천을 따라 이어진 2.1km 테마 거리입니다.도심을 관통하는 가야의 거리에 금관가야 시대의 주요 유적지가 몰려 있는 곳이에요.먼저 소개드릴 곳은 바로 '대성동 고분군'입니다. 가야시대 지배층의 무덤으로 댜양한 유물들이 발굴되었어요.언덕을 올라가는 돌계단과 언덕 중앙에 있는 거대한 팽나무는 요즘 뜨고 있는 사진 명소랍니다!  한옥 고택의 웅장함과 현대적인 조화가 돋보이는 이곳은 '김해 한옥 체험관'입니다.관람은 무료이고, 숙박과 각종 체험은 유료로 운영되고 있어요.김해 한옥체험관에서 한복마실, 한옥야행, 공방 등 다양한 체험을 즐겨보세요!  가락국(금관가야)과 김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤이 바로 '수로왕릉'입니다.이곳에서는 높이 5m의 원형봉토무덤으로 18,000여평의 웅장한 규모와 균형미를 갖춘 건축물을 볼 수 있어요.  '봉황동 유적'은 청동기 말~초기 철기시대 유물이 다수 발굴된 곳으로 가야시대 생활상을 생생하게 엿볼 수 있는 공간입니다. 가야시대 주거지와 고상가옥, 망루를 재현한 다양한 건축물을 볼 수 있어요.산책길을 따라 가볍게 한 바퀴를 돌면 대부분의 유적을 훑어볼 수 있답니다.  가야의거리경상남도 김해시 봉황동 ◇ 문의 ◇055-330-6885(대성동 고분군)055-322-4735(한옥체험관)055-330-7311(수로왕릉)055-330-7311(봉황동 유적)​📌 가야의 거리 내의 관광지 운영시간 및 요금은 상이하니 문의 후 방문 부탁드립니다.​ 김해 낙동강 레일파크 김해 낙동강 레일파크는 국내 유일의 낙동강 횡단 레일바이크가 존재하는 곳입니다.오르막 구간은 전자동 시스템으로 남녀노소 편안하게 레일바이크를 즐길 수 있어요.시원한 강 바람을 느끼며 낙동강을 질주해보시는 것은 어떤가요?  낙동강 레일파크에 위치한 산딸기 와인동굴은 2010년 폐선된 생림터널을 리모델링한 공간입니다.김해의 특산물인 산딸기를 이용한 상품을 전시, 판매하여 산딸기 음료, 와인 등을 맛볼 수 있어요.또한 산딸기 마을, 빛의 터널, 트릭아트를 이용한 포토존이 곳곳에 존재하고 있답니다.눈과 입이 즐거운 와인동굴에서 예쁜 추억을 만들어보세요!  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ◇ 운영시간 ◇레일바이크09:00-18:00 (4월-10월)09:00-17:00 (11월-3월)와인동굴09:00-18:00매월 마지막주 월요일 휴관◇ 이용요금 ◇레일바이크 2명 : 15,000원3명 : 19,000원4명 : 23,000원와인동굴어린이 : 1,000원청소년,군인,경로 : 1,500원어른 : 2,000원◇ 문의 ◇055-333-8359◇ 자체 주차장 이용 ◇📌마지막 발권은 1시간 전까지(최소 40분 전) 발권가능합니다.📌레일바이크 예약은 인터넷과 모바일에서 가능합니다.📌패키지 이용은 평일만 가능하며 자세한 내용을 홈페이지 참고 부탁드립니다.​ 김해 천문대 김해천문대는 김해시 분성산 정상에 위치한 경남지역 유일의 시민천문대입니다. 김해천문대에서는 천체관측과 다양한 체험프로그램, 볼거리가 마련되어 있어 우주의 신비한 천체와 밤하늘의 아름다움을 만끽할 수 있답니다!  김해 천문대는 분성산 정상에 위치해 김해의 전경을 한눈에 볼 수 있어요.밤에 김해 천문대를 방문하면 김해의 야경을 감상할 수 있답니다.아름다운 김해의 야경을 눈으로 담아보세요!  김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대   ◇ 운영시간 ◇14:00-22:001월 1일, 매주 월요일 휴관(월요일이 공휴일이면 개관)◇ 이용요금 ◇프로그램 별 요금 상이◇ 문의 ◇055-337-3785◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 프로그램별 이용요금이 상이하므로 자세한 내용은 홈페이지를 참고해주세요.📌주요 프로그램의 경우 시간표에 맞춰 운영되니 온라인 예약 메뉴를 참고해주세요.​ 클레이아크 김해 미술관클레이아크 김해 미술관은 세계 최초의 건축 도자 전문 미술관이에요.흙과 건축의 조화를 의미하는 합성어 ‘클레이아크’라는 이름을 붙인 미술관으로 흙을 소재로 한 독특한 현대 미술 작품을 감상할 수 있답니다.  현재 ‘즐거운 나의 집’ 이라는 기획 전시가 열리고 있어요. (2022.3.25-9.12)이 전시에서는 코로나 팬데믹 속 오늘날의 시대상에 초점을 맞추어 행복, 따뜻한 온기, 사랑, 만족, 감사, 안락함 등의 메타포를 담고 있는, ‘집'에 대한 다양한 스펙트럼의 작품세계를 펼쳐 보인다고 합니다.  클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ◇ 운영시간 ◇10:00-18:001월 1일, 설, 추석, 매주 월요일 휴관(법정 공휴일과 겹치는 월요일은 정상운영, 다음날 휴관)◇ 이용요금 ◇초등학생 : 500원중고등학생,군인 : 1,000원성인 : 2,000원◇ 문의 ◇055-340-7070◇ 자체 주차장 이용 ◇📌매월 마지막주 수요일(문화가 있는 날)에는 무료 관람을 진행합니다.​ 김해 분청도자박물관 최근 리모델링을 마치고 재개관한 김해 분청 도자 박물관은 김해 도자 문화의 역사를 배울 수 있는 공간이에요.또한 다양한 도자 체험 프로그램이 마련되어 있어 다양한 만들기 활동을 체험해 볼 수 있답니다!  현재 ‘세라의 꿈’ 이라는 기획 전시가 열리고 있어요. (2022.5.27-8.7)김해 분청 도자 박물관에서 분청 도자의 색다른 매력을 느껴보시는 것은 어떨까요?  김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 ◇ 운영시간 ◇09:00-18:001월 1일, 설, 추석, 매주 월요일 휴관(법정 공휴일과 겹치는 월요일은 정상운영, 다음날 휴관)◇ 이용요금 ◇무료 (체험료 별도)◇ 문의 ◇055-345-6037◇ 자체 주차장 이용 ◇​ 진영역 철도박물관 진영역 철도 박물관은 2010년 폐선된 옛 진영역을 새롭게 단장해 철도 박물관으로 개관한 공간이에요.진영역 내부는 진영역의 역사와 간단한 체험 시설이 마련되어있고 외부는 그대로를 유지하면서 잘 꾸며져 있어 레트로 감성을 느낄 수 있답니다!   진영역에서 기차와 함께 레트로 감성 사진을 찍어보시는 것은 어떨까요~?📸  진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ◇ 운영시간 ◇09:00-18:00매주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇무료◇ 문의 ◇055-344-0799◇ 자체 주차장 이용 ◇​​ 김해 가야테마파크 김해 가야테마파크는 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 에듀테인먼트 파크이자 김해의 랜드마크입니다.  또한 김해 가야 테마파크에서는 익사이팅 타워, 사이클, 플라잉의 액티비티를 체험할 수 있습니다.상공에서 즐기는 아찔한 체험을 놓치지 마세요!  김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◇ 운영시간 ◇09:30-18:00◇ 이용요금 ◇어른 : 5,000원청소년,군인 : 4,000원어린이,경로 : 3,000원◇ 문의 ◇055-340-7900◇ 자체 주차장 이용 ◇📌운영시간은 공원사정에 따라 변경될 수 있으며 홈페이지 공지사항을 참조해주시길 바랍니다.​​​​※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​  ​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​​​📌 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다. ​ 
​안녕하세요! 쨘쨘입니당!  ​얼마 전에 김해를 다녀왔는데요~김해에서 낙동강 레일바이크와 와인동굴 체험을 하고 왔어요!!​ 김해 낙동강 레일바이크​짜잔~ 미리보기!!​​  ​ 예매 방법 - 1.네이버에서!먼저 네이버에서 예약하는 방법이에요~​  : 네이버방문자리뷰 348 · ★4.44 · 네이버예매시,최대 28%할인+네이버페이 포인트 최대 1% 적립m.place.naver.com 요기 요 링크에 들어가시면 예약하실 수 있어요!네이버에서 예약하면 좀 더 저렴해요!​거기 가 보니까 현장 발권하시는 분들이 많아서 1~2시간 기다려야 했던 분들이 있으시더라구요!🍯미리 발권하고 가시면 좋을 것 같아요!​ ​이렇게 2인권부터 4인권까지 있어요!!ㅎㅎ​​ 예약 방법 - 2.공식 사이트에서!​그런데 저는 공식 사이트에서 예매했어요...주말이라그런지 네이버에서 예매하려고 하니까 예약불가라고 뜨더라고요?​알고보니​네이버에서는!주중(월~금)만 예매 가능하고,주말(토-일), 공휴일은 현장 구매만 할 수 있다고 떠요!​​저처럼 주말, 공휴일에 예매하시려면 여기 아래의 공식사이트 홈페이지에서 예매하시는 게 좋아요!할인된 가격은 아니에요ㅠ​ Shopper's ♥ Heaven! 인터파크!현재 사용하시는 모바일 인터넷 브라우저 설정을 쿠키 허용으로 설정해 주시기 바랍니다. 확인 고객센터1544-1555smticket.interpark.com ​ ​저희는 레일바이크 4인권과와인동굴 4매를 구매했습니다!!  ​[정리]평일 방문한다면, 네이버 예매!(가격 저렴, 시간단축)휴일 방문한다면, 공식사이트 예매!(가격은 동일, 시간단축)  ​ 김해 낙동강 레일바이크 ​갔을 때 날씨가 엄청 좋았어요~약간 더웠지만 바람도 불어서완전 가을 날씨였답니다!​ 김해 낙동강 레일바이크 ​​  주차 공간이 넓어서 주차하기 좋아요!주차 후, 사람들 가는 곳 따라서 가시면 되는데요ㅎㅎㅎ빨간 길 따라서 이동하시면 이렇게 화살표가 나와요~​ 김해 낙동강 레일바이크 ​레일바이크, 와인동굴 입구!조금 걸어야하는데 엄청 걷고 그런건 아니에요><​​ 김해 낙동강 레일바이크 ​입구에 도착!1층에 화장실&물품보관함이 있고,2층에 매표소가 있는데​1층에서 먼저 발열체크랑 안심콜을 하더라구요.화장실은 깔끔했어요!​​ 김해 낙동강 레일바이크​나름 귀엽...가족 단위로 많이 오시더라고요.아이들 데리고 사진 찍기 좋아요!​​ 김해 낙동강 레일바이크 ​저는 예매를 해놨기 때문에 매표소가 아니라옆에 있는 키오스크에서 표를 발권했습니다!엄청 금방 발권완료!!😊​코로나 때문에 줄을 한 분씩만 설 수 있었어요!​​​ 김해 낙동강 레일바이크가격 정보​<레일바이크 이용료> 구분이용료개인2인3인4인15,00019,00023,000 김해시민, 자원봉사자는 주중에 할인 적용되니 참고하시길 바랍니다!!​​​<레일바이크 운영시간>​하절기(4월~10월) : 09시~ 18시동절기(11월~3월) : 09시~ 17시​​  김해 낙동강 레일바이크​발권을 마치면 매표소를 앞에 둔 상태에서 왼쪽에 와인동굴이 있고오른쪽에 레일바이크 승차장이 있어요.​승차장에서는 사람들이 줄 서고 있는데,줄 서서 기다리시면 돼요~​​ 김해 낙동강 레일바이크 #레일바이크 는 지상구간과 철교구간이 나눠져있어요!​  ​​레일바이크는 최대 4명이 탈 수 있는데요앞 좌석 두 자리만 페달이 있고,뒷 자석 두 자리에는 페달이 없어요!​앞 사람만 열심히 움직이셔야 해요...ㅎㅎ​그리고 안전벨트도 다 있고,가운데에 짐 두는 곳도 있어서 휴대폰이나 가방을 거기에 두시면 됩니다!​브레이크는 오른쪽 앞자리에 있으니운전에 능숙(?)하신 분이 그 자리에 앉으시는 게 좋을 것 같아요!​​ 김해 낙동강 레일바이크 ​표는 이렇게 생겼습니다~표 잘 들고 있어야 해요!​탑승 중에는 하차하거나 자리를 바꾸는게 위험해요.그래서 나중에 전환점 찍을 때 자리 바꾸시는 게 좋아요!  ​  ​자~ 지금부터 레일바이크 타고 고고씽 합니다~~ 김해 낙동강 레일바이크이렇게 숲길(?)을 지나면~철교구간이 나옵니다!​ 김해 낙동강 레일바이크😍 김해 낙동강 레일바이크😍 김해 낙동강 레일바이크날이 좋았어요🥰 중간에 이렇게 촬영 스팟이 있어요!  ​​ 김해 낙동강 레일바이크천천히 달리기🐌 김해 낙동강 레일바이크빨리 달리기🐇낙동강이랑 다리 보면서 달리니 넘 좋더라구요ㅎㅎㅎ​ 내 다리도 열일....ㅋㅋㅋㅋㅋ헛둘헛둘..열심열심..  ​​ 김해 낙동강 레일바이크반환점을 돌아 나옵니다~​ 김해 낙동강 레일바이크 여기 이 기차길 되게 낭만적이고 좋더라구요. 히히  ​​  김해 낙동강 레일바이크마지막에는 힘드니까전동레일을 깔아놨더라구요.덕분에 페달 안 밟고 슝~ 도착했어요!​​ 김해 낙동강 레일바이크 ​도착~!!!​​ 김해 낙동강 레일바이크 ​아까 그 사진 스팟에서 찍힌 사진 보는 곳인데..원래 사진 찾기 전에 모니터로 볼 수 있는데..모니터가 꺼져있더라구요?운영을 안하는 건지..​어쨌든 사진은 못 보고와인 동굴로 바로 갔어욥!!히히​ ​#김해와인동굴 포스팅은 다음에 만나요~!!​   🚲김해 낙동강 레일바이크 꿀팁🚲🍯 미리 예매하고 가셔서 덜 기다리기!🍯 주중에 가시면 네이버 예매로 할인받으세요!​ 🚲김해 낙동강 레일바이크 요약🚲🗺주소 경남 김해시 생림면 마사로473번길 41☎전화 055-333-8359⏰매일 09:00 ~ 17:00 (동절기 11~3월)    매일 09:00 ~ 18:00 (하절기 4~10월)(종료 1시간전까지 티켓 발권, 매월 마지막주 월요일 휴장)​🚗주차 가능✔예약 가능(네이버 or 공식사이트)⭕제로페이 가능 O ​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​​   #김해 # #낙동강레일바이크 #낙동강레일파크 #김해낙동강레일바이크 #구매처 #가격 #김해낙동강레일바이크할인 #김해와인동굴 #김해낙동강와인동굴 #김해가볼만한곳 #김해명소 #김해여행 #김해가족여행 #김해아이와가볼만한곳 #부산근교 #부산근교여행 #김해데이트명소 #김해데이트 #레일바이크 #김해당일치기 #김해 #김해레일바이크 #가족여행 #데이트코스 #자연과함께 #국내여행 #창원근교 #남부지방여행 #서이추 #서이추환영 ​​​😍공감과 댓글은 쨘쨘에게 큰 힘이 돼요😍 
 김해여행 낙동강 레일파크 김해 와인동굴  ​안녕하세요 오늘은 김해여행 으로 낙동강 레일파크와 김해 와인동굴을 다녀왔습니다. 친구에게 인생 사진을 남겨줄 수 있는 포토존이 상당히 많은데요.한번 보러 가실까요?​ 김해 낙동강 레일파크 김해 와인동굴 위치경남 김해시 생림면 마사로 473번 길 41경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-27김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41   김해 낙동강 레일파크 주차장에 도착하니 유채꽃이 활짝 핀 모습이었습니다. 친구는 꽃가루 알레르기가 있어서 저만 가까이서 구경했는데요.유채꽃을 보기 위해 오신 분들도 계셨고 꿀벌들이 열심히 일하고 있는 모습이더라고요.​ ​새집과 함께 방향을 가르쳐주는 표지판이 나오는데요. 주차장이 넓은 편이라 최대한 가까이 주차하시는 것이 중요합니다. 김해 와인동굴과 카페, 레일바이크가 있는 방향으로 걸어갑니다.​ ​레일바이크와 와인동굴 입구인데요. 벚꽃이 예쁘게 폈는지라 걸어가는데 참 예뻤습니다. 저 옆으로는 열차카페가 보이는데요. 천천히 걸어가 봅니다.​ ​매표소 계단 쪽에는 화장실과 물품 보관함과 함께 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있는데요. 평일에 도착해서 그런지 사람들이 적더라고요.​ ​매표소 입구에는 포토존도 마련되어 있습니다. 가까이서 보면 동네 마을이 보이는데 레일바이크를 타면서 고함을 지르지 말라고 적혀있습니다.한적하고 조용한 시골 동네 느낌이 나는데요. 공기도 맑고 시원해서 좋았습니다.​  ​왼쪽 사진은 열차카페와 함께 와인동굴을 들어가는 입구, 오른쪽 사진은 레일파크를 탈수 있는 승차장이 있습니다. 매표소 가격을 알아야겠죠?​ ​레일바이크와 와인동굴 가격표입니다. 패키지 상품으로 구입하면 2명 기준 16,000원이네요.코로나 안심 콜로 전화와 함께 구입을 하고 바로 레일바이크를 타러 갑니다.​ ​4명이서 탈수가 있는데 뒤쪽 2명은 마음 편히 앉아서 가면 되고요. 앞에 두 명은 열심히 페달질을 해야 하기 때문에 4명이서 가는 분들은 무조건 뒷자리를 사수하세요. 오전 9시부터 탑승이 가능하고 안전 수칙이 있는데 중간중간 설명해드릴게요.​  ​왕복 30분이 걸린다고 했지만 성인 2명이 페달질을 하게 되니 20분 정도면 도착하더라고요.  내려오면 중간에 벚꽃나무와 함께건널목이 있는데요. 실제로 차들이 지나가는 곳이라 안전 관리하는 분이 서 계십니다. 초록 불에 출발하면 됩니다.​ ​마주 오는 분들이 표정이 안 좋더라고요. 저희와 같은 성인 남자 2명이었는데 왜 그런지 생각해 보니돌아올 때 또 이 코스를 반복해서 돌아와야 되더라고요. 허벅지가 바들바들 떨리는데 여름에는 가급적 안 타시는 것을 추천드릴게요.​ ​중간중간 벚꽃길도 보이고 밑을 보니 강이 흐르는 걸 볼 수 있는데 신기하고 예쁜 광경은 잠깐이고, 페달을 쉬게 되면 속도가 멈춰서 하루 종일 돌려야 되니 열심히 페달을 밟아줍니다.​  ​인생 샷을 찍을 수 있는 구간이 3번이 있는데요. 원래는 구입이 가능했지만 지금은 코로나로 인하여 운영을 안 하고 있습니다. 촬영 소리는 나지만도착하고 사진은 받아보실 수가 없습니다. :) ​ ​끝에 도착하니 반대편으로 돌려서 보내주시는 관리원이 서계시는데요. 남은 1.5km 다시 달리라는 시련을 주네요.​ ​멈춰!입니다. 여기는 신의 한 수 영화 촬영지로도 유명한데요. 2019년에 나온 영화로철도를 지나니 문뜩 생각이 들더라고요. ​  ​새장이 보이는데요. 이쪽부터 페달을 밟지 않아도 자동으로 올라갈 수 있도록 설계를 해놨더라고요. 친구와 저는 처음부터 끝까지 이렇게 되어 있었으면 얼마나 좋았을꼬..라면서 허벅지를 쓰담습니다. 김해 와인동굴​  ​매표소 입구에는 열차카페와 함께 동굴로 들어갈 수 있는 입구가 있는데요.와인동굴 내 입장객은 340명으로 제한하고 있습니다.​ ​들어가니 알록달록한 와인병과 함께 잘 꾸며져 있는 모습을 볼 수 있습니다.​  ​추억과 함께 와인을 저장할 수 있는데요. 이용방법은 구매 후 저장 요청 시 구매자 기록 후 궤짝에 보관됩니다.와인 저장 시 와인 타임캡슐관에 편지지와 빈와인병을 주는데 편지 작성 후 와인병에 넣어코르크로 막은 뒤 와인 타임캡슐관에 꽂아 두시면 된다고 적혀 있습니다.​  ​주문받는 곳인데 이른 시간이라 사람이 없었고 나갈 때쯤에는 사람이 계시더라고요. 다양한 와인 제품을 살 수 있으니 둘러보는 것도 나쁘지 않을 거 같아요.​ ​조용하고 사진을 찍을 수 있는 포토존이 많아서 친구와 함께 천천히 둘러봤습니다. ​ ​베리의 산딸기 마을이라고 중간쯤 도착하시면 보이는데요. 여기에서는 다양한 사진을 찍을 수 있는 포토존이 많았습니다.​ ​연인과 같이 오기에도 좋고 친구와 와도 좋고, 가족끼리 와도 좋은 곳이었습니다.​  ​니콘 카메라 만의 쨍한 색감이 찍으면 찍을수록 좋더라고요. 확실히 보정할 맛이 나서 좋습니다.​  ​끝으로 가시면 거꾸로 집이 나오는데요. 천장과 바닥이 거꾸로 되어 있고 천장에는 사랑을 이루어주는 열쇠가 있습니다. 사진도 찍고 하트 포토존 앞에서 사진을 찍으라고 하는데 친구와 저는 말없이 다시 걷기 시작합니다.​ ​입구로 나가는 길에 친구분들끼리 오신 분들이셨는데 촬영해도 된다고 하셔서 한 장 남겼습니다.감사합니다.​ ​김해여행을 하고 나서 생각났던 곳이 김해 와인동굴하고 낙동강 레일파크였는데요. 이곳은 사진 맛집이라 꼭 오시는 것을 추천드립니다.​​​ 
오늘은김해 여행  코스에 빠질수 없는김해 낙동강 레일 파크인데요 ㅎㅎ레일바이크와 와인동굴이 있는곳이쥬 ㅎㅎ와인동굴과 레일바이크 모두 경험해보지 못한 저희...궁금해서 가봤습니다 ㅎㅎ한번 보시쥬 ㅎㅎ   주차장은 엄청나게 넓은 편이구요 ㅎㅎ주차하시구 안내표지판을 따라 가시면 됩니다 ㅎㅎ신나게 당당하게걸어가는 여친몬 ㅎㅎ나를 따라와~이런느낌아닌가여??ㅎㅎ   세상에 ㅎㅎ신의한수 2 촬영지였네유 ㅎㅎ처음 안 사실 ㅎㅎ역시나 코시국인 만큼제한이 있으니 참고하세여 ㅎㅎ  가는 길에는 아이들도 좋아할포토존들이 있구여 ㅎㅎ가는길 또한 심심하지 않게걸어갈수 있었어유 ㅎㅎ  패키지를 구매하시면레일바이크 와인동굴 합쳐서저렴하게 이용하실수 있어요 ㅎㅎ참고하세유 ㅎㅎ  코시국인 만큼조용해서 저희는 한적하게 레일바이크를 즐길수 있었는데요 ㅎㅎ  신나게 철길을 달리다 보면 ㅎㅎ낙동강 위두 지나가유 ㅎㅎ시원한 바람 맞으며 ㅎㅎ여친몬은 신나서 난리가 났네유 ㅎㅎ  신나게 운동하니 목이말라 열차카페를 이용했어유 ㅎㅎ열차를 잘라와서 카페로 이용하는곳인데요 ㅎㅎ좌석두 열차같쥬???  열차카페 메뉴판이구요 ㅎㅎ저희는 산딸기 프락푸치노와 아이스크림을 주문했어요 ㅎㅎ  신나게 달렸던 만큼 ㅎㅎ시원한 걸루 에너지회복을 마저하구요 ㅎㅎ  와인동굴을 향합니다 ㅎㅎㅎ타임캡슐관이 있어 와인구매를 하시면 이용하실수 있는데여 ㅎㅎ저희는 알콜과 친하지 않은 관계루 패스 ㅎㅎ  와인의 역사 와인의종류 등이설명되어 있구요 아이들과 가볼만한 곳확실한거같아유 ㅎㅎ김해여행 오시면 필수겠죠??  와인 공부두 하구나면 ㅎㅎ이쁜 와인동굴이 펼쳐집니다 ㅎㅎ사진갤러리두 있구요 이쁜 조명들과 작품들이 반겨줍니다 ㅎㅎ  아기들이 좋아할만한캐릭터 베리의마을도 있구요 ㅎㅎ각종 포토존두 충만하구 찍는방법또한 안내!!!사진 초짜들도 걱정하지말아요 ㅎㅎ  신나게 사진찍으면서 전진하고 구경 신나게 하고 사진 많이 찍구 왔어유 ㅎㅎㅎ김해 여행 오시면 낙동강 레일파크 무조건 가세유ㅎㅎ필수코스입니다 ㅎㅎ왕추천 ㅎㅎ아이들과 가기도 좋아요 ㅎㅎ이만끝!!!!! 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 전화번호055-333-8359주소경남 김해시 생림면 마사로473번길 41영업시간매일 09:00 - 17:00동절기 11~3월(종료 1시간전까지 티켓 발권, 매월 마지막주 월요일 휴장)매일 09:00 - 18:00하절기 4~10월(종료 1시간전까지 티켓 발권, 매월 마지막주 월요일 휴장)매일 09:00 - 18:01와인동굴 1800시 종료 한시간전 발권 마감​​참고하셔서 좋은 나들이좋은 여행 되시길 바래요 ㅎㅎㅎ이상 끝!!​  ​​#김해 #김해여행 #김해가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 # #김해레일바이크 #김해와인동굴 #김해테마파크​ 
김해추천 김해 낙동강레일파크에서레일파이크체험하고 왔어요:) 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 <김해추천 >주소 : 경남 김해시 생림면 마사로473번길 41전화 : 055-333-8359매일 09:00 - 17:00 동절기 11~3월매일 09:00 - 18:00하절기 4~10월종료 1시간전까지 티켓 발권, 매월 마지막주 월요일 휴장주차 : 가능레일바이크 2인 15000원레일바이크 3인 19,000원레일바이크 4인 23,000원와인동굴 어린이 1,000원와인동굴 청소년 1,500원와인동굴 성인 2000원​제로페이도 사용 가능하고네이버예약으로 미리 할인 결제도 가능해요.​http://www.ghrp.co.kr/ Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 레일바이크 예약 및 현장판매가 완료되면 매진될 수 있습니다.www.ghrp.co.kr 김해추천 김해 낙동강레일파크는시내가 아니라 약간 외진 곳에 있어요.그래서 더 여행하는 느낌이 팍팍 나요:) 김해추천 김해 낙동강레일파크는영화 신의한수를 촬영한 영화 촬영지예요.사진도 찍을 수 있게 되어 있어요. 김해추천 김해 낙동강레일파크는레일바이크와 와인동굴이 함께 있어요.김해철교와 무궁화열차를 개조한 열차카페까지있어서 간 김에 한 번에 보고 오는 게 좋아요.사진이 많아서 레일바이크와 와인동굴을 나눴어요ㅎㅎ 가는 길에 이렇게 찍어보세요 하면서사진 찍는 곳이 있어요. 보이는 빨간색 열차가 열차카페예요. 김해 낙동강레일파크에 도착했어요!왼쪽이 레일바이크, 오른쪽이 와인동굴이에요. 김해추천 김해 낙동강레일파크의입장료예요. 안전수칙도 참고해주세요. 저는 평일에 가서 레일바이크+와인동굴 패키지로2인 16000원에 입장했어요.김해가야테마파크까지 있는 패키지도 있더라고요.김해가야테마파크도 갔는데!ㅎㅎ한번에 세 개 패키지도 있으면 좋을 거 같아요. 먼저 레일바이크를 탔어요.승차장으로 쭉 들어가면 돼요. 김해철교 레일바이크는1km 낙동강철교를 횡단하는 레일바이크예요.지상구간으 0.5km, 철교구간이 1.0kmg이고왕복이라 총 3km 예요. 출발 지점은 내리막구간이고 돌아올 때는 오르막구간이에요.처음에는 바이크를 안 굴려도자연스럽게 앞으로 잘 가요. 자 출발! 지상 구간이에요.날씨가 좋은데바람이 불어서 더 좋았어요! 슬슬 발을 굴려줍니다!  중간에 철도 건널목이 있어요.신호에 맞춰서 정지했다가 가면 돼요.사람과 차가 다니는 곳이더라고요. 이제 김해철교 낙동갈철교로 갑니다!낙동강 철교전망대 안 쪽이에요.걸어서 낙동강철교전망대도 갈 수 있어요.낙동강을 위에서 볼 수 있어서 가보셔도 좋을 거 같아요.일몰 해 질 때 가면 더 좋다고 해요. 철교 무너지는 거 아니야?이런 생각도 들었어요ㅎㅎ녹슬어서... 공포ㅎㅎ   중간에 내리면 안돼요.내리는 사람이 있나?... 위험해요!그냥 레일바이크를 타시면 됩니다:)   경치 역시 좋아요!양 옆이 뻥 뚫려 있어서구경하기도 좋아요.바람 솔솔~ 물이랑 핸드폰 거치하는 곳도 있어요:) 남은 1.5km 달려볼까요?달려 보입시다~ㅎㅎ회차는 사람이 해요.이제 왔던 길을 다시 되돌아가요. 평일 낮에 가서 앞 뒤에 거의 레일바이크가 없어서 천천히가기도 하고 빠르게 가기도 했어요.  그렇게 힘들지 않아서부모님 모시고 가도 좋을 거 같아요.좋아하실듯! 사진 촬영은 지금 안 되더라고요ㅎㅎ김해추천 레일바이크였어요!그 다음은 열차카페를 통해서 간 와인동굴 포스팅으로 돌아올게요! #김해시한달살이참가 #김해살이여행지원#요즘김해_지금여행 #gimhae_tour#김해관광 #김해여행 #김해#김해추천 #레일바이크#낙동강레일파크 # 
​ 이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈가족들과 나들이 장소를 찾고 계신 분🎈김해 여행을 계획 중이신 분🎈역사여행과 액티비티 여행을 함께 즐기고 싶으신 분​​옛 금관가야가 있던 역사의 고장, 김해!과거와 현재가 공존하는 찬란했던 금관가야 유적지,그리고 최근 액티비티 여행장소로 hot하게 떠오르고 있는 관광지로 여행을 떠나볼까요~?​​2022년 6월, 한국관광공사가 엄선하여 선정한 1박2일 김해여행 추천코스를 소개합니다~ ٩( ᐛ )و ​​ 추천코스📆 DAY 1 : 회현연가 - 가야의 거리 -  - 전운지 - 김해천문대📆 DAY 2 : 클레이아크김해미술관 - 분청도자박물관 - 구강춘 - 진영역철도박물관 - 김해가야테마파크​ 김해 청년들이 연구하고 만드는 이탈리안 레스토랑, '회현연가 치즈스토리 레스토랑' 회현연가는 김해 청년들의 레시피 연구실로서, 열정 청년들이 연구하고 만드는 이탈리안 레스토랑인데요.대한민국 최초 김해 토종균으로 생산한 최고급 치즈로 요리하는 것이 특징입니다.​   치즈스토리에서는 자연치즈 · 요구르트 생산 및 판매,치즈스쿨, 치즈 · 피자 체험관, 이탈리안 청년 셰프 레스토랑이 운영되고 있습니다.  회현연가 김해치즈스토리경상남도 김해시 가야의길 20 ◇운영시간◇이탈리안레스토랑 화~일 11:30 - 21:00(브레이크타임 14:00 - 17:00 라스트오더 20:00)치즈피자체험관 월~일 10:30 - 15:30(브레이크타임 12:00 - 14:00)치즈 및 요구르트 판매장 월~일 09:00 - 21:00◇문의◇055-333-5333◇주차◇자체 주차장 이용📌 개인 및 단체 예약일 경우, 현재일로부터 3일 이후의 날짜부터 예약 가능. (단, 개인 체험 예약은 주말만 가능)📌 모든 체험은 24개월 이상부터 접수 가능하나, 초등학생까지는 보호자 및 인솔자와 동반 접수.📌 우천 시에도 체험 진행.​​​ 찬란했던 가야의 오랜 이야기가 들려오는 멋스러운 길, '가야의 거리''가야의 거리'는 국립김해박물관부터 봉황대까지 해반천을 따라 이어진 1.2km 테마 거리입니다.도심을 관통하는 가야의 거리에 금관가야 시대의 주요 유적지가 몰려 있기에, 김해 여행 시 필수로 방문해야 되는 곳들 중 하나입니다.​  가야 시대의 무덤이 몰려있는 '김해대성동고분군'은 도심 속 평화로운 산책지로 추천드리는 곳인데요.길이 약 300m, 높이 20m 정도의 완만한 경사의 고분을 따라, 탁 트인 전망에서 싱그러운 바람을 맞으며 거닐기에 좋습니다.​   가야 시대의 생활상을 살펴볼 수 있는 '김해 봉황동 유적'은 청동기시대 말부터 초기 철기시대의 유물이 다수 발굴된 곳입니다.붉은 토기와 도끼, 손칼 등 일상생활에서 사용하던 유물들이 다수 발굴되었고,가야시대 주거지와 고상가옥, 망루를 재현한 다양한 건축물도 볼 수 있고, 산책길을 따라 돌며 유적지를 훑어볼 수 있습니다.​   '봉황동유적패총전시관'은 우리나라 사적 제2호로 지정된 김해봉황동유적에 조성된 패총(조개무덤) 전시관입니다.지하 1층부터 지상 1층까지 최현리 패총 발굴 면의 실물을 그대로 떼어내 조성했습니다.김해봉황동유적은 우리나라 고고학상 최초의 발굴 조사가 이뤄진 곳으로 유명합니다.​   금관가야를 창건한 김해 김씨의 시조 수로왕의 능인 '수로왕릉'입니다.'수로왕릉'은 가야 왕도 김해의 상징적인 문화유적으로, 1만 8000평의 웅장한 규모와 균형미 넘치는 건축물을 보실 수 있습니다.​  가야의 거리를 따라 계속해서 걷다 보면 만나게 되는, '옛 봉황동 골목'입니다.옛 봉황동 골목은 요즘 김해에서 가장 핫한 거리인데요.세련되고 아기자기한 감성의 카페, 소품샵, 식당 등이 줄지어 있기에 봉리단길로도 불리고 있습니다.​가야의 거리 산책의 마지막 코스로, 이곳에서 활기찬 쉼을 얻고 가시는 건 어떠신가요~?  가야의거리경상남도 김해시 구산동김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126김해봉황동유적경상남도 김해시 봉황동봉황동유적패총전시관경상남도 김해시 가락로63번길 51김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​​ 레일바이크, 와인동굴, 철교 전망대를 모두 즐길 수 있는 곳, ''  폐선된 경전선 철도를 활용해 조성된 테마파크인, ''입니다.​는 뻥 뚫린 풍광을 즐기며 낙동강 위를 횡단할 수 있는 레일바이크,김해시 특산물인 산딸기 와인을 테마로 한 와인동굴,탁 트인 전망을 감상할 수 있는 철교 전망대로 구성되어 있습니다.​   시원한 바람을 맞으며 낙동강 위를 횡단할 수 있는 '레일바이크'입니다.레일바이크는 지상 구간 0.5km, 철교 구간 1km를 왕복하는 총 3km 코스로, 강 위를 가로지르는 레일바이크는 김해가 유일합니다.푸르름이 가득한 수풀구간을 지나면 낙동강이 훤히 내려다보이는 철교가 모습을 드러내는데요.일몰 때에는 '왕의 노을'이라 불리는 낙동강변의 아름다운 석양이 지는 비경으로 유명합니다.​   기차가 지나던 500m 길이의 터널을 산딸기 향이 풍기는 곳으로 탈바꿈 한 곳, '김해와인 동굴'입니다.​산딸기는 김해의 고유 작물로서, 김해 사람들이 즐겨 먹었던 열매인데요.이 김해 산딸기를 테마로 한 각종 시설들이 터널 안에 아기자기하게 조성되어 있었습니다.​놀이공원, 크리스마스, 연말 분위기를 합쳐놓은 듯한 아름다운 이곳에서,김해 산딸기로 만든 와인 및 음료를 즐기며 쉬어가시는 건 어떠신가요~?​   경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​​​​ 김해 오리고기 맛집, '전운지' 부드럽고 고소한 고기가 일품인 오리고기 맛집 '전운지'입니다.이곳은 특히 오리백숙과 오리불고기가 유명한데요.더워지는 여름날, 맛도 좋고 몸보신에도 좋은 전운지에 방문해 보시는 건 어떠신가요~?  전운지경상남도 김해시 가야테마길 112 전운지 ◇문의◇055-322-4220◇주차◇자체 주차장 이용​​​​ 여름밤의 낭만과 추억을 선사할 김해 별 관측 및 야경 명소, '김해천문대' 영남지역에서 유일한 시민 천문대인 '김해천문대'는 일반인에게는 천체와 우주에 대한 궁금증 해소, 청소년에게 꿈과 희망, 시민들에게는 낭만과 추억을 선사할 목적으로 2022년 개관하였습니다.​  가락국의 시조 수로왕 알을 형상화하여 타원형으로 만들어진 김해천문대는 전시동, 관측동, 강의동으로 나누어져 있는데요.'전시동'에는 반구형 돔 스크린에 영사기로 밤하늘의 별들을 재현해 주는 영사기인 천체투영기가,'전시실'에는 천문 관측 역사를 입체영상으로 보여주는 매직비전과 중력실험장치를 비롯한 10개의 천문 교육 전시기구가,'관측동'에는 주망원경인 대형 굴절망원경•반사망원경을 비롯한 4대의 작은 망원경이 설치되어 있어,천체공부 및 계절에 따라 변하는 다양한 별자리를 관측하실 수 있습니다.​  또한, 김해천문대가 위치해있는 분성산은 김해 시내의 전경이 한눈에 내려다보이는 곳으로써,별 관측뿐만 아니라, 아름다운 야경까지도 눈에 담아 가실 수 있습니다.  김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ◇운영시간◇매주 월요일(공휴일인 경우 개관), 1월1일 휴무화~일 14:00-22:00◇문의◇055-337-3785◇주차◇자체 주차장 사용📌 영남지역 유일 시민천문대.​​​​ 세계 최초의 건축도자 전문 미술관, '클레이아크 김해미술관'  전통과 현대가 만나고, 순수미술과 응용미술이 교류하며, 도자미술과 건축이 영감을 나누는 곳.'클레이아크 김해미술관'!​  '클레이아크'는 흙을 의미하는 '클레이(Clay)'와 건축을 의미하는 '아크(-Arch)'를 조합한 단어로써,과학과 예술, 교육, 산업의 협력을 통해 건축도자 분야의 미래발전을 꾀하고자 하는 클레이아크김해미술관의 기본정신을 담고 있는데요.​이곳에서, 다양한 재료의 개발과 기술의 발전으로 시대와 문화를 반영하는 중요한 예술로서 자리 잡고 있는 건축.그리고 역사적으로 아름다운 가야토기와 조선 분청사기가 발달했던 김해의 도자전통을 현대적이고 산업적으로 재해석한, 전통•현대를 아우르는 작품들을 만나보실 수 있습니다.​   클레이아크 미술관은 메인 전시 공간인 돔하우스와 상설전.특별전.기획전 등이 열리는 큐빅하우스, 작가들이 머물며 창작활동을 하는 레지던스 시설과 도자체험관, 야외전시관으로 이루어져 있습니다.​    클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크클레이아크 김해미술관도자체험관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 ◇운영시간◇10:00 - 18:00(매표시간 10:00 - 17:00)매주 월요일, 1월1일, 설 및 추석 휴무◇이용료◇성인 2000원 / 중고등학생.군인 1000원 / 초등학생 500원※전시관 무료관람일 : 매월 둘째 주 토요일, 마지막 주 수요일※체험프로그램 이용시 요금 별도(홈페이지 참조)◇문의◇055-340-7000◇주차◇자체 주차장 사용​​​​ 찬란했던 가야 분청 도자 문화의 모든 것, '분청도자박물관'분청도자박물관은 가야시대에서부터 조선시대, 그리고 현대에 이르기까지 도자기의 변천사를 한눈에 볼 수 있고, 지역도예가들의 전시회, 도자 구매, 나만의 도자 만들기 체험까지 할 수 있는 곳입니다.​   김해분청도자박물관은 전시실과 체험프로그램, 기획전시, 도자판매장, 도자체험 공간으로 구성되어 있는데요.​   전시실에서는 전통 분청사기부터 현대 도예까지 도자기의 변천사를 확인할 수 있고,기획전시에서는 지역 도예가들의 특별한 전시를 관람할 수 있고,도자 판매장에서는 김해 도자를 저렴한 가격에 구매하실 수 있으며,도자 체험장에서는 나만의 도자기를 만들어보실 수 있습니다.​   ​​​  이곳에서 가장 인기 있는 곳은 도자체험장인데요.도예가 선생님의 지도하에, 직접 물레를 돌려 머그컵, 접시 등 도자기나 액세서리 등을 만들어 볼 수 있습니다.​김해분청도자박물관에서 여러 시대에 걸친 도자문화도 살펴보고,나만의 개성이 담긴 나만의 도자기도 만들어 보시는 건 어떠신가요~?  김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 ◇운영시간◇09:00 - 18:00(17:30까지 입장 가능)매주 월요일, 1월1일, 설 및 추석 휴무◇관람료◇무료입장◇문의◇055-345-6037◇주차◇자체 주차장 사용📌 8월 7일까지 '세라의 꿈' 기획전시가 진행.📌 도자기 체험의 경우, 최소 1시간 전에 예약 필요.​​​​ 화교 70년 전통의 연팔기를 맛볼 수 있는 김해 한우물가게, '구강춘' 김해 한우물 맛집 '구강춘'입니다.'한우물 가게'란 김해에서 30년 이상 대를 물려 운영하고 있는 오래된 가게를 뜻합니다.​'구강춘'은 3대째 내려오는 화교 70년 전통의 연팔기 맛집인데요.중식 마늘닭이라고도 불리는 연팔기는 닭튀김 위에 마늘을 산처럼 쌓아올려알싸한 마늘향의 풍미, 그리고 새콤한 맛이 매력적인 음식입니다.  구강춘경상남도 김해시 진영읍 진영로 150 ◇운영시간◇12:00 - 21:00◇문의◇055-343-2157​​​ 레트로 감성 철도 역사 여행을 할 수 있는 곳, '진영역철도박물관' 진영역철도박물관은 2010년 운행을 멈춘 폐역을 철도박물관으로 탈바꿈한 곳입니다.​진영역은 일제강점기 시대, 일본의 군수물자를 나르기 위한 군용철도로 개통되었는데요.당시 일본인 직원만 14명이 근무했을 정도로 김해 지역의 핵심적인 역할을 담당했다고 합니다.​   진영역 철도박물관의 외부에는 레트로 감성의 인생샷을 찍을 수 있는 역 입구, 열차, 벽화가 있고,내부에는 진영역의 역사를 짚어볼 수 있는 전시공간과 체험시설이 마련되어 있습니다.​레트로 감성의 진영역철도박물관에서철도역사, 우리 민족의 애환이 담긴 수탈의 역사를 배우고, 인생샷도 남겨 보세요~!​   진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ◇운영시간◇09:00 - 18:00(17:30까지 입장 가능)*매주 월요일 휴무◇관람료◇무료입장◇문의◇055-344-0799◇주차◇자체 주차장 사용​​​ 역사여행과 액티비티여행을 함께 즐기고 싶다면? '김해가야테마파크'  김해가야테마파크는 역사여행 및 액티비티여행을 함께 즐길 수 있는, 남녀노소 가족 모두 오기 좋은 복합문화공간입니다.찬란했던 가야의 역사를 주제로 하여 만들어진 김해가야테마파크는 전시, 공연, 체험, 놀이, 기념품, 편의시설 등 다양한 콘텐츠들로 구성되어 있습니다.​  최근 김해가야테마파크에서는 익사이팅 체험시설인 '더블 익스트림'이 주목받고 있는데요.이 '더블 익스트림'은 높이 22m의 익사이팅 사이클과 70여 가지 미션 코스인 익사이팅 타워로 구성되어 있습니다.​​   ​​​  과거 영화촬영지로 쓰였던 곳을 전시관으로 탈바꿈한 '가야왕궁 전시관'은 고대 가야의 역사를 체감형 AR 프로그램으로 생생하게 살펴볼 수 있는 첨단 전시공간입니다.​역사 아카이브, 왕좌포토존, 신비의 방 등 다채로운 콘텐츠들로 가득하며,자연과 어우러진 고즈넉한 풍경의 왕궁 외관은 거닐기에도 좋고 아름다워, 공연, 야외 결혼식, 피크닉도 진행되고 있습니다.  김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◇운영시간◇매일 09:30 - 18:00(17:00까지 입장 가능)◇관람료◇홈페이지 참고◇문의◇055-340-7900◇주차◇자체 주차장 사용​​*본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다.​​​​  취재일 : 2022. 06. 03. ~ 2022. 06. 04.글, 사진 : 최민경 
☆이런 분들께 추천해 드립니다☆부산 근교 숨겨진 여행지를 찾고 싶은 분도시 속에서 반짝이는 별을 찾고픈 분스토리가 있는 여행지에서 인생샷을 건지고픈 분   ⭐추천 코스⭐DAY 1대성동고분군 - 수로왕릉 - 낙동강레일파크 - 김해천문대 DAY 2클레이아크뮤지엄 - 김해분청도자박물관 - 진영역 철도박물관 - 가야테마파크   나 홀로 나무가 기다리는 도심 속 쉼터,대성동고분군 ​김해의 아파트 숲 사이에는 사방이 잔디밭으로 가득한 휴식공간이 있다는 사실을 알고계셨나요? 김해 대성동고분군은 삼국시대 이곳에서 세력범위를 떨치던 금관가야의 지배계층 무덤들이모여있는 곳입니다.​선사시대의 고인돌부터, 항아리 두개를 이어붙여 관을 만든 독무덤, 나무관을 이용해 무덤을 만든 널무덤과 덧널무덤 등여러시대의 무덤들이 발견된 이곳은 가야사 연구에 중요한 비중을 차지하는 장소라고 해요. ​   김해 가볼만한 곳 대성동고분군은 고고학적 가치 이외에도 김해 시민의 휴식공간이자 김해 여행을 온 사람들의 '인생샷'장소로도 큰 사랑을 받는 장소입니다. 여러 무덤들이 한데 모여있는 장소이다보니 마치 공원을 방불케하는 큰 녹지공간이 조성되었고, 다양한 사람들이 오가는 도심 속 휴식처가 되었죠.    ​구릉 아래에서 계단 맨 위 올라있는 사람을 찍는“하늘로 가는 계단” 포토스팟부터거대하게 홀로 뻗어있는나 홀로 나무 옆에서 사진을 찍는“나 홀로 나무” 포토스팟까지다양한 인생샷 스팟들이 여러분들을 기다리고 있답니다.  대성동고분군주소 : 경남 김해시 가야의길 126운영시간 : 24시간 개방이용요금 : 무료주차 : 대성동고분박물관 주차장 이용 가능문의전화 : 055-330-3924  김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126   거북아 거북아 머리를 내놓아라,수로왕릉  수로왕은 삼국시대 고대 연맹국가 가야를 건국한 가야 초대 왕인데요, 우리나라 성씨의 상당부분을차지하는 김해 김씨의 시조이기도 합니다.높이 5m의 봉분으로 이뤼진 수로왕릉과 그 주변 1만 8천여 평이 김해시민의 휴식처 역할을 할 수 있는 수로왕릉 공원으로 지정되어있습니다.    ​왕릉 구역 안에는 수로왕의 위패를 모신, 팔전 중 하나인 숭선전(崇善殿)과 안향각, 전사청, 제기고, 납릉정문, 숭재, 동재, 서재, 신도비각, 홍살문, 숭화문 등의 건물들, 신도비, 문무인석, 마양호석, 공적비 등의 석조물들이보존되어있습니다.   ​왕릉 뒤로는 봉분을 둘러 감싸고 있는소나무숲이 펼쳐져 있는데요,피톤치드 가득한 숲길을 걸으며 힐링을 즐겨보는 것을 추천드려요.  수로왕릉주소 : 경남 김해시 가락로93번길 26운영시간 : 매일 08:00 - 19:00 (3월.10월)매일 08:00 - 20:00 (4월~9월)매일 09:00 - 18:00 (11월~2월)이용요금 : 무료주차 : 수로왕릉 주차장 이용 가능문의전화 : 055-332-1094김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26   짜릿한 레일바이크부터 시원한 와인동굴까지, ​  는 경전선 철로 이설로 인하여 폐선이 되어버린 구간을 레일바이크와 와인터널 등다양한 복합문화체험공간으로 탈바꿈한 공간입니다.   ​낙동강레일파크 레일바이크는 지상구간 500m, 철교구간 1km, 총 3km의 구간으로 이뤄져있습니다.과거 경전선 철도가 다니던 철로를 그대로 이용한 덕분에낙동강을 가로지르는 낙동강철교를 기차가 아닌 레일바이크로 건너보는다른 곳에서는 즐겨보기 힘든 이색 체험을 할 수 있습니다.​   낙동강레일파크 와인동굴에서는김해의 특산물인 산딸기를 이용한 다양한 종류의 와인을 직접 시음, 구매해볼 수 있는데요, 산딸기를 테마로 한 터널 내부 다양한 조형물들을 구경해보는 재미도 가득하답니다.터널의 특성상 이곳은 바깥에 비해 여름에는 서늘하고 겨울에는 따뜻한데요,이 때문에 레일바이크를 탄 뒤 휴식을 위해 이곳을 찾는 것을 추천드려요.  주소 : 경남 김해시 생림면 마사로473번길 41운영시간 : 평일 09:30 - 18:00(브레이크타임 11:30 - 13:00)주말 09:30 - 18:00(브레이크타임 12:00 - 13:00)매달 5번째 월요일 정기 휴무운영종료 1시간전까지 발권가능이용요금 : 레일바이크 2인 - 15,000원레일바이크 3인 - 19,000원레일바이크 4인 - 23,000원와인동굴 어린이 - 1,000원와인동굴 청소년 - 1,500원와인동굴 성인 - 2,000원주차 :  주차장 이용 가능문의전화 : 055-333-8359  경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 도시에서 즐기는 별이 빛나는 밤,김해천문대 ​   “나랑 별 보러 가지 않을래~~” 보통 천문대 하면 교외지역 인적이 드문 산 정상부에 위치하고 있는 것이 보통입니다. 그러나 경남지역 유일의 시민 천문대인 김해천문대는 김해 시내와 얼마 떨어져있지 않은 분성산 정상에 자리잡고 있어 김해 시민들이 보다 가깝게 천체관측을 할 수 있는 기회를 주고 있답니다.   ​김해천문대는 크게 전시동, 관측동, 강의동으로 나뉘어져있는데요, 전시동에서는 천체투영실에는 지름 8m의반구형 돔 스크린에 밤하늘의 별들을 재현해주는 영사기인 천체투영기를 이용해 계절별 별자리, 태양계 탐사 등 우주를 이해하는 데 도움이 되는 교육 영상물을 상영합니다.​관측동은 천체망원경을 통해 사람들이 직접 눈으로 별을 볼 수 있는 시설이 마련되어 있습니다. 주망원경인 대형 굴절망원경과 반사망원경을 비롯하여 4대의 작은 망원경이 밤하늘 별들을 향해 설치되어있습니다.​  김해 시내가 한눈에 내려다보이는 분성산 정상에 있는 김해천문대에서는 하늘에 떠있는 별 뿐만 아니라 반짝이는 김해의 야경 역시 감상할 수 있습니다. 도심에서 멀리 떨어져있지 않은 김해천문대에서 하늘을 밝히는 별과 지상을 밝히는 김해시내의 야경을 모두 구경해보세요.   김해천문대주소 : 경남 김해시 가야테마길 254 김해천문대운영시간 : 화~일 14:00 - 22:00(매주 월요일 휴무)이용요금 : 천체투영관(성인) - 3,000원천체투영관(청소년) - 2,000원천체투영관(어린이) - 1,500원천체투영관(미취학:만6세이하) - 1,000원천체관측(성인) - 4,000원천체관측(청소년) - 3,000원천체관측(어린이) - 2,500원천체관측(미취학:만6세이하) - 2,000원주차 : 김해천문대 주차장 이용 가능문의전화 : 055-337-3785  김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 아기자기한 예술의 세계 속으로,클레이아크뮤지엄  흙을 의미하는 클레이(Clay)와 건축을 의미하는 아크(-Arch)를 조합한 단어인 클레이아크뮤지엄은 국내외 건축도자(Architectural Ceramic) 분야 작가들의 다양한 예술품을 전시하는 공간입니다.김해 가볼만한곳 클레이아크 뮤지엄은 전시공간인 돔하우스와 큐빅하우스, 레지던시 사업을 위한 세라믹창작센터, 직접 흙으로 작품을 만들어 볼 수 있는 도자체험관과 미니타일 체험을 할 수 있는 아트키친, 상징조형물인 클레이아크타워로 이뤄져있습니다.  Previous imageNext image ​거대한 원형 돔으로 이뤄진 돔하우스 외부는 5,000장의 도자 작품 ‘Fired Painting’으로 장식되어있는데요, 클레이아크 뮤지엄의 1호 소장품이기도 한 이 작품은 미술관 그 자체가 도자이고, 건축이며, 회화라는 이곳의 아이덴티티를 잘 드러냅니다.​   돔하우스는 분기별로 전시 주제가 바뀌는 기획전시실 역할을 하고 있습니다.현재 돔하우스에서는 ‘즐거운 나의 집’이라는 주제로 6명의 작가들이 ‘집’과 ‘일상’이라는 주제 하에 구성한 작품들을 볼 수 있는데요, 작가들의 개성이 묻어있는 다양한 작품들을 직접 오셔서 구경해보세요.   클레이아크 뮤지엄주소 : 경남 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크운영시간 : 화~일 10:00 - 18:00(매주 월요일, 1월1일, 설, 추석 휴무)(월요일이 공휴일일 시 그 다음날 휴무)이용요금 : 개인(어른) - 2,000원개인(중고등학생·군인) - 1,000원개인(초등학생) - 500원단체(어른) - 1,600원단체(중고등학생·군인) - 800원단체(초등학생) - 400원주차 : 클레이아크 뮤지엄 주차장 이용 가능문의전화 : 055-340-7000  클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 보고, 만지고, 만들면서 경험하는 분청사기,김해분청도자박물관  김해에는 조선시대 분청사기를 굽던 가마들이 분포해있었다고 해요. 김해 분청도자박물관은 오늘날까지 김해 분청사기기술의 보존과 전승을 위해 만들어졌답니다. ​   1층 상설전시실에는 분청사기가 무엇인지에 대한 설명과 분청사기를 만드는 과정에 대한 내용이 전시되어있습니다. 글로 된 설명을 알기 쉽게 제작해둔 모형과 김해에서 제작된 조선시대 분청사기들은 김해 분청사기의 역사를 더욱 생생하게 전달해줍니다. ​   2층 체험장에서는 김해 분청사기로 만들어진 다기를 이용한 다도체험과 분청사기를 직접 만들어보는분청사기 만들기 체험 등 다양한 체험을 할 수 있습니다. 전문가 선생님의 지도 아래 남녀노소 즐거운 체험을 즐길 수 있답니다.   김해분청도자박물관주소 : 경남 김해시 가야테마길 254 김해천문대운영시간 : 화~일 09:00 - 18:00(매주 월요일 휴무)이용요금 : 입장료 - 무료나만의 도자기 만들기 - 10,000원마블링접시 만들기(평일한정) - 15,000원분청머그컵 꾸미기 - 6,000원도자인형 꾸미기 - 6,000원물레체험(단체한정) - 2,000원주차 : 클레이아크 뮤지엄 주차장 이용 가능문의전화 : 055-345-6037  김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 철길 위에서 즐기는 낭만 산책,진영역 철도박물관   민트색 건물이 인상적인 레트로 감성 가득한 건물, 진영역 철도박물관은 일제강점기인 1943년 9월 10일에 지어져 2010년 12월 14일까지 67년 동안 기차역으로 사용된 구 진영역을 2019년 새단장하여 만든 공간입니다.  구 역사로 사용되었던 공간은 형재 진영역의 역사를 소개하는 철도박물관으로 이용되고 있습니다. 과거 이곳이 기차역으로 이용되었을 때의 이야기인 진영역과 마산선에 대한 설명, 직접 기차를 운전하는 승무원이 되어보는 승무원 체험시설, 철도 관련 각종 전시품들이 전시되어있습니다.   ​구 역사 뒤편으로 가보면 과거 열차들이 오가던 철길과 세워진 채 전시중인 새마을호 객차를 볼 수 있습니다. 선로 위를 배경으로 한 사진이나 기관차 위로 올라가 찍는 사진 등 다른 기차역에서는 할 수 없는 다양한 이색 인증샷들을 남길 수 있답니다.  진영역 철도박물관주소 : 경남 김해시 진영읍 진영로 145-1운영시간 : 화~일 09:00 - 18:00(매주 월요일 휴무)(월요일이 공휴일일 시 그 다음날 휴무)이용요금 : 유료주차 : 진영역 철도박물관 주차장 이용 가능문의전화 : 055-344-0799  진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 스릴만점 액티비티가 가득한 곳,가야테마파크  가야테마파크는 고대 김해지역에 있던 가야왕국을 테마로 한 다양한 체험시설과 관람시설이 가득한 테마파크입니다.    ​김해 가볼만한곳 가야테마파크에서는 스릴넘치는 세 가지 체험을 즐겨볼 수 있습니다.와이어에 연결된 자전거를 타고 높이 22m 상공을 가로지르는 '익사이팅 사이클', 와이어에 몸을 의지한 채 가야테마파크 상공을 가로지르는 '익사이팅 플라잉(짚라인)', 높이 12m 타워에서 72가지 장애물을 통과하는익사이팅 타워까지.​가족, 친구, 연인 남녀노소가 시간가는 줄 모르고 즐길 수 있는 다양한 체험 코스들이 기다리고 있죠.​   세 가지 체험 외에도, 가야테마공원에는 과거 가야 왕국의 모습을 상상해 제작한 가야 궁궐,가야 마을 등 가야와 관련된 다양한 관람시설들이 준비되어있습니다.가야 건국과 관련된 다양한 설화들을 AR 실감형 콘텐츠를 이용하여 만나볼 수 있는데요,더욱 생생한 역사 체험의 장을 제공하고 있답니다.   가야테마파크주소 : 경남 김해시 가야테마길 161운영시간 : 매일 09:30 - 18:00(매표마감 17:00)이용요금 : 성인 - 5,000원청소년 - 4,000원어린이 - 3,000원익사이팅 2종(타워&사이클) - 39,000원익사이팅 타워 - 24,000원익사이팅 사이클 - 24,000원익사이팅 플라잉 - 17,000원주차 : 가야테마파크 주차장 이용 가능문의전화 : 055-340-7900김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​*본 포스팅은 한국관광공사 트래블리더 14기 활동으로 제작되었습니다.취재일 : 2022. 06.03 ~ 2022. 06.04 
​ ​ 이런 분들에게 추천해 드립니다​🖼️ 전시 및 체험을 즐기시는 분🚲익사이팅한 매력을 느끼실 분🔥 김해의 핫플레이스를 찾으시는 분⭐ 추천 코스 ⭐📅DAY 1 : 수로왕릉 →  → 김해천문대📅DAY 2 : 클레이아크 김해미술관 → 김해분청도자박물관 → 김해가야테마파크2천 년 가야 건국 국제슬로시티인 김해는 철과 흙 속에서 꽃피워낸 전통과  색다른 즐길 거리가 조화를 이루는 도시입니다. 직접 손으로 빚어 나만의 도자기를 만드는 체험부터 도시의 불빛이 반짝거리는 김해를 내려다볼 수 있는 천문대까지! 다채로운 볼 거리가 가득한 김해로 얼른 떠나볼까요?​​​ 금관가야의 숨결을 느낄 수 있는, 수로왕릉 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤인 수로왕릉은 옛 가야의 역사를 느낄 수 있는 곳입니다. 수로왕릉의 정문인 숭화문을 지나면 붉은 물감으로 칠해진 홍살문이 반겨주는데요. ​  김해의 대표 9경 중 하나인 수로왕릉은 옛 가야의 웅장하면서도 간결한 건축 양식이 잘 드러난 곳입니다. 붉은색의 여러 전각과 푸른 소나무의 조화가 아름다운 이곳은 도심의 중심에 위치하여 이색적인 풍경을 자아내기도 합니다.​  왕릉 뒤편에는 잘 정비된 울창한 나무들이 솟아있는 산책로가 있는데요. 강렬한 햇빛을 막아주는 나무 밑에서 휴식을 취할 수 있는 이곳은 마치 도심 속 자그마한 공원 같은 역할을 합니다. 옛 가야의 정취가 가득한 이곳에서 천천히 걸으며 역사와 자연을 느껴보시는 건 어떨까요?​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ◇위치 :경남 김해시 가락로93번길 26​◇운영시간 ◇ 매일 08:00 - 19:00 하절기 (3월.10월)매일 08:00 - 20:00 하절기 (4월~9월)매일 09:00 - 18:00 동절기(11월~2월)​◇문의: 055-332-1094​​​​ 시원한 바람을 가르다,  경전선 폐선 철도를 이용한 는 국내에서 유일한 '낙동강 횡단 레일파크'입니다.이곳에는 낙동강 횡단 철교 위를 달리는 레일바이크뿐만 아니라, 와인동굴, 열차카페, 철교 전망대로 조성되어 있는데요. ​  레일바이크는 지상구간 0.5km, 철교 구간 1.0km를 왕복하는 코스로 구성되어 있으며 최대 4명까지 탑승이 가능합니다. 운행시간은 약 30분 정도 소요되며 바이크는 햇빛과 눈, 비를 막아주는 캐노피형으로 준비되어 있는데요. 추돌사고를 방지하기 위해 안전장치들이 모두 설치되어 있기 때문에 걱정 없이 시원한 낙동강에서부터 불어오는 바람을 즐기며 달리시면 됩니다.​  열심히 바이크를 운전하시느라 탁 트인 낙동강 뷰를 놓치신 분들을 위해 높은 곳에서 바라볼 수 있는 낙동강 철교 전망대가 있습니다. 레일바이크 철도는 물론, 잔잔히 흘러가는 낙동강과 낙동강레일파크 주위로 드넓게 펼쳐진 들판을 볼 수 있는데요. 위에서 바라보는 풍경은 바이크를 탑승한 채 바라본 풍경과 또 다른 느낌을 주기 때문에 바이크를 타신 후, 꼭 한번 들러보시길 바랍니다.​  입구에 들어서자마자 서늘한 공기가 몸을 감싸주는 와인동굴은 김해시의 특산물인 산딸기 와인을 전시하고 판매하는데요. 기존의 생림 터널을 산딸기와 산딸기 소녀 캐릭터를 이용하여 리모델링한 동굴은 트릭아트와 빛의 터널을 비롯하여 여러 포토존이 있습니다. LED 빛이 은은하게 내리는 시원한 터널에서 산딸기 와인과 음료를 시음하면서 더위를 피해 보는 건 어떨까요?​ 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ◇위치 :경남 김해시 생림면 마사로473번길 41​◇운영시간◇ 월-일 09:30 - 18:00 (휴게시간 11:30 - 13:00) * 매달 5번째 월요일 정기 휴무​​◇이용요금◇와인동굴 (어린이) 1,000원 /와인동굴 (청소년) 1,500원 와인동굴 (성인) 2,000원레일바이크 2인 : 15,000원 /레일바이크 3인 : 19,000원 레일바이크 4인 : 23,000원 ​◇문의: 055-333-8359​◇주차 : 자체 주차장 이용​​​​ 김해 야경 맛집, 김해천문대 경남지역 유일의 시민 천문대인 김해천문대는 김해 대표 숲길인 분성산 걷고 싶은 길의 중심에 위치하고 있습니다.과학 문화공간인 김해천문대는 천체관측뿐만 아니라, 다양한 체험 프로그램과 볼거리가 마련되어 있어 많은 사람들이 찾는 곳입니다. ​  천문대의 주요 시설은 천체투영실, 천체관측실, 전시실로 이루어져 있는데요. 그중, 천체관측 프로그램은 천문 해설사의 설명을 듣고 우주의 다양한 천체를 각기 다른 크기의 천체망원경을 통해 관측하는 프로그램입니다. 망원경을 통해 과학책에서만 볼 수 있었던 천체를 마주하였을 때의 감동은 글로 다 표현하지 못할 만큼 벅찬데요. ​  ​천체관측을 통해 우주의 아름다움을 알게 되었다면, 천문대 전망대에서는 밤하늘 아래 반짝거리는 김해 야경의 화려함을 볼 수 있는데요. 비교적, 높은 건물이 많지 않은 김해시의 야경은 다른 도시와의 야경과는 차별화되어 더욱 색다릅니다. 바라보고 있으면 저절로 멍 때리게 되는 김해의 야경 맛집, 천문대에서 특별한 시간 보내보시는 건 어떨까요?​ 김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ◇위치 :경남 김해시 가야테마길 254 김해천문대​◇운영시간◇ 화-일 14:00 - 21:30입장시간: 13시 50분부터 입장 가능 * 매주 월요일 정기 휴무, 1월 1일 휴무​​◇이용요금◇프로그램별 요금이 상이하므로 홈페이지 참조.http://ghast.or.kr/​◇문의:055-337-3785​◇주차 : 김해가야테마파크 주차장 이용​ 흙이 가진 무한한 가능성, 클레이아크 김해미술관도자공예 전문 미술관인 클레이아크 김해미술관의 '클레이아크'는  흙을 의미하는 클레이(Clay)와 건축을 의미하는 아크(-Arch)가 조합된 단어인데요. 알록달록한 색감의 네모난 타일로 장식된 돔하우스와 큐빅하우스, 도자체험관, 아트키친, 클레이아크타워, 세라믹창작센터을 갖추고 있으며 다양한 장르의 전시와 강연, 문화이벤트 등이 운영되는 곳입니다. ​  미술관의 랜드마크인 클레이아크 타워는 높이 20미터의 타워로 돔하우스의 장식인 'Fired Painting' 1,000여 장이 부착되어 있다고 합니다. 언덕 위에 설치되어 이 클레이타워 앞에 서서 밑을 내려다보면 클레이아크 김해미술관의 전경을 볼 수 있는데요. 미술관의 규모가 제법 큰 편이고 곳곳에 예쁜 꽃들과 나무들이 심어져 있어 관람객들에게 미술관이자 피크닉 장소로도 이용된다고 합니다. ​  현재 돔 하우스 전관에서는 'HOME SWEET HOME, 즐거운 나의 집'이라는 기획전이 전시되어 있는데요. 기획전에서는 코로나 펜데믹으로 인한 우울감과 고립감으로부터 보호받을 수 있는 공간이자 안식처인 '집'을 주제로 한 6인 작가들의 작품을 볼 수 있습니다. 집과 같이 아늑한 공간에 전시된 푸른 색감의 작품들은 잠시나마 걱정을 잊게 해주고 마음을 편안하게 해주는데요. 여러분들도 편안한 공간에서 전시를 보시면서 답답한 마음을 비우는 시간을 가져보시는 건 어떨까요?​ 클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ◇위치 :경남 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크​◇운영시간◇ 화-일 10:00 - 18:00매표시간: 09:30 - 17:00  * 매주 월요일 정기 휴무​​◇이용요금◇성인 2,000원 / 중고등학생&군인 1,000원 / 초등학생 500원* 매월 마지막 주 수요일은 문화가 있는 날이므로 무료 관람 ◇문의:055-340-7000​◇주차 : 자체 주차장 이용김해도자기의 전통성, 김해분청도자박물관김해도자기의 전통성을 계승하고 도자기 고장으로서 더욱 발전하기 위해 건립된 김해분청도자박물관에서는 도자기 및 분청사기의 정의와 도자기 종류, 변천사 등을 알 수 있는데요. ​​  다 같은 도자기들이 아닌 다양한 분장 기법으로 만들어진 도자기들이 전시되어 있으며 전시뿐만 아니라 직접 분청사기를 만져 볼 수 있는 체험도 할 수 있습니다. 고운 빛깔의 도자기들을 바라보니 마치 역사 책에 들어온 듯한 느낌인데요. 또한, 도자기에 새겨진 섬세한 글자나 그림들을 바라보면 도예인분들의 장인 정신을 느낄 수 있습니다. ​  김해분청도자박물관에는 직접 도자기 장인이 되어 나만의 도자기를 만들어보는 체험 프로그램도 운영 중인데요. 이뿐만 아니라, 세라믹 스튜디오에는 도자 액세서리 만들기, 분청 머그컵 꾸미기, 도자기 인형 꾸미기 등 도자기를 활용한 여러 체험 프로그램들이 있습니다. 흙을 내가 원하는 모양대로 빚다 보면 잡생각이 사라지고 오롯이 흙과 교감하게 되는데요. 가족, 연인, 친구와 함께 같이 도자기 만들면서 즐거운 시간 보내보시는 건 어떨까요?​  현재, 박물관 기획전시실에서는 재개관 기념으로 '세라의 꿈'이라는 기획 전시전도 열려있는데요. 지역 작가분들이 '꿈'이라는 테마를 가지고 만드신 이 전시는 마치 친구의 아기자기한 방에 놀러 온 듯한 느낌을 주는데요. 너무나도 귀여운 오브제가 된 도자기들과 로봇으로 오해할 만큼 정교한 디테일의 도자기들은 전시실에서 본 도자기들과는 사뭇 다른 느낌이었습니다. 도자기의 변신은 과연 어디까지일지 궁금해지더라고요. ​​ 김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 ◇위치 : 경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35​◇운영시간◇ 화-일 09:00 - 18:00(17:30분까지 입장 가능) * 매주 월요일 정기 휴무​​◇이용요금 : 무료* 도자기 체험료는 별도입니다. ◇문의 :055-345-6037​◇주차 : 자체 주차장 이용익사이팅한 매력에 흠뻑, 김해가야테마파크김해의 랜드마크이자 복합문화공간이 김해가야테마파크는 옛 가야의 찬란한 역사를 배경으로 만들어진 온 가족이 즐길 수 있는 오감 체감형 가족 테마파크입니다. 마치 성으로 들어가는 듯한 느낌을 주는 입구는 아이들의 마음을 설레게 하는데요.  가야를 배경으로 한 테마파크답게 가야 시대 왕궁을 재현한 태극전과 왕후전을 비롯하여 궁궐의 내부 모습도 볼 수 있으며 옛 가옥 형태의 가게들은 가야 시대 저잣거리에 온 듯한 분위기를 풍깁니다. ​ Previous imageNext image 김해가야테마파크에서는 가야의 역사를 체험할 수 있는 공간뿐만 아니라, 아주 익사이팅한 체험을 할 수 있는 '더블 익스트림'도 있는데요. '더블 익스트림'은 익사이팅 타워, 익사이팅 사이클, 익사이팅 플라잉, 키즈 타워로 구성되어 있으며 아찔한 스릴감을 즐길 수 있는 관광객 인기 프로그램입니다. 익사이팅 사이클 같은 경우에는 22m 높이에 길이 500m가 되는 구간을 자전거로 줄타기하듯 달려가는 코스인데요. 김해평야와 낙동강을 한눈에 내려다볼 수 있을 만큼 시야가 트여있고 자전거로 얇은 줄 위를 달리는 기분이 무서우면서도 흥미진진해서 제일 스릴 넘쳐요. 역사 속 한 장면 같은 테마파크에서 짜릿하고 재미난 시간을 보내고 싶으시다면 김해가야테마파크로 떠나볼까요?​ 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◇위치 : 경남 김해시 가야테마길 161​◇운영시간◇ 월-일  09:30 ~18:00 (매표마감 17:00)​​◇이용요금 ◇ 입장권 :성인 5,000원/청소년 4,000원/어린이 3,000원*체험 프로그램비는 별도. ◇문의 : 055-340-7900​◇주차 : 자체 주차장 이용​​※ 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다.​​​취재일 : 2022.06.03 ~ 2022.06.04글, 사진트래블리더 14기 김아현​   ​  ​​ 
부산 근교 나들이 떠나고 싶다, 김해 데이트 코스를 찾고 있다. 낙동강 레일파크를 추천한다.낙동강 레일 바이크를 타며 30-40여분 시간을 보낸 후, 와인박물관에서 사진찍고 구경하면 데이트 코스, 로 안성맞춤.​탑승시간, 예약방법, 기타 운행시간은 http://www.ghrp.co.kr/ Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 레일바이크 예약 및 현장판매가 완료되면 매진될 수 있습니다.www.ghrp.co.kr 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  낙동강 레일파크 주변 풍경, 굉장히 조용한 마을 위로 만들어져 있다. 레일파크 옆 실제 ktx 철도. 날씨 참 맑다. 맑은날 나들이 가기로는 이만한 장소도 드물다. 포도밭으로 추정된다. 와인박물관이 있는 이유도 주변 포도밭을 통해 와인을 생산한다. 레일바이크 매표소 매표소에서 표를 직접 구입 or 네이버페이를 통해 미리 예약하면 더 저렴하게 구입할 수 있다. 포토존이다.  레일바이크 모습 진짜 철교를 건넌다. 낙동강의 모습을 내다보며 레일바이크를 운전하니 기차 기관사가 된 기분~ 레일바이크 운전 시점 ​ 30여분 왕복 운행을 마친 후 이제 와인박물관으로 이동~긴 터널을 와인박물관으로 만들어놨다. 볼거리 정말 많다.  박물관 내부 와인 카페 실제 와인도 판매하고, 무알콜 와인도 판매한다. 기다랗게 이어진 카페 테이블 분위기 좋게 뱅쇼 한잔으로 나들이 마무리 ㅎㅎ맛도 좋고 분위기도 고즈넉한게 최고였다.​미리 네이버 페이를 통해 예약을 하고 간다면, 2인기준 15000원 3인기준 18000원 정도 저렴한 금액으로 레일바이크와 와인동굴 전부 방문 가능하다.엑티비티한 활동과 구경거리를 원한다면 강추한다. 최상의 가성비 조합이라 생각된다.  ​ 
