List.1. 주차장2. 포토존3. 왕후의 노을4. 봉수대5. 성곽에서 즐기는 일몰​요즘 쌀쌀하지만 맑은 하늘에 날씨가 좋아서 부산에서 가까운 일몰 명소를 찾다가 당일치기 으로 경남 김해 가볼만한곳 에 다녀왔습니다.도보로 조금 걷긴 해야 하지만 힘든 수준은 아니었고 드라이브 코스로 데이트 다녀오기 좋아서 소개해 드릴게요.​ 1. 주차장 가는 방법방문하는 날이 주말인 경우에는 천문대 주차장을 이용하시면 되고요. 조금이라도 덜 걷고 싶으시다면 차량을 타고 조금 더 깊숙하게 들어오면 칡 생즙 판매하는 간판이 붙어있어요.​​ 여기에 다섯 대 정도 추자가 가능하답니다.​​ 내비게이션에 해은사 검색하고 가다 보면 삼거리가 나오는데 길이 좁으니 천천히 이동하세요.오른쪽에 주차하시면 이정표가 나와있어요.​​ 로드뷰에는 칡즙 판매하는 차량이 있지만 저희가 다녀왔을 땐 간판만 있었습니다.​​ 김해  입구에서 스카이 투어 로드에 대해서 설명이 되어있었는데요.인제대 후문에서부터 수로왕비릉까지 A~C 세 개의 코스로 총 여섯 시간 가까이 걸을 수 있는 탐방로가 만들어져 있더라고요.시간 여유 있을 때 하루 날 잡고 다녀오면 좋을 것 같아요.​​ 표지판을 따라 오분만 걸어 올라가면 이정표가 하나 보이는데요.​​ 저희 목적지와 해은사, '왕후의 노을'로 향하는 길이 나오고요. 저희는 가야 테마파크에서 출발했고요.사진으로 보이는 포장도로를 따라가면 포토존으로 바로 나오더라고요.​​ 다른 분 후기 보면 힘들게 걸어 올라갔다는 분이 많던데 중간 길을 이용하면 힘들지 않게 도착할 수 있답니다.​​ 2. 포토존김해 가볼만한곳 으로  가시는 분들은 대부분 포토존 때문에 찾아가시더라고요.​​  성곽을 따라 이동하다 보면 성 안쪽으로 들어가는 길이 있었는데 지나고 보니 여기가 포토존이었어요.​​ 저희는 해지는 시간에 맞춰서 방문했는데 사실 포토존보다 성곽을 따라 걸으면서 보는 노을이 인상적이었습니다.가야 테마파크까지 김해 드라이브 코스를 즐기고 잠깐 걷는 수준이었어요.​​ 계단으로 올라가서 해은사 절을 지나는 탐방로는 어떨지 모르겠지만 전혀 힘들지 않았어요.다만 바람이 매우 많이 부는 날씨라서 조금 춥고, 마스크 때문에 숨 쉬는 게 어려웠다는 것! ㅋ​​ 성벽 너머로 보는 시내 모습은 꽤 멋지긴 했는데 더 좋은 포인트가 있으니 멈추지 말고 이동해 보세요.동굴샷 같은 포토존보다 왕후의 노을이 있는 봉수대가 더 멋졌어요.​​ 3. 왕후의 노을수로왕비가 된 아유타국 공주 허황이 경남 김해 에 올라 노을을 보며 백성의 안녕을 기원하고 인도 아유타국에 대한 그리움을 달랬다는 이야기가 전해져온다고 해요.​​ 성곽을 따라 오르막길을 오르면 봉수대 쪽으로 향하는 길에 해당 장소가 있었는데요.​​ 마침 설명에 있는 그림과 비슷한 풍경이 뒤쪽으로 펼쳐지더라고요.사실 해가 지는 쪽보다 남쪽으로 펼쳐진 경치가 훨씬 멋졌습니다.​​ 경남 김해 가볼만한곳에서는 낙동강을 넘어 부산 서쪽 뷰까지 펼쳐졌는데요. 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 들어서 당일치기 드라이브 코스로  다녀오기 좋았어요.삼국시대에 건립되었을 것으로 추정되고 있으나 처음 축조한 연대는 확실하지 않다고 해요.​​ 4. 봉수대왕후의 노을 표지 옆에 보면 계단이 몇 개 있었어요.​​  올라가 보니 다섯 개 중 하나만 복원되어 모습을 유지하고 있었는데요.​​ 여기서 바라보는 낙동강 쪽 경치가 정말 압권이었습니다. 낙동강 유역의 평야가 이렇게 넓게 펼쳐져 있는지 처음 알았어요.​​ 비행기 타고 지나가면서 아래를 봤을 때 느끼지 못했던 감동을 김해  봉수대에서 받았습니다.발밑으로 어방동부터 멀리 부산 다대포까지 보이는데 등산을 하지 않고 이런 풍경을 볼 수 있다는 것은 행운인 것 같아요.​​ 앙상하게 가지만 남은 나무 뒤로 일몰이 펼쳐지는데 역광으로 찍은 사진도 뭔가 모르게 예뻐 보이더라고요.​​ 남쪽으로 내려가보려다가 해가 질 것 같아서 포토존으로 다시 돌아갔습니다.​​ 5. 성곽에서 즐기는 일몰대중교통으로는 접근하기 쉽지 않겠지만 자차를 이용하거나 등산으로 충분히 방문할 수 있어 데이트하기 좋은 장소 같아요.​​ 드라이브 코스로 시내에서 가까워 가볍게 일몰 보기 좋은데요.​​ 해가 지기 전에 포토존 쪽으로 내려가보니 지역 방송 같은 데서 촬영을 나왔더라고요. 일몰이 예쁜 김해 가볼만한곳으로 지역 지를 소개해 준다고 하더군요.강아지를 데리고 산책 나온 지역 주민분도 있었고 성곽에 걸터앉아 일몰을 바라보는 커플도 있었습니다.​​ 해가 산 뒤로 넘어가고 하늘색이 파스텔톤으로 변하는데 낭만적이고 예쁘더라고요.벤치도 많이 있어서 따뜻한 음료 텀블러에 가져가서 노을 구경하면 좋을 것 같습니다.​​ 근처에 공항이 있어서 제주도와 서울 방향으로 비행기가 날아가는 게 자주 보였는데요. 최근 제주도 을 자주 다녀오고 있지만 어서 빨리 해외도 마음껏 다닐 수 있는 날이 왔으면 좋겠어요.​​ '해은사'는 다음에 방문하기로 하고 주차장으로 돌아갔습니다. 아무래도 가로등이 없는 지역이라 완전 어두워지기 전에 하산하는 게 좋을 것 같아요.주차장에서 봉수대까지 사진 찍고 천천히 둘러봐도 한 시간도 채 소요되지 않았습니다.​​ 김해 가볼만한곳 은 가벼운 드라이브 코스로  다녀오기 좋으며 특히 일몰이 예뻤어요. 탁 트인 풍경이 멋져서 다른 계절에 다시 방문해 보고 싶어요.​  ​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 #경남김해가볼만한곳 # #드라이브코스 
 안녕하세요~ 여러분 여니예요! '◡'제가 얼마전에 가족들이랑 다녀온 김해카라반 코스에  포함되어 있는곳으로 가야테마파크카라반 근처 가볼만한곳! 하고 검색했더니 바로 근처에 걸어서 갈수있는 관광지가 몇개 나오더라구요! 그 중에 하나인 분성산성과 해은사 다녀왔어요 산책코스로도 너무 좋고가벼운 등산코스인데 뷰도 예쁘고 전망 맛집이랍니다 ❤️​​ 경상남도 김해시 사충단길 190 해은사 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​  ​​하늘 넘 예쁘죠?? 이날 날씨가 너무 좋았었어요 ☀️바람도 선선하게 불어서 많이 덥지도 않고 산책하기 딱좋은날이였달까요ㅎㅅㅎ예쁜 장미가 피어있는 길을 지나​​  ​​ 입구에 도착했어요! 칡즙 파는 아저씨가 보이면입구에 도착하신거예요!ㅋㅋㅋ 여기 이름을  분성산성 분성산 다양하게 부르더라구요ㅎㅅㅎ 카라반에서는 여유롭게 걸어도 한 10분 정도면 도착하는 거리예요! 이 꽃이름 아시는분 있나요!?? 향이 너무 좋더라구요 ☺️​​   ​​평일 낮이라 사람도 많이 없어서 마스크로 잠깐 벗고 올라갔는데 피톤치드가 제 코속으로 쑥쑥쑥 👏🏻동영상으로 대리만족 해보세요!!ㅋㅋㅋ 길은 전체적으로가파르지 않아서 언니가 원피스를 입었는데도 거뜬히쭉쭉 올라갔답니다 어째 막내인 제 체력이 젤 바닥..!!천천히 올라가면 20분정도 소요됩니다! 물 한병 정도는 들고 가시는걸 추천해요!!ㅠ0ㅠ​​​ 해은사 정상에 있는곳!다른 사찰에는 없는 대왕전이라는 전각이있는데,전각 내부에 수로왕과 해황후의 영정을 봉안하고 있어요​​저는 물챙겨야지하는 생각도 못하고 빈손으로 올라갔는데중간에 목이 넘 마르더라구요!ㅠㅠ 해은사 입구쪽에약수터처럼 물한잔 먹을수있게 해놔서 목만 축였어요ㅎㅎ이걸보니 확실히 코로나가 많이 잠잠해진게 맞구나했어요수돗물 맛이나면 어떡하지 했는데 생각보다 괜찮았어요!!​​ Previous imageNext image ​​저희집은 조상님 제사를 지내긴 하지만 종교를 따지면 무교에 가까워서 절안까지는 들어가보진 않았구 밖에서 살짝쿵 구경하고 지나쳤어요 👀 ​​ 형부가 찍어준사진 👍🏻​한눈에 보이는 김해의 전경 ✨ 확실히 황후의노을 노을맛집이라 불리는 이유가 있는거 같아요 이 뷰에 해질녘이면 얼마나 이쁠까요?다른 포스팅보니까 완전히 해가 지고 밤에 다녀오신분도있던데 야경두 엄청 이뿌더라구요 (❁´◡`❁)​​​ 분산 정상부를 머리띠처럼 돌로 둘러 쌓은산성 / 터널처럼 생긴 사진스폿이 있는데 전 못찍었어요ㅠ0ㅠ​ ​​제 개인적으로는 해은사에서 바라본 전경보다 에서 바라보는 전경이 확 트여서 훨씬 더 좋았어요좀더 넓게 김해의 모습을 한눈에 담을수 있는 뷰 👍🏻 어쩜 이렇게 정교하고 쌓여져 있는지 신기했어요!! 붕괴 위험 때문에 성곽 위로는 올라가면 안돼요 ❌​ 언니랑 형부 👩‍❤️‍👨아빠랑 나 💓​​햇빛이 쨍쨍해서 쭉 둘러있는 성곽을 다 보진못했지만입장료도 없을뿐더러 사진도 넘 예쁘게 나와서김해하시게되면 한번쯤 방문해보시는걸 추천해요!부산에선 1시간도 안걸리는 거리이니 하루 날잡고김해은 어떠신가요~? 제가 다녀왔던거 하나하나포스팅해서 코스 짜드릴테니 저만 따라오셔요!!! 👊🏻​​​​⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️​ [김해 카라반] 가야테마파크 카라반 & 르몽드 카라반 & 좋은캠핑 수로4호,가야1호 이용후기 ✨안녕하세요 여러분 ~ 여니예요(❁´◡`❁) 오늘은 부산근교 카라반 김해카라반 후기를 가져왔어요 부모...m.blog.naver.com ​​​    #김해 #김해관광지 #김해가볼만한곳 #김해데이트 #분성산성 # #분성산 #해은사 #부산근교가볼만한곳 #김해데이트 #서이추환영 #서이추 
 김해 가볼만한곳 해은사 주차팁 !  ​급격히 알려지기 전부터 야경이 멋진 곳으로이미 알고있었던 나의 김해 가볼만한곳 플랜에 기록해있던과 해은사를 이제야 와보네 ~​사실, 낮보다 저녁에 오고싶은 마음이 컸지만,여건상 그러지못해 주말 점심때 친정엄마와 딸들,3대 모녀가 찾아가보았다.​​​​ ​사적 제 66호.산꼭대기에 있는 평탄한 지형을 둘러 남북으로 긴 타원형을 이룬 성벽으로 김해시에 있는 삼국시대에 축조되어 조선시대까지 이용된 석축산성이라는데김해 시민이라해도 아직 모르는 분들도 많은 숨은 명소인데 길따라 오다보면 드라이브 코스로 제격이고 특히나날이 따뜻한 계절에 야경을 보러오면 더 멋진곳이다.​김해 살면서 하나하나 알아가게되는 역사 스토리가 아직 남아있었다니, 지역 주민인만큼 애정을 좀 갖아야겠다 :)​​​​​​  김해 가볼만한곳  주차가는방법 !   ​으로 네비를 찍지 말고, 해은사 주소로 검색해오다보면 칡 생즙 파는 하얀 트럭이 나온다.초보자님들은 칡즙 파는 공터에 주차를하고  표지판을 따라 올라가는걸 추천. 약 400M 15분 정도 걸린다.​하지만,  바로 앞에 차를 대고싶다! 하는 분들,꼭 운전 숙달이 되신분들이여야 한다.  안쪽으로 들어가는길은 비포장 도로로 왼쪽은 안전대가 없는낭떠러지고 굉장히 좁은길이라 꼭! 능숙한 운전경력자가운전하고 들어가는 걸 추천한다.​​​ ​겁이라고는 1도없는 아줌마라 비포장길을 따라끝까지 들어와  바로 코 앞 공터에 주차를 했다.그럼, 꼭 중국 만리장성을 연상케하는 길따라 쭈욱~뻗은 돌담길 전경이 한눈에 펼쳐지는데.....​​​ ​그리고, 확 트인 경남 김해시내 전경이 보인다.와..... 날씨만 좋았다면 더 좋았을텐데, 날도 너무 흐리고 바람도 불어 눈을 제대로 뜨지못하고 즐기지못한 점에아쉬운 마음은 살짝 있었지만, 그래도 오랜만에 보는 트인 풍경이라 뭔가 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이다.​​​​ ​김해 가볼만한곳  성곽은 올라가지 말라는 출입금지 표시판이 있었지만, sns 핫한 인생샷을 찍으려면 이를어기고 살포시 올라가야지만 그럴싸한 사진이 나오다보니, 사람들은 성곽에 올라 많이들 찍긴 하더라 :)​난, 이날 어린 자녀들과 함께 동반했기에 위험한 행동은 자제했다만서도 ...... :)아마도, 나 혼자 왔다면 올라가 셀카 찍었을 듯ㅎ​​​​​ 베스트 포토존 ​ 검색을하면 썸네일 사진으로 가장 많이 나오는위치가 바로 여기가 아닐까싶다 !​날씨 좋은날 성인들끼리 산책왔다 생각하고 성곽을 계속 걷다보면 만장대, 왕후의노을 나와 글도읽어보며 여유로운 시간을 갖어볼텐데, 어린 막내딸도 데려와 여기저기 뻗은 명소를 살펴보지못해 어린 자녀와 오는건 비추다.​​​​ ​​곳곳에 웅장한 대나무숲도 있어 사진찍기 좋아하는분들에게는 포토존이 즐비한 곳이기도하다.​​​​ ​부산에 살았을때 황령산 봉수대에 올라 부산야경을본 이후로, 두번째인것 같다.​이렇게 산꼭대기에 올라 한눈에 펼쳐지는 김해 전경을 보니,훅 북받치는 감정은 뭘 의미하는건지 내 자신도 모르겠고 ㅎ​​​​​  ​다음주에 다시 경기도로 올라가실 엄마 모습도 담아보고,언제 이렇게 늙으셨는지..... 이렇게 사진을 보니더 도드라지게 느껴지는 나이 드신 엄마모습 :)​​​ ​낙남정맥 종착점으로 올라왔다.다행이 오르는길은 가파르지 않았고 계단이 있어어린 4살짜리 아이도 씩씩하게 걸어오를수 있었는데,우리 아기 태어나 처음으로 이런 산을 오르니 힘이 드는지," 엄마, 다리아퍼 업어줘! " 처음 이런 말을 하는데이 말마져 귀여운 막둥이 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​젊은 커플들은 가벼운 발걸음으로 충의각, 봉수대를 향해 거닐지만, 우리는 이 분성산에 올라 해은사만 보고돌아가기로 했다.​​​​​ ​여기 정상에보면 이렇게 돌맹이를 쌓은 흔적들이 여럿있다.우리 딸들도 하나하나 돌맹이를 쌓더니 어디서 본건 있어각자 마음속으로 기도를 하는데...​​​​  ​언니가 기도하니 4살 막둥이도 눈 꼬옥~ 감고 기도하는 모습.ㅋㅋㅋㅋ 허허 이 귀요미 어쩌지 ♥​​​​​ 해은사 이야기 정상에 위치한 해은사는 인도 아유타국에서 고대 가야로 건너와 수로왕과 결혼한 허황후와 그의 오빠인 장유화상이 무사히 황해를 할 수 있도록 풍량을 막아준 용왕님께 감사의 뜻에서 창건한 사찰.​다른 사찰에서 찾아볼 수 없는 대왕전이라는 전각이 있는데, 대왕은 곧 수로왕을 의미하는 것으로 전각 내부에 수로왕과 허왕후의 영정을 봉안하고 있다고 한다.​작은 사찰이다.엄마는 해은사를 보시더니 참 예쁜 절이네 .... 하시던데,어떤 기준으로 예쁘다는건지 모르겠지만;; ㅎ절에 담긴 스토리는 꽤 인상깊은건 사실이었다.​​​​ ​얼마나 추운지 물이 꽁꽁 얼어 빙판이되고, 이걸 보고 즐거워하는건 당연 어린이들.산 위로 오르니 바람은 더 거세지만, 나무 사이로 내리쬐는 햇빛은 유리알처럼 눈부시고 따스했다.​​​​ ▲ 해은사​소문대로 여기 김해 가볼만한곳은노을이 질때나 구름이 몽실몽실 해맑은날 와서 전경을 구경하면 더 멋지게 감상할수 있을것 같다.​​​​ ​엄마가 절을 하는동안 하늘을 향해 뻗은 처마끝 곡선미가너무 아름다워 찍어봤다.​​​​ ​위쪽으로 조그만 오르면 분상선 산보가 있었는데,나는 우리 막둥이 인물사진 찍는다 정신없어 오르진않았지만, 전혀 아쉽지않은 마음이 드는건다음에 아이들 띠어놓고 혼자 다시 올 생각이다ㅋㅋㅋㅋ 그때는 조용히 산책하며 힐링해야쥐 :)​​​  ​넘어질까 다칠까봐 온통 아이에게 관심이가 아이와오기에는 영 불편한 곳이긴하다 :)​​​ ​​김치  쁘이  ~♡내려가기 전, 기념샷을 찍어보고~​​​​ ​고즈넉한 해은사를 감싼 웅장했던 ​발 아래 내가 사는 세상을 탁 트인 시야로 바라보니 뭔가 뭉클하기도 하고, 주말 나들이나 산책삼아 오기도 좋은 곳이지만 복잡한 도심속에서 받는 스트레스를 잠시나마 자연속에서 치유할수 있는 목적으로 힐링하러 오기에 너무 근사했던 김해 가볼만한곳이다.​​​ ​2021년 김해  코스 플랜에 담아도 후회없는 언택트시대에 이런 산책코스가 집 주변에 있다는것에 감사하고, 가끔 멀리는 못가도 김해드라이브 할때가야테마파크 길을 쭉 따라 에 들려 데이트하기에도 좋고, 힐링하기 좋은 곳이라는 거 확인하고 돌아간다.​​​​​  ​​  ​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  ​ 
 김해 · Gimhae일출과 일몰이 아름다운 경남 해돋이명소 가는방법  주소경남 김해시 가야로405번안길 210-162​영업시간따로없음​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  거제에 있던 멋진 구조라성을 꼭 닮은김해에 위치한 !이곳은 일출과 일몰을 보기에도정말 좋은 곳이라고 해요 :D​​​ 네비를 찍고 오면김해가야테마파크를 지나산 속에 도착하게 됩니다.​입구 근처에 공터가 있었는데정해진 주차장은 아닌듯 했지만다들 여기 주차 후 올라가는 것 같았어요!​​​ 주차 후 산길로 걸어올라갑니다.차가 올라갈 수 있는 길처럼 보이지만,​​​  조금 오르다보면차량 진,출입이 안된다는현수막이 걸려있어요!​더 가봐도 주변에는 주차 할 공간이 없으니밑 공터에 대고 올라오시는게 좋아요!​으로 가는길은 갈림길이 많아서처음오면 헤매게 되니 길을 안내해드릴게요!여기서 해은사를 안내하는 표지판이 있는오른쪽으로 올라갑니다!​​​ 약간의 등산이 필요해요.멀지않으니 천천히 산을 구경하며올라가시면 됩니다 :D​​​ 여기서 또 갈림길이 나타나는데왼쪽 해은사 표지판이 있는 길로들어갑니다.​​​ 돌 계단을 천천히 오르다보면김해 에 대한 안내판이 보입니다.​​​  김해 ​김해 동북쪽에 위치한 해발 330ｍ의 분산(盆山)정상부를 감싼 테뫼식 석축산성이다.남쪽으로는 김해평야, 서쪽으로는 김해 시가지와양동산성(良洞山城), 그 뒤로는 창원 쪽이 한 눈에 보인다.산성의 대부분은 돌로 쌓은 성벽으로 이루어져 있지만,서남쪽의 험준한 지역은 뾰족하게 솟은 자연암반을성벽으로 이용하였다.네이버 지식백과성벽에서는 김해와 창원을한눈에 볼 수 있다고 해요.​왠지 멋있을 것 같아요!​​​ 안내판을 지나 조금 더 오르다보면성벽이 짠 ! 하고 나타나요 !​​​  도착하자마자 너무 멋진 풍경에 우와 -​차가운 겨울이라 그런지더 시원하게 느껴지는 경치에요.​​​   곳곳에는 성곽보존구간임을 알리는 표지판과성벽위로 올라가지 말라는 표지판이 같이 세워져있어요.​​​ 성벽 뒤로는 넓은 잔디밭과벤치가 놓여있었어요 !아이들과 뛰어놀며 산책해보기에도 좋은 곳.​​​ 을 한바퀴 걸으려면20분정도 소요된다고 하니천천히 구경하고 멋진 사진을 찍으며가볍게 산책해보시면 좋을 것 같아요.​​​ 길게 쌓아져있는 벽.거제에 있는 구조라성보다훨씬 크고 긴 것 같아요.​​​  살짝 걸터앉아 이 멋진 풍경을 남겨봅니다.등산은 싫은데 산정상에서 보는 뷰는좋아하는 사람들 여기 다 모이세요 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오르기 쉽고 멋진 풍경을 볼 수 있어요 !​​​ 위쪽으로 좀 더 걸어가다보면의 유명한 포토존을 볼 수 있어요 !​​​  액자속에 앉은듯한 예쁜 풍경과 함께!이 포토존을 지나서 나가면성벽 아래로 내려가 볼 수도 있어요.​​​ 동굴 포토존을 나가면 보이는 곳.성벽 아래로 보이는저 공간으로 나오게 됩니다.​아이들에게는 위험할 수 있으니조심하시길 바래요 !​​​  신랑은 왠지 시원해보이는 느낌.이 멋진 풍경을 제대로 즐기는 중이에요 :D​​​ 여기에서 보는 뷰가 끝일줄 알았는데위로 올라가는 길이 있더라구요!더 높은곳에서 내려다보면 멋있을 것 같아서포토존을 나와 좀 더 위로 올라가봤어요 !​​​ 올라갈수록하늘로 올라갈 수 있을 것만 같은위로 뻗은 멋진 성벽이 보입니다.보기만해도 시원하고 힐링되는 것 같아요.​​​  이쯤에서 내려다 본 김해의 모습.바다에서만 느낄 수 있을 것 같은청량함을 에도 느낄 수 있었어요.​​​  파란하늘 덕분에더 멋있어 보이는 풍경.역시 은 날씨빨인 게 분명해 :D​​​  예뻐서 여러 각도로 담아보는 중.멀리 보이는 산능선이 너무 아름다워요.​​​ 끝에 다다른 후 뒤를 돌아봤어요.곡선을 그리는 성벽의 라인이너무너무 아름답습니다.​​​  예쁜 이 한 눈에 보이는 곳에서 한 컷!해가 조금 내려앉아 노을빛으로 가득해졌어요.​생각했던 것 보다 더 멋진 풍경에여기서서 한참을 바라보다 다시 올라갔어요.​​​  을 따라 위쪽으로 쭉 걸어오다보면한번 더 오를 수 있는 계단이 있습니다.​​​ 궁금하니까 또 올라가봅니다!여기서서 보면 산정상에서 보는듯한풍경을 구경할 수 있어요!​​​ 뒤를 돌아보니 성벽에 조금 가려졌지만시선이 높아져 건너편의 산이 더 크게 보입니다.​​​  실제로 봐야 그 웅장함이 제대로 느껴질 풍경.사진보다 더 와닿을 동영상으로도 담아봅니다.​​​ 여기는 뭘 하는 공간일까 했더니낙남정맥 종착점이라고 해요. 낙남정맥​우리나라 백두대간에서 분기하는 9개의 정맥 중 하나로경상남도 산청군 소재의 지리산에서 옥산, 불모산을 거쳐경상남도 김해시 소재의 분성산으로 이어지는 산줄기​​ 표지판을 보니 여기서 200m를 더 가면해은사가 있다고 하네요!입구부터 안내하던 해은사가여기에 있었나봐요.​​​ 해은사로 가려고 걷다가 본 충의각.바로 옆에 충의각에 대한 설명이 적힌안내판이 있으니 한번 읽어보시면 좋습니다.​​​ 충의각을 지나 쭉 걷다보면저 멀리 집같은게 한 채 보였어요 !아마도 저기가 해은사가 아닐까 했어요.​​​ 맞았어요 해은사 :D ㅋㅋㅋ해은사 이야기를 전해주는안내판 뒤로 위치해있습니다.​해은사가 여기있으니 에 오실 분들은해은사 표지판을 따라 계속 오시면 될 것 같아요.​​​ 해은사 앞으로 내려가는 길이 있어서우리는 이 곳으로 내려가 돌아가기로 했어요.​​​ 내려와서 가던 중 마주한 우리 그림자.요즘 같이 찍은 사진이 없어서그림자라도 같이 남겨봄.​​​  멋진 풍경을 실컷봤다 생각했는데도모든곳이 너무 멋있어서 그런지가는 순간까지 아쉬워서 사진을 더 남겼어요.​그림이 따로 없었던 의 풍경이었어요.​은 경남에서 일출과 일몰을 보기에정말 좋은 지로 알려져 있다고 합니다.해돋이와 함께 멋진 포토존과아름다운 풍경까지 가진 에한번 방문해보시길 추천합니다 ! 
​  안녕하세요! 오랜만에 따끈따끈한  소식으로 돌아왔습니다.이번 블로그의 주제는 김해 with 된장이​시작하겠습니다!​  김해의 첫날 우리는 을 가기로 했습니다.이 어떤 곳이냐 하면 분산 정상부를 머리띠처럼 돌로 둘러 쌓은^&%^&$%^#$%#사진으로 보여드리겠습니다! 물댕댕과 된장이​너무 멋지지 않나요?중국의 만리장성이 있다면 (만리장성 안가봄)김해에는 이 있다.​첫번째 지를 으로 뽑은 이유는바로 반려견과 함께할 수 있기 때문이다.사람도 많이 없고, 산책코스로도 너무 좋다.이번 의 컨셉은 사실 반려견과 함께하는 이다.​​​    오는 방법​1. 네비로 해은사를 친다.2. 오다보면 중간에 칡즙파는 아저씨가 계신다.3. 칡즙 아저씨 반대편으로 주차를 한다.​주차공간이 5대? 6대? 정도 있는데우리는 토요일 아침에 갔는데차가 한대밖에 없어서 주차하기가 아주 편했다.​가야테마파크에 주차하고 올라와도 되지만,걷는 것을 싫어한다면 이곳을 추천!​주차를 하고 조금 걸어 올라가야 한다.​ ​된장이와 천천히 올라가 본다.딱 숨이 차려고 할 때 도착한다.(10분도 안걸림)​ ​그러다 보면 이런 뷰가 쫙!!하고 나온다.김해의 시내가 한눈에 들어온다.인별그램이나, 블로그를 보면 산성 위에 올라가서사진을 많이 찍었는데,올라가지 말라는 표지판이 있으니되도록이면 올라가지 않았으면 한다. ​다시 봐도 너무 멋진뷰!노을이 질 때 와도 너무 멋질 것 같다는 생각이!​ ​조금 더 가보면 산성 뒤쪽으로 넓은 들판이 나와 된장이와 함께 뛰어놀았다.​​ 된장이도 뷰 구경시켜주고,​더 가다 보면 포토존?도 나온다!옛날에는 산성의 문으로 사용되었던 곳으로 추정되지만요즘은 사람들이 사진을 많이 찍는 곳이다! 포토존에서 엉망으로 사진찍기 1 포토존에서 엉망으로 사진찍기 2​사진 찍은 사람이 문제인지 모델이 문제인지 모르겠는 사진을 찍고산성문밖으로 나가면 색다른 뷰가 있다. ​​  1. 애견동반으로 올수 있는 김해 2. 보존이 너무 잘 되어 있어 뿌-듯3. 위험한 행동은 하지 않기, 약속​​​된장이도 고생했어  ​   경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 
​​ 김해  위치가야테마파크 주변경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 인스타에서 김해을 검색하다가에서 찍은 사진들이 너무 예뻐서부산을 갔다가돌아가는 길에 무작정 들른 곳이다​가야테마파크를 찍고 가서 주차하면테마파크의 넓은 주차장을 이용할 수 있지만조금(10분정도) 걸어야하고,  앞에 주차장은 가깝지만 주차자리가 몇개 없다.​​​​ 나는 2가지 방법 중에가야테마파크 주차장을 이용했다가야테마파크를 지나 계단을 올라가면 사진에서 보이는 캠핑장이 있다.계단올라가자마자 캠핑장 방향으로언덕길 따라 올라가기​​​​ 갈림길에서 왼쪽으로 gogo!!​​​​ 그럼 이런길이 나오는데여기가 맞나 싶을 정도로 한참을 걸어가다보면 주차장이 나온다​​​​​ '혜은사'라는 표지판이 있는 쪽에서안쪽으로 들어가면 주차장이 있다이미 주차장은 만차라 밖에 차를 대놓은 상태이다​​​​​ 주차장에는 4~5대정도 댈 수 있다잘 알려지지 않은 곳인줄 알았는데이미 많은 사람들이 찾아왔었다짧은 등산코스로도 많이 오는 것 같고,정상 전망대에서 앉아 바람쐬며 맥주먹는 사람들,가족과 함께 소풍온 사람들도 많았다.정상에 올라가면 사람들이 훨씬 많다​​​​  입구에는 코스도 안내되어 있다이름하여 '스카이투어'​​​​ 이길을 따라 올라가면 됨사실 안내판이 별로 없어서올라가는 내내 여기가 맞나 생각이 들정도로많이 당황했다. 등산코스인줄도 생각 못하고 옴..엄청 험난한 코스는 아니고 가볍게 트레킹하는 정도로 생각하고 가면 된다​​​​​​ 드디어 표지판 발견!!여기서 '가는길' 방향으로한참 또 올라가야 한다..운동화신고 올라가는걸 추천~​​​​ 날씨는 흐렸지만 미세먼지가 없어서전망이 멀리까지 잘보였다여기서부터 본격적인 산책코스 시작~올라가면 올라갈수록 전망이 너무 좋다!김해를 놀러갔다면 여기는 꼭 들러보길~​​​​​ 여기가 베스트 인생샷 포토존여기 스팟을 찾으려고 얼마나 돌아다닌 건지..그래도 찾은 보람 있게 사진 잘 건졌음!이맛에  오는 거지!​​​​​​ 그리고 현지에서 먹는 가야밀면..후기는 다음 포스팅에서!​​​​​​ 
​​​​겨울 내내 스키장에서 보내다가시즌 끝내고따뜻한 남쪽으로 ? 다녀왔다!자님이 김해공항으로 온다고 해서,,,픽업하러 #김해공항 으로 갔다!코로나 때문에 공항 안 가지 2년은 넘은 거 같은데도 아니고 픽업하러 가다니,,,일찍 도착해서 반길 랬더니내가 늦어버림..대구에서 김해공항까지 1시간 30분 넘게 걸려ㅠㅠ..부랴부랴 픽업해서 우선 밥부터 먹으러 갔지!!​​​ 이때가 11시쯤이었나???원래 가려고 했던 돈까스 집,,네이버에선 운영 중이었는데 문이 안 열렸더라?식당 안에선 고양이가 잠을 자고 있고ㅠㅠ그래서 맞은편 피자집으로 갔더니11시 30분 오픈.......ㅠㅠ​​ 서울쌈밥경상남도 김해시 인제로170번길 19 #서울쌈밥 #쌈밥 #인제대쌈밥 #김해쌈밥 동네 한 바퀴 돌다가 찾은 쌈밥집고등어+수육+제육+된장찌개 특선세트가인당 11,000원임!!!고기들이 양은 적긴 했지만,나름 괜찮은 가격에 맛있게 점심 해결!!!​​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 # #김해 #김해지 #김해가볼만한곳 #포토존 우리의 김해 지는  - 연지공원!!!먼저 간 곳은 인데,이곳에서도 고양이 만남ㅎㅎㅎ​​​​ 네비 찍고 대충 주차하고 길 따라 쭉 가는데이 길로 가는 게 맞나??싶을 때쯤이면,​​​​ 저 멀리 돌을 쌓아올린 한쪽 귀퉁이 발견!!!!​​​​  도착!!!도착해 보니깐 차를 가지고 끝까지 올라올 수도 있더라고??​​​​ 우린  외곽을 따라 걸으면서#포토존 만을 찾았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 온 이유는 포토존이 90%...ㅎㅎ​​​​ 근데 아무리 돌아도 포토존을 발견할 수가 없다...ㅠㅠ그래서 일단 여기저기서 사진을 찍었지너~~~무 무서웠는데,일단 사진 찍고 싶어서 잠시 일어서서 찍고 바로 주저앉음저 뒤는 전부 낭떠러지ㅠㅠ...​​​​ 다리 빼고도 찍고 싶었는데,차마 다리는 못빼겠더라고ㅠㅠ요 사진은 각도 잘 못 잡아서 높은 곳인 줄도 모르겠네...ㅎㅎ한참 돌아도 포토존을 발견 못하겠는거야...ㅠㅠ그래서 화장실만 갔다가 내려가자고 했는데,화장실 밑쪽에 사람들이 많더라??거기가 포토존이었다!!!!!!포토존 찾을 거면 일단  화장실을 찾고화장실 밑으로 내려가자!!!!!​​​​ 확실히 포토존이어서 그런지근처에 사람들이 많더라??근데,,, 내가 추리하게 해서 가서 그런지포토존에서 찍긴 했는데,,,인스타에서 보던 느낌이 영 안 나네..?​​​​ 포토존 실망하고,위쪽에 올라와서 잠시 광합성하면서 찍은 사진들,,바람이 많이 불어서 이상한 거야내가 이상한 게 아닐 거야... ᅲᅲ​​​​ 사진 그만 찍고 갈랬는데, 이쪽이 너무 멋있더라고??그래서 마지막으로 이 배경으로 사진 찍어달라 했지​​​​ 혹시 불안해서저기 뒤에 보이게 찍는 거 맞지?? 하고 일어났는데,​​​​ 사진 확인하니깐 마지막 일어나는 사진만 내가 원하는 대로 찍었더라...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후..........​​​ 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 #가야테마파크 #김해가야테마파크 그렇게 에서 나와내려오는데 가야 테마파크에스카이 사이클???재미있어 보이더라고??그래서 가야 테마파크 내렸는데,,와,,,,,,사이클 타는데 인당 26,000원너무 비싼 거 아니야???그래서 그냥 입구만 갔다가 저 돈으로 맛있는 거 사 먹거나 양산에서 루지 타는 게 낫겠다 하며그냥 나왔다......​​​​ 이왕 주차하고 온 거입구에서 인증샷 하나 찍어달랬지저 동상을 손위에 올려달랬더니이렇게 찍어놨네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 #연지공원 #김해연지공원 그리고 연지공원 갔다!!!!!연지공원 갔는데 실망...ㅠㅠ그냥 동네 작은 공원이더라고?벚꽃 필 때는 이쁘려나..??공원 한 바퀴 도는데 15분? 이면 될 듯,,,지로 찾아가긴 아숩아숩..​​​​ 중리해녀촌부산광역시 영도구 동삼동 1113-16영도해녀촌부산광역시 영도구 중리남로 2-35 영도해녀문화전시관 1층 #영도해녀촌 #중리해녀촌 연지공원 나와서 바로 #부산 으로 이동했다!숙소 들려서 짐 풀고,이번에도 인스타에서 유명한 영도해녀촌으로 갔다!사람이 진짜 장난 아니게 많더라....?'그래서 그런지 다들 정신도 없고,너무 불친절하더라.........ㅠㅠ거기에 이날 분명 날씨는 좋았는데,바닷가로 오니깐 바람이 너~무 많이 불더라고ㅠㅠ밖에서 먹는 건 오바일 거 같았지만,이미 먹는 사람도 많고이왕 온 거 먹고 가자며김밥(5.0) 라면(3.0)성게알(10.0)소주(4.0)주문! ​​​​ 일단 사진은 그렇듯 하게 나왔지근데 실제로 먹을 땐 진짜 곤욕이었다ㅠㅠ..햇살은 따뜻했지만,바람은 많이 불고....춥고.........라면은 익지 않아 불지도 않고 그대로 딱딱하게 식어버리고,김밥은 진짜 엄청 얇고 차가움..성게알은 내 입엔 안 맞는 짜고 비린 맛..그냥 인스타 사진 남기기용으로 가는 곳인 듯;;;;실망 실망..개. 실. 망....ㅠㅠ진짜 20분 만에 일어났다..​​​ 태종대자갈마당부산광역시 영도구 전망로 120 #태종대자갈마당 #태종대 #태종대조개구이 #태종대가리비 ​ 그리고 바로 넘어온 태종대!!!자님이  온 이유가 바로 태종대 조개구이때문!!여기는 #조개구이 = #가리비구이 거든!!!​​​​​ 조개구이를 시키면,#생낙지 + #전복 + #새우 + #홍합탕 + 치즈를그냥 주심!!!!!​​​​ 가리비大(60.0)메인인 조개구이......전부 가리비야!!!!!!!!!!!!!​​​​ 솔직히 진짜 맛있긴 하더라...춥지도 않고편하게 먹을 수 있고 분위기도 좋고무엇보다 세상 맛있고.... ♥나는 청사포보다 태종대 조개구이가 더 나은 거 같은데,요즘 왜 다들 #청사포 가는지 모르겠음...ㅠㅠ지난여름 청사포 갔는데 관광객들 많이 와서 그런지눈탱이 엄청 치고 불친절하고,,다들 태종가로 가여!!!!​​​​​ 그렇게  첫날은 마무리~~~~~​​ 
오늘의 지는 김해에 있는 !!!이미 많은분들이 아실테지만 사진찍기 정말 좋아서 소개시켜 드릴려구용저는 올 봄에 갔다왔어요! 지금가면 조금더 푸릇푸릇하고 풍경이 더 좋을꺼같아요!그리고 제가 간날은...황사가 있어서 하늘이 흐리고 뿌옇게 나오더라구요ㅠ그치만 전체적인 분위기는 사진에 이쁘게 나옵니다!​주차장은 길을 따라 올라가다보면 나온답니다!주차장에 주차하면 바로 앞에 입구가 있어요!사람들이 그쪽으로 올라가고 내려오기에 사람들을 따라서 가면 됩니다저는 봄에 가서 그런지 사람이 많지 않았어요!​솔직히 산책수준이긴하지만 저는 저질 체력이여서 조금...힘들었...ㅋㅋㅋㅋㅋ체력을 길러야겠어요!그치만 저도 쉽게 올라갔으니 대부분 천천히 올라가면 20분?정도만에 올라갈 수 있어요! 이런 돌계단이 정상까지 쭉 이어져 있답니다!흙이아니여서 조금더 쉽게 올라갈 수 있었어요 다만 돌이여서 높낮이나 미끄러움 등이 다다르기 때문에 천천히 올라가세요!올라가는거보다 내려오는게 더 중요한거 다들 아시죠?무릎나가니 옆으로 천천히 내려오세용.. 짠 힘겹게 다올라오면 바로 보이는 풍경이에요!지금가면 푸릇푸릇하고 초록뷰를 볼 수 있을 듯 하네요다시 가볼까 고민중이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 돌로 지어진 산성을 처음봤어요! 대구에는 이런곳이 없어서 처음보는 풍경이였거든용...혹시 대구에도 이런곳이 있다면저에게 알려주세용!!! 가보고 싶거든용 히히 너무 이쁘고 웅장한 느낌이였어요!이런 산성은 볼때마다 이렇게 많은 돌을 어떻게 들고 산을 오르고 무너지지 않게 쌓아서 올린걸까 하는 생각...그것도 백년전에....!진짜 과거의 조상님들은 대단한거같아요..!그리고 지금까지 망가지지 않고 너무 이쁘게 잘보존된 김해의 꼭 가시는걸 추천드려용ㅋㅋㅋ부모님께도 추천했던 나들이 장소 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 산책코스라고해서 아무것도 모르고 롱치마 입구갔는데 힘들었어요!바지 입고가시거나 신축성이 어느정도 있는 치마를 입으시길 바래요!돌계단도 많고 높이도 어느정도 있어서 조심하셔야해용!그치만 에 올라가면 풍경은 정말 좋아요! 탁트여서~! 보이시죠..날이 너무 흐리고 황사가 너무 심했어요!그리고 이땐 아직 야외마스크제한이 풀리기 전이여서 마스크도 쓰고있던...ㅋㅋㅋ지금 가시면 딱 좋을꺼같아요! 어제 비가와서 깨끗한 공기와 초록뷰저도 조만간 꼭 다시가야겠어도 사진을 보니 또가고싶어지네요~  김해 에서는 이렇게 이쁘고 새로운 풍경에서 커플사진을 찍을 수 있답니당!사실 찍다가 여러번 다퉜던...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 그리고 삼각대가 있어도 바닥이 돌이여서 수평은 포기하고 막 찍으셔야해요! 나중에 보정하면 되죵ㅋㅋ그리고 담에 앉아서도 찍던데 아래쪽이 절벽은 아니지만 높아서 저는 무섭더라구요!ㅜ 안전하게 찍길 바랍니당​왼쪽은 스냅시드로 색감을 보정한사진이에요! 오른쪽은 PICNIC어플로 하늘을 보정한 사진이에요!아래 링크로 들어가시면 스냅시드로 색감을 보정하는 방법을 알려드려용 사진색감보정 어플 추천!! 스냅시드(snapseed) 무료어플!어플 추천하는 포스팅은 처음인거 같은데 제가 자주 쓰는 어플을 추천드리고 싶어서 포스팅을 해용 주로 역...m.blog.naver.com  저는 그래서 반대로 앉아서 찍은ㅋㅋㅋㅋㅋ풍경은 너무 이쁜데 사진이 이쁘게 찍기 힘들더라구요저는 이정도가 최선이였어요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ저위쪽으로 올라가시면 길은 계속 이어지는데 다들  초반에서 찍고 내려가더라구요!​아 그리고 제가 갔을땐 외국인도 많았어요! 산성이 역사적으로 대단한거니까 구경와서 사진도찍고 배우는거 같더라구용ㅋㅋㅋ그만큼 역사적인 장소더라구요 여기가 메인입니다!!!!돌담을 보다보면 반층정도? 내려가게 계단이 있어요!아마 사람들이 이미 찍고있을테니 찾기 쉬울듯하지만 저는 해맸답니당ㅋㅋㅋ여기서 사진을 찍고싶어서 간건데 어딘지 도통 못찾겠더라구요?근데 사람들이 웅성웅성거리길래 가보니 여기였어요!!날이 좋은날찍으신다면 정말 인생샷을 건질 수 있어요~~~날이 흐려서 아쉬웠던​그리고 사람들이 줄서서 기다리고있어서 삼각대를 세팅하고  사진을 여유롭게 찍기에는 아쉬웠어요ㅜㅜ커플사진은 뒤에분이나 다른사람에게 부탁하는걸 추천드려용!조금 협소해요! 사진을 찍는 공간이ㅜ 엄청 가깝게 나오더라구요ㅠㅠ저는 뒤에 사람이 없어서 각자 찍었답니당...ㅋㅋㅋㅋ 정말 이 포토존 너무 이쁘지 않나요?김해에 놀러가거나 대구근교로 나들이 가시면 꼭 가보세요!입장료도 없고 주차장도 넓고 좋았어요!무엇보다 이런 돌로 만들어진 산성은 서울에만 있는 줄 알았거든요​아! 그리고 주차도 처음에 무슨 정자앞에 공터에 주차를 했는데 다른차들이 위쪽으로 올라가길래 저도 차로 길을 따라 올라갔더니 큰 공터같은 주차장이 있어요! 참고해주세용!!​이색적인 커플사진을 찍기에도 좋고 기분전환하기도 좋아요!부사근처여서 부산분들도 가기 쉬울꺼같아요저는 김해 놀러가는김에 들린거였거든용!!대구에 사는 저도 드라이브겸~ 나들이겸~ 가기도 쉽고 좋았던 이였어용~날이 화창한날 가셔서 리프레쉬하세용!그리고 힐링까지~~!!! 김해에 카페도 많으니에 갔다가 카페까지 가면 좋을꺼같아용 경상남도 김해시 사충단길 190 해은사 #김해가볼만한곳 #김해나들이 #부산근교나들이 #대구근교나들이 #커플 #커플사진찍기좋은곳 #김해커플사진 #부산근교커플사진 #대구근교커플사진 # #김해 #나들이 #커플사진 #김해 #부산근교 #대구근교 #국내 #경상남도 #경상도  
 ​날좋았던 주말 한적한 곳으로 김해 다녀왔다뭔가 부산근교로 나간게 오랜만인거같은느낌..​​  김해 해은사를 구경하고 바로옆에 붙어있는 을 가기로했다.오빠는 바로옆 학교를 다녔는데도 이런곳이 있는지 몰랐다고,김해 여러번 왔었는데도 나도 몰랐네 ㅎㅎ차가 올라갈수 없는 곳이라주차장에 주차한후5분?정도 올라가면 해은사가 보인다그리고 바로 옆에 이 위치해있음.​​ 해은사 부터 구경하고 가기로했다둘다 무교지만, 절만가면 기부니가 좋다 향냄새도 좋고 목탁소리같은것도 좋고간혹 들리는 종소리도 좋다.​특히나 신년에는 절을 더 많이 가게되는거같은 기분.아무래도 춥고 하다보니 어디 많이 못돌아댕기니까절을 많이 가는거 같기도 하고 ㅎㅎ​​​ 해은사는 조그마한 절이였는데많이 위쪽에 위치해 있는것만큼뷰가 정말 멋진 절이였따​​  날은 추웠지만 하늘이 정말 맑고 이뻤던 날이라어떻게 사진을 찍어도쩅하고 이쁘네 :)​​ 읽어보고 몽돌이라 불리는 돌앞에서 절도 했다 :)우리 신년소원 이뤄주세요 !​​  차로 제법 구불구불 높이 올라온터라저멀리 뷰가 너무 이뻤다.김해야경으로 유명한 곳이라더니정말 그렇더라.가까이 살면 해질때 올라와서노을도 구경하고 김해야경도 구경하고싶은곳​​  곳곳 뷰가 너무 이뻐서 연신 셔터를 눌러댔다뭔가 김해 제대로 온거같네​​  ​맨 꼭대기쪽 까지 올라서멋진뷰를 한참을 바라보고절도 하고소원도 빌고옆에 바로 붙어있는 으로 이동!​​​  오..산성주위 둘레가 약 900m 라는데조선 초기에 박위가 고산성에 의거하여 수축한뒤임진왜란때 무너진것을 다시 성벽으로 고쳤다고한다.가야의 중심 근거지를 이룬 산성으로 짐작한다는데석벽의 높이는 3~4m 정도로 매우 높다​따라 걸으며 멋진 풍경을 바라보기 좋고별스타그램에서 유명한 포토존도 있더라-​​모르고 갔었는데 이득,,헿​​  뷰가 너무 멋져서 한참을 감탄,,제법 많은 분들이 김해으로 분성산을 찾으셨더라날이좋아서 더 그랬던거 같기도하고가족단위가 많이 보였다​​  머쪄..​​  날이 좋아서더 멋져보였던저~~~멀리 까지 다 보이더라.아까 밥먹고온 이마트쪽도 보이고 ㅎㅎㅎㅎ​​  햇빛은 따뜻해서 오랜만에 봄같은 기분도 들고​​   사진도 영상도 많이남겼따​​  곳곳에 멋진 포토존이 많이 보이던 김해 ​  찍는데 약간 아찔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​이쁜사진 많이 남겨주신 오빠감사합니동​​  여기가 바로 별스타그램에서 핫한곳 !겨울이 아닐때는 뒤쪽도 푸릇푸릇해서훨씬 이뻤는데,지금은 겨울이라 좀 앙상하긴 했지만 ㅎㅎ​​​  이렇게 멋진 인증샷도 남겻땅 :)​​ ​​한적한 절 들려 좋은기운도 받고멋진 높은곳에서 김해를 내려다보며산책하듯이 걸을수있는 멋진 뷰가 있는,붙어있어 더 좋고 차로 높이까지 올라가니많이 안걸어도 높은곳에서 내려다 볼수있어 좋은거같다.노을질때 와서 김해야경까지 같이 보면 더 좋을듯 -​​​ ​ 
안녕하세요~^^우지대디입니다~일요일은 대청소와 각종밀인집안일들하니라~집콕을 해서 저번에 다녀온 김해지 포스팅해보아요^^김해하면 김해국립박물관과 김수로왕릉등이 가장 대표적인데.그곳들은 전부 다녀왔었기에 다른곳들은 패쓰하고~​김해 국립박물관만 한번 더 방문한후에전에 가보지 못했던 곳을 가보았습니다.바로 김수로왕의 부인이었던 "허황후릉" 입니다.​허황후릉이 김해국립박물관에서 멀지않아서 걸어가기로..걸어가던중 의도치않게 발견한 "구지봉"김수로왕에 탄생설화는 예전에 많이 들었는데 그장소를 직접보다니..그것도 우연히 보니 신기방기했답니다^^ㅎ​간단히 구지봉을 알아보시죠.​구지봉1983년 8월 6일 경상남도기념물 제58호로 지정되었다가 2001년 3월 7일 사적 제429호로 변경되었다. 가야의 시조 수로왕이 탄강하였다고 전해지는 곳이다. 원래는 거북 머리 모양을 닮았다 하여 구수봉이라 하였는데, 지금 수로왕비릉이 있는 평탄한 위치가 거북의 몸체이고, 서쪽으로 쭉 내민 봉우리의 형상이 거북의 머리 모양 같다고 하여 이같은 이름이 붙었다.​신라 때인 42년(유리왕 19) 하늘에서 황금알이 내려와 수로왕이 탄생하였고, 아도간·여도간 등 구간과 백성들의 추대로 왕이 되었다는 가야의 건국신화를 간직한 곳이다. 또한 구간과 백성들이 수로왕을 맞이하기 위해 이곳에서 춤을 추며 불렀다는 한국 최초의 서사시 ‘구지가'’로도 유명한 곳이다.[네이버 지식백과] 김해 구지봉 [金海 龜旨峰] (두산백과) ​ 구지봉으로가는 입구랍니다..뭔가 있을거같은 느낌에 읽어보고 올라오게 되었답니다.ㅎㅎ 구지봉에 있는고인돌...^^지나가다 발견하기도 했고 평소에 익히알던 이야기에 나오는 장소를 직접보니..신기했어요~ ​​드디어 "수로왕비릉" 도착!!!!!​수로왕비릉경남 김해시 구산동http://naver.me/xuP140Xs 수로왕비릉 : 네이버방문자리뷰 2 · ★4.25naver.me ​파사석탑앞에서 한컷해봅니다..ㅋㅋ 꼭 자기혼자 찍겟다고 고집을 부르시는 첫째님!!!!!제발쫌!!!!!! 김수로왕비릉의 경우 생각보다 잘관리가 되어져있는모습이었습니다..오히려 김수로왕릉보다 좋은느낌..??ㅎ^^거기다 사람까지 없으니 너무 좋았답니다.​​았!!!!잠시 김수로왕비  "허황후" 에대해서도 잠깐 알아봐야죠!!!가야국 김수로왕의 비. 김해허씨의 시조이다.  인도 아유타국의 공주로, 배를 타고 가야에 와서 왕비가 되었다. 아들 10명을 낳았는데, 2명에게 어머니의 성(姓) 허(許)를 주었다고 한다.​그리고 파사석탑은수로왕비 허황옥은 서역 아유타국에서 바다를 건너 가락국을 올떄 싣고왔다고합니다.파도를 진정시켜준다는 신령스러운 탑으로 진풍탑으로 불리운다.설화중에는 이탑을 배에 싣기전에는 바다를 건너오지못하다가 이탑을 싣고서야 바다를 건너너올수있었다는 이야기가 전해지고 있다고합니다^^어쨋든 이렇게 즐겁게 구지봉과 김수로왕비릉/파사석탑까지 잘보았답니다.​​마지막으로 방문했던곳은 바로 입니다.시간이 많이 남아서 찾아간곳인데..사실 찾아가는데 아주고생을했답니다.무작정 을 네비에 치고 갔다가...엉뚱한곳으로 가기도 하고..다시 다른곳으로 검색해서 갔더니...주차장이 아닌 또엉뚱한장소로가서..대충주차해농고 어렵사리 찾아갔답니다..ㅋㅋㅋ  하지만 생각보다 너무 좋아서 좋은기억으로 남아있는것은 사실이랍니다.마음만 먹는다면 또 인생샷~ㅋㅋ인생샷찍을 장소는 왜이리 많은걸까요??내손은 발일뿐이고..ㅠㅠ​어쩃든 주소는 네비에  "해은사"  를 찍고 가시면 됩니다.경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사​아니면 깔끔하게 가야테마파크에 주차하시고 걸어가셔도 좋다고합니다^^시간 되시는분들은 이렇게가는것도 좋을것같아요.길이 좋지않으니 초보분들은 가야테마파크로 고고씽~​그외 다른분팁을 소개해드리자면*주차꿀팁을 네비로 찍고 들어오시면, 해은사로 찍히고 해운사 팻말이 있는곳쯤엔 비포장도로가 되어있고 일방통행 길이 보여요!​대부분 거기에서 길이 좁기도하고차가 들어가는길이 아닌가 싶어서차를 두고 안쪽까지 걸어가시는데요, ​속지마시고(?) ㅋㅋㅋ 비포장도로로 더 들어가면완전 넓은, 성곽 주차장이 있습니다!! [출처] 김해가볼만한곳  포토존 일몰과 주차꿀팁 !|작성자 쏠라​ 어쨋든 여차저차 주차후 조금 올라오시면 생각보다 너무나도 좋은 성벽을 만나실수있습니다^^인스타에서 인생샷명소로 나름 유명하다고하네요.저희가 갔을때는 날씨가 너무좋아서 너무좋았습니다.​ 김해가 한눈에 보이는 곳이라 ...이렇게 구경하기도 좋았어요..ㅋㅋ학생이 열심히 구경중이네요..ㅋㅋ 봉수대랍니다..여기 봉수대에는 흥선대원군의 친필과 사각도장이 찍혀있다고합니다.저희 둘째만 보았다네요..ㅋㅋ저희는 내려와서 글보고...어디있었데...했는데..ㅠㅠ어쨋든 이렇게 분상성까지 알차게 잘보았답니다.포스팅도 이만 마칠게요.​이번주도 모두들 화이팅~~^^!!!!!해피 스마일~~  
김해는 가야문화가 있는 곳이라 매력적으로 다가왔다​그래서 가본 첫 김해 !!!​​출발하기전에​​atm기 볼일 보고잇을테니 카페모카 한잔만 사오라 시키고 일을 보는ㄷㅔ​ 나는 atm 고장난거 첨봄ㅋㅋㅋㅋㅋ띠용 ㅜㅜ어이가 없움 ㅜ 그런줄도 모르고  카페모카 사온 짝꿍은수리기사 기다리는 시간이 아깝다고 징징~~김해 안간다고 징징~~​우여곡절끝에 출발한 김해,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경상남도 김해시 사충단길 190 해은사 네비에  찍고 왔는데검색을 제대로 안한 우리의 잘못 산책길로 생각하고왔는데 이쪽으로 출발하면 동네뒷산 등산코스다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절대절대 편하게 가려면  찍고 오지말것 인터넷 대충 봤을때 분명 쉬엄쉬엄 올라가는 산책길이랬는데 왜 이런거야? 길이 너무 습해서뱀나와도 이상하지 않을 길​아니 분명 쉬운 길이랬는데?!?올라가는 동안 매우 곤혹스러웠다.​땀은 뚝뚝 떨어져서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가다보니 나온 분기점뭔가 길 다운 길 같아보여 후.. 바위크네..산책길 치고 참 험하네​​ 원피스 입고 왔으면 큰일날 뻔 했으이^^...​​ 드디어 도착!!!!​아.. 사람들은 이런길로 올라왓던거야..?? 오만 생각 들 즈음​ 와 너무 이쁜 풍경! 사람들도 별로 없어서 한참 사진찍고 놀다왔다흐흐 힐링타임​ 만장대 323m​ 김해 거리 이쁘다 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 수로왕릉으로 이동 김해에서 발급해 주는 여권 쓰레기통도 정말 유물처럼 생김​ 중간에 도토리열매 ㅋㅋ​ 배고파서 국수..짝꿍은 쫌 짜다고. 김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126 그러다가 이제 대성동고분군 유적지로 이동,,뛰노는 강아지들 많이 보고요..한국사 공부할때 나온 대성동고분군이 여기여따아이 신기해...미리미리 가봤다면 공부하기가 더 쉬웠을까?ㅋㅋㅋ​ ㅎㅎ재밋다.... 스마일 마카롱경상남도 김해시 가락로 146 102호 갑자기 그냥 가기 아쉽다며김해 스마일 마카롱마카롱 안먹은지 진짜 오래됏다개당2200원,, 마카롱값도 마니 내려갓그만..맛잇었슴닷..! 수로왕비릉경상남도 김해시 구산동   수로왕비릉은 스탬프 못찍음,,,아니 문화해설사님 언제 퇴근하시는거에여  김해구지봉경상남도 김해시 구산동 왕비릉 옆으로 가면 보이는 구지봉한석봉 필체라는데신기방기 ㅋㅋ이게 바러 구지가 나온곳이구나!!!또다시 한국사 복습​올해중에 또 김해 놀러갈거같다김해 너무 재밌는 곳인걸!!!  
​​​몸은 아프더라도 전에 다녀온 출사들의 흔적은 일단 올려야 할 것 같아서 올려본다.8월말에 홀로이 다녀온 . 혹은 분성산. 나는 네비에 분성산 치고 그대로 무조건 직진했다.가시는 방법들은 다른 블로그들 참고 하시길 바란다. 김해에서도 아주 유명한 곳이니 정보들이 차고 넘친다.​​​암튼 동문지에 주차하고 약 3분정도 도보로 올라가니 이 나오고 분성산 봉수대도 나온다.좌우할것없이 360도로 부산부터 김해까지 모든 것을 조망할 수 있는 곳이다.​​​시간이 촉박하고 사진을 제대로 담아오지 못하여 포스팅에 성의가 없어보일 수 있으니 양해바란다.지금 건강 열심히 회복중이고 이번주부터 근처에라도 나갈 예정이니까 기대해주삼.​​​​​ ​에 오르면 김해 평야가 한눈에 보인다. 저멀리 부산 북구부터 다대포도 보일랑 말랑.올 가을에 황금논을 배경으로 일출을 담아올 예정이고 그때 제대로 포스팅할꺼니 기대해주라.​​​​​​​ ​의 일몰. 각이 우측으로 많이 치우쳐졌으며 점점 좌측으로 이동할 예정이니까 가을,겨울 기대해봐도 좋을 듯싶다.​​​​​​​ ​쓸쓸하게도 혼자왔다. 몸이 참 비실해진 것 같다. 예전에 태평양을 가로지르던 어깨는 다 어디로 갔는가.시간이 촉박하여 인스타 핫 스팟은 들리지 않았는데 올 가을 일출 촬영때 모든걸 다 찍어와서 확실하게 포스팅 하도록 하겠다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​에서 바라본 김해의 야경.탁 트인 뷰가 기분을 시원하게 해준다.일몰후 올라오는 습기로 인해서 빨리 촬영하고 하산한다.​​아 그리고 여기모기가 너무 많다. ​​거짓말 안하고 50방은 물린 것 같다. 다음날 까지도 간지러워서 고통이 이만저만이 아니었는데 긴옷을 입고 갈 것을 추천드린다.그리고 동문지에 다 도착해서 일기토 현상이 발생할 가능성이 높다. 잘 양보하다보면 어떻게든 지나갈 수 있을거다.동문지까지 약 500미터 가량의 비포장 도로가 가장 큰 위기니까 잘 넘기기만 하면 넓은 주차공간이 나오니까 참고바란다.​​​​​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사분성산경상남도 김해시 어방동 ​​게시물 봐주셔서 감사드립니다.가을에 일출과 황금논과 함께 제대로 다시 돌아오겠습니다^^​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 부산남자진웅이스토리가 있는 즐거운 .in.naver.com 위의 링크를 타고 가셔서 팬하기 부탁드립니다.부산남자진웅이의 은 스페셜합니다 감사합니다^^​​​​​​ 
사랑이네~♡ 입니다.  주말은 부지런히 움직이고 있습니다.​이번주는 가까운 김해쪽에 다녀 왔습니다.​1.#김해 # #김해 #가야테마파크  이런 풍경들 입니다.​가야테마파크 근처라서 같이 가시면 좋을것 같긴합니다.저는 가장 짧은거리로 해서 왔어요​주차팁~!! 봉수대로 검색해서 가시면됩니다.가다보면 비포장 도로가 나옵니다.이길이 맞어? 라는 생각이 드실거예요​네.. 그길이 맞습니다.​​ 이길에서 왼쪽으로 쭉 가세요​어? 맞어? 이런 생각이 드셔도 가시면됩니다.​ 그러면 이곳이 나옵니다.빨간색 동그라미 친곳 까지 올라갈수 있습니다.차로갈수 있는 제일 높은곳입니다.이곳에 주차하고 걸어 올라가도 2~3분 정도만 가면되요 ​동굴 느낌 포토존은 여기 도착하시면​화장실옆에 내려가는길이 있습니다.2~3분 정도 내려가면 보이실거에요그늘이 거의 없어서 천천히 외각을 보실거면 선선할때 오세요.경치는 정말 좋습니다.​2.김해꽃축제#대동생태체육공원 #김해꽃축제​김해가는 김에 꽃축제가 있다고 해서 한번 가봤습니다.​ ​꽃축제가..아니고..꽃판매 축제가 맞는듯합니다.​주차장은 넓은데..들어 오는길이 좁아서..들어 오고 나가는데..시간이 많이 걸렸습니다.​행사장을 둘러보니..볼게 없어서..5분 보고 그냥 나왔어요​꽃축제라고 해서 갔는데..꽃만 파는거 같아서..뭐지하고​집에 그냥 왔는데.​이런...C  좀더 검색해보고 갈걸 그랬네요​ ​이런곳이 있는것 같네요​1주차장에서 주차하고 행사장구경하고 3주차장까지 가서 볼때는 아무것도 없었는데..;;​혹시 가시는 분은 워치 잘검색해보시고 가세요남은 5월도 건강하시고 행복하세요 
오랜만에 아이들과 함께 외출을 했어요~김해  일몰이 멋지다고해서 가려고 나선김에, 김해까페도 들르고 이곳저곳 가봤네요^^​ 해이담커피해이담커피는 까페에서 조금 떨어진 곳에 주차장이 있어요.테이크아웃시 30분, 매장 이용시 2시간 주차장 무료주차 가능하니 자차이용고객은 주차장에 주차하세요. ​ 길따라 조금 걸으니 까페 도착! 매장 들어가서 주문하니 아이들이 몇살인지 물어보더라구요.그래서 13살,14살이라고 하니 2층은 노키즈존이라고 이용을 못한대요. 헐~ 13살이라고 ㅠ애들이 어른키라 안물어봐도 될거같은데 굳이 노키즈존이라 이용할수없다고하니 조금 짜증..​1층에 한자리 남은 곳에 앉았는데 까페 옆에 공사중이라 수로왕릉 담벼락도 다 가리고 ㅠ​주말이라 2층도 복잡하긴 마찬가지였는데 한적한 평일에 오면 분위기 좋을거같아요. 담에 친구랑 한번더 방문해야겠어요. ​​ 김해수로왕릉까페에서 나와서 수로왕릉 갔어요. 왕릉 돌담이 운치있죠?한적하니 참 좋았어요.수로왕릉 관람료 무료! 수로왕릉 안에는 공원처럼 걸어다닐곳이 많아요. ​ 김해민속박물관 주차장 가는길에 민속박물관 보이길래 들어갔어요.여기도 관람료 무료!2층건물인데 이것저것 보면서 애들이랑 얘기나누니 재밌더라구요.​ ​ 분성산 자차 이용시 에 가장 가까운 주차장 가는 방법은?​ 내비에 "봉수대" 검색후 비포장도로 끝까지 간다!!!저도 처음 가는거라 블로그 이것저것 읽어봤는데 ☆은하사에 주차하라☆칡즙 파는곳이 나오면 주차하라등등 많은 의견이 있었지만!​저흰 오늘 봉수대를 검색해서 쭉 타고갔어요.비포장도로가 나오기전 공터에 주차해놓은 차를 봤지만 저희는 더 차몰고갔어요.차한대 다닐 너비의 도로라 주차장에서 내려오는 차와 마주치면 후진을 해야하는 낭패가 생길수있어요!운전에 자신없는 분은 비포장도로 나오기전 공터에 주차하고 걸어가세요!!!​여기 진짜 멋지더라구요!전 조만간 일출보러 한번 가려구요!일출일몰 다 볼수있고 트레킹도 가능한곳!맘에 들어요^^ 이렇게 많이 걸을줄 모르고 긴치마를입어서 쯧 ㅠ담엔 등산복으로 ㅋ 와~이 분위기 어쩔~~~넘 이뻐요~^^ 이곳이 봉수대! 친구가 큰기대말고 가면 좋다고해서 그냥 왔는데, 생각보다 훨 좋았어요~ 코로나 걱정말고 일몰 맛집으로 놀러가세요^^ 
오랜만에 합체!!가족 김해나들이  해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 오빠랑 이전에 힐링했던 코스라서고민없이 오빠가 이번에 잠시 가족들 얼굴 볼 때 별 걱정없이 딱 요기로!!ㅎㅎㅎ나설 수 있었다.  오래보지 못해서 아쉽긴 하지만짧고 굵게라고 볼 수 있는거에 만족 ㅎㅎ출발전 뽀송할 때 사진 ㅎㅎㅎㅎ오랜만의 모녀샷 ㅎㅎㅎ 오빠랑 #해은사 처음 방문했을 때는 패딩을 입어야 할만큼 정말 추울 때였어서주변을 둘러봐도 다 휑한 느낌이었는데이렇게 가을에 방문하니까 알록달록 주변에 생기가 가득했다 ㅎㅎㅎ 날씨도 도와줬던 하루 ㅎㅎㅎ 새파란 하늘이랑싱그러운 초록의 잔디가 어우러지니눈이 절로 정화가 되었다.이렇게 좋은 곳에 사람들이 많이 찾질 않다니아숩다증말!!다들 이 좋은 풍경 눈에 가득 담아가면 좋을텐데. 차로 거의 근처까지는 올라올 수 있어서엄청 힘들여서 올라와야 하는 곳이 아니기 때문에가볍게 산책하기에도 정말 좋은 코스 ㅎㅎ 그리고 요 몇일 사찰 근처에서 정말 많이 봤던 #상사화ㅎㅎㅎ울진  다녀왔을 때도 정말 많이 봤는데엄마가 상사화가 꽃과 잎이 절대 만나지 못하는 꽃이라 서로를 그리워할 수밖에 없는 숙명을 지닌 꽃이라고해준 그 쓸쓸한 말이 참 오랫동안 기억에 남았다.그리 이쁜 꽃은 아니라고들 했지만왠지 사찰의 분위기와 이 상사화 꽃말이 뭔가 잘 어울렸던..?그런 느낌. 절을 좋아하는 우리 엄마 ㅎㅎ해은사로 향하는 아주 가벼운 발걸음 ㅎㅎㅎㅎ 조용~ㅎㅎㅎㅎ  너무 이쁜 풍경이라 바로 절로 들어가기 아쉬워서돌아와 다시 사진 한장 ㅎㅎㅎ이번에 너무 맘에 들었던 우리 가족사진 ㅎㅎㅎ  그리고 엄마가 딱 본인 모습이라고 하면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근처가서 벌러덩 ㅋㅋㅋㅋㅋ빵터졌다 ㅎㅎㅎㅎ추석 명절에 우리 모습같은 동글동글 배 ㅎㅎㅎ  해은사로 진짜 들어가는길!!ㅎㅎㅎㅎ  이렇게 전망대까지 올라오면저 아래로 김해평야가 쭉 펼쳐져 있고,아주 시원한 바람이 불어와서눈을 감고 조용히 공간의 분위기를 느껴보게 된다.산소리, 바람소리, 자연의 향기 그런 아주 부드럽고 스며드는 존재들. 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 해은사에서 정말 조금만 걸어내려오면 바로 이 보인다. 저 위까지 정말 멋지게 펼쳐져 있는 # 모습 ㅎㅎ  멋진 오빠랑 아빠 ㅎㅎㅎ  다정한 엄마랑 유똥이 뒷모습 한장 ㅎㅎㅎㅎ아빠도 낮은 곳으로 따라 들어오다가 머리 정말 크게 꿍 한 자리였는데다들 요기 내려갈때 정말 정말 조심해야 합니다...ㅋㅋ ㅜㅜ 멀리서 오느라 고생한 유똥이 이쁘게 한장 ㅎㅎㅎ  그리고 가족들 안전에 유의하며 다같이 한장 후다닥 아쉬우니 돌아내려가기전에 다같이 한장만 더더더 ㅎㅎㅎㅎ  가족이 모여서 다같이 뭔가 할 수 있다는 거 자체가항상 마음을 충만하게 해주는 것 같다.​내 맘에 들지 않는 수많은 일들이 많이 일어나더라도다시 내 가족들 생각하면 마음이 차분히 가라앉을 수 있는게정말 마법같은 나의 사람들ㅎㅎㅎ​짧았지만추석 덕분에 이렇게 잠깐이라도 보고,참 감사한 연휴였던.​  ​ 
김해카페 CCD위치 : 경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사​ 날씨가 너무 좋죠~?여기는 바로 김해 !!!친구가 김해 살아서 학교 오티만 후다닥 끝내고어디 갈지 검색 하다가인생사진 건질 수 있는곳 보여주길래바로 여기다! 해서  으로 고고!!  날씨가 너무 죠쵸~~여기 오는데 길이너무 꼬불 꼬불해서 맞나..? 하구 왔는데처음 오시는 분들은 찾기 힘들듯 ㅜㅜ​ ​네이버지도나 네비에는 “해은사” 검색 하셔서찍고 오시면 꼬불길이 쭉 나오고거의 등산 할 것 같은? 곳으로 오면주차되어 있는차가 있는데 가기 주차하면되요 ㅋㅋㅋ흙길에다가 주차하고차로 들어가지말라는 플렌카드를 뚫고쭉 걸어가다가 보면 ​​   이런 예쁜풍경이 똭!!!!진짜 너무 예쁘죠김해가 한눈에 보이는  뷰~~~ 친구랑 같이 열심히 사진찍구산책도 할 수 있는 코스~~바람 안불면 너무 더울뻔!고도가 생각보다 높나봐요햇빛 완전 쫙~~~위에 코트 입었으면 더울뻔 했어용!​​​​​​​​​  진짜 하늘 색감 너무 예쁘죠!!!이날 저두 하늘하늘하게 입고왔어야했는데수업하고 와서ㅠㅠ셔츠차림… 옷이 좀 아쉬웠어요그래두 풍경이 너무 그림 같이 예뻤어요!​​​​​​​​​​  계속 길 따라가다 보면 이런 신기한 길도 나와요!여기서도 다들 찍길래사람없을때 후다닥 찍기!​​​​​​​​​​​​ 요기랍니당~~우리가 찍고 싶었던 장소!!여기 찾는다고 계속 산책했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ성 담벼락 위쪽으로 걸으면 이게 안보여요밑으로 걸어가다보면 툭튀어 나와있는곳 있는데바로 그곳입니다!사람이 한명도 없어서 우리는 찾았지만아마 주말에가면 사람들 다 줄서 있을듯 ㅎㅎ너무 예쁘당 ㅜㅜ밑으로 떨어지지 않게 조심해서 사진 찍으세요!!!​​​​​​​​​​​​​ 김해 핫플카페 CCD위치 : 위치 : 경남 김해시 봉황대길 50 1층월-금 9:00-21:00토-일 10:00-21:00 갈색 벽돌로 따뜻한 느낌의 카페 CCD여기서 사진 잘나오려면평일을 추천 드립니당~~저두 평일에 갔어용!!  주말에 가면 사람 너무 많아서사진찍기는 포기 해야됨 ㅋㅋㅋㅋ찍을 수 있을때 맘껏 찍기!!​​​​​​​ 녹색 트레이에 담겨져서 오는데너무 긔요움!로고랑 스티커랑 찰떡이에용~💚  아아 4,000원100% 한라봉감귤 착즙 주스 5,500원음료는 생각 보다 저렴하네용!체인점이라 가격이 있을 줄 알았는데😆   딸기가득도넛 4,000원도넛도 평균가격 인거 같아요!맘같이서는 다먹고 싶었는데살찌니까 하나로 나눠먹기루칭구는 단거 안좋아한다해 놓구맛있다고 더 많이 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 여기도 사람없을때 후다닥 찍구 나왔어요 ㅎㅎ김해 계획 중이시면애서 산책하구꽁냥꽁냥 데니트하구봉리단길와서 카페투어 추천 드려요!!​​​​​​​​ 카페CCD 김해봉황점경상남도 김해시 봉황대길 50 1층 #김해 # #해은사 #카페CCD #김해봉황점카페 #김해카페 #경남 
김해  분성산  가는 길 / 김해 등산코스 좋네요!김해 분성산성 주차 가장 가까운 곳 안녕하세요?꿈꾸는 홍지의 김해입니다.부산에서 가까운 김해!최근에 김해에 종종 가게 되는 것 같은데김해이라고 하기엔 너무 가깝지만요즘 인스타에서 핫한 곳으로 김해 분성산성이 뜨길래저도 오늘 다녀왔답니다.김해 하면 김해왕릉이나 연지공원, 김해가야테마파크등을많이 떠올리실텐데 김해 분성산성도 정말 김해 가볼만한 곳으로 추천해드리고 싶었어요.이번에 처음으로 가보았는데 자주 가게 될 것 같아요.​​​​​ 경상남도 김해시에 있는 삼국시대에 축조되어 조선시대까지이용된 석축 성곽이 아직까지 유적으로 남아서지금 보면 아주 멋진 등산로가 되어 있는 김해 유적입니다. 처음에 여기 찾을때김해 이야? 김해 분성산이야? 김해 분성산성이야?용어가 아주 헷갈리더라구요.네이버에 검색해보니이 산이 분성산이고이 성곽 유적이 김해이더라구요.그래서 김해 분성산성으로 불리는 것 같아요.이름이 3개!​​​​​​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​그리고 여기 김해 분성산 을 찾아가기도 그리고 쉽게 가는 길을 찾는것도 조금 어려워서 제가 정리해드릴게요.네비에서 김해 분성산에 등산하시거나 / 분성산성을가는 길을 찾으신다면​경상남도 김해시 가야로 405번안길 210-162해은사​로 주소를 꼭 찍고 가세요!​해은사를 안찍으시면 조금 멀리 있는 곳으로 인도해서 헤멘답니다.​​​​​​ 헤메다가 겨우 여기 작은 주차장에 도착을 했고여기에 주차하고 가셔도 되구요.그리고 저희는 오늘 여기서 주차할 곳이 없었는데마침 여기서 어떤 아저씨께서더 빨리 쉽게 가깝게 김해 분성산 분상성 가는 길을 알려주셨어요.​​​​​​​​ 아예 김해 해은사 방면으로 가다가해은사 가는 표지판이 나오면 해은사방면 말고 계속 직진을 하라고 하시더라구요.​​​​​​​ 그럼 이렇게 공원같은 곳이 나와요! 근데 여기 올때 비포장 도로여서 길이 있나 싶었는데정말 있더라구요. 여기까지 차량통해 가능하고여기가 분성산성과 가장 가까운 곳 같았답니다.역시 현지인을 잘 만나서 아주 쉽게 찾아왔네요.​​​​​​​​와! 바로 김해까지 다이렉트로 오는 길이 있다니!!김해 분성산 등산을 하고 싶으신 분들은아까 아래 주차장에 세워두시면 더 많이 걸을 수 있을 것 같고아이들이나 어르신들과 함께 오실 때는 해은사 안쪽까지 오시는게 무리없이 편하실 것 같아요.​​​​​ ​​​ 방금 주차해 둔 곳에서 바라본김해 분성산 이랍니다.일명 김해 분성산성이죠.​김해시내가 한눈에 보여서 좋아요.그런데 오늘은 날씨가 흐려서 조금 아쉽습니다.​​​​​​ 고대 삼국시대 유적인데 아직도 이렇게튼튼하게 자리잡고 있다니 놀라웠어요!김해 속의 작은 만리장성이라던데 멋있더라구요.​​​​​​​ 아니!!! 저는 인스타그램에서 요즘 부산핫플 김해핫플로뜨고 있는 김해 분성산 의성곽에 올라가서 시내를 바라보는 멋진 사진을 기대하면서 올라갔는데원래 이렇게 올가가면 안된다는 푯말이 곳곳에있더라구요!띠용!!​멋진뷰가 보이는  김해 에 앉은인생샷을 건지나 했는데 올라가면 안된다고 표지판이 있어서참고 아래에서만 사진을 찍었습니다.​​​​​ 정말 아쉬웠지만그래도 지킬건 지켜야죠!하지만 많은 사람들이 성곽위에서 사진찍고아예 그 길로 걸어다니는 모습은 쉽게 볼 수가 있었어요.​여러분~ 하지말란 건 하지 맙시다!​​​​​​​​​ ​ 자연과 옛 선조들의 손길이 살아있는 유적!​​​​​​​​​​ 이렇게 김해 분성산에는 넓은 공원같은 공간들도 많아서 도시락싸서 연인과 데이트나가족 피크닉으로 와도 좋을 것 같더라구요.생각보다 김해 분성산은 높지않고 작아서 성곽을 따라서 돌고 중간중간 나있는길을 따라가면  다 통하게 되어 있었어요.​​​ 위로 올라가서 거의 정상쪽에 이렇게김해 분성산에 있는 곳들을 알수 있어요.​​​​ 여기는 충의각!의 수축내력등을 기록한 4개의 비석을 보존하기위해서 건립한 건물이라고 하네요.김해부사 정현석이 을 보수하여 쌓고허가해준 흥선대원군의 뜻을 기리기위해 세운것이고비석에는 고려말 정몽주가 쓴  관련글도새겨져 있다고 하네요.어려운 역사!​​​​​​​​ 이렇게 다양한 산책길이 있었어요.​​​​​​​ 그리고 김해 분성산에는 봉수대도 있었어요.원거리 통신 수단이었던봉수대!!​​​​​​ 정말 선조들의 지혜란 대단한 것 같아요.아이들과 함께 오면 자연스럽게역사를 배울 수 있어서 좋을 것 같기도 합니다.​​​​​​​​​ 김해 분성산의 산봉우리에 있기때문에역시 김해의 전경들이 아주 잘 보였어요.​​​​​​​​​ 여기 앞에 왕후의 노을이라는 푯말이있었는데 여기 노을이 그렇게 아름답대요.허황후가 에 올라서 노을을 바라봤다고 하네요.다음에 노을질때쯤 와봐도 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​ ​​ ​​ ​​ 김해 분성산성을 따라서 돌면이렇게 멋진 풍경들을 볼 수 있어요.​​​​​​​​ ​​ 그리고 김해 을 둘러싼 곳은만장대로 불린대요.봉수대 뒷편에 이렇게 바위에 대원군의 만장대 휘호와 낙관이새겨져 있었어요.​​여기 숲길 정말 멋있더라구요.​​​​​​​​ ​​ ​김해 분성산 을 돌다보니이렇게 출입구도 있더라구요.여기서 또 시내를 바라모면서 예쁜 사진 찍을 수도 있어요.​​​​​​​ ​김해 분성산성 성곽에 올라가는 건 금지되어 있어서아쉬웠지만 부산에서도 가까워서저는 아마도 등산코스로 자주 오게 될 것 같아요.다음에는 날씨가 화창한 날 와보고 싶네요.​​그리고 다시한번 말씀드리지만성곽위에는 출입금지랍니다!​​​​  ​ 
오랜만에 갔던 사진 올리기 ~~! 날씨가 점점 좋아지고 코로나는 안 없어지고 언제 사라지니 로나야 얼른 사라져라 젭알 ㅠ ㅠ ​​​​​​​이제 곧 주말도 다가오고 또 핫해지는 거 같은 핫플(물론 제 생각이지만) 날씨 좋은 날 또 가고 싶은 지를 소개하려합니댱 바로 김해에 있는  !​​​​​​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 차타고 가야합니댜 자다 일어나서 도착했다고 해서 봤는데 .. 버스 불가능 ​​​​​​​​​​​ 일단 당연히 성이니까 쫌 걸어서 올라가야겠죠 ?! 근데 고냥 산책길이니 겁먹지 마세욤 ​​​​​​​​​​​ 날씨가 안 좋았던게 쫌 걸리지만 뷰 끝장나죠 ?! 등산하시는 분들도 있고 사진찍으러 오신 분들도 있었습니당 김해가 한눈에 들어오는 !!  포토스팟인거 같으니 사진하나 찍어주기 ㅎ 사실 두달전? 2월 말에 간거라 옷이 쫌 두껍긴 하지만 ! 봄에 가면 너무 좋을 거 같아서 늦었지만,,, ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​ 하늘만 쫌 파랬으면 ㅠ ㅠ 이런 생각 계속 했다 야경보러도 많이 온다고 한댱 완젼 데이트코스 but 난 가족과함께 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 쭈욱 내려가면 완젼 더 멋진 곳이 등장하는 데 쪼꼼 내려가면 더 확 트인 곳 등장  요로케 생긴 쥐구멍 같은 곳을 찾으면 이제 끝 ! 여기도 다른 사람들 놀러와서 찍은 사진을 보니 여기서도 예쁘게 찍던데 오또케 찍어야할지 모르겠어서 패스 ​​​​​​​​​​​​​ 딱 들어오면 쫘라란 ! 이렇게 탁트인 김해를 더 가까이서 볼 수 있단 사실 !!   여기서 사진찍으면 완젼 2m로 나온다는 사실 !! 잔망스러운 자세로 마무리 >.< ​​​​​​​​​​​​ 동생의 길쭉한 팔다리 1  동생의 길쭉한 팔다리2 동생의 길쭉한 팔다리3 아주그냥 길쭉길쭉 하다 언제 이렇게 컸는지 진짜 왜캐 마른 것인가 !! 왜 나만 ㅠㅠㅠㅠㅠ 곳곳이 포토존이라서 찰칵찰칵 ​​​​​​​​​​​​​ 엄마사진 찍어주는 남동생 ㅎㅎ 잘 찍고 있는 거 맞지 ???!!! 요기저기가 다 포토존이니 예쁜사진 꼭 건지실 수 있을 거에욤 ​​​​​​​​​​​​​​ 구경 실컷하고 맛있는 거 먹으러 고고띵 ~! ​​​​​​​​​​ 마지막 사진은 키가 제일 큰 남동생을 붙잡은 세모녀 포인트는 나의 엣지 있는 발끝 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠가 서운해할 것 같은디 얼른 오가족 모두 놀러가고 싶댜 다음엔 전체 가족사진으러 돌아오도록 하겠슙니당 ​​​​​​​​​​​​김해에 놀러가면 가볼만한 곳 !  !! 날씨 좋으면 진짜 끝장날 것 같은데 아숩다 🌟 야경도 이쁘다고 합니당 ​​​​​​​​​#김해 #김해 #부산근교 #김해나들이 #김해지 #김해가볼만한곳 #김해코스 #국내가볼만한곳 # #김해 #국내지 #블로그 #가족 #지추천 # #국내 #뷰 #김해야경 #김해야경지추천 #국내지추천 #지추천 #일상 #일상이야기 #추억 #추억공유 #일상블로그 #일상 #행복 #행복한 #행복한하루 ​​​​​​​​​​​​ 
​ 내려다 봄은..​트레킹이란 몸과 마음의 수련을 위해 계곡이나 산 등을 도보로 거니는 걷기 을 트레킹이라 칭한답니다.산꼭대기 정상을 정복하기 위해 목적을 두고 하는 등산과는 엄연히 구분 되겠죠.​  ​아침에 남자는 가족들과 정상 정복이 아닌 산길을 걸으며 대화할 수 있고  추억을 뒤질 수 있는 트레킹 노트를 작성하고자  짧지만 걷기 을 시작한 이유랍니다. ​  ​ 이참에 세계 7대 트레킹에 대해 알아본다면 안나푸르나,tmb몽블랑,시미엔, 토레스 델 파이네, 밀포드 사운드, 안데스 잉카(마추픽추)  이 정도는 현재로선 넘사벽에 가깝고 국내 트레킹으로 눈을 돌려 코리아 종주를 하나하나씩 트레킹 노트에 기록해 두고자 합니다. ​​  ​ 오늘이 (3월 27일) 바로  트레킹 노트 작성하는 첫날인데 김해 분성산 을 택한 이유는 바로 9살 딸아이 체력 안배와 걷기 을 한다는 개념을  알려 주고자  선택하게 되었지요​​  ​등반이나 등산이 목적이 아니라 오롯이 가족끼리 도보 을 하면서 하는 트레킹이라 별다른 트레킹 준비물은 필요치 않고 트레킹 복장 역시도 평상복 차림으로 자유롭게  입고 걷는 게 다라고 말해 버립니다​  . 집에서는 느낄 수 없는 바깥세상 공기를 느끼고 꽃망울을 터트린 산수유도, 생명이 다한 소나무 잔해도 걷다 보면 이야기 꺼리가 되는 점점 성장해 가는 아이와의 대화도 색다른 즐거움으로 다가오게 되는 트레킹 의 묘미겠죠.​​  ​ 가야 테마파크 주차장을 돌아 과 김해 천문대의 갈림에 있는 작은 공터에 주차를 하고 도보 의 첫 발을 내디뎠죠"자기 칡즙 한 잔하고 가요?"  " 응 아니 내려와서 한잔할게"  "올라가려면 무겁잖아?"​​ 현재의 산성은 고려 우왕 때 김해 부사 박위가 왜구를 막기 위해 쌓은 것이다 ​결국 깜박하고는 마시지 못했는데   여러분  반드시 줄 때 먹으세요 ^^  어제 남긴 고기가 오늘 생각나듯이  오늘 못 마신 칡즙 또한 내일 생각나게 마련인 법 ^^​  ​김해 분성산 과 함께하는 도보 은 평소에 말 수가 없던 아침에 남자도 입을 터이게 하는 마력을 가지네요. 숲속 여기저기에서 말을 걸어오니 재 아무리 과묵한 누구라도 입을 봉하기가 쉽지 않겠네요.​  ​​이상 트레킹 준비물 없이 편한 트레킹 복장으로 첫 도보 에 나선 하루지만 가족과 소통한다는 점에서 100점 만점에 101점을 주고 싶고 나의 버킷리스트 중 캠핑카로 하는 전국 일주 때 국내 트레킹도 병행할 수 있음을  소원해 봅니다. ​편안한 밤 보내세요 ^^ 
​​​​​​​1. 김해 ... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​부산까지 을 온김에 "김해"로 나들이를 다녀왔다...​김해 나들이 목적은 ""에 올라 붉게 타오르는 노을을 감상하고 "김해천문대"에서 야경을 감상하는 것인데...​부산을 하는 내내 날씨가 꾸물거려 노을은 커녕 야경도 잘 보이지 않을 판이다...​​​더군다나 비포장 임도를 레이로 오르려 하다보니 하체가 낮아서 올라가기도 정말 힘들었다...​날이 화창하거나 비개인 다음날이면 아주 멋진 씨티 야경뷰를 선사하는 곳이다...​​​코로나 4단계로 인해 8시까지 저녁식사 라스트오더 시간을 맞추려 하다보니 야경감상을 놓친점도 무척 아쉬웠다...​차박을 할수 있다면 정말 멋진 장소이겠지만 야영 및 취사가 금지된 곳이라 눈과 마음으로만 멋진 풍경을 담아왔다...​​​1시간 남짓 아주 짧게 머문 시간이었지만 야경이 정말로 아름다울것 같은 느낌이 들었던 곳이었다...​​​​​​부산에는 정말 유료화 도로와 터널이 무척이나 많았다...​부산 "해운대"에서 김해 ""까지 이동하면서 지불한 통행료만 경차 할인 50%를 받았는데도 5천원 가까이 지불했다...​김해 "가야 테마파크"를 지나고 "김해 천문대"도 거쳐서 "" 입구에 도착했다...​레이가 참 고생이 많은 하루다... ​​​​​​​​​ ​​​​​​​차를 주차해놓은 이곳을 시점으로 김해 ""이  분성산을 한바퀴 휘돌아 축조되어 있다...​물론 지금 쌓아놓은 석축은 "" 보수공사를 통해서 지금의 모습으로 복원되었다... ​​​​​​​지금부터는  입구쪽에서 담아본 풍경들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이곳이 남동쪽으로 나있는 성문터 였던것 같은데 낙하방지 울타리가 쳐져있다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이쪽으로는 김해시의 삼안동 일대가 조망된다...​오늘은 연무도 짙게 깔려있고 일몰이나 야경을 선명하게 보기는 힘들것같다... ​​​​​​​이제 해은사 진입도로를 따라서 "해은사" 입구에 차를 주차하고는 "봉수대"로 이동해본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이쪽 방향은 김해시 "삼안동"의 야경을 조망할수 있는 넓은 공터가 위치한다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​그리고 반대쪽에는 남서쪽 방향의 "동상동"의 야경을 바라볼수 있는 공터가 펼쳐진다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​남서쪽 방향의  성벽위에서 김여사 인증샷 몇장 담아보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​오후 6시 30분경이 지나면서 시내에는 불빛이 하나둘씩 켜지기 시작한다...​앞으로 한시간 이내로 야경을 관람할수 있을것 같다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​하지만 우리는 부산 자갈치시장 부근에서 식사를 해야하기 때문에 에서의 야경을 끝까지 보지 못하고 하산을 시작해본다...​라스트 오더가 저녁 8시까지인데 지금 바로 출발해야만 아슬아슬하게 저녁식사를 할수있기 때문이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​코로나 4단계 지침에 의거 부산도 저녁 9시까지 밖에 식당문을 열지않기 때문에 최소한 8시 전에는 마지막 주문을 넣어야한다...​어제도 맥주한잔 하려고 부산의 수제맥주 펍을 방문했지만 라스트오더 시간을 넘겨 도착하는 바람에 맥주한잔 하지 못했었다...​오늘은 기필코 저녁을 먹어야 하기에 아쉬운 마음만 남겨둔채  관람을 모두 마쳐본다...​부산을 한 이야기는 To be Continued.... ​ 
가을은 산과 바다로 을 떠나기 좋은 계절이다.오늘은 김해 가야하늘길을 따라 과 해은사를 산책해 보았다.아름다운 이  가을에   시원하고 맑은 공기를 더없이 마실 수 있어 좋은 곳!김해 숲속 힐링을 떠날 수 있는 '과 해은사 산책길'을 제안해 본다. 제8기 김해시 SNS 서포터즈 감정훈  과 해은사로 올라가는 방법은 김해천문대로 갈 수도 있고, 자가용을 이용해 김해 가야테마파크로 가는 방법이 있다.천문대로 걸어서  올라가다 보면 작은 정자와 운동을 할 수 있는  공원을 만나 볼 수 있다. 아이들과 함께 공기 좋은 숲속 힐링을 원한다면 김해 가야테마파크 주차장에 차를 대고   산책해 보는 것을 추천해 본다.​   가야하늘길은 ~해은사~천문대까지 약 2km 이어지는 숲속 산책길이다.전체 소요시간은 약 1시간 20분쯤 걸린다. ​ 아름다운 자연과 찬란한 문화 속으로 떠나는 낭만 분산 스카이투어.김해의 중심 분산 하늘길 이야기 속으로 떠나보자.​  여기는 김해천문대와  갈림길에 있는 자그마한 주차장이다. 여기서부터    과 해은사의 가야하늘길은 15분 정도 걸린다.​    김해 분산 스카이투어에서는 반려견과  함께 산책을 나오신 분들을 종종 만날 수 있었다.반려견뿐만 아니라 비반려인도 함께 다니는 산책길이니만큼 반려인과 반려동물이 함께 반드시 지켜야 할 주의사항도 존재한다. 배변 시 배변 봉투에 담아 즉시 처리하고 맹견이 경우에는 입마개를 필수로 착용해야 한다.그리고 야생 멧돼지 발견  대처요령을 안내 표지판을 읽어보고 숙지해 보자.​   올라가는 뒤쪽으로는 김해 가야테마파크 풍경도 보였다.​  15분 정도  짧은 거리지만  과  해은사 가는 길 이정표가 잘되어 있다.​ 은 김해시 분성산에 있는 삼국시대 석축 산성이다.1963년 1월 21일 대한민국의 사적 제66호 지정되었다.분성산은 김해시 북부(北部), 삼안(三安), 활천(活川) 3개 동의 경계를 이루는 산으로 높이 382m이다.에는  해은사, 금성사, 성조암 등이 있다.​ 처음 축성한 연대는 확실하지 않으나 이 산성의 성터 선정법이 우리나라 삼국시대 산성의 주류를 이루고 있는 테뫼형을 따르고 있는 점으로 미루어보아 추축 연대가 삼국시대였을 것으로 추정되고 있으며, 이 지역에서 발달한 가락국의 중심 근거지를 이룬 산성으로 판단된다.한편, 〈정국군박공위축성사적비〉에 의하면 조선 초에 박위(朴蔿)가 옛 산성에 의거하여 수축한 뒤 임진왜란 때 허물어진 것을 1871년(고종 8)에 다시 현재의 성벽으로 개축하였다고 한다.  <네이버 지식배과 사전 참고>​ 은 문화재 보호법에 따라  성곽에 올라가는 것을 금지하고 있다.​ 엄청 많이 걷거나 힘겹게 오르지 않아도 김해 시가지 전경을 볼 수 있는 곳이라 간단하게 산책이나 등산이 필요하신 분들이라면 가을 산책하기 좋은 곳으로 추천해 본다.​  왜구 침입을 막던 에서  내려다 본 전경에 숨이 탁 트인다.깨끗하고 반듯하게 정렬된 돌로 쌓여져 있는 은  김해시가 지난 2001년부터 산성정비 작업을 하면서 복원된 것이다. 너머로 펼쳐지는 김해 시내를 눈에 담으면 감탄이 절로 나올 정도이다.멀리는 김해평야까지 보이고 가까이는 부원동과 내외동, 삼계동이 보인다.​   김해 시가지 풍경뿐만 아니라 낙동강 하구까지 한눈에 담을 수 있다.뒤편으로는 푸릇푸릇 한 예쁜 잔디가   넓게 잘 깔려 있어 마음이 평화로워진다.벤치도 곳곳에  있어 앉아서 쉬기에도 좋은 곳이다.​ 일몰 경치가 아름다워서 전문 카메라를 가지고 사진 촬영하러 오시는 분이 많은 곳이기도 하지만, 누구나 멋진 사진을 남길 수 있는 포토존까지 있으니 찍어보면 좋을 것 같다.별거 없는 출구이지만, 출구에 앉아서 사진을 찍으면 낭떠러지인 것처럼 멋진 인생 사진을 남길 수 있다.​  성벽 아래를 걸어  볼 수 있는데 성벽이 정말 장관이다.개인적으로 중국 만리장성은 가보지 않았지만, 김해 작은 만리장성을 보는듯했다.​  에서는 예쁜 노을과 일몰까지 볼 수 있는 곳으로 유명한 ‘왕후의 노을’ 포인트가 바로 이곳이다. ​ 가을 숲의 매력은 여름에 만들어진 열매가 싱그럽게 성숙되는 것을 즐길 수 있는 데다 형형색색 아름다운 단풍을 감상하며  산책하기에 정말 좋다는 것이다. 가을에는  눈과 마음이 즐거운   김해 에 올라 푸른 하늘과 질 좋은 산소를 마음껏 마셔 보는 것도 좋을 것 같다.​ 김해 해은사는  김해시 분성산에 있는  조계종 사찰로, 범어사의 말사이며 국가 지정 전통문화 보존 사찰이다.2000여 년 전인 서기 42년 수로왕에 의해  가락국이 건국되고, 6년 후인 서기 48년  인도 아유타국에서 허왕후와 장유화상이 돌배에 불경과 파사석탑을 싣고 바다를 건너 가락국에 도착하였다. ​ 해은사는  허왕후와 장유화상이 머나먼 바닷길의  풍랑과 역경을 이겨내고 무사히 가락국에 도착하게 해 준  용왕님의   은혜에 보답하는 뜻으로 남쪽 황금 바다를 굽어보는 김해 명당인 이곳에 세웠다고 전하고 있다.​ 김해시에는 가락국의 시조인 수로왕과 허왕후의 설화와 관련된 곳이 많이 있다. 김해사찰은 남방불교 전래설에 입각하여 그 창건을 이야기하고 있다. 해은사 또한 그런 사찰들 중 하나이다.​ 해은사에는 가락국의 시조인 수로왕을 모시는 전각인 대왕전이 있다.대개 사찰에는 대웅전, 극락전, 무량전 등으로 가람(승가람마·승려가 살면서 불도를 닦는 곳)을 배치한다. 대왕전은 해은사에서만 찾을 수 있는 독특한 전각이다. 대왕전의 '대왕'은 바로 수로왕을 뜻하기 때문에 그와 허왕후의 영정을 안치하고 예를 다하는 것은 당연한 일이다.​ 파사석탑 적멸보궁이 국내의 다른 탑들과 모양이 다른 것은 인도에서 석공을 초빙해 제작했기 때문이고, 파사석탑이 인도에서 전해진만큼 이를 재현하겠다는 뜻이었다고 한다. 오늘 과 해은사 숲속 산책길을 다녀오면서 김해의 역사까지 알아갈 수 있었다.​코로나19로 인한 스트레스 해소 방법의  하나로 많은 분이 산을 즐겨 찾고 있는  요즘이다.선선한 가을 날씨에 숲을 산책하고 숨이 탁 트이는 성벽에서 내려다 본 김해시 전경은 너무나도 멋스러웠다.시내와 가까워 시민들에게 친숙한 김해 . 타지역에서   오시는 분들이라면 꼭 한번   만나 볼 것을 추천하고 싶다.​ ​​​​ 
김해를 돌아다니면서 가장 사진 찍기 좋았던 곳을 꼽으라면 바로 생각날 정도로 뷰가 멋진 을 소개합니다~    ​   당일  경남 김해  김해 최고의 뷰 은 해은사를 쭉 둘러치고 있는 성벽으로김해시가 한 눈에 보이는 곳입니다.​특히 일몰 때 아름답기로 유명한 곳인데저도 구름이 살짝 낀 날 일몰 즈음에한 번 가 봤어요~  #김해야경 #김해일몰명소#김해사진명소 #김해포토존​ 주차 가능 위치주차의 경우 가야 테마파크 주차장에 하시는 것이 편하기는 한데테마파크 뒷길로 350m 정도만 더 들어가시면 좀 더 가까이 주차가 가능합니다.​​ 네이버 지도 로드뷰에서도 확인 가능한데 우측에 칡즙차가 주차되어 있는 공터가 있습니다.여기 주차하시면 더 가까워요~​​  올라가는 길 입구그리고 해당 공터 안쪽으로 들어가면으로 올라가는 길이 나옵니다~​ 올라가는 길 표지판 따라 400 m 정도만 올라가면금방 나옵니다~ ㅎㅎ  400m 야 금방이지 하고 올라갔는데저질 체력이라.... ㅜㅜ  ​  겨우겨우 올라가니 뷰 맛집의 향기가 솔솔~​  도착 할 때 쯤 슬슬 해가 넘어가기 시작해서 예쁜 노을이!!    여기서 사진은 필수! 중간 즈음에 성벽 밖으로 나갈 수 있는 터널이 있는데​여기 사이에 멋진 포즈로 앉아서 사진 찍는 건 필수!​ 구름이 살짝 끼거나 맑은 날일몰 전에 가셔서 멋진 사진 꼭 찍고 오시길 추천 드립니다~!​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 #경남김해 #김해 # #해은사 #가야테마파크 #일몰 #경치 #사진명소 #경남김해추천  ​ 
김해 을 다니다 만날수 있는 자연이 참 좋았다. 김해 시내를 내려다 볼수 있는 곳도 있었고, 대나무 숲이 있어서 도시에서 벗어나 상쾌한 기분이 들기도 했다. 또한 공원도 있어서 호수 근처를 산책하는것 만으로도 기분이 좋아졌다. 김해에서 박물관에 가서 보고, 맛있는 것을 먹는 것 뿐 아니라, 그냥 쉬는 것도 참 좋은 인거 같다. ​​    ​김해의 하이라이트, 이다. 김해 시내를 한눈에 내려다 볼수 있는 성곽으로, 길이가 총 929m에 달하며, 고려 우왕 3년(1377) 박위 부사가 왜구를 막기 위해 축성한뒤, 임진왜란 때 파괴되었다고 한다. 이에 고종 8년(1871) 정현석 부사가 개축한 것으로 최초 축성 연대는 가야 시대로 추정된다. 시내가 내려다 보이는 전경으로 인하여 김해의 노을 맛집으로 불리우는 이곳의 한가지 단점은  가야 테마파크 부근에 주차한후, 걸어서 올라가야 한다. 약 15분정도 걸어올라가야 하는데, 그리 험하지는 않지만, 어두워지거나 비가 올때는 안전에 유의해야 할듯 싶다. 아슬아슬하게 해가 넘어가는 시간에 맞춰서 방문했는데, 여러 사람들이 서서히 어두워지는 모습을 보면서 김해 시내를 내려다 보았다. 해가 지면서 어스름이 퍼져나가며 서서히 어두워지며 건물에 하나둘씩 불이 들어오는 모습이 참 장관이었다. 구름이 없었더라면 별까지 볼수 있었을텐데, 조금은 아쉽다. 김해 간 사람이라면 꼭 노을 시간에 맞춰 올라가보길 추천한다.!!​​연지공원    ​김해를 다니다 김해 문화의전당 앞에 있는 연지공원을 방문했다. 지인 이름과 동일해서 더 정감이 갔던 공원이었다. 호수 곳곳에 시원한 분수가 있고, 오리도 보이고, 갈대도 있어서 산책하기 참 좋은 곳이다. 다만 일부 산책로는 막아두었기에 호수 주위로 산책하기는 힘들다. 집 옆에 공원있으면 산책하기도 좋고, 운동하기도 좋아서 선호하는데 특히 방문한 날이 비가오는 날이어서 그런지 뭔가 좀 을씨년스러웠다. 김해 문화의 전당 앞에 위치해있어서 전시회 보고 잠깐의 산책을 즐기면 좋을듯 싶다. ​​​장유 대청계곡 옆 대나무숲   ​머리가 복잡할때면 자연속에서 걷는 것이 참 좋다. 그래서 사람들은 숲을 거닐면서 때론 명상을 하고, 때론 생각을 비우곤 한다. 그렇게 생각을 비우기 위해 걷기 딱 좋은 대나무숲이 있다. 장유의 대청계곡 옆에 위치한 대나무 숲으로 지도에 나오지는 않지만, 대청계곡 근처에서 밥 먹고 산책하기 딱 좋은 위치이다. 숲길 곳곳에 쉴수 있는 벤치도 마련되어 있고, 팬더 3마리가 시작지점에 위치하고 있어서 중간에 길을 헤메였을때 쉽게 찾을수 있다. 특히나 바람이 살랑살랑 부는날 가면 대나무 부딪히는 소리와 함께 공기가 청명해서 참 좋다. 잠깐 쉬어갈수 있는 곳... 김해의 대나무 숲이었다. 네비게이션에서 대청계곡 주차장  도착후, 해물탕 집쪽으로 대나무 숲을 따라 걸으면 입구가 보인다.​​장유 대청계곡  ​사람이 많이 없었다. 한여름이 지나가서 사람이 없는줄 알았다. 나중에 지나가다보니 우리가 대청계곡 하류가 아닌 상류를 돌아보고 왔다는 것을 알게 되었다. 아무래도 많은 사람들이 대청계곡 주차장에 주차하는터라 이디아 근처인 하류에는 사람이 더러 보였다. 하지만 우리가 차를 마시기 위해 들렸던 계곡 상류 부근에는 사람이 없었다. 하늘과 구름이 너무나 예뻐서 잠시잠깐 사진찍으로 물 흐르는 소리를 듣고 있었다. 이렇듯 자연은 우리에게 참 편안함을 선사하는듯 하다. 하류에 사람이 많다면 상류 쪽으로 올라가 보시길 추천한다.​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7장유대청계곡경상남도 김해시 대청계곡길 170-27 ​사실 날씨만 좋았더라면 김해 천문대와 화포천 습지생태공원을 가보고 싶었다. 그러나 첫째날 밤부터 구름이 많아지더니 다음날 비가 오기 시작하면서 일정을 급작스럽게 변동하였다. 특히나 순천만 갈대밭을 좋아하는터라 화포천 습지생태공원은 꼭 가보고 싶었는데, 개인적으로는 가장 아쉬운 곳이다. 다음에 김해 갈일이 있으면 꼭 화포천 습지 생태공원에 가보고 싶다. ​​​보다 자세한 김해정보는 아래의 페이지를 참고 하세요!~http://www.aptpo.org/kr/?folder=member&page=cityview&idx=46&country=koreahttp://www.aptpo.org/?folder=bbs&page=view&board_id=​​#김해 #김해노을맛집 # #주차 #야경 #김해야경 #김해연지공원 #연지공원 #장유대청계곡 #김해장유대청계곡 #김해대나무숲 #김해관광 #요즘김해_지금 #김해시한달살이참가 #국내 #3박4일 #김해3박4일​​ [김해 3박4일] 술체험 - 와인동굴, 가야막걸리 공장술을 좋아한다. 그래서 갈때마다 지역에서 생산하는 술은 가능하면 다 먹어보려한다. 해외 가면 와...blog.naver.com [김해 3박4일] 김해 비엔날레 국제 미술제 후기요즘들어 미술전시회 보러가는 것을 즐긴다. 대학교때부터 전시회 다니다가 한동안 바쁜 일상으로 인해 잊...blog.naver.com ​ 
김해 분성산에 위치하고 있는 은 해발 330에서 내려다보는 김해의 풍경을 한눈에볼 수 있는 뷰포인트랍니다등산은 좋아하지 않는 저의 류군부부는 등산은 일 년에 한두 번 있을 정도로 좋아하지 않지만 은 차로 정상까지 갈수 있는다는 말을 듣고 무작정 김해로 출발하게 되었어요   을 네비로 찍고 가다 보면 가야테마파크의 뒤편으로 길이 있는데 이 길로 올라가면  주차장까지 올라갈 수 있답니다 길이 좁고 비포장도로에 산길이라 차 한 대만 겨우 올라갈 수 있는 길인데다행히 저희는 올라가는 길에 마주 오는 차량이 없어서 않아서 편하게 올라갔지만 맞은편에서 차가 온다면멘붕이 올수 있는 길이랍니다   올라오다 보면 두 갈래 길이 나오는데 오른쪽 윗길로가지 마시고 직진으로 쭉 가다보면 이렇게 넓은 공터에  주차장이 나온답니다저희는 모르고 오른쪽 언덕으로 올라갔는데 거기는 막다른 길이더라고요   위쪽에도 주차 가능한 곳이 있다곤 하는데 저희는 이곳에 주차를 하고 을 구경하기로 했어요 확실히 차로 올라오니까 편하긴 하더라고요 걸어서만 올수 있는 곳이었다면 이렇게 더운 날은엄두도 못 냈을 거예요    김해 낙동강 하류의 넓은 평야를 한눈에 볼 수 있는 분산의 정상주변을 돌로 쌓은 둘레 약 900m의 산성이랍니다  이날 날은 조금 흐렸지만 탁 트인 김해의 뷰를 보니 가슴이 뻥 뚫리는 기분이에요 이래서 사람들이 등산을 하는가보다 라고 생각했죠 사실 저희 부부는 등산을 좋아하지 않지만 나이가 더 들면 건강을 위해서 좋아할려나?  의 성벽을 따라 걷다 보면 두 갈림길이 나와요 직진으로 가면 산을 다시 내려가는 등산로 같던데 가다가 이길이 아닌 거 같아서 발길을 돌렸어요 갈림길에서 봉수대로 올라가는 계단으로 가면 에 제대로 된 뷰포인트가 나온답니다  계단을 올라오면 분성산에 대한 안내판도 볼 수 있고 봉수대로 가는 길의 표지판이 보여요 거기서 직진으로 가면   이렇게 계단이 나오는데 여기가 성벽이 길고 잘 보존되어 있어서 걸으면서 김해의 전망을 보기에 좋았어요  성벽 길을 따라 걷다 보면 김해 의 포토존이 나와요차량을 타고 올라왔는데도 여기까지 걷다 보니 벌써 땀이 줄줄 나네요역시 여름엔 양산과 휴대용선풍기가 필수네요 햇살은 많이 없었는데도 바람이 불지 않아서 덥더라고요    을 걷다 보면 돌로 된 문 같은 곳이 나오는데 계단으로 내려오면 전망대처럼 볼 수 있는 곳이 나와요 여기 돌문 앞에서 찍어도 예쁜 사진을 찍을 수 있을 거 같은데이날은 햇살이 부족해서 조금 아쉽더라고요   여기가 바로 의 포토존사실 을 와야겠다고 생각한 게 여기서 찍은 인스타 사진을 한 장보고 무작정 온 거였어요 확실히 포토존이라 어떻게 찍어도 예쁜 사진은 득템!하지만 사진을 찍으면서도 높이가 높다 보니 조금 위험해 보이긴 하더라고요  정말 정말 아쉬운 날씨죠 드론으로도 영상을 찍어보고 싶었지만 김해 은 김해공항이 있어서 관제권이라 아쉬운 마음을 달랠 수밖에 없었어요   날씨가 더워서 땀이 줄줄 흐르긴 했지만 봉수대까지 올라가 보기로 했어요 언제 또 을 오겠나면 서 힘을 내보았죠   봉수대에서도 한 컷사진 한 장만 보고 무작정 찾아간 김해  날씨가 좀 더 좋았으면 좋겠다는 생각은 어쩔 수 없지만 그래도 차를 타고 정상까지 갈수 있어서 좋았어요차를 타고 올라가는 길이 너무 좁아서 초보 분들에게는쉽지는 않겠지만 운전에 자신이 있으시다면 차를 타고 떠나는  도 좋을 거 같네요  경상남도 김해시 어방동 산9  
차량의 배터리가 방전될 수 있으니 운행을 하라는 알림이 왔다. 지난 2년간 쭉 비슷했지만 최근에는 정말 집콕 생활 중이다. 먹고 노는 이야기를 주로 포스팅하는데, 요즘은 하고 싶은 것도, 찍고 싶은 것도, 쓰고 싶은 것도 없다. 그런 탓에 지난 설 연휴에 나갔다 온 이야기를 이제서야 쓴다.​​​ 부산 근교 가볼 만한 곳 김해 예전부터 아이들 데리고 한번 가봐야겠다고 생각만 했던 곳이다. 주차장에서 많이 올라가지 않아도 되니 접근성 좋은 곳이다. 복원한 것이기는 하지만 산성 자체도 볼만하고, 김해를 한눈에 내려다볼 수 있다는 매력도 있다. SNS에서도 핫했던 걸로 안다. 야경을 보러 일부러 찾으시는 분들도 많다. 우리는 일몰을 보고 내려올 수 있는 시간대에 찾았다.​​​ 김해 가야 테마파크 주차장에 차를 세우면 좀 많이 걸어야 된다. 등산을 할 목적이 아니라면, 좀 더 쭉 올라가서 아래로 눈썰매장이 보일 정도의 지점에 주차장이 또 있으니 거기에 세우면 딱 좋다. 그 위로는 관계 차량 이외에는 차량 진입을 제한한다는 현수막을 김해 시청에서 걸어 두었다. ​​  흙길을 조금 걸어가니 탁 트인 공간이 시원하게 펼쳐진다. 그런데 사진 속 오른 편에 보이는 공터(2022년 3월 기준. 주차장인적 없었고 현재도 주차장 아닙니다.)나 혜은사에 주차를 하려고 굳이 차를 더 끌고 올라가는 차가 꽤 보인다. 좁은 길에서 차를 피해야 하는 데다 길에 먼지까지 자욱하게 생기니 아이들과 걷기가 여간 불편한 게 아니다. 그리 먼 거리도 아니고 위험하니 제한하는 것인데, 하지 말라는 걸 굳이 해야 할까 싶다. 자기만 편하겠다고 다른 사람이 불편해지는 건 아랑곳하지 않는 것들은 대가리에 뇌 대신 우동 사리가 들었나. 누구는 저기에 공터 있는 거 몰라서 아래에 세우고 올라가냐고. 저거 몇 발짝 걷는 게 싫으면 아예 기어 나오지 말고 그냥 집에 쳐누워있지. 아... 나 요즘 스트레스를 너무 받아서 필터가 고장 났나? 워 워... 진정해.​​  여기에서 왔고저기로 갈 거다.산성을 따라 살랑살랑 걷는 길은 등산보다 산책에 가까운 코스다. 잠깐 시간 내어서 힐링하기 괜찮은 김해 이다.​​​ 김해  유적사적 제66호로 고려 우왕 때 쌓은 것이다.  북문 안쪽에 있는 혜은사는 허황옥이 풍랑을 막아준 용왕의 은혜에 보답하고자 지은 사찰이란다. 산성 남쪽 정상에는 봉수대가 있다. 봉수대 뒤쪽의 바위에는 만장대라는 글씨가 새겨져 있다. 만길이나 되는 높은 대라는 뜻이고, 흥선대원군의 글씨다.봉수대까지 가보기로 했다.​​​ 산책이라고는 했지만 그래도 분성산이다. 이 정도 오르막은 있다. 계단처럼 길을 정비해 두어 크게 불편하지는 않다. 그래도 편안한 운동화를 신는 것이 좋을 듯하다. 왜 높은 신발을 신었느냐고 보리한테 혼났다. ㅋ​​​ 폰카로 대충 찍어도 예쁘다. 이 정도면 부산 근교 가볼만한곳.낙남정맥 종착점. 낙남정맥은 지리산 영신봉에서 김해 분성산에 이르는 산줄기의 얫 이름이란다. 조선시대 우리 조상들이 인식하던 한반도의 산줄기 체계는 하나의 대간(大幹)과 하나의 정간(正幹), 그리고 13개의 정맥(正脈)으로 이루어진 것이었다. 산과 물이 조화를 이루어야 한다는 사상에서 비롯된 이들 맥은 10대 강의 유역을 가름하는 분수산맥을 기본으로 삼고 있어 대부분의 산맥 이름이 강 이름과 밀접한 관련을 가진다.낙남정맥(洛南正脈)은 낙동강 남쪽에 위치한 정맥이다. 이 정맥은 백두산에서 시작된 백두대간(白頭大幹)이 끝나는 지리산(智異山)의 영신봉(靈神峰)에서 동남쪽으로 흘러, 북쪽으로 남강의 진주와 남쪽의 하동·사천 사이로 이어지며, 동쪽으로 마산·창원 등지의 높이 300∼800m의 높고 낮은 산으로 연결되어 김해의 분성산(盆城山, 360m)에서 끝난다.출처 : [네이버 지식백과] 낙남정맥 [洛南正脈] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)하늘이 조금씩 붉게 물들어간다. 봉수대까지 올라갔다가 내려와서 일몰을 보면 딱 되겠다.​​​ 김해  봉수대. 조선 고종 때 그린 '분산 산성 고지도'에 다섯 개의 봉으로 그려져 있어 5봉수로 추정되지만, 1998년에 현재 자리에 1개만 복원했단다. ​​​ 성곽 너머로 김해평야와 시가지가 내려다보인다. 날아 오르는 비행기도 보인다. 사진 속에서는 티끌만해 보이지만 실제로 보면 훨씬 더 잘 보인다.​​​ 아이들도 좋은가보다. 집 근처지만 하는 기분으로 관광사진 찍기.  ​​​ 그리고 봉수대에서 내려와, 만장대 암각을 보기 위해 바위 틈 좁은 길로 들어간다. 하마터면 그냥 지나칠 뻔했는데, 로미가 이쪽으로 가자고 해서 따라 들어갔다.​​​ 만장대. 흥선 대원군이 직접 새겼다는 건가 했는데(그럴리가 없잖아!) 그건 아니고, 글을 써서 김해로 내려 보냈단다. 김해에서 초등학교를 다닌 친구들은 만장대로 소풍 왔던 이야기를 하던데, 나는 이번이 처음이다.​​​ 다리 아프다고 하다가도, 또 같은 장소를 맴맴 돌기도 하는 아이들. 아이들과 함께 다니면 시간이 훨씬 더 많이 소요된다. 하지만 그래서 오히려 더 느긋한 마음으로 그 시간 속에 있을 수 있는 것 같다.​​​ 부산 근교 가볼만한곳'왕후의 노을'이라고 불리는 길을 마침 노을이 질 무렵에 걸었다. 서쪽을 향하고 있어 따뜻한 석양 빛에 곱게 물들었다.​​​ 그리고 이쯤에서 일몰 감상을 하기로 했다. 그새 해가 좀 길어져서 예상보다 조금 더 기다려야 했다.​​​ 해가 질 때까지 사진도 찍고 돌탑(?)도 쌓으며 시간을 좀 보냈다.​​​ 김해  일몰뉘엿뉘엿 해가 질 때의 하늘은, 해가 뜰 때의 그것보다 훨씬 화려하다.​​​ 아이들과 함께 앉아, 이렇게 느긋하게 해가 지는 걸 지켜보는 건 처음이다. 금방 산 뒤로 넘어가버린 해. 예쁜 하늘을 더 보고도 싶고 아예 좀 더 있다가 야경까지 보고 싶기도 했지만, 더 춥고 어두워지기 전에 서둘러 내려왔다. 예전 같으면 좀 더 눌러 있다가 한잔하러 갔을 것 같지만, 이제 나는 아이들 저녁먹이는 게 더 우선인 엄마가 되었다.​저 일몰을 본 것이 한 달 반 전이니, 이제는 분성산에서 봄 내음이 좀 날 듯하다. 부산 근교 가볼만한곳 중 한산한 포인트를 찾는다면 김해 도 괜찮다. 그나저나 올봄에는 꽃놀이를 할 수 있을 줄 알았는데... 증상이 경미해졌다며 가볍게 생각하는 사람들도 많지만, 아이가 있는 집에서는 그러기가 힘들다. 걸려 봤는데 감기 수준이라는 사람도 있지만, 아이가 고열이 나는데 병원에도 갈 수 없어서 답답하다는 엄마들도 있다. 로미 반에는 확진자가 나와서 이틀에 한 번 검사를 해야 등교할 수 있고, 보리는 쭉 가정 보육 중이다. 조만간 갑갑해하는 보리를 데리고 가깝고 한적한 곳으로 바람 쐬러 다녀와야겠다.​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 경남 김해시 어방동 산9  
안녕하세요 화미주아티클헤어 김해내외점입니다최근 분성산을 다녀왔습니다요즘 코로나로 마땅히 갈곳도 많지않고 다른사람들과 접촉없이 가능한 운동인 등산이 대세라고 하드라구요그래서 등린이(등산 어린이)인 저도 처음 도전하기에 쉬운 코스라고하여 경로를 찾아봤어요! 분성산 등산로입구들분성산은 구산동에서,동상동에서,삼정동에서 산을 등산할수있어 등산로가 엄청 다양하게 있는데요~저희는 정말 가벼운 등산을 하고 싶었고 경로를 찾다보니 경로1)김해가야테마파크에 주차를 하고 걸어가시는분들도 있고경로2)김해 카라반 르몽드 쪽으로 차를 움직여서 아예 등산로 입구쪽에 칡즙파는 트럭쪽에주차를하고 입구부터 걸어들어가는분들이 있는데입구부터 들어가면 왕복30분도 안되서..저희는 그래도 걷기라도 길게 하자싶어   가야테마파크에 주차를 하고 분성산까지 걸어가봤습니다  주차장에서 칡즙 파는 트럭까지걸어오는데 10분정도 소요가야하늘길 방향쪽으로 저 숲속사이길로 들어 가면됩니다~요기서 쭉쭉~걸어가세요~ 산길을 한10분정도 걷다보면 해은사라는 절도 나오고 이정표가 저렇게 세워져있어요~​ ​저희는  최종 목적지 으로 가봅시다~아자아자  성벽이 점점 가까워 지는군요~!!  그렇게 정상?까지 올라가다보면 봉수대도 발견!올라가봅니다   ​김해에 거주하면서도 이렇게 정교하게 쌓인 산성을 보면서 경이로웠고정말 대단하다고 생각이 들었습니다(연신 감탄...풍경에 한번더 감동)  마지막 까지 보고 내려왔네요~아주 가벼운 등산이라 생각이 들어 가벼운 외투만 입고 갔었는데  다행히  바람은 크게 많이 불지않았지만그래도 산속이라서 그런지 귀끝이 아팠어요..ㅠㅠ겨울 산행은 따뜻하게 입고 올라가시길 추천드립니다 ​왕복 소요 시간 1시간 정도 걸렸네요;;; 저희는 하나하나 다 구경하며~해은사 절에도 올라가보고, 성 외곽,김해도시 풍경도 감상하느라 한참 걸렸지만 보통은 20분 ~30분 정도 걸린다고 합니다~가끔 답답하고 지칠때 이렇게 가벼운 등산도 좋을것 같습니다 다들 모두 힘내세요~  ​ 
​​#김해 #김해 #김해 # #해은사#소소자매 #소소자매 #부산  ​진짜 몇년만에 찾아온 김해!여동생이 김해 이라고 사진을 보여주는데‘김해에 이런곳이 있었어?’ 하고 휴무날 다녀왔다!울산에서 김해까지 고속도로 이용하여약 1시간 정도 소요되었다​​  위치표지판​​주차정보는 블로그마다 후기가 많이 달랐는데처음에 이라는 곳이 그냥 김해 시내쪽에 있거니 했으나,,, 웬걸? 도착한듯 안한듯 헤맸다는 사실  ​​💛 쉽게 찾아가는 방법 💛1. 김해가야테마파크로 네비를 찍는다2. 그 후 으로 네비를 찍는다     ​김해가야테마파크에 주차를 해도 상관은 없지만,허리가 안좋은 상태라 조금이라도 더 위에 주차하고 싶어 으로 네비를 다시 찍었다 그러면 칡즙 파는 트럭이 보이는 곳에 주차를했는데(돌맹이 주차장) 주차장이 넓은 건 아니고 한 10대 정도 될 수 있는 크기 였다​아직까지는 을 잘 모르는 사람들이 많은 걸까,사람들은 정말이지 적었던 곳​​ 김해 해은사 사찰 앞​​안내판을 따라 쭉 걸어 올라가면 되는데사실상 등산수준은 아니고 그냥 짧은 산책 정도?그러다 해은사라는 절이 나왔다​ㅋㅋㅋㅋㅋ 대부분 등산복을 입고 오시는데치마입은 소소자매 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  가는길 안내표지판​​금방 에 도착!​​ ​​출입금지 안내판이 곳곳에 보인다유적지 보호차원이면서 위험해서가 아닐까?​​ ​​​성의 흔적이 고스라니 남아있는 곳그 흔적 따라 천천히 걸어가 보는데경관이 아주 끝내주더라​걷는길 가운데 자꾸만 해은사에서부터 따라오는 고영희씨고양이를 아주 좋아하지만 진드기가 붙어있어서 ㅠㅠㅠㅠ 피하려고하는데  자꾸만 울면서 따라오더라미안해 냥아…….  ​​ ​​구름이 멋지고 하늘이 너무 맑아서 사진 찰칵!!!!양심적으로, 서서 성곽 끝을 따라 걸어가는 사진은 찍지 않았다. 그런데 안내판 무시하고 위험하게 사진찍는 사람이 있더라 ㅠㅠ 못보신거겠죵..?​​ ​​그렇게 계속 성곽따라 걷다 보면 대망이 장소!의 포토존이 나온다마치 거제의 매미성이 생각나는 곳,​매미성, , 김해성 등 성들은 왜 다 멋진걸까?아마 높은곳에 위치하고 정교한 돌담의 흔적이 고스란히 남아있어서 그런 것 같다​​ ​​결국 고영희씨..... 여기까지 따라오다......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나름 소소한 추억이 생겼달까?동생과 자꾸 피해다니며 웃었던게 생각난다​​ 김해 에서 찍은 사진​​그래도 사진은 이쁘게 나왔다풍경이 아주 멋지고 날이 좋아서 그런지 너무 사진이 잘나와 만족했다! 사진찍는 걸 끝으로  문으로 나와 오른쪽으로 쭈욱 걸어가면 다시 출구가 나온다​​ ​​아직까지 은 그렇게 뜬 장소는 아닌듯 한데 야경이 보고싶다던지, 유적지 관람을 하고 싶다던지, 김해드라이브를 하고싶다면 김해  완전 강추한다!!!!​사람도 적어서 여유롭게 산책할 수 있었던 곳인 것 같다트래킹 하기에도 좋은 뒷산 ㅎㅎ  ​​ ​​김해시내가 한 곳에 보이는 에서 뻥 뚫리는 경관을 감상하러 더 인기가 많아지기전에 다들 고고씽하세요!​  ​ 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사김해가야테마파크 카라반 캠핑장경상남도 김해시 어방동 991해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​ 
​ 얼마전 다시 다녀온 분성산에 있는 김해 김해 시민들에겐 만장대라는 이름으로 더 친숙한곳이라고 한다.만장대라는 이름의 유래는조선시대에 대원군이 왜적을 물리치는 전진기지로 '만길이나 되는높은 대'라는 칭호를 내렸던 것에서 비롯되었다고 한다.​봉수대는 예전에 가봤지만 해은사는 이번이 처음이었는데생각보다 더 아담했다.그래도 산 위에 위치한 절이라 가슴이 탁 트이는경치를 만나볼 수 있었기에 만족.​왕후의 노을에서 바라보는 아름다운 일몰까지 제대로 즐기고 온 하루. 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 먼저 가장 중요한 주차네비에 '해은사'를 찍고 올라가다보면생칡즙을 파는 트럭이 나온다.거기 대여섯대정도 주차할 수 있는 공간이 있으니그 곳에 주차 후 이동하는걸 추천.여기 주차하고 가는게 소요시간도 적게 드는듯.  혹시나 칡즙파는 트럭이 보이지 않을땐삼거리 공터라고 기억하면 찾기 쉬우니트럭이 없어도 당황하지 말아요~로드뷰 참고하세여 주차장에서 다 올라가는데까지소요시간은 약 15분 남짓?약간의 경사가 있는 구간이 있지만딱히 힘들지않게 올라갈 수 있는 길이다. 분성산에 위치한 김해 으로 가는길은무성한 녹음이 어우러져 있음.햇살이 비쳐 더욱 푸른 잎을 보면서초여름 특유의 생기를 느낄 수 있었다. 만장대로 가다보면 요런 돌계단도 나오는데쉬엄쉬엄 올라가면 힘들지 않으나운동한다 생각하고 부지런히 올라갔더니약간 숨이 차더라는..저 날도 역시 난 운동부족이란 걸 체감했다. 걸어가다 나뭇잎사이로 비치는 햇살이 너무 예뻐서 찍은 사진산성위에 도착하기전에도이런 예쁜 풍경을 만나볼 수 있었다.노을도 일몰도 다 좋지만 걷다가 만날 수 있는 이런 찰나의 순간 또한 놓칠 수 없지. 낙동강 하류의 넓디 넓은 평야를 볼 수 있는 김해  분성산산성주위 둘레가 약 900m이며 석벽은 높이가 약 3~4m라고 한다.담쟁이들이 풍성하게 성벽을 감싸고 있어서 그 모습이 더욱 멋있었다. 만장대의 포토스팟.일몰 노을을 배경으로 많이들 인생샷 남기는 사진명소.커플사진 찍으러도 많이 오는 김해  분성산. 성벽 위로 올라가지 마라고 적혀있는데잘 모르고 올라가는 사람들이 꽤나 많다.성벽 보존을 위해 올라가지 마세요 다들~  좀 더 올라가면 팽나무와 그 앞에  표지판이 나온다.우리는 봉수대 먼저 올라 갔다가해은사로 가기로 했음. 봉수대로 가려면 이 길로 가면 된다.100m라서 진짜 금방 도착함. 아유타국의 공주 허황옥허황후가 노을을 보며 백성의 안녕을 기원하고 아유타국에 대한그리움도 달랬던 김해  분성산.​왕후의 노을이라는 이름에 걸맞게 아름다운 노을 풍경을 볼 수 있다. 만장대에서 놓쳐서는 안 될 멋진 풍경임.다들 해질 때 꼭 가보세여~  봉수대에서 아래로 보이는 전경이 정말 시원함 그 자체였다.막힌것 없이 탁 트여있어서답답했던 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었음.시원한 바람까지 불어와서 아주 완벽했다.  해은사 이야기둘러보기전에 대충 읽어보고 가는게 돌아볼 때 도움이 된다.  포대화상, 용왕 등여러 석상들이 입구에서 맞아준다.생각보다 훨씬 아기자기하고 깔끔했다.  해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 중사람이 아무도 없었기에조용을 넘어서 고요하기까지 했던 해은사.천천히 둘러보기 좋았다. 대왕전부터 둘러보기김수로왕과 허황후의 영정을 모신 사당같은 곳이다. 이 곳의 가장 큰 법당, 영산전.원래 절에가면 항상 기도하고 오는데저 날은 깜빡했음ㅠ 영산전 뒷쪽 타고봉에서 보는 일몰 노을.빨갛게 물들어가는중예전에 봉수대에서 봤을때도 비슷했던 것 같은 기억이 난다. 아까 말한 포토스팟 사이로 해 넘어가는중.왕후의 노을! 나도 아름다운 경관 만끽했다. 일몰까지 예쁜 경치를 선사하는 곳.김해  분성산 (만장대)그리고 해은사까지 잘 다녀왔습니당.​다 돌아보는데 그리 오래 걸리지 않으니안 가본 분들은 나들이삼아 다녀오면 좋을 것 같다.​#김해 #김해 #분성산 #해은사 #노을 #분성산일몰 #만장대 
 ​안녕하세요~ 다다입니다​날씨가 흐렸던 주말 가까운 김해를 다녀왔어요부산 송도용궁구름다리 구경갔는데 생각보다 작고 빨리 구경해서 김해로 넘어갔답니다​김해 가볼만한곳  사진 한장보고 가보고 싶더라구요​원래는 맑은날이 좋긴하지만그래도 비가 안오는게 어디인가 하면서~​  ​김해  초입이예요아마 걸어오는길도 있어서 다른길로 오시는분들도 있으실텐데 저희는 여기까지 차로 왔답니다~~​김해 가볼만한곳  주차 팁가는방법 알려드릴께용​  김해  주차 팁으로 찍지 말고 네비에 김해가야테마파크 검색해서표시해둔곳쯤으로 찍고 출발하세요 ​차팁을 드리자면 네비 찍은 곳에서 걸어오셔도 되는데 사실;;;저는 걸어갈수가 없어서 차 가지는곳까지 가보자 하고 올라가보았답니다​일단 초보분은 차가지고 가지 마세요!!처음에는 길이 좀 괜찮은데 산길 나오는순간부터 초보분들은 힘드실꺼예요그리고 길이 좁아서 반대쪽에서 오는 차 만나는순간;;;;;;허업​  ​​도착해서 지도 캡쳐한건데요이쪽까지 오면 된답니다​  ​길은 한방향이라 쭈우우욱 올라가다보면산길 + 흙길에와서 길이 나뉘어요위쪽으로 말고 앞쪽으로 쭈우욱 가면된답니다​그러면 이렇게 공터가 나와요~저희차 말고도 올라온 차가 있더라구요​저희 내려가려고 할때 차 2대가 더 올라왔었어요~​김해  주차 하실 생각이라면 천천히 조심히 올라오시면 충분히 오실수 있을꺼예요~​  ​김해가 한눈에 보이더라구요맑은 날씨 였다면 공항까지 보이지 않았을까 싶어요비행기가 계속 뜨던데뿌얘서 아쉽아쉽​  ​주차하고 걸어가면 바로 이 성곽인데요사진에서 보던곳이랑은 달라요어디지?? 어디지?? 하면서 끝까지 걸어가시면 성곽은 끝이나고 산길이 나온답니다​  ​바로 요기!!봉수대 올라가는 길로 올라가셔야 해요!​  ​봉수대쪽 말고 해은사쪽 말고올라가면 이 표지판 있는 곳 아래쪽으로 내려가면 된답니다​  ​바로 이길이예요~~이길로 내려가면 된답니다이날 햇빛은 많지 않은데 후덥지근해서진짜 진짜 더웠어요 ㅠ.ㅠ​  ​이쪽까지 오셨다면 거의 다오신거예요~등산하고 잠시 식사하는 가족분들이 계셨답니다​  ​요기서도 사진 많이 찍는데이렇게 예쁘게 찍혀요~  ​​  ​김해 가볼만한곳 날이 좋다면 지금가면 푸름푸름하고 쨍하게 다보여서 엄청 이쁠것 같은 곳이였답니다​물론 저는 걸어서 여기까지 올수는 없어요 ㅠ.ㅠ차타고 안왔으면 애시당초 포기했을곳...그렇게 많이 걸은건 아니지만 생각보다 더워서 힘들었어요 ㅠ,ㅠ​    ​​이렇게 살짝 성벽에 걸터 앉아 사진찍었답니다많이들 성벽에서 사진찍는데 찍으실때 조심하세요​올라가지 말라고 되어있는데여기까지 와서 사진 한장 안찍을수가 없어서.....​  ​김해  봉수대​시간이 되신다면 봉수대 / 해은사 / 충의각까지 전부 구경하고 가시면 좋을것 같아요​저는 봉수대까지 구경하고 내려갔답니다​김해 가볼만한곳 올라와보니 한번은 꼭 와볼만한곳인것 같아요~~~​등산 좋아하신다면 걸어서 와보시는것도~​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  ​ 
​​​이번 김해 의 경우,부산 근교 지로 탁월한 선택이었다 생각할만큼정말 만족스러운 장소였는데요.​일전에 김해 으로 포스팅한연지공원과 차로 10분 떨어진 곳이라함께 묶어 돌아보기 좋은 스팟이기도 해요.​곳곳에 포토존도 상당히 많기 때문에지를 소개하면서 함께 알려드릴게요➰​​​​  ​​​ ​부산근교 가볼만한곳을 소개하기에 앞서이곳은 주차할 수 있는 공간이 여러 군데라방문하는 분들로 하여금 혼동을 야기하는데요.​자세하게 주차장 정보를 언급할게요.​​​ ​네이버 지도에서 [김해시 어방동 986] 검색 후,내비게이션 따라 사진 속 길을 지나칠 거예요.​어방동 986에 도착하면 삼거리가 보일텐데하나는 김해가야테마파크로 가는 길,하나는 산성 근처로 올라가는 길,마지막 하나는 주차공간으로 나뉘어요.​​​ ​첫번째 주차공간에는 하얀색 칡즙트럭이 있어요.​지금까지 가본 관광지 중에서도주차하는 곳에 대한 명확한 설명이 없어애매하게 느껴진 부산 근교 지였어요.​방금 소개한 이곳에 주차해도 괜찮고요,​차 타고 바로 옆길로 더 가다 보면나머지 주차공간도 차례대로 등장해요.​​​ ​왼쪽으로 가면 테마파크이니 주의해 주세요.​​​ ​포장된 길 따라 쭉 올라오면두번째 주차공간이 나옵니다.​​​ ​이곳 역시나 꽤나 넓은 주차장인데요,공터라서 간격에 따라 주차할 수 있는차 대수가 달라질 걸로 보여요.​부산근교 가볼만한곳으로 소개하는 김해 은입구부터 총 4개의 주차장이 있는데요.​지금까지 언급한 첫번째/두번째 주차장은들어가는 길까지는 포장된 도로지만세번째 주차장으로 올라가는 길은 비포장도로에요.​그렇기 때문에 초보운전일 경우엔이곳에서 주차한 후 도보 이동이 나을 거 같아요.어쨌거나 안전한 김해 이 되어야 하잖아요!​​​​ ​저희는 세번째 주차장에 주차를 했어요.별도의 공터 없이 갓길 주차 개념의 공간입니다.​사실 더 이상 올라갈 길이 없다고 판단해서이곳에 주차하긴 했는데,실제 올라가 보니 마지막 주차장은바로 코앞에 성벽이 위치해 있어요😂​네번째 주차장은 아래에서 자세히 보여드릴게요.​​​​ ​본격적으로 부산 근교 지를 살펴볼까요💨​세번째 주차장에 주차하고 나면사진에서처럼 두 가지 갈림길이 나와요.​처음에 헤맸는데 결론만 말씀드리면어디로 가든 상관없어요🙆🙆‍♀️​참고로 저희는 왼쪽 길을 택했습니다.​​​ ​이곳으로 김해 을 계획하셨다면어느 정도 걷는 건 감수해야 하는데요.​산을 둘러보는 코스 치고는상당히 평지로 이루어진 산책로였고요,남녀노소 부담 없이 걷기 좋을 정도예요👣​​​ ​길쭉한 나무들을 양쪽에 끼고 걷다 보면이 푯말과 함께 점차 풍경이 보일 거예요.​​​​ ​마저 걸으면 이렇게 뻥 뚫린 풍경을 자랑한답니다.​사진에서 보면 왼쪽 하단부에밑으로 내려가는 계단이 보이시나요?​​​​ ​ 포토존 1. 성곽 사이 길 ​부산근교 가볼만한곳인 김해 의첫 번째 포토존이랍니다.​사실 이곳은 다른 곳에선딱히 포토존이라 명명하진 않았던데,저와 남자친구는 여기 보자마자서로 서보라고! 예쁘다면서! 그랬거든요.​비록 그늘진 상태에 방문했지만,해가 예쁘게 드는 시간대라면충분히 인생사진 건질 수 있겠어요.​​​​ ​뒤편으로는 쉴 수 있는 벤치가 쪼로미 마련돼 있고요.​​​ ​(위의 벤치 자리는 사진 오른쪽 중간에 있음)그리고 앞의 이 공간이 바로 네번째 주차장이에요.​저희가 도착했을 땐 한 대도 주차되지 않았는데,돌아가는 길에는 주차한 차가 몇 대 보이더라구요.​그나저나 이 마지막 주차장은성벽 바로 맞은편에 있어 상당한 장점을 가졌지만올라오는 길이 거의 왕복 1차선 수준이라초보운전에겐 험난한 길이 예상됩니다😵​​​​ ​한쪽에는 관련 안내문이 있어요.​간단히 읽어보니 분성산의 정상부를머리띠처럼 돌로 둘러쌓은 산성으로,북문 안쪽에는 해은사라는 사찰이 있다고 해요.남쪽 정상에는 신호를 전달하는 봉수대가 있고요.​​​ ​그 옆에는 간단한 지도가 있는데,실제 파악하기 힘들 정도로함축적으로 표기돼있어직접 활용하기엔 어려움을 겪었습니다.​(현위치가 어디인지조차 확인할 수 없을 정도)​간단한 파악을 끝냈으니,마저 부산 근교 지를 둘러볼게요♥​​​​ ​ 포토존 2. 성곽과 하늘의 경계 ​감히 김해 으로 이곳을 온다면인생샷을 건질 수 있는 포토존이라 자신해요.​여러 시간대에 여러 구도로 찍어봤는데몇 가지만 기억한다면 인생사진 완전 가능합니다!​1) 해가 잘 드는 상태2) 배경에 (산, 건물 나오지 않게) 하늘만 있는 상태3) 구름이 하늘 전반에 분포된 상태​​​​ ​오랜 시간동안 사진 좀 찍다가성곽 따라 쭉 걸어봤어요.​그렇게 걷다보면 부산근교 가볼만한곳으로유명해진 대표 포토존이 등장해요.​​​​ ​ 포토존 3. 성벽 사이 문 모양 대표 포토존 ​김해 의 바로 이곳인데요🥳​이 포토존을 찾느라 꽤나 애를 먹었답니다.하지만 한 가지 말씀드리고 싶은 건성벽 따라 이런 문 모양의 돌담은군데군데 분포되어 있어요.​그러니 꼭 똑같은 곳만 고집하지 마시고,근처에 있는 돌담벽 따라 걸으면 발견할 수 있어요.​어느 곳에 앉아 사진을 찍든지 간에괜찮게 나오니 너무 스트레스 받지 않는부산 근교 지가 되었으면 좋겠네요.​​​​ ​봉수대도 올라가 보고, 더 걸어보자- 싶어서네번째 주차장에서 좀 더 올라가면 있는계단을 타고 쭉 올라가 봤어요.​​​​ ​계단은 가파르지 않고요,단숨에 올라가기 딱 좋을 정도예요.​지그재그 형태로 올라가면두 개의 벤치가 덩그러니 놓여 있거든요.저기 앉아서 풍경 감상해도 좋을듯해요♡​​​ ​그 뒤편 배경에는 또 다른 성벽길이 있어요.​대부분 두번째 주차장인칡즙트럭 있는 곳에 주차하고 올라오면이 루트로 걷게 될텐데요,어느 방향에서 출발하든 상관없습니다.​다만 성곽 위에서 걷느냐땅을 밟고 걷느냐 차이 정도랄까요?취향에 따라 코스를 선택하면 될김해 가볼만한곳입니다.​​​​ ​가운데엔 안내푯말이 세워져 있구요,​​​ ​그 끝에는 더 올라갈 수 있는 계단이 있어요.​가깝지 않아 김해 을 자주 다닐 순 없거든요.그래서 놀러 가면 뽕뽑고 오자는 생각이 있어,이날도 김해 을 구석구석 돌았던 거 같아요.​​​​ ​ 포토존 4. 포토존5 직전, 왼쪽에 있는 공간 ​계단을 따라 올라가면 커브를 돌거든요?거기서 왼쪽 구석에 이런 포토존이 있어요.​여기 또한 양쪽 돌의 높이가 높다 보니해가 잘 드는 예쁠 때에사진 찍어야 하는 불편함이 있지만,그럼에도 낙엽으로 둘러싸여 있는감성 뿜뿜하는 포토존이라 할 수 있겠어요🌞​​​​ ​ 포토존 5. 봉수대 가는 길 직전에 있는 곳 ​그리고 여긴 대놓고 예뻐버리는 포토존♥​이름 모를 잎새의 나무가양쪽에서 환영이라도 해주듯봉수대를 가는 길을 밝혀주는데요.​솔직히 사진에서 초록색이나 하늘색하나만 있어도 성공적인데이렇게 둘다 있으면 얼마나 예쁘게요👻​걸음걸음마다 사진 찍고 싶게 만드는그런 만족스러운 부산 근교 지였네요.​​​​ ​봉수대로 가는 성곽길은'왕후의 노을'이라는 안내문이 있는데요,아마 이쪽이 일몰맛집인가 봅니다.​​​ ​근처에 김해공항이 있어서 그런지비행기도 나름 가까운 거리에서 볼 수 있었구요,너른 낙동강도 저만치서 잘 보이더라고요.​시간만 무한했다면 노을까지 감상했을텐데뒷 일정이 하나 남아있던 김해 이라아쉽게도 일몰 풍경까지는 구경하지 못했어요.​​​  ​반대편 건물뷰와는 다르게 넓은 평야다 보니좀더 시원하게 트여있는 듯한 느낌을 받았어요.​그렇게 멍하니 있는데 성벽 돌담 위에서다람쥐?청설모?가 뛰어가잖아요,,🐿 대박​​​​ ​왼쪽으로 올라가면 봉수대가 나와요.​​​ ​ 포토존 6. 봉수대와 그 주변 성곽 ​신호를 전달하는 역할을 담당하던 곳이라 그런지근방 일대에서 가장 높은 위치였던 것 같아요.​약간의 차이겠지만 이곳에서한눈에 들어오는 풍경이 좀더 넓은 편이고요,그래서 마지막 포토존으로 이름을 붙여보았어요.​​​​ ​봉수대를 마지막으로 찍고 온 후김해  두 번째 코스를 끝냈어요🕊​산이라서 외진곳이지 않을까 하는 걱정이 들었지만,생각 외로 김해 도심과 멀지 않은 곳에 위치한부산근교 가볼만한곳이라 너무 좋았던 거 같아요!​​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​사진도 찍고 경치도 구경하느라설렁설렁 걸어서 1시간 20분정도 소요됐어요.​주말 데이트로도, 주말 나들이로도손색없는 장소라 생각해요.다음엔 일몰에 맞춰 놀러 올 계획이 생길만큼부산 근교 지 중에서 단연 마음에 쏙 들었네요.​너무 추운 겨울엔 불가능하겠지만,저희가 방문했던 지난달만 해도돗자리 펴고 끝내주는 풍경 앞에서 삼삼오오 모여시간을 보내는 가족과 친구들을 봤어요.​각자만의 방식으로 김해 을오롯이 즐길 수 있길 바래요!​​​​  ​​​ 
위치: 경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사​김해가 한눈에 보인다는 그곳, 일몰도 야경도 낮까지 아름다웠던 곳이에요특히 일몰이 무척 아름다워서 일몰명소라고 해요! ​ 분산사 주차장 ​주차장이 설명이 너무 어려워서 헷갈렸는데요헷갈릴거 없답니다그냥 네비에 해은사 찍고 오기! 제일중요한건  해은사 표지판이 보이기 전사진처럼  주차장 공터가 보입니다되도록이면  차끌고 더가지말고 이곳, 넓은 공터에 주차하심을 추천😃​​ 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​​ ​이런곳을 차를 끌고  가면 분산사 가는길이아주 조금 가까워지긴 하는데요! 위에 사진처럼 이리 비포장이에요 여기노노!  5 분차이밖에안나니까 위에 올려놓은 사진에 있는 공터에 주차를 추천해요😮​ 가는길​이제부턴 등산입니다!저는 슬리퍼를 신고 갔지만 하이힐은 정말 노노에요!계단이 좀있고 흙길도 있답니다​은 분성산에 위치하고 있어요분성산엔 오늘 가볼 과 김해가 한눈에 보이는 봉수대, 그리고 해은사가 있구요근처엔 김해가야파크까지 있답니다​​ 해은사 ​​해은사가는길이라고 적혀있음 거의 다온거랍니다​  ​​중간중간 표지판이 가는길, 해은사가는길이적혀있어 찾기 어렵지 않아요저는  - 봉수대- 해은사 순으로 구경해보기로 했어요💜​​ ​드디어 도착이에요! 생각보다 더더더더 멋졌던 성, 성곽(?)성벽!? 이런거 좋아해서 왠만한 읍성, 성은  많이 구경가는데 은 정말 웅장하고 규모가엄청크더라구요! 제가 봤던 성벽중 제일 크고 깔끔했던거같아요​​ ​​​와,,,, 저 멀리 끝까지 이어진 정말 정교하게 쌓아놓은 성벽에 놀랐어요! ​​​은 삼국시대에 축조된 성벽으로 수차례 수축과 개축을 거쳐 1871년에 다시 쌓은 성벽이 현재의 모습으로  남아있다고 해요! ​산성 주위 둘레 는 929미터이구요그 중에서 30미터 구간은 무너진 대로 남겨 놓고 나머지는 모두 새로 복원을 하였다고합니다 그래서 나중에 무너진구간을 따로 다시보니 다르더라구요​​ ​룰루라라라랄!!!! 나를 따라와봐랏!!!!!신나게 뛰어갔는데 내리막길이라 무릎팍 나갈뻔했다는🤣세상 트여있는 멋진풍경에 기분이 업업!!  ​​ ​​하늘 위로는 김해공항이 가깝기에비행기가 진짜 머리위로 자주 날라가요! 물론 가깝진 않지만 어디비행기나 알정도로! 비행기는 구경만해도 설레고 신나요​ ​​이렇게 정교하게 쌓아놓은 길고긴  성벽완전 한 여름에 왔으면 정말 더웠을 그늘없는 곳이에요! 가을에 걷기에 딱 좋은곳 ​​ ​​​​  성곽 보존구간​​여기가 위에서 말한 구간 성곽 보존구간 30m세월이 느껴집니다! ​​  포토존​​​ ​​하튜하튜 간만에 새로운 포즈연구해지만 실패🤫​다들 여기서 사진을 남기길래 에이,이쁠까 했는데 뭔가 동굴샷 느낌으로다가  남겨보니 역시(?) 이뻐요♥️​ ​사진포즈는  쁘이 아니겠습니까!   ​​ ​​돌담따라 걷는데 정말 조용하고 사람도 거의없어서힐링이에요! 일몰 맛집답게 내려갈때 보니 다들 일몰보러 진짜 많이들 올라오시더라구요! 일몰이 얼마나 아름다울지,,,, 정말 궁금해요​개인적으로 제가 아담하고 소소한곳 좋아해서 그런가야경은 이제까지 저한텐 부산 황령산이 찐이었는데 야경 역시 훌륭할느낌이었어요!  꼬옥 다시오겠어요! ​​​​​​​ ​오른쪽으로는 낙동강이 흐르는 김해가! 왼쪽으론 김해 시내가 한눈에 내려다보여서진짜 멋져요! ​​​​ ​뚜벅뚜벅,, 끝까지 걸어가봅니다 생각보다 넓고 길지만 산책으로 딱 좋아요오른편으로 김해가 한눈에 보이는 ​김해는 전망대 필요없겠어요! 이렇게멋진 일몰과 야경을 볼수있는곳이있으니까요♥️  ​​ ​엇? 오늘여름인가 10월,,, 인데 날씨왜이러지???여기까지 왔는데 내려가?? 말아?????  ​​땀이 쭈룩쭈룩 나서 그냥 내려갈까말까 고민 백만번쯤 하다가김해가 한눈에 보이는 봉수대까지 가기로 결정했어요사실 여기서 얼마 걸리지는 않아요​ ​​이미 지대가 높기때문에 여기서 야경을 봐도 정말 멋질거같아요! 야경맛집인 이유를 알겠군요! ♥️♥️♥️♥️​​ 분성산 표지판​​분성산의 표지판전 하산대신 봉수대를 택했습니다 간드아! ​​봉수대가기전 잠깐!💫여기는 나중에 하산하다 만난 장소같아요그냥 카메라 앵글을 가져다 댔는데 뒤쪽에  과  양옆나무가 뭔가 맘에들어서 찰칵! 남겨봅니다​ ​엇,,, 여기 탐이난다,,,,,,, 이자리 탐이나,,,💫​​ ​​당당하게 걷기 !!!! 앞으로오!!!!!!!직진합니다​ ​열심열심!!!!!! 점프샷의 결과물을 위한 노력은 단지 열심히 뜀박질😆그냥 얻어걸리는겁니다   점프샷​​점프샷(?) 완성 🤭​ ​​다시  옆  봉수대로 올라가볼게요! ​ ​​이계단만 오르면 되요! ​ ​​​  봉수대​크♥️​  봉수대​김해가 한눈에 보이는 봉수대속이 뻥 뚫리는 시원한 뷰에요!!!  ​​ ​​​ ​다음은 내려오면서 만난 해은사​도 그렇지만 해은사 역시!거의 차가 올라올수 있으니까 가볍게산책하기에 최고에요! ​ ​엇,, 저 자세,,,,저 느낌 저 뱃살(?) 나잖아!!!!!!  ​얼른 모른척 해은사 입구를 찾아요! ​​ ​​​해은사 들어가볼게요! 요즘 고즈넉한 절을 좋아하는 저는역시 해은사도 기대되었어요​ ​​​ 해은사​우와,, 해은사 뷰맛집눈앞에 펼쳐진 풍경은 김해평야가 쫘악 펼쳐져있고바람이 시원한게 정말좋아요 오는길에 딱 내려오면서 들르기 좋은 정말 아담한 절이에요! ​​ 해은사​​김해를 한눈에 볼수있던곳, 아름다웠던 김해풍경을 바라본 이날정말 비밀스런 장소를 다녀온거같아서 기분이 좋았어요!김해오시면 꼭꼭  !!! 산책 완전 추천해요! 꼭 조만간 이번에 못본 일몰과 야경을 보러가겠어요♥️​​​​<위치>​경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​​​ 
​​​ 김해 가볼 만한 곳 역대급 하늘 좋았던 날날씨라는 것이 참 그렇습니다. 오늘이 역대급 같지만 언젠가는 또 이런 날이 오기 마련입니다. ​또 이런 날이 오겠지만 항상 멋진 날을 만나게 되면 역대급이란 단어를 쓰게 됩니다. 그 순간만큼 희열을 느끼며 사진 촬영을 했다는 의미로 생각하면 되겠지만 우리들은 항상 이런 하늘과 시정을 만나고 싶어 합니다. 분명 먹구름이 가득했는데 잠시 볼일 보고 나왔더니 하늘이 엄청나게 맑고 뭉게구름도 이쁘고 낮은 구름 높은 구름 모두 환상적인 하늘을 보여주고 있어서 바로 갈 곳을 고민하다 으로 향했습니다. 김해에서 사진 찍기 위해 딱히 생각 나는 곳도 여기만 한 곳도 없습니다. ​​​  ​도착해서 카메라 한 대는 타임랩스 찍기 시작했는데 퇴근 각이었던 구름이 전혀 없어질 기미가 없이 계속 좋은 모습을 보여주는 바람에 2시간 동안 찍은 컷이 5,000컷이 되어 버렸네요. 타임랩스 영상을 잘 찍거나 만들지는 못하기에 적당하게 찍는 클립을 계산하지 않고 무작정 찍어 버렸네요. 찍기는 찍었는데 이걸 영상으로 만드는 작업도 장난이 아닙니다.​나의 타임랩스 작업 방법라이트룸으로 5,000장을 불러와서 보정하고 일괄 동기화 시키고 4,000사이즈로 저장, 이걸 파이널 컷으로 불러와서 한 컷에 0.1초로 줄여 버리면 타임랩스가 완성이 됩니다. 하지만 이 어마어마한 양의 사진을 영상으로 저장 시키는 것 또한 PC 사양에 달려 있는데요. 4년 된 아이맥은 이 작업을 하기가 많이 버거워졌습니다. 겨우겨우 저장을 시킨 영상입니다. ​4K로 저장 시킨 이 영상을 다시 또 불러와서 4배속으로 속도 조절하고 BGM을 깔고 다시 4K로 렌더링을 시킵니다. 이런 과정을 하기 위해 꼬박 하루가 걸립니다. 아주 잠시 눈으로 볼 수 있는 이 타임랩스 영상은 어마 무시한 작업의 고난의 결과물이랍니다. ​그래서 저는 타임랩스를 못합니다. 찍을 때는 아무 생각 없이 찍어 버리지만 후속 작업이 참 힘들어요. ​ ​​​​ ​​​ ​삼각대 포토클램 PTC-2641M 리뷰할 때 여기를 갔었는데 포토클램 플래그십 삼각대답게 2시간이란 시간 동안 전혀 흔들림 없이 바람에도 잘 견뎌 줘서 안정적인 사진 작업을 할 수 있었습니다. 이렇게 삼각대와 카메라를 세워두고 저는 또 다른 카메라를 들고  여기저기를 돌아다니면서 사진을 찍었습니다. 장비 분실이나 삼각대 넘어짐에 대한 걱정은 전혀 하지 않는 무식함이 있었지만 을 한두 번 간 것이 아니기 때문에 안전하다는 것을 잘 알고 있답니다. ​​ ​에서 본 대저와 부산 북구, 사상 쪽 풍경입니다 시정이 너무 깨끗해서 다대포 앞바다까지 다 보인답니다. 여기서 대저 김해 공항에서 비행기가 뜨고 내리는 것이 잘 보입니다. 20년 넘게 산 김해의 풍경은 바라보면 항상 편안한 마음이 들어요. ​​  ​​ ​장유도 잘 보이고 불모산 중계소까지 훤히 잘 보이는 이런 날은 만 한 출사 지도 없습니다.(김해가 사진 찍을만한 곳이 별로 없답니다. ㅋㅋ) 김해 어디에서도 이 올려다 보이는데 에서 내려다보는 김해 또한 구석구석 훤히 잘 보입니다. ​ ​에 있는 모습을 인스타 스토리에 올렸더니 김해 사진사 마실님한테 연락이 옵니다. 자기도 흥동 논 밭에 있다고 에서 400mm 렌즈로 자기를 찾아보라고 ㅋ 한참을 찾았네요. 그래서 겨우 찾은 그 모습 ^^ 그런데 400mm로 찍고 엄청나게 크롭을 해도 겨우 표만 납니다. ​ ​​"동네찍사님 저 손 흔들고 있으니 인증샷 찍어 주세요. ~~~" ㅋㅋㅋ"있으봐요...아무리 찾아도 안 보여요!""아~~~ 저기 있다~ 자~ 김치!!!"​​그렇게 찍은 마실 인증샷입니다. ㅎㅎㅎ​회사 거래처 갔다 회사로 돌아가면서 잠시 정차를 했다는 그~! 김해 대표 여행 블로거 사진사이죠. 그런데 요즘 블로그를 놓으신 듯 포스팅이 거의 안올라오네요. 다들 인스타로 가셔서 블로그에는 사진사들이 남아 있지를 않네요. 요즘은,,,,​​ ​"너도 오늘 하늘이 좋아 구경 왔구나! ㅋㅋㅋㅋ"​홀로 에서 사진을 찍고 있는데 반가운 녀석이 찾아왔네요. 성벽을 열심히 뛰어다니더니 성벽 끝에 한참을 서서 김해 시를 바라보더니 유유히 사라져 버린 다람쥐~​400mm로 소니 AF를 믿었더니 성벽에 핀이 맞고 다람쥐에는 핀이 거의 맞지 않은 결과물이 나왔네요. 그나마 몇 장은 초점을 맞춘 사진이 찍혔는데 성벽 색이랑 다람쥐 색이랑 비슷하니 AF 잡는 게 쉽지는 않더군요. 아무리 소니 카메라라도 말이죠.​​  ​​​​ ​저 멀리 다대포와 명지 신도시가 보이고 그 앞으로 낙동강이 흐릅니다. 강서구 쪽 김해평야가 한눈에 들어오는데 시정 좋은 날은 정말 다대포까지 다 보이는 곳이 입니다. 아직 모내기 전이라 논이 좀 이쁘진 않은데 모내기를 한 후나 가을 벼가 익었을 때 이곳에서 보는 김해평야의 황금빛 논이 일품인 곳입니다.​​ ​김해의 또 다른 일출 포인트 임호산입니다. 등산으로 20분 정도 올라가면 산 위에 있는 정자가 있는데 이곳은 이제 나무가 많이 자라서 전망이 가릴 것입니다. 조금만 내려오면 바위 쪽이 있는데 그곳에서 김해 시가 한눈에 들어옵니다. 동쪽을 바라보고 있기 때문에 김해의 또 다른 일출 포인트이기도 합니다. 하지만 정작 잘 가지 않는 곳이기도 하네요. ​​ ​​​​ ​김해 김수로 왕릉입니다. 김해 대표적인 관광 명소 유적지인데 여름에 능소화가 이쁘게 피는 담장이 유명합니다. 이곳도 김해 여행에서 꼭 가봐야 할  곳입니다. 여기서부터 대성동 고분까지 걸어서 볼 수 있는 김해 가 있는 편입니다.​​  ​대성동 고분과 김해 시민의 종이 있는 곳이며 김해 건설고가 있어요. 건설고는 이제 삼계 쪽으로 이전이 확정인듯하고 건설고는 3월에 와룡매, 매화로 유명한 곳입니다. 이 나무를 어떻게 할지 궁금한데 앞으로 계속 아름다운 꽃을 피울 수 있도록 보존을 잘 했으면 좋겠네요.전국에서 사진사가 김해로 모이는 유일한 사진 촬영 명소거든요. ​​니콘 Z 6II 타임랩스 기능을 활용해서 찍은 짧은 영상  ​​ ​잠시 올라와 사진을 찍고 내려가자 했는데 2시간을 넘게 있게 되었네요. 일몰 때도 여전히 하늘이 좋아서 일몰 후 여명까지 있을까 고민을 무지하다가 아쉽게 철수를 했습니다. 집에 아이들이 올 시간이기 때문에 오래 있을 수가 없었답니다. 해가 산으로 넘어가기 직전에 철수를 했는데 조금 아쉽긴 하더라구요. 하늘이 좋은 낮은 쉽게 만날 수 있는데 이게 일몰까지 좋은 날은 참 힘들거든요. ​항상 구름은 칼 퇴근을 하기 때문이죠. ㅜㅜ​​ ​​​​ ​비행기 타고 여행 가고 싶은 순간!​빛 내림 속에서 아름다운 노을이 지고 있는 김해의 풍경을 보면서 오랜만에 좋은 날 사진을 찍고 있다는 것에 기분은 좋았습니다. 야경까지 정말 찍고 싶었는데 현실은 그렇지 못하니 안타까움은 있었지만 오랜만에 보는 아이들이 기다리는 집으로 가는 게 더 좋습니다. 사진이야 또 찍을 수 있는 기회는 많으니깐요. ​ ​김해 사진사라 김해 은 많이 소개했는데 성벽 공사도 완료가 되었고 주변 환경 조성 공사도 완료했는데 여기는 진입로가 산길이라 차로 들어올 수는 있는데 조금 위험합니다. 걸어서 오면 20분 정도 걸리는 시간이라 김해 가야 테마공원 후문 쪽에 주차를 하시고 천천히 걸어서 으로 올라오시면 성벽을 따라 사진 찍을 수 있는 포인트들이 많아서 꼭 가볼 만한 곳입니다. ​개인적인 생각으로 성벽에 펜스를 중간에 만들어서 아예 못 들어가게 막기 보다 사진 찍을 수 있는 포인트만 만들어 주면 좋을 거 같단 생각이 드네요. 막아도 등산하는 사람들 모두 들어가는 현실인데,,, 성벽이 높아 위험한 것은 알고 있는데 조금만 생각을 바꿔 전망대 데크를 만들던지 진입로 조금 확장 시키고 차량 진입을 쉽게 해준다면 정말 김해 관광 명소로 괜찮을 거 같은데 아쉽기만 하네요. 김해 여행 사진사로써 말입니다. ^^​ ​​​​ ​​​​​ ​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  ​​​재밌게 보셨다면 귀찮겠지만 아래 링크 들어가셔서@동네찍사 사진여행​ 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​​ 
경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 지도로 설명하자면 중간에 동그라미 친 곳에 주차하는 곳​https://map.naver.com/v5/entry/place/19793163?c=14348144.2182443,4197509.0526073,17,0,0,0,dha&placePath=%3Fentry=plt%26from=nx&p=vplTklFV4W3D4y4gOsGpaA,-168.93,13.18,80,Float 네이버 지도map.naver.com 주차장을 지나 산 속으로 들어가는 듯한 느낌의 도로로김해가야테마파크카라반캠핑장을 운전자쪽에 두고 찬찬히 가다보면태그한 네이버지도 위치가 나온다. 갈림길.거기 커피차 같은 차도 있는데 거기에 주차하면 된다​​​​​ 표지판이 다 떨어져가네ㅠBunsanseong삼국시대에 축조되어 조선시대까지 이용된 성곽이라고 한다​​​​​ 바로 여기에 주차! 주차자리가 협소하다고 후기가 많았으나생각보다 넓어서 괜찮았음그리고 이 날은 토요일 5시 20분 정도에 도착!주차하고 한 10분? 안 쪽으로 걸어가면 됨​​​​​ 가야하늘길지도에 검색하니까 나오는 위치가 없도라ㅠ,ㅜ​​​​​   가다보면 돌계단이 보이는데표지판도 잘 되어있다돌계단이 가는길!!!이제 진짜 다 왔다​​​​​ 힘들어서 카메라 흔들림 ㅎㅎ진짜 끝이다 끝!金海盆山城 ​​​​​ 일부러 해지는 시간대를 맞춘건 아닌데오길 잘했다 싶었다마지막 계단은 약간 가팔라서 숨이 차오르는데딱 보자마자 숨이 트임​​​​​  기념사진포토존은 더 가야 나온다​​​​​ 성곽에 올라가봄​​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ 왔으니까 찍는 사진들​​​​​  요새 SNS에서 하늘영상 찍는게 있어서 말을 했더니아니,, 내가 하늘 터치하기 전에 미리 하면,,,나 혼자 이상한 사람 되어버리쟈나,,,ㅎㅅㅎ해질녘 조녜​​​​​ 낮보다는 해질녘을 확실히 추천분위기가 더 살아​​​​​ 성곽에서 내려가 조금만 더 걸어가면​​​​​  너른 공터가 나오고 벤치도 있고사람들도 보인다출사 나오신 분들도 계심그리고 댕댕이 데리고 산책도 많이 오는 것 같았음​​​​​ 누가 꼬부기 세워놨길래기여워​​​​​ 여기가 포토존!​​​​​ ^,^삼각대도 챙겨갔는데 여긴 사진스팟이라줄을 길게 세우는건 나도 부담스러워서얼른 찍고 나온다는게 저게 다네,,,조금 아쉬움이 남지만 사진 남기러 간 건 아 니 니 까눈으로 보는 풍경 조녜임그것도 사진에 안 담기니까 ^ㅠ^​​​​​ 해지는 시간이 다가오니까사람들이 점점 많아지기는 한다​​​​​  저 틈 사이로 들어가면 이렇게 또 산성길이 나옴차라리 여기가 여유롭게 사진찍기 더 좋음​​​​​  이런 느낌으로다가~~~​그리고 밑에서도 구석에서 찍기에그 포토존에서 카메라 들어도 여기는 안 나옴(대신 진짜 구석에 모서리에 앉아서 찍어야함)​​​​​​​​  만쉐이~!~!사진 찍은 시간은 17:53분​​​​​ ㅎ ㅐ가 진ㄷ ㅏ~~~그냥 뭔가 이번에 오길 잘한 것 같음겨울에 오면 또 추울 것 같고여름엔 덥고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반팔 시즌의 막타~~​​​​​  이 날 엄청 찍긴 찍었네​​​​​ 그냥 돌아가는 길에 한컷​​​​​ 해가 질 땐 정말 순식간에 져버린다한눈 팔면 사라지고 없다끝까지 지켜보기​​​​김해가 한눈에 내려다보인다는데김해를 잘 몰라서 그냥,, 움,, 아파트랑 집 많당~이 날은 또 약간 뿌얘가지고미세먼진가 뭔가,,,​그리고 작은 댕댕이들보다 큰 댕댕이들이 많이 보이는데산책코스가 약간은 하드하기에 잘 맞아보임 ㅋㅋㅋ눈으로 저 멀리서 티 안내고 귀여워하는거 힘들오​​​​​ 
​추석연휴로 울 짝지 4일 연속으로 쉬는 날,,,너무 먼 곳으로 놀러가기에는 계획도 없고창원이랑 가까운 김해로 놀러가기루했다​이번 우리의 데이트 코스는 #차로 올라갈 수도 있고 치마나 구두를 신고 올라갈만큼 편한 산책로라고 해서가벼운 마음으로 출발 ~  ​​​​​은 김해가야테마파크 근처에 위치!그래서인지 다들 테마파크에 주차를 하고 설렁설렁 올라가는 듯하다테마파크에 주차를 하고 까지 올라가려면 시간이 좀 걸린다구해서걷기 싫어하는 짝지를 위해우리는 해은사까지 차타고 올라가서 주차하기로 함 ^^​​* 걷는 걸 좋아하고 널널한 주차자리를 원하는 분들은 김해가야테마파크에 주차하시구저희처럼 걷기 싫고 꼬불꼬불 산골짜기 길이 상관없다하시는 분들은 해은사에 주차하시면 돼염​ 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사로 고우!  꼬불꼬불한 산길을 올라가다보면 칡생즙 트럭이 보이는데여기가 해은사 주차장!​주차선은 따로 그려져 있지는 않고 차들 사이에 알맞게 끼워넣으면 됩니당 주차장 입구 쪽에는글이 지워져서 잘 안보이지만 표지판이 그려져있다 화살표가 가르키는 방향에는 요런 산길이 있어요!이 길을 따라 쭈욱 직진하고 올라가면 이랑 해은사가 뙇 나옵니다 ​전날에 비가와서 그런가 진흙이 많았지만편한 샌들을 신고와서 괜춘,,,구두신고 왔으면 구두 더러워질뻔;; 요래조래 산공기 맡으면서 올라오다보니 해은사 도챡오랜만에 절 와보는 듯,,,마음이 상쾌통쾌해지는 느낌이 들어 해은사부터 구경하고을 가기루했다 무언갈 많이 먹은 듯한 복전함지갑을 차에 두고내려 줄 게 없었다 미안해요​  귀여운 미니동자스님​ 해은사 주변에 사는 토끼!짝지가 첨에 토끼다! 이랬을 때 잘못봤겠구나 했는데진심 깡총깡총 뛰어다녀서 신기해서 다가가봤다사람이 다가가도 도망도 안가구절에서 키우는 토끼인 것 같았다 풀을 마음껏 뜯어먹고 계셨당귀여워 우리집 갈래???​​그렇게 토끼 구경을 뒤로하고원래 목적지인 으로 고곡​해은사 바로 밑에 자리하고 있어서찾는 건 베리베리 쉬웠어요 김해 시내가 내려다보이는 풍경그렇게 높은 고도를 올라오지 않았음에도 불구하고시내가 한눈에 보여 좋아따,,,,♥ 구름한점없는 날씨 매우 굿 성곽이 매우 길게 뻗어있어산책 코스로 아주 훌륭!어디서 사진을 찍어도 예쁘게 나오는  성곽ㅠㅠ오길 잘했어근데 구름 하나 없으니 좀 덥다....???? 요런데 걸쳐앉아서 사진 많이 찍으시던데쫄보는 무서워서 못앉아잉   미리 와서 놀고 있던 애기우린 바로 요 포토존때문에 방문함^^거제 매미성 느낌이 물씬~매미성은 오션뷰라면 은 마운틴뷰!생각보다 좁아서 머리 조심하셔야 돼용(여자 분 머리 찧는 거 봤는데 한참을 머리 부여잡고 계셨음ㅎ;;)​​ 우리도 찍어요^0^동굴 틈 사이로 해가 강렬하게 들어와서사진이 더 예쁘게 찍힌당,,,,날씨가 좋아서 다행이야 ㅠㅠ​  좁은 틈에 어떻게든 구겨져서 사진 남기기^0^​​오랜만에 우석찌랑 바깥나들이였는데넘 행복했던 하루였당다음 약속 시간 때문에노을 지는 건 못봤지만 담 방문에는노을도 보고 내려와야징김해 데이트 아주 성공적!지금 딱 선선한 가을날씨 때 다녀오기 좋은 장소인 것 같다담에 또 놀러가자  ​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​​​ 
김해 가볼만한곳수로왕릉, 대성동 고분군,수로왕비릉,  왕후의 노을<김해의 뿌리 가락국의 상징, 수로왕릉 내 가락루>​​6월의 마지막 날, 장마가 오기 직전김해 한달살기를 하며 가장 하고 싶었던김해 역사의 뿌리를 찾아 떠나는 여행을하고 온, 2021년 6월 30일의 이야기​이번 포스팅은유튜브 영상의 내레이션과 화면 캡처를그대로 텍스트로 옮긴 것이라 영상으로보시는 게 더욱 좋습니다.​ 0:00 김해 사진 명소로 유명한 능소화 핀 수로왕릉2:54 김해에서 만난 윈도우 바탕화면 대성동 고분군5:31 불멸의 러브스토리 수로왕비릉 |  왕후의 노을  김해 가볼만한곳1. 수로왕릉우리가 또 김해 여행 하면수로왕릉을 절대 빼놓을 수가 없잖아요​ 오늘은 그래서 수로왕릉 부터김해 여행을 시작해 보려고 해요​ 김해 수로왕릉은금관가야의 건국시조 수로왕의 무덤으로높이는 5m, 지름은 22m라고 해요​ <능소화 아름답게 핀 수로왕릉><능소화 아름답게 핀 수로왕릉>수로왕 탄생설화에 따르면하늘에서 내려온 금합 안에 있던황금알 여섯 개 가운데 처음으로알을 깨고 나온 아이가 수로이며후에 금관가야의 시조가 되었다고 하죠​ ​수로왕릉 앞에 '남릉정문'에는 위쪽 좌우에두 마리의 흰 색 물고기가 그려져 있는데요 ​신령스러운 물고기 라고 해서신어상(神魚像)이라고 부르기도 하고 ​또 두 마리의 물고기가 있어서쌍어문(雙魚紋) 이라고부르기도 한다고 합니다 ​경 내에는 수로왕과 왕후의 신주를따로 모시고 있는 '숭선전'이 있고요 ​왕릉 구역 안에는 능 비와왕릉을 지키는 '문무인석',말, 양, 호랑이 모양의'마양호석' 등이 늘어서 있어요 ​왕릉 주변 2개의 비석 머리에는 ​바람개비나 태양으로 보이는 문양이각각 새겨져 있는데 이 두 문양은 ​수로왕비의 고향인 아유타 국으로 추정되는인도의 도시 아요디아 에서도 발견된다고 하여 ​이를 통해 그 때 당시에 김해 지역을 비롯한한반도 남부지역의 민족 및 문화적 집단 형성과정에해양을 통한 교류와 전파도 존재했음을 알 수 있죠 <가야테마파크 내 가야왕궁 재현 건물><가야테마파크 전경>​​  이건 여담인데일반상식으로 말씀을 드려 보면 우리나라 문화재 같은 데 가면 이렇게문이 양쪽으로 열려있는 곳들이 많이 있잖아요​근데 이게 들어가는 문과나오는 문이 정해져 있어요​항상 문을 바라봤을 때오른쪽 문으로 들어가고 또 문을 바라봤을 때오른쪽 문으로 나와야 되거든요 ​이게 잘 모르시는 분들이 계셔 가지고그냥 서쪽문으로 들어가시고 동쪽문으로 나오시고이런 분들도 계신데 이거는 우리나라의 전통 이니까이 전통 정도는 알고 지키면 좋겠죠​ 그럼 이 가운데 문은 언제 열리냐이 가운데 문은 제사를 지낼 때우리 조상님들이 지나가는 통로로그때 열리는 문이에요​그래서 이렇게 문이 세 개가 있는 거죠​... 거북아 거북아 머리를 내어라내놓지 않으면 구워서 먹으리...​이제 두번째 여행지로 가보죠 김해 가볼만한곳2. 대성동 고분군이 곳 대성동 고분군은5세기 초의 초대형 주부곽식 덧널무덤어렸을 때 역사시간에 배우던그 덧널무덤이죠​5세기의 덧널무덤 이라고 하는데요주곽에는 무덤 주인과 5명의 순장자가매장돼 있다고 해요​ 옛날에는 높은 사람왕이나 귀족 같은 사람이 죽으면그 함께 따르던 식솔들을 같이묻었다고 하잖아요​ 여기도 이제 그 무덤 주인과다섯명의 순장자가 매장돼 있다고 해요​ 이 대성동고분군 에서는 금동제 말띠 꾸미개와말 안장 장식, 발걸이 같은 말 갖춤새도 발견되고또 철제무기와 목과 허리를 보호하는 철제갑옷투구가 출토 돼서 이 무덤의 주인이 확실히누군지는 알 수가 없지만 가야 왕국의 지배층이었던 것으로 추정된다고 합니다​ ​여기가 진짜 쫙 펼쳐진 약간 오릉?오름 아니고 오릉 그런 정도의 규모인데흡사 윈도우 바탕화면 보는 그런 기분이 들어요 ​진짜 푸릇푸릇해 푸릇푸릇이게 높지도 않고 약간의 언덕 같은 느낌이 나서완전 저 푸른 초원 위에 느낌? 진짜 좋죠사진도 예쁘게 나올 것 같아요 ​우리가 '수로왕릉'은 왕 이잖아요왕릉은 올라갈 수 없지만 이렇게 고분 위에길을 만들어 놓고 산책로 처럼 해 놓은 거는진짜 좋은 거 같아요​아이들이랑 같이 소풍 오는 분들도 많이 계시고김해시민의 좋은 그런 산책로가 아닌가 싶어요 ​오늘 날씨가 진짜 좋죠여기 대성동 고분 에 온 김에 이쪽에 있는 대성동고분박물관 까지 한번에 가면 좋을 텐데​ <대성동 고분군과 같은 모양으로 지어진 박물관>​오늘 원래 날씨가 되게 흐렸거든요 아침에  그리고 계속 흐릴거라고 그랬는데날씨가 너무 좋아져 가지고​오늘 같은 날 박물관 들어가면뭔가 손해보는 기분이잖아요오늘같은 날은 이 좋은 날씨를 만끽해야죠 <대성동 고분군 한쪽에 자리한 나무>​ 김해 가볼만한곳3. 수로왕비릉오늘 김해 여행의 시작을김해 역사의 뿌리라고 할 수 있는수로왕릉 에서부터 시작해서​마지막은 수로왕의 영원한 연인이죠수로왕비 허황옥의 릉에 왔어요 ​수로왕비인 허황옥은오늘날의 인도로 추정되는 아유타국의 공주로하늘의 명을 받고 열 여섯 살의 나이에 바다를 건너이 곳 김해 그 때 당시의 가야국(가락국)으로 와서수로왕의 아내가 되었다고 하는데요  ​이 수로왕비릉 안에는 허황옥이아유타국에서 가락국으로 바다를 건너 올 때안전한 바닷길이 되기 위해 싣고 온 영험한 바위'파사석'으로 쌓은 '파사석탑'도 볼 수가 있어요 ​김해 시내 어디서든 올려다 보이는저 에 올라가보면 ​그 옆에 '해은사'라는 작은 절이 있는데​​그 해은사에도 가면이 파사석으로 만든 석탑이 있거든요​진짜 날씨가 오늘 예술인데아침까지만 해도 이런 날씨를 기대하지 않았어요점심 지나면서 날씨가 너무 좋아져서 오늘김해 여행을 제대로 즐길 수 있었던 거 같아요​이 날씨면... 노을을 볼 수도 있겠는데?저기 에 올라가면 정말 아름다운노을을 볼 수 있다고 하는데 한번 가 볼까요?​수로왕비릉 에서 이렇게'왕후의 노을'을 보려고에 다시 왔어요​김해 여행 와서 을 벌써두 번째 올라오네요 근데​진짜 해 넘어가는 게 너무 예쁘네요저기 밑으로는 구름이 좀 있어 가지고저기 넘어가면서 노을이 지기 시작할 것 같은데아 진짜 예쁘겠다 온 보람이 있어요  ​그 해은사에도 가면이 파사석으로 만든 석탑이 있거든요 ​진짜 날씨가 오늘 예술인데아침까지만 해도 이런 날씨를기대하지 않았어요  점심 지나면서 날씨가 너무 좋아져서 오늘김해 여행을 제대로 즐길 수 있었던 거 같아요​이 날씨면... 노을을 볼 수도 있겠는데?저기 에 올라가면 정말 아름다운노을을 볼 수 있다고 하는데 한번 가 볼까요? 수로왕비릉 에서 이렇게'왕후의 노을'을 보려고에 다시 왔어요 김해 여행 와서 을 벌써두 번째 올라오네요 근데 진짜 해 넘어가는 게 너무 예쁘네요저기 밑으로는 구름이 좀 있어 가지고저기 넘어가면서 노을이 지기 시작할 것 같은데아 진짜 예쁘겠다 온 보람이 있어요  ​이 포스팅은 경상남도에서 진행하는경남형 한달살이 경남별곡의 일환으로김해시 관광과로부터 한달간의 숙박비를받아 직접 여행하고 작성하였습니다.​ 
​​경남 김해​  ​김해 을 다녀왔습니다, 덥거나 추울때보다 지금 날씨에 가는게 적합할것같아 호다닥 다녀왔는데요! 와 진짜 너무 좋았던 탁트인 시야와 인생샷까지 지금 바로 소개 해드립니다.🍭​​ ​  ​ ​ 입장료 | 주차 무료경남 김해시 가야로 405번안길 210-162​사적 제 66호, 삼국시대에 축성된 테뫼형 석축 산성으로 둘레 약 900m, 성벽높이 3~4m, 너비 2~3m자연할석으로 축조되었습니다. ​​ ​  주차안내김해 가야테마파크에다 주차하는 방법과 , 해은사로 네비검색 후 주차하는 방법이 있어요.​저는 김해가야테마파크 검색 후 갔고 여기서 출발하면 좀 걸으셔야합니다, 과 해은사 검색하신 후 가시면 좀 더 가까운 거리에서 을 만나실 수 있지만 차가 많이 다니는 시간에는 길이 좁아 위험하실 수도 있어요!​​  공터주차장 1 ( 검색)  공터주차장 2 (해은사 검색) 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​​예전에 야경보러 한번 와 본적있던 가야테마파크였지만 처음부터 길을 잘못 들어서 뺑뺑 돌았던건.. 안비밀 ​가야테마파크에 주자하신 분들은 천문대 방향 말고카라반캠핑장 방면에서 출발하면 <김수로 촬영세트> 가 나올거에요 그 방면으로 쭉 직진입니다.​​​ ​​해은사와 으로가는 방향에 표지판이 있어요.낮은 산길이라 계단도 많고 울퉁불퉁해서 편한 신발을 신고가는게 좋은듯 합니다! 가야테마파크에서는 15분정도 소요되고요 좀 더 가까운곳에 주차하시면5- 10분정도 걸려요.​​​ ​​풀과 돌만 보이다가 점점 바람이 불며 의 성벽이 보이기 시작하면 거의 다오신거에요.쭉 이어진 성벽을 따라가다보면 포토존도 나와요.​​  ​​여기가 바로 포토존입니다.헥헥거리며 올라온 보람이 느껴지는 시간이에요.​​​ ​ 김해명소 에서 인생샷👍가능 부산근교드라이브추천​ 역광이라 실루엣샷 찍기 맞춤.​​일몰 명소로 많이 알려져있는곳이랍니다. 사람이 많은 시간대는 피하고싶어서 좀 이른시간에 왔는데 조용하고 한적해서 저는 더 좋았어요. 이제 위치를 정확히 파악했으니 노을질때도 한번 와봐야겠어요.​​​  ​​어느곳에서 막 찍어도 인생샷이라고 확신합니다.김해와 창원시가 내려다보이는 탁트인 시야💙​아래를 내려다보는건 무서워요ㅋㅋㅋ🥴​​ ​​이렇게 정교하게 쌓은 성벽이 부산 근교에 있다니감탄과 함께 행복을 느꼈던 시간이었어요.​​  ​​김해가야테마파크외에 천문대와 , 봉수대 등 즐길거리가 많은 곳이에요.​​너무 추워지기전에 김해  인생사진 찍으러 다녀오시는걸 추천합니다.💫​​​  ​​​ ⓒ 소담이의 사계절 여행 기록장 
김해 시내와 김해평야, 낙동강을 한눈에 볼 수 있는 을 가보셨나요?은 김해시의 동북방에 우뚝 솟은 해발 326.9m의 분산에 자리하여 낙동강 하류에 형성된 넓은 평야와 김해 시내를 한눈에 바라볼 수 있는 곳입니다​오늘 김해시 문화 관광해설사가 여러분을 그곳으로 안내해 드리겠습니다.​아 참, 여기 등산하실 때 숨찬다고 마스크 벗으시는 분들 있으신데,조금 숨쉬기 편한 마스크 한두 개 더 준비하는 센스!!!​으로 가는 길은 여러 길이 있습니다.  오늘은 어린아이 부모님과 동반 시에도 이용 가능한  경로로 여러분을 안내해 드리겠습니다. 김해 가야 테마파크 혹은 김해 천문대로 목적지를 입력하셔서 아래 사진에 보이는 테마파크 주차장에 주차하고 도보로 이동하는 방법이 있습니다. 테마파크 주차장입니다.  여기에 주차하시고 카라반, 르몽드 간판 있는 방향으로 올라오세요. 테마파크 주차장 앞에 보이는 길에서 왼쪽 길로 가다가 막다른 곳이 나오면 오른쪽으로 갑니다. 양쪽 길 어느 쪽으로 가든 과 해은 사를 갈수 있으며  동문지로 가려면 왼쪽 길이 더 빠르고 평탄한 길입니다. 지나가시는 분들이 돌을 얹고 소원을 빌었나 봅니다. 어방 체육공원 가는 등산로 푯말이 보입니다. 어방 체육공원으로 내려가는 길입니다.​  ​성곽의 모습도 보이고. 휴식을 취할 수 있게 벤치도 있습니다.쉬시면서 마스크 벗지 마세요!  동문지 동문 자리에서 바라본 등 김해 전경 동문지 성곽에서 동 김해 전경을 배경으로 사진 찍기 좋은 곳입니다.여기서 포즈를 취하며 찰칵~​ 남쪽 성곽 중간에 암문이 보입니다. 남암문남쪽 암문입니다. 암문은 비상시에 사용하는 문으로  일반 사람이  알지 못하도록 성곽 깊숙한 곳이 만들어 전시 상황이 되면 군수 물자를 조달하거나 비밀리에 군사를 이동시키는 용도로 사용이 됩니다.​ 남 암문에서  봉수대 쪽으로 가는 길입니다. 남 암문에서 올라와 계단으로 올라가면 봉수대입니다. 보이는 길로 가면 분성산 정상 낙남정맥 종착점 푯말이 나옵니다. 봉수대 쪽에서 내려오는 길입니다. 낙남정맥 종착점 푯말입니다.우리나라 백두대간에서 분기하는 9개의 정맥 중 하나로 경상남도 산청군 소재의 지리산에서 옥산, 불모산을 거쳐 경상남도 김해시 소재의 분성산으로 이어지는 산줄기라 적혀 있습니다.​푯말 있는 곳이 조선시대 군영이 있던 자리입니다.   1872년  지도/규장각 한국학 연구원 제공분산 산성지도(1872)에 의하면 성안에 관공서인 진아, 창고, 군기고, 화약고, 숯 창고, 소금창고, 봉수대, 은해사(지금의 해은사) . 만 장대, 우물 4곳, 연못 2곳이 있었던 곳으로 보입니다.  한반도 문화재 연구원 제공(왼)올해 초 발굴 당시 진아 터 모습과 현재의 모습​진아 터는 고지도에 나온 것을 보고 추정만 하고 있었는데 올해 초  매장문화재 전문기간인 한반도 문화재 연구원이  발굴조사 현장에서 조선시대 군영(군대가 머무는 곳)이 설치된 흔적을 발견해 고지도에 그려진 건물 터가  사실로 확인됐습니다.   이번 발굴조사로  고지도에 묘사된 진아 터 등의 조성 시기가 조선시대 전기까지 소급되고 있습니다.​발굴 현장에서는  내 군영(군대가 머무는 곳)과 진아 터에서 조선시대 진아(군의 관리들이 업무를 보던 건물), 창(곡식창고), 군기고(무기 보관 창고) 등 건물 5동을 발견했습니다. 왜적의 침입에 대비하여 을 쌓았고 마지막 보루인 성을 지키기 위해 군대가 머물렀던 곳이 이곳 군영인 것 같습니다.​성벽을 쌓은 방법(테뫼식-산 정상부를 둘러 가며 쌓은 방식)으로 볼 때 삼국시대에 처음 쌓은 것으로 추정하고 있습니다.은 성을 수축할 때 허물고 다시 쌓은 것이 아니라 아예 기존의 성 외벽에 덧대어 새로 쌓는 방식을 취해 성벽이 여러 겹으로 되어 있습니다.​『고려사 열전』에 따르면 밀양 출신의 박위는 우왕 때 김해부사로 부임해 황산 가오(낙동강)과 남포(화목동)에서 왜구를 쳐부수고 을 쌓았다.라고 되어 있습니다.​『김해 읍지』는 옛 산성을 돌로 다시 쌓은 것이라 전하는데 조선 말(1871년)에 김해부사 정현식이 개축한 것이 약 900m에 가량 남아 있다. 주로 경사가 완만한 시내 쪽에 성벽이 쌓여져 왜적의 침략을 읍성에서 견디지 못하게 될 때 올라와 장기적으로 저항하던 농성(籠城)이다. 정몽주는 분산 성기를 지어 박위의 축성을 치하하면서 "가야의 옛 터에 세워진 새 성에서 술을 들고 축하하겠다" 하였다. 금주의 군사는 경상도에서 세 번째로 많았다. 보승 188명, 정용 278명, 일품 431명 등 총 897명이 주둔하던 남해안 왜구 방어의 중요한 기지였다고 되어 있습니다.​​ 진아 터 앞에서 보이는 서쪽 성곽의 모습인데 이 길로 내려갑니다.​ 내려오면서 뒤를 보고 찍은 서쪽 성곽의 모습입니다.  서쪽 성곽입니다. 서쪽 성곽에서 바라본 김해 시내 모습입니다. ​​ 성 밖에서 성안을 찍은 모습입니다.서문지는 2004년 복원 시 암문으로만 복원되어 있는데 고지도에 의하면 상부에 문루가 표시되어 있고 서문 쪽으로 소로가 표기되어 있는 것으로 보아 예전에는 주 출입구로 이용되었던 것으로 추정됩니다. ​여기서도 사진을 찍으면 예쁘게 나와요. 성안에서 성 밖을 찍은 모습입니다.​  한반도 문화재 연구원 제공(왼)​서쪽 집수지(산성 등에서 물을 확보하기 위해 만든 못입니다.) 발굴 현장과 현재의 모습입니다.고 지도에는 집수지가 동문 자리 근처와 서문 자리 근처에 각각 1기씩 표시되어 있는데   이번에는 서문지 근처 집수지만   발굴조사를 했습니다.  조사에 의하면  서쪽 집수지가 1기가 아니라 지속적으로 증축과 개축이 이뤄진 것으로 확인됐습니다.지금은 발굴 당시 흔적은 보이지 않고 벤치도 놓여 있고 쉴 수 있는 공간으로 조성되어 있습니다. 서쪽 성곽의 모습입니다. 이 구간은(30, m) 성곽 보존 구간이라고 적혀있습니다. 북쪽 성곽에서 바라보면  테마파크가 보입니다.​ ​북문이 있던 자리입니다. 북문 자리에서 가야 테마파크로 내려가는 길입니다. 북문이 있던 자리는 예전 그대로 남아 있습니다.  해은사 이정표를 보고 올라오면 이 길로 올라오게 됩니다.내려가실 때는 이 길로 가셔도 되고 지금까지 왔던 길로 되돌아 나가셔도 됩니다.​ 북쪽 성벽의 모습입니다.  북동쪽 성곽의 모습동문지에서 보면 벤치 있는 쪽으로 성곽의 끝부분이 보입니다.​ 성곽을 따라 동문 자리 있는 곳에서 북문 자리 있는 곳까지 한 바퀴 돌았습니다. 무너졌던 부분을 근래에 쌓은 부분도 있지만 예전에 쌓은 성곽도 있어 자세히 보지 않으면 알 수 없습니다.  과거와 현재가 같이 공존하는 곳이이 아닐까 싶습니다.  이곳에서 소중한 사람과함께 추억을 남겨보는 건 어떨까요.​ 주소 : 김해시 어방동 산 9찾아오시는 길테마파크 주소로  검색해서 찾아가시면 됩니다. 버스정류소 : 가야 랜드 입구 하차 후 도보로 테마파크까지 1.7km 이동​주변  , 해운사, 가야 테마파크, 천문대, 신어산, 은하사문화 관광해설 및 관광안내테마파크 안내소  055-340-7948문화 관광해설사 근무 및 관광해설 가능(연중무휴, 설/추석 당일 제외, 오전 10시 ~ 17시) 글: 김해시 문화관광해설사 김민정 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 
#김해가볼만한곳 #부산근교드라이브 #부산근교여행​부제 : 인가? 분성산인가?​안녕하세요 모야입니다 ‘ㅅ’오랜만에 나들이 다녀왔어요~김해 분성산이라고 가보셨나요?? ​코로나로 인해 많이 답답한 지금 가슴이 뻥 뚫릴만큼 웅장하고 아름다운 곳이기에 소개해드릴겸 리뷰를 남겨봅니다재미있게 읽어주세요~​ 으로 가는 길~ 날씨가 너무 좋아서 차안에서 대충 찍었는데 멋진 풍경화가 찍혀버렸네요 ‘ㅅ’막찍어도 금손이 찍은 풍경화가 되버리는자연의 신비!  길따라 쭈욱 올라가다보면 주차장이 어디인지 조금 헤매실수도 있어요 생각보다 많이 걸어야하기 때문에 최대한 가까운곳에 주차를 해야했는데주차장....... 어디인가....길따라 계속 가다보면작은 공터가 나오고 차들이 가득가득 주차된 곳이 있었습니다 (칡즙 트럭을 발견한다면 그곳이 바로 주차장!)요렇게 안내 표지판도 조그만하게 있습니다 요런 길을 한 10~15분 가셔야해요등산코스입니다 살짝 땀나요 ^^;;구두 신으신 분들이 간혹 보였는데 걷기 힘들어 보였어요 길이 가파른 곳도 있기에 운동화 신는 것을 추천합니다~ 헥헥 하면서 올라왔는데 지금 까지 55Kcal 소모?!200칼로리 더 소모해야 된다고 하네요^^;;운동 제대로 될꺼 같아요ㅎㅎ 에 도착 전 안내판을 읽어봅니다~요런 안내판을 읽으면 역사 상식도 생기고 이해가 더 잘되는 것 같아서 전 항상 보게 되더라구요ㅎㅎ 드디어 도착잠시 감상해 볼까요?? 김해의 만리장성이라 불리는  돌들을 이렇게 높은 곳까지 들고 날랐을 옛 사람들을 생각하니 새삼 대단하단 생각이 드네요    성곽에는 올라가시면 안됩니다!!많은 사람들이 이 푯말을 무시하고 올라가서 눈살이 절로 찌푸려졌어요 예쁜 사진 찍고 싶은 마음은 알겠지만 바람이 많이 불어 성곽에 올라가는 것은 위험하고 또 성벽이 훼손될 우려가 있습니다! 성벽따라 걸으면서 다시한번 감상 중~ 사람들이 줄서있기에 무슨일이지?? 했는데여기가 바로 인스타 핫플이었습니다  포토존에 앉아서 김해 풍경 감상중노을 질때쯤 방문 했다면 더 아름다운 모습을 볼수 있을꺼 같아요 성벽따라 쭉 올라가다보면요 푯말을 볼수있는데요여기서 오른쪽으로 가면 해은사왼쪽으로 가면 봉수대 입니다  봉수대 옆 ‘만장대’ 비석이 세워져 있네요만장대는 조선시대에 대원군이 왜적을 물리치는전진기지로 ‘만 길이나 되는 높은 대’라는 뜻이 있습니다봉수대 뒤편에는 바위에 만장대라 쓴대원군의 친필과 도장이 새겨져 있다고 하는데저는 못찾았지만... 혹시 방문하시는 분들은 한번 도전해보세요ㅎㅎ  봉수대에서 내려다보는 김해 전경시내가 한눈에 내려다 보이네요~하늘은 파란데 미세먼지가 있는 날이라 도시는 조금 뿌옇게 보이네요 ㅠㅠ미세먼지야 사라져랏!! 분성산에서 5분쯤 걸으면 도착하는 해은사 이곳에 도착하니 절 특유의 향 냄새가 나네요 절냄새를 맡으면 근심걱정이 사라지고 마음이 편안해지는 기분이 들어요 헤헤 파사석탑 적멸보궁석탑에 안에 자그만하게 있는 부처님 너무 귀여워요 >.<​ 구경후 해은사 방문만으로도 가 많아 시간이 훌쩍 지나갔습니다​다음에는 노을질 무렵 방문해보도록 하겠습니다​  분성산? ?계속 헷갈렸는데 ...혹시 차이점을 아셨나요? ​분성산은 산 이름이고 은 성벽이름이라는 사실!! ​헤헤 저만 몰랐던거 아니죠??  
​​​최근 급강하한 이상 기온으로 심한 일교차를 보이며 몇일째 가을이란 계절의 실종속에서 모두들 일상을 보내고 있는 요즘이다. ​​​하지만 워낙 추위를 안타는 체질이라 벌써부터 반팔 상의를 옷장에 정리하는 것은 나에게는 시기상조이고 아웃도어를 쾌적하게 즐길수 있는 적당한 시원함과 개운함을 주는 요즘 날씨가 내몸에 딱 맞는 가을날씨가 아닐수 없다. ​​​쌀쌀하다던 오늘 예보지만 화창하고 말끔한 가을 하늘의 유혹은 기어코 잠깐의 점심 브레이크 타임때도 카메라를 둘러메고 어디론가 나서게 만든다. ​​​예전에도 몇번 포스팅 이력이 있으나 오늘은 퍼펙트한 날씨에 김해의  성곽길을 걸으며 아래로 조망되는 김해 전역과 성곽 일대의 풍물을 깔끔이 담으려 한다.  먼저 인근의 가야테마 파크의 가을 전경부터 챙기고 서서히 이동해 본다. ​​​테마파크 정문 주변에서만도 가을로 물들어 가고 있는 운치있는 전경들을 볼수 있고 다른 도 제법 있으니 굳이 입장은 다음 기회에.. ​​​가야 기마인물상에 접근하니 때마침 분수가 춤을 추어주고 ​​​정문 앞 큰 아름드리 나무도 싱그러워 보인다. ​​​평일 한가한 시간 그리고 한적한 공간 잠깐이지만 가을을 만끽하기에 충분한 지금이다. ​​​가야왕국의 역사적 배경과 스토리를 풀어 조성된 여러 조형물들. ​ ​ ​ ​​​언제 정식 입장해서 온전히 모든것을 누려볼 것을 기약하고 ​​​이제 을 둘러볼 시간. 가야사를 익히고 탐방할 수 있는 테마길이 몇개 있는데 이 곳은 성곽길로 안내되는 가야하늘길 들머리. ​​​숲길을 따라 조금 진행하면 산성터가 나오고 ​​​ 이정석이 등장한다. ​​​여기서부터 북문지→서문지→남문지→동문지 순으로 진행되는데 북문지를 제외하고는 성터의 흔적을 그나마 유지하는 것이 보이는 성곽들이다. ​​​성곽 아래로 김해 도심의 조망이 오늘 날씨에 또렷하고 ​ ​​​성문지기 처럼 잠시 성곽위에 서서 역사속으로 잠시 빠져보기도 해본다. ​​​진행할수록 ​​​흰구름 아우라를 배경으로 펼쳐진 화사한 조망. ​ ​​​성곽의 끝에 다다르면 ​​​봉수대와 남문지 갈림길.  봉수대로 오른다. ​​​봉수대 담벽에 각인된 이름 모를 글귀들. ​​​봉수대를 한바퀴 돌고 ​​​한층 높은 고도에서 잡아본 입체적 조망. ​​​낙동강과 김해평야 일대가 전면으로 보이고 ​​​좌측으로는 신어산 능선의 산그리메가 펼쳐져 보인다. ​​​흥선대원군의 글귀라는 만장대를 뒷길에서 발견하고 ​​​다시 갈림길에서 해은사로 직진. ​​​남문지와 동문지로 이어지는 성곽길은 우측으로  지나치며 보는것으로 만족하고 ​​​이정표 안내도의 탐방장소들은 거의 짜투리 시간에도 다 들러 볼듯. ​​​진행방향으로 충의각을 지나 ​​​해은사에 들어서며 ​ ​​​가야국 시조인 김수로왕과 허황후 신전에 예를 갖추고서 ​ ​​​약수 한사발을 들이키고서는 ​​​가야국 때 수로왕의 왕후 허황옥이 인도 아유타에서 올 때에 만들어서 가지고 왔다고 하는 오층탑인 파사석탑과 함께 잠시 시공을 초월한 당시 상상의 시간도 가져본다. ​ ​​​상상의 나래에서 빠져나와 보니 그렇게 짬내서 보낸 시간은 훌쩍 지나 사무실로 돌아갈 시간. 정신을 추스리고 다시 일상으로 빠져들어 오후의 온전한 일과시간을 보낸다. 
김해 관광 9경()은 ' 분산(천문대) 전경 및 운무'다김해의 야경을 가장 아름답게 볼 수 있다 했다낮에 아이들과 꽁알이와 함께 살며시 올라가 보자​ 출처 : 김해관광포털출처 : 김해관광포털 주차 주소 : 가야로 405번 안길 210-162 (어방동)네비에  '해은사'를 찾아도 된다​주차를 하고 내려 조금 올라보니 해은사와 갈림길이 나오는데 이때 해은사로 가면 안 되고아래 왼쪽으로 가야 한다  소나무가 시원한 그늘을 만들어 돗자리 펴고 식사하는 분들도 만났다누군가가 먼저 쌓아 올린 돌탑에 아이들도 쌓아 본다  얼마 안 가니 이 보인다 바로 입구에 위쪽에 벤치에 앉아 도시락을 드시는 분들도 보이고쑥을 캐시는 분들도 보였다여기까지 차를 가지고 오시는 분들도 계시나 보다하지만! 외길이니 웬만하면 아래에 세워두고 안 가지고 올라와야 한다  입구에 김해  유적에 관한 설명이 있다  와~ 돌벽이 외국 성벽 같다출입 금지라 사진을 퍼 왔다너무 멋진 뷰다~ 사진 출처 : 김해관광포털 아주~빨갛게 크게 올라가지 말라고 써놨다이런 건 지켜야 한다올라가서 인증샷! 이런 거 하지 말자!부끄러운 줄 알아야 한다  여기는 포토존이다  만장대는 323M다올라가 보고 싶었지만 너무 많은 사람들이 옹기종기 앉아서 식사 중이셨다  굴이 여러개 보여 안을 들여다보았다  정자처럼 보여 잠시 쉬러 올라갔는데속았다ㅎㅎㅎ 앉는 자리가 이건 뭐지? 싶었다  반쯤 누워있는 바위들마저도 멋있게 보인다  어딜 보아도 바위 성벽들이다  성곽에서 어디를 내려봐도 김해의 전경이 다 보인다    밤의 뷰가 너무 궁금하다다음에 기회가 된다면 남기고 싶다 사진 출처 : 김해관광포털 ​ 
부산근교드라이브가깝지만 볼것없다생각한 김해입틀막뷰와 인생사진 매미성,근포마을땅꿀 엄청시시해/역사문화/만리장성도 가보았지만 더 멋져 김해 여왕, 왕 김해 해은사​ 부산근교드라이브로 좋은 위치 김해 역사가 깊은 곳이지만 박물관, 김수로왕릉 어릴 때부터 익숙한 곳가 별로 없어 시시하다고 느껴져 차라리 거제나 경주를 더 많이 찾아가고 좋다고 느꼈어요하지만 이번에 꼼꼼히 서치하다 김해 과 해은사를 발견김해 테마파크에 위치해 한꺼번에 3군데나 관광할 수 있다니 개이득만들어진 곳은 좋아하지 않고 그렇다고 등산을 해야 하거나 많이 걷는 건 싫은데 차로 쉽게 찾아가 멋진 자연과 역사를 즐길 수 있다니 이런 곳을 왜 이제야 발견했을까 싶더라고요​찾아가는 방법은 여러 가지가야테마파크를 네비에 찍고 와도 되지만 T맵을 이용해서 해은사를 검색해서 코앞에 도착해은사 전용 주차장을 이용 또는 절에 가는 길 중간에 주차할 공간이 있어요​부산 저희 집에서 출발 김해 해은사까지 약 한 시간 정도 부산근교드라이브로 최적의 코스점심은 유명한 대동할매국수에서 먹었는데 개인적으로 양이 너무 적고 멸치육수는 텁텁하고 비린내가 나서 별로였어요 두 번은 가지 않겠어요​ 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​ 김해 은 삼국시대부터 조선시대까지 수리하고 계속 만들어진 성시작부터 계속해서 꾸준히 관리하고 만들어져 우리나라에서 제가 본 성중에 가장 길고 멋지다고 느꼈어요  김해 의 가장 높은 곳에 올라가면 김해 시내 전경이 드넓게 펼쳐져요탁 트인 뷰가 정말 아름답고 부산근교드라이브로 차로 쉽게 이렇게 꼭대기까지 편하게 와서 총총걸음으로 땀 한 방울 흘리지 않고 입틀막뷰를 볼 수 있다니 외국인들도 어찌 알고 왔는지 하염없이 성벽에 기대어 에 취해있었어요돌들이 튀어나온 곳 없이 매끈하게 만들어져 바닥에 앉거나 걷기에도 불편함이 없었어요역사와 일상을 함께하니 신비한 기분이~ 김해 은 인스타 포토존으로 유명해서 많은 사람들이 사진을 찍기 위해 찾아왔는데 구두를 신고 힘들게 걷는 문 발견꼭 편한 신발을 신고 와서  성벽이 엄청 길고 기니 여러 포토존에 찍기 위해서 운동화 착용! 왕후의 노을 아유타유 공주 허황옥의 핫 풀이였다니 노을이 지는 시간까지는 기다리기 힘들어 대낮이 떠있는 빛나는 태양을 담아왔어요낮도 밤도 아름다운   김해  인스타 포토존구멍 나있는  성의 길목을 찾았어요역시 막 찍어도 아름다운 사진부산근교드라이브 보람을 느끼는 김해 ,해은사 입틀막뷰 포인트감동받는 뷰가 한두 곳이 아니에요따뜻하게 패딩과 고무줄 바지를 입고 갔지만 무심하게 뒷모습을 찍어도 인생 사진!   김해 의 충의각이야기엄청난 비석의 옛날 시대에 높은 곳까지 옮긴 게 너무 대단하면서 감탄   부산근교드라이브 김해 해은사 만 들리지 말고 꼭 함께 가보면 좋은 곳절의 규모는 작지만 역사와 의미는 깊고 해은사에서 바라보는 뷰 또한 새롭고 아름답다요 김해 해은사는 특별하게도 가락국의 김수로왕과 허왕후의 영정이 모셔져있어요게다가 허왕후가 망산도에서 가져왔다는 봉돌이 소원을 이뤄준다고 해서 너무 신기해서 저도 돌을 만지며 소원을 빌어봤어요 김수로왕 옆의 돌과 허왕후 옆의 돌삼국시대부터 보존된 돌이 신비스럽더라고요 우리 옛 선조들도 돌을 만지며 소원을 빌었겠죠?​   가장 높은 곳에 모셔놓은 파사석탑 인도에서 허왕후가 가져온 탑을 원형에 근접하게 복원  산신각 옆의 남근바위 소원성취를 이뤄준대요 부산근교드라이브로 김해 입틀막뷰와 여왕과 왕이 있는 신비로운 해은사에서 엄청나게 즐거운 시간을 보낸 맑음이었습니다 
예전부터 생각하고 있던 김해의 힐링 명소 분성산,분성산성을 오후의 시간에  휘리릭 다녀왔어요.생각했던 것보다  주변에는 성곽 뿐만 아니라 김해시를 내려다볼 수 있는 풍광과 더불어 해은사라는 사찰과 봉수대, 왕후의 노을, 흥선대원군의 친필 암각, 충의 각 등 다양한 도 함께 할 수 있어 꼭 한번 걸어 볼 만한 곳이었습니다. 특히 해 질 녘에 가니 에서 바라보는 왕후의 노을을 맞이하고 올 수 있어 더없는 힐링 명소가 아닐까 싶어 소개합니다.김해 &해은사 가는 길경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 네비로 김해 을 치니 김해 가야 테마파크 쪽 길이 나왔어요.인제대학교를 지나 가야 cc 가는 길로 가다 보면 왼편으로 천문대와 가야 테마파크 길로 접어듭니다.​ 꼬불꼬불 길을 따라 쭉 올라가면 김해 천문대 가는 길과 왼편으로 내려가는 길이 있지요.차량으로는 왼편 길로 접어들어 도로 적당한 곳에 차를 주차하고 걸어가야 합니다. 이곳부터는 비포장도로이며 차량 출입을 삼가해 달라고 하니 아래에 차를 주차하시고 걸어가시는 것이 운동도 되고 편안합니다.많이 걷지 않는 거리라 걸어가도 충분한 거리랍니다. 양쪽 길 중 저는 오른 편으로 갔어요.해운사 250m라고 나와있더라고요. 애당초 보다는 해은사가 목표였기도 하였거든요. 5분 정도 걸으니 ,해은사 등의 이정표가 잘 표시되어 있었고  두 갈래 길에서 해은사는 왼쪽  가는 길은 오른쪽입니다.먼저  쪽으로 발길을 옮겨 한 바퀴 돌면서 봉수대/왕후의 노을/흥선대원군 친필 암각/해은 사를 마지막으로 돌아왔던 코스입니다. 김해 (사적 제66호)김해 은 분산 정상부를 머리띠처럼 돌로 둘러  쌓은 산성으로 가야 시대에 쌓았다고 전해지나 현재의 산성은 고려 우왕 때 김해부사 박위가 왜구를 막기 위해 쌓은 것으로 성벽을 중심으로 많은 는 물론 해돋이와 해넘이를 모두 구경할 수 있는 멋진 입지조건을 갖춘 힐링 산책코스로 남녀노소 누구나 다녀올 수 있는 거리랍니다.   의 설명을 입구의 안내 표지판으로 대신하면서 김해시 홈페이지에 소개해 둔 의 설명글도 옮겨 봅니다.​분산 정상에 둘레 약 923m, 폭 8m 정도로 쌓은 성벽. 사적 제66호로 낙동강 하류의 드넓은 평야를 한눈에 담을 수 있다. 산꼭대기에 있는 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이루고 있는데, 수직에 가까운 석벽의 높이는 약 3~4m에 이른다. 이곳에 세워진 '정국 군 박고 위축성 사적비'를 보면, 조선 초기에 박위가 고산성(古山城)에 의거 수축했으며, 임진왜란 때 무너진 것을 1871년 (고종 8년)에 다시 현재의 성벽으로 고쳐지었다고 적혀 있다. 으로 가는 장 쉬운 방법은 먼저 해은사(海恩寺)를 찾는 것. 해은사 옆 길로 조금만 내려가면 김해 전경이 시원하게 펼쳐지면서 견고하게 쌓은 성벽이 길게 이어진다. 해은사는 허왕후가 인도 아유타국에서 무사히 바다를 건너 가락국으로 온 것을 기념하기 위해 지은 절. 풍랑을 막아준 바다의 은혜에 감사하는 뜻이 담겨 있다.​그리움과 감사한 마음 담은 ‘왕후의 노을’ 해 질 무렵 에 올랐을 때, 하늘이 붉은빛으로 변한다면 쉽게 자리를 뜨지 말 것. 에서 보는 노을은 아유타국의 공주 허황옥, 바로 허왕후의 노을이기 때문이다. 허황옥은 꿈속의 계시를 받고 자신의 낭군이 될 수로왕을 만나기 위해 머나먼 바닷길에 올랐는데, 거대한 바다와 거친 파도 속에서 그녀에게 위안을 준 것은 바로 노을이었다. 노을은 오늘의 안녕과 내일의 만남에 대한 감사와 그리움으로 붉게 물들었고, 허황옥은 마침내 운명의 짝을 만나 수로왕비가 되었다. 허왕후는 그 노을을 잊을 수가 없어 에 올랐고, 노을을 보며 백성의 안녕을 기원하고 인도 아유타국에 대한 그리움을 달랬다.  노을은 김해 낙동강 레일파크의 ‘왕의 노을’을 마주하고 있어 더욱 의미가 깊다.(출처 김해 시청) 성벽 아래에서 담아 본  둘레길 왼쪽은 해은사 가는 길 오른쪽은 성벽 가는 길먼저 오른쪽 성벽 길을 걸어봅니다.생각보다 많은 분들이 과 해은사를 찾아 이곳 분성산을 찾더라고요. 예쁘게 쌓아올린 성벽을 따라 걸어 봅니다. 예쁘게 손잡고 걷는 아름다운 풍경도 성벽 아래 둘레길에서 성벽이 두 계단으로 쌓여 있는 것이 안정감이 있어 보이더라고요.  의 포토존이 가봐요.이곳에서 사진 담느라 열중인 예쁜 젊은커플 사진 한 장 담아주고 또 걷습니다.  성곽 중간쯤에서 보면 위쪽은 해은사가 있는 곳 아래로는 마을과 해넘이와 노을을 볼 수 있으니 붉은빛으로 변하면 자리를 왜 뜨지 말라고 하였는지를 알 수 있겠지요.미세먼지가 있던 날이라 동네쪽은 뿌옇게 흐려보이네요. 걸어왔던 성벽을 뒤돌아 본 모습 해가 성벽 끝자락에 닿을락 말락 멋스러워 한 컷 담아보았어요.  ​ 조오기 끝을 또다시 돌아가면 봉수대로 가는길입니다. 성벽 끝자락까지 걸어 오르는데 생각보다 경사가 있어 적당한 운동도 되고   이곳이 끝자락 같지만 살짝 돌아가면 성벽이 더 이어집니다. 왕후의 노을과 봉수대가 있는곳까지가 서쪽 성벽길 끝입니다. 왕후의 노을​ 왕후의 노을이 조금 부족하지만 흉내를 한번 내어보았어요.허황옥이 이곳 에 올라  백성의 안녕을 기원하며, 고향의 그리움을 달랬다고 하는 의 노을입니다.  봉수대 가는 길  봉수대산성 남쪽 정상에 있는 신호를 전달했던 봉수대아빠와 딸이 사진 찍기 놀이하는 모습이 어찌나 귀엽던지 아빠가 시키는 대로 멀리 아랫마을을 바라보며 뒤돌아서 있는 모습이~~  이 봉수대는 조선 고종 9년(1872)에 그려진 분 성산성 고지도에는 5개의  봉으로 그려져 있으나, 1998년에 과거의 모습을 추정하여 지금의 자리에 1개의 봉만 설치했다고 합니다.봉 안의 공간에 신호를 알리기 위해 불을 피워 연기를 피워 올렸겠죠. 미세먼지가 많은 날이라 흐리게 보였던 마을이 봉수대에서는 훤히 바라다 보였고 이곳은 해맞이를 하기에 좋을것 같네요.   메마른 가지에 걸린 봉수대에서 바라본 해넘이 봉수대에서 왕후의 노을을 지나 작은 선죽이 있는 오솔길을 지나가면 흥선대원군과 만장대 이야기를 만납니다. 흥선대원군과 만장대 이야기 을 둘러싼 곳은 만장대로 불립니다.만장대는 조선말 대원군이 왜적을 물리친  전진기지로 만 길이나 되는 높은 대(臺)라는 칭호를 내리고 직접 휘호까지 써서 김해로 내려보냈다는 데서 유래되었습니다. 1999년 복원된 봉수대 뒤편의 널찍한 바위에 대원군의 만장대 휘호와 낙관이 새겨져 있으니 을 가신다면 꼭 한번 보시고 오시면 좋겠네요.  흥선대원군 친필 암각 가는 길 멋스러운 암릉 군 오른쪽 커다란 바위 위쪽에   만장대라는 글과 낙관까지가 선명하게 남아있네요.  아래 둘레길에는 여전히 동쪽 성벽으로 이어졌는데 이곳까지 내려가 보지는 못했어요.어두워지기 전에 해은사를 참배해야 했거든요. 광장으로 내려왔더니  돌무더기를 쌓아 놓은 곳은 유물이 발굴된 곳인듯하였고이곳이 낙남정맥 종착점이라 되어 있어요.낙남정맥이란? 우리 나가 백두대간에서 분기하는 9개의 정맥 중 하나로 경상남도 산청군 소재의 지리산에서 옥산, 불모산을 거쳐 경상남도 김해시 소재의 분성산으로 이어지는 산줄기를 말함이라네요.  분성산성의 낙남정맥에서 맞이한 해넘이작은 바위 끝자락에 걸려 있는 모습이 장관입니다.  충의각충의각은 의 수축 내력 등을 기록한 4개의 비석을 보존하기 위해 건립한 건물이며, 흥선대원군 만세불망비 2기는 김해부사 정현석이 을 보수하여 쌓은 후 이를 허가해 준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위해  세운 것으로 비석에는 고려 말 정몽주가 쓴  관련글도 새겨져 있다고 합니다. '정국 군 박고 위축성 사적비'는 고려 말 을 보수하여 쌓은 박위장군의 업적과 내력을 기록한 것으로 김해부사 정현석이 고종 8년(1871)에 세운 것입니다.부사 통정대부 정현석 영세불망비는 을 보수하여 쌓은 정현석 부사의 공을 영원히 잊지 않고 기리기 위해 고종 11년(1874) 건립한 것이라고 합니다. 이와 같이 외적의 침략을 막기 위해 많은 노력을 기울이신 공들의 충정을 받들기 위해 매년 양력 10월 28일 충의각에서 제례를 지내고 있다고 하네요. 충의각 앞에서 분성산에서의 마지막 해넘이를 맞이합니다.  잠깐 사이에 어느새 해는 서산으로 갈 곳을 찾아갔으니 부지런히 발걸음을 옮겨서 해은사로 향합니다. 내리막길을 걸어 내려가니 나오는 해은사 김해 해은사해은사는 김해시 분성산 꼭대기에 있는 사찰로 대한불교조계종 제14교구 범어사의 말사로 국가지정 전통문화 보존 사찰로 인도 아유타국에서 온 허황후와 수로왕이 세웠다고 합니다.  왼쪽으로 해우소가 있고 오른쪽으로는 해은사의 관계 차량이 오를 수 있는 좁은 길이 나 있네요. 해은사의 모습이 한눈이 들어옵니다. 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 입구에 설명글이 역시나 잘  게시되어 있어 해은사의 설명을 대신합니다. 입구에 가락 고찰 해은사라고 적혔고 불이문이 일주문을 대신합니다.  바로 앞에 포대화상과 작은 연못에 용왕을 모셨네요. 해은사 불이문을 들어서며 부처와 내가 둘이 아님을 생각합니다. 해은사 천왕전이곳 해인사에는 특이하게도 천왕전이 있는데요.해은사 이야기를 살펴보면  정상에 위치한 해은사는 인도 아유타국에서 고대 가야로 건너와 수로왕과 결혼한 허왕후와 그의 오빠인 장유화상이 무사히 항해를 할 수 있도록 풍랑을 막아준 용왕님께 감사하는 뜻에서 창건한 사찰입니다.해은사는 다른 사찰에서 찾아볼 수 없는 대왕전이라는 전각이 있는데 대왕이라 함은 바로 수로왕을 의미하는 것으로 전각 내부에 수로왕과 허왕후의 영정을 봉안하고 있습니다. 천왕전 내부 수로왕과 허왕후 영정 봉돌 가락국의 김수로왕과 허왕후의 영정이 모셔져 있는 곳 양쪽 앞에는 허왕후가 망산동에서 가져왔다는 "봉돌"이라 불리는 영험 있는 돌이 있어 지역민의 오랜 토속신앙으로서 남자에게는 재복을, 여자에게는 생남을, 절에 지성을 드리는 사람들이 전해주는 많은 영험설화를 가지고 있다.라고 합니다. 해은사 감로수와 공양간이 있는 곳 해은사 영산전(대웅전)대웅전 격인 이곳의 이름은 영산전이라고 되어 있네요. 영산전 불단에는 가운데 석가모니불과 좌우 협시불로는 연꽃을 든 관세음보살과 석장과 장상 명주를 든 지장보살을 모셨습니다.  그리고 왼쪽으로 아미타부처님과 영단이 모셔졌고 오른쪽으로는 신중단이 모셔졌습니다. 해은사 종무소와 요사체가 있는 곳입니다. 해은사 산신각 가는 길 산신각 앞 괴석  산신각과 불단에 모셔진 산왕대신 산신각 뒤 파사석탑 적멸보궁 가는 길 설명이 잘 되어 있어 사진으로 대신합니다. 부처님 진신사리 3과를 모신  만장대  해은사 타고봉 적멸보궁 파사석탑 적멸보궁에서 바라본 해은사와 저녁노을 아래로 내려오니 지장전도 있네요.문은 잠가두었어요. 이렇게 해은사까지 참배하면  분성산성 아름다운 성벽 나들이가 끝나네요.아침에는 일출을, 가을이면 누런 황금들녁을, 저녘이면 해질녘 허왕후가 고향의 그리움을 이곳에서 달랬듯이 노을을 감상하며 하루를 보내며 번뇌를 내려 놓고 멋진 희망의 차 한잔을 마음으로 마시며 올 수 있는 곳~~김해 가볼 만한 힐링 코스 분성산 에서 해은사 까지의 코스를 강추하며 마무리 합니다.날씨가 흐려 발아래 풍경의 멋스러움이 덜했지만 새순이 돋아 연두빛 산야로 변해 있을 즈음 다시 이 분성산  봄 나들이를 꿈꾸며....  
과 붙어있는 해은사에요.​ 천문대에서 내려와칡즙트럭을 만나서 산길을조금만 올라오면​  표지석을 만나요.이 표지석을 뒤로하고조금만 올라가면​   ​양갈래 길에서한쪽으로 이 보이고 다른쪽으로 해은사로 올라가는 계단이 보여요.​으로 가서 봉수대보고충의각을 보고 해은사를 보셔도 되고​해은사보고 봉수대와 을 보아도 좋아요.https://m.blog.naver.com/youjeng80/222750090852 김해 (김해천문대에서 가기. 주차장)사적 66호인 은 낙동강하류의 넓은 평야를 한눈에 볼 수 있는 김해 분산의 정상에 둘레 약923.7 m에 ...m.blog.naver.com ​​해은사는부처님의 가피가 내린 김해 최고의 명당인 만장대(萬丈臺)에 위치하고 있어요. 정면 남쪽에는 낙동강 하류의 넓은 평야가 바라보이며, 서쪽에는 김해시, 동쪽에는 동김해시가 훤하게 내려 보여요.창건설화에 의하면 '해은사(海恩寺)'라는 이름은 허황후(許皇后)가 인도 아유타국에서 무사히 바다를 건너왔기에 풍랑을 막아준 바다의 은혜에 감사하는 뜻으로 지었다고 해요. 김해시에는 가락국의 시조인 수로왕ㆍ허황후 설화와 관련된 곳이 많이 있으며, 수많은 사찰이 남방불교 전래설에 입각하여 그 창건을 얘기하고 있는데 해은사 또한 그런 사찰들 중 하나에요.​해은사에는 다른 사찰에서 찾아볼 수 없는 대왕전(大王殿)이라는 전각이 있는데, 대왕이라 함은 바로 수로왕(首露王)을 의미하는 것으로 전각 내부에 수로왕과 허황후의 진영을 봉안하고 있답니다.​ 해은사입구의 용왕님과 포대화상이에요.​포대화상뒤로 풍경이 너무아름답지요~^^ ​내부로 들어서면 부처님을 모신 전각과수로왕과 허왕후를 모신 전각이 보여요. 가락국의 김수로왕과 허왕후의 영정이모셔져 있는 대왕전에는허왕후가 망산도에서 가져왔다는"봉돌"이라는 영험있는 돌이 있어요.​ 부처님의 진산사리가 모셔진 파사석탑도절뒤편에 있어요.​작지만 도 많고경치도 좋고기도영험도 있는 해은사에저는 자주 가게될 거 같아요.​https://m.blog.naver.com/youjeng80/222741126944 김해 분성산등산 천문대등산 등산김해의 분성산은 높이 382m로 오전에 애들 등원시키고 점심먹기전 등산하고 올 수 있는 딱 적당한 산이에요...m.blog.naver.com 등산도 하고 기도도 하고일석이조이지요.​#해은사#김해대왕전#분성산##김해여행#김해등산​ 
한번쯤 , 가야지 가야지하고서 날씨를 보고서 간다는 게아직까지도 못가서 미루다​드디어 가게된 ""여긴 많은 사람들이 명소로 유명하다던데사진으로 봤을때 너무 혹하여 기대중 날씨가 비온다 했지만전혀 그렇게 보이지 않게 맑은 날​네비에 > 김해가야테마파크 주차장 입력후주차장에서 주차하시면 꽤 많이 걸어야 되서계속 직진 하셔서 쭉 오시면 비포장도로 보여요거기에 주차 하셔도 되시구 ,  초입까지오셔서 주차하셔도되요#단,흙탕길이니 조심하세요 !!!​ ​여기는  초입 ​아직은 좀더 가야할것같다​"오른쪽으로 길이 있는데 거기로 절까지쭈욱 올라 오시면 옆에 있음"​처음엔 오디에 명소가 있다는 거야 ?​막상가보니 좀더 가야만했다 ㅎㅎㅎ​ 와 ; 감탄을 하게 되네 저 절 로필터카메라 들고 왔는데 많이 찍어야겠다​ ​헤헤헷 🤍햇빛이 넘 많이 쎄다 ; 눈 부셔울 정도로여름필수품 ! 벙거지모자​ ​와 ; 이렇게 가까운곳에힐링될 장소가 있다니다행히 , 사람도 많이 없고 정말 마구마구 찍었네 여기가 진정한 명소다각도를 어떻게 잡으면 보다 더 예쁘게 나올까요렇게 요렇게 요렇게 아무 생각 없이 그냥 멍하니바라다 보아도쵝오다 간만에 진정한 힐링을 한듯한 곳​ 아래쪽으로 좀더 내려오다봄만날수있는 또 하나의 킥 뽀인트 !!!여기도 놓칠수 없지잉​요렇게 가기엔 너무 아쉬워 가까운"연지공원" 들렸다 가야지​ 외국 부럽지않은 곳마침 앞에서 분수대가 확아악 쏟아 오르네  ​지금은 여름이어서 이런 느낌 인데각기 사계절 느낌이 또 틀리겠지? 기대됑동영상 찍을수 밖에 없군 여기는​​​ 후덥지겁한 날씨였지만 , 그래도 힐링된 하루​​​ 미키와 베이지모자로​옛날엔, 그렇게 디즈니티를 좋아라 하진않았던 것 같은데 ,,,요샌 이상 하게 귀엽게 끌린단 말이지​오늘하루도 김해 구석구석히힐링된 명소를 찾아 떠나는 여행행복한하루​​​​​​#김해##김해여행지#데일리#봉황동#봉리단길#김해연지공원#김해나들이#김해 
블로그라는게 참 좋아요. sns가 요즘은 많은 글을쓰기보다는 짧게 짧게 단면만 보여줄수 밖에 없기 때문인데많은 사진과 글을 쓸수 있다는 점에서 블로그는참 좋은거 같습니당~!오늘은 주말에 다녀온 신어산 등산했던걸 남겨볼까합니다! 김해에 있는 신어산은 국내 300+명산이라고 하네요!금정산 800미터 갔다와서 신어산600미터는 아무것도 아니겠지 하고 생각하고 갔다왔는데..개 고생하고 온 등정기 한번 시작해 볼까요~​10시 반부터 등산 시작!​포스팅 다 읽기가 귀찮으시면 결과에 내용확인 해보시면 될거 같습니다 ㅎㅎ 저기 보이는 꼭대기가 신어산 .. 내려와서 은하사라는 곳에서 보니 진짜 힘들었겠다 싶은데 ㅋㅋ 진짜힘들었습니다 !! 이유는! 김해 데이트코스 진짜 좋은곳 알려봐 드리겠습니다! 네비게이션을 찍고 신어산 주차장에 주차후 산행 안내도를 확인합니다. 음.. 코스가 3가지가 있네요?A,B,C 세가지중 한가지를 선택합니다.!젤 빠르게 올라갈수 있는 B코스를 선택!자.. 여기서 부터 선택을 잘못했습니다. 이유는 차차 설명해 드리죠 ㅎㅎ b코스로 갈려고 하는데 길을 잘못들어서 동림사로 갔어요 .. 처음 3가지 갈림길에서 잘못들어 첨부터 동림사 구경을 하고 다시 내려와서 신어산길을 올라가게 되었습니다. 하하하 B코스는 영구암쪽으로 가는 길이라 길을 제대로 찾아가 봅니다. 가는데 역사의 상처를 앓고 있는 소나무가 보여서 사진을 찍어봤습니다.일제시제때 송진을 수탈한 흔적이라고 하네요..고통 받았을 불쌍한 소나무 ㅜㅜ 속상합니다.. 나무의 마음이라는 비석도 세워져 있구 첨에는 평탄한 길이 나오길래 600미터 뭐 얼마 안되는데 뭐가 힘들겠나 하고 신나서 올라가기 시작합니다 ㅋㅋ 새벽에 비가 내려서 그런지 산냄새도 훨씬더 나고 풋풋하니 너무 좋다하고룰루랄라 올라가기 시작했지요 ㅎㅎ 근데 .. 이길 맞나 .. 내 생전 이런산코스를 만나본적이없는데 말이야 .. 뚜둥 .. 나무가 길앞을 가로 막고 있을줄이야 ..ㅋㅋㅋ 검색 안해보고 갔다가 난리 났습니다. . 경사가 어마어마 합니다. . 진짜 사족보해으로 올라왔습니다. 산행하면서 초행길이기에 지도를확인하면서 올라가는데 .. 코스를 살짝 옆으로 빗나갔더라구요 .. 그래도 코스가 있기는 한건지 산악회에서 리본을 달아놓고 가셔서 그걸보고 따라갈수 있어서 다행이였다고 생각은 됩니다..허 영구암까지 기어서 올라왓어요 .. 진짜 이게 원래는정상적인 루트인데 .. 아래를 보시면  저희가 올라온 길인데 .. 사람이 다닌 흔적이 맞기는 한거 같은데 경사가 보이지 않습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 김해데이트코스는 신어산 B코스로 가셔야 합니다.완전 꿀잠 예약입니다. B코스에서 살짝 길을 엇나가 보셔도 좋으실거 같습니다 ㅋㅋㅋ 비가 그치고 약간의 구름과 안개로 김해시내가 잘 보이지는 않았지만 뭔가 마음이 또 웅장해 진다! 지구가 둥근거 처럼 보이네요 ㅎㅎ날씨 좋은날 올라와서 저 멀리까지 본다면 진짜경치가 예술일거 같은 신어산입니당! 영구암에는 삼층 석탑이 있더라구요!고려시대에 세운것이라고 하는데 정말 오래 되었네요와.. 감개가 무량하네요 돌을 깍아 만든 석탑이란. . 이 높은곳에 이걸 올렸다고 생각하니 그시대 어느분이 만들었을지 모르지만 그 노고에 저희가 이렇게 감상할수 있음에 정말 감사드립니다. 삼층석탑에서 바라본 김해시내 정경이 한눈에 들어오네요. 사진으로 다 담기지 않지만 B코스로 한번 등산 하신다면 이 경치를 보실수가 있지만 길을 잘 찾아가시면 좋겠지만 길을 잘못든다면 ..!!??다음날 근육통 예~약 ㅋㅋ 운치가 넘치는 산입니다. 올라가는 내내 가 많고 이끼들이 파릇파릇하여 힘들어도 힘으 내며 올라갈수 있었네요~~ 우여곡절 끝에 신어산 정산에 도착하였습니다..영구암까지만 올라가면 영구암 뒤쪽으론 계단이정말 잘 깔려져 있어서 나름 쉽게 올라올수 있었습니다. 11000걸음 정도 걸어서 올라왔더라구요. 쉽게생각했던 631미터 ㅋㅋ생에 가장 고난이엿던 등산 ㅋㅋ 사과잡스 인형들과 신어산 정상비에서 사진을 찍었습니다. 너희도 딸랑거리며 올라온다고 수고 했다 ㅎㅎ​ 정상에서 간단하게 요기를 했습니다.사과즙 홍삼 사과 김밥 유부초밥등등 올라오는 길이너무 고단했던건지 양이 좀 부족했어요 .. ㅠㅠ 이제 A코스로 하산을 하는데 b코스에 비하면 진짜 너무 쉬워서 호다닥 내려왔네요 ㅋㅋ은하사는 달마야놀 촬영지로 유명한 곳인데요~절이 굉장히 크고 넓고 지금은 리모델링을 하고 있는거 같았어요~! 그리고 정말 신기하게도 금개구리?도 만났어요~!대박 올해 정말 대박입니다..! 크게 좋은일도 없지만 크게 나쁜일도 없고 너무 너무 좋습니다!너도 건강하게 잘 살아라 금개구리야~ 오밀조밀 볼것들이 많았지만 너무 힘들어서 빠르게하.산. 그리고 주차장와서 차타고 바로 으로 넘어갔습니다.삼국시대에 축조되어 조선시대까지 이용된 성곽이라니 그 역사도 깊고 그 역사의 길도 걸어보고 싶어 방문하게 되었습니다! 젊은 커플들이 많았어요~~신어산을 올라가는게 꺼려지시면 을 가서 산성 외곽을 걸어보고 은해사라는 절이 있어서 절에도 들려보고 오시는것도 좋다고 생각해요^^ 여기는 왕후의노을이라고 에서 인증샷을 가장 많이 찍는 곳으로 사진찍기 정말 좋은 곳인거 같아요.여기 노을 질때 사진찍는 분들 정말 많은거 같아요!저는 사과잡스와 함께 찰칵! ㅎㅎ 외곽을 끝까지 다 돌아보고 오진 않았지만 체력이 남으신다면 외곽과 가야테마파크, 그 옆에 김해천문대까지 갔다 오시면 좋으실거 같습니다 ㅎㅎ​  ㅋㅋ 사과잡스 사진찍는데 바람에 넘어가서 너무 귀여워서 사진을 찍었어요 ㅎㅎ 주머니속에 쏘옥~나는솔로4기 영숙님께 핸드메이드 제작한 사과잡스 마스코트 입니다. 어딜가나 함께해~~ 다 하니까 세시쯤 되었더라구요~~ 오래 걸은 탓에 발바닦이나 종아리가 아프더라구요~ 아 발마사지나 받았으면 좋겠다 다들 말하는 중에 길을 지나가다 보보풋 이라고 보이길래 아닛! 족욕을 할수있는 곳이 잇다고!!? 당장 입성! 물 진짜 따뜻해요 .. ㅠㅠ 코로나로 목욕탕을 갈수 없으니 족욕이라도 만족!! ㅋㅋ세명이서 커피 한잔씩 시키고 족욕까지 25000원 나왔어요 ㅎㅎ 가성비 진짜 갑입니다  사장님이 서비스로 발마사지도 잘깜 해주시는데 ..와 진짜 지금 생각해도 발끝에 전율이 전해지는거 같아요!하루가 너무 보람찼던 ! 정말 이렇게 보람찬 하루 얼마만에 보냈는지 모르겠네요!​김해데이트 극과극 코스 (고통후 만족이 백배)커플의 애정도도 백배 오를것입니다.​신어산 B코스 등산 약간 길 이탈해서(사족보행) ->A코스로 하산 ->  ->모모풋 족욕 끗!​​#일상 #데일리 #사과 #사과즙 #사과잡스 #건강 #운동 #등산 #등반 #신어산 # #영구암 #은하사 #동림사 #천진암 #김해데이트코스 #데이트코스 #김해가볼만한곳 #모모풋 #발마사지 #극과극 #고통 #고생끝에낙이온다 #김해등산 #김해신어산 
김해 하면 부산과 지리적으로 가까워 부산을 놀러 갈때 지나쳐 가는곳으로만 생각하고 발길을 아니, 운전대를 잘 안돌렸던 오래전에는 오히려 부산보다 더 멀게 느껴지는게 마음의 거리감이 자리하고 있었던것 같다. 알게 모르게 고풍스럽고도 조용한 김해의 을 산책삼아 낙조가 가장 아름답다고 하여 가보았다. 김해  사적 제66호. 산성주위 둘레 약900m. 산꼭대기에 있는 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이룬 성벽, 수직에 가까운 석벽은 높이가 약3~4m인데 무너진 부분이 적지 않다. 조선 초기에 박위가 고산성에 의거하여 수축한 뒤 임진왜란 때 무너진 것을, 1871년(고종8)다시 현재의 성벽으로 고쳤다고 한다.네이버 출처주차장은 김해가야테마파크의 넓은 무료 주차장에 주차후 좀 걸리지만걸어와도 되고,  코밑까지 와서 어렵사리 빈곳을 찾아 주차를 하면 조금 걷는 시간은 짧아 진다. 운좋게도 코밑까지 주차를 하고 여유롭게 걸어 올라가 보았다.   2021년 새해첫날에  가야하늘길 이정표가 있는 주차장에 주차후 걸어 올라 왔었는데, 이번에는 은해사이정표가 있는 곳에서 걸어 올라 왔다. 그리 높지는 않지만 적당히 오르막길이 있어서 숨은 차오른다.  삼국시대의 석축산성으로 성기(城基)의 선정법은 삼국시대 산성의 주류를 이룬 테뫼식을 따른 점으로 짐작, 그 시축 연대가 삼국시대임을 추측할 수 있다. 특히 산성 서쪽의 삼산리에 있는 고분군의 유적으로 보아 가야의 중심 근거지를 이룬 산성으로 추정한다고 전한다.  하늘은 아름다운 푸른빛에 구름이 많다. 김수로왕과 인도 공주 허와후의 결혼을 위해 먼 바닷길을 무사히 건너옴의 공덕은 용왕님의 덕을 기리기 위해 지었다는 사찰 해은사를 먼저 방문한뒤 대나무숲이 있는 오솔길을 지나자 충의각이 보였다. 경남 김해 의 가야시대 오래된 사찰 해은사가야시대의 전설이 있는 김해 의 성곽 정상을 오르면, 작지만 영험한 기운이 있는 사찰이 있다. 가야...m.blog.naver.com 충의각 소재지: 경남 김해시 어방동 산9충의각은 의 수축내력 등을 기록한 4개의 비석을 보전하기 위해 건립.정국군박공위축성사적비는 고려말 을 보수하여 쌓은 박위장군의 업적과 내력을 기록한 것으로 김해부사 정현석이 고종8년(1871)에 세운 것이다.흥선대원군만세불망비2기는 정현석이 을 보수하여 쌓은 후 이를 허가해 준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위해 세운 비, 고려말 정몽주가 쓴  관련 글도 새겨져 있다.부사통정대부정현석영세불망비는 정현석 부사의 공을 영원히 기리기 위해 고종 11년(1874)건립한 것이다.외적의 침략을 막기 위해 많은 노력을 기울이신 공들의 충정을 받들기 위해 매년 양력 10월 28일 충의각에서 제례를 지내고 있다.충의각 안내문분성산 충의각을 지나 김해시내가 훤히 보이는 을 아래까지 내려가 보았다.   2021년에는 생략했었던 이곳은 넓은 성곽을 잘 쌓아놓아서 그 위에 오르고 싶었지만, 추락위험의 경고판을 보니 문화인으로 자중해야겠다는 생각이 들어 머리 조심을 하고 좁은 터널을 지나니 한눈에 김해 도심 아파트가 펼쳐져 보였다.  그 아래로는 주택가 동네로 하산 하는 길이 있는지 등산이나 산책을 한 분들이 내려 가는 걸 보고 다시 올라왔다.  만장대 가는길과 왕후의 노을 가는길을 따라 자리를 옮겨서 먼저 흥선대원군과 만장대이야기가 있는 바위 사이로 가보았다.  을 둘러싼 곳은 만장대(萬丈臺)로 불린다.만장대는 조선말 대원군이 왜적을 물리친 전진기지로 만 길이나 되는 높은 대(臺)라는 칭호를 내리고 직접 휘호까지 써서 김해로 내려 보냈다는 데서 유래되었다.1999년 복원된 봉수대 뒷편의 널찍한 바위에 대원군의 만장대 휘호와 낙관이 새겨져 있다.흥선대원군과 만장대이야기 안내 표지판  영험해 보이는 오래된 바위 만장대 친필 휘호와 낙관을 보고 대나무 사이로 내려다 보이는 을 보았다.  낙동강 하류의 넓은 평야를 한눈에 볼 수 있는 김해 분산의 정상에 둘레 약 923.7m에 걸쳐 돌로 쌓은 벽은 처음 축조한 연대는 확실하지 않으나,  복원 사업 당시 가야와 신라의 토기 파편이 다수 출토 되었고 삼국시대 산성의 특징인 '테뫼형'으로 보아 삼국시대에 건립되었을 것으로 추정되었다.  김해의 넓은 도심의 전망을 한눈에 볼 수 있는 전망대와 봉수대에 오르자 하늘위로 비행기까지 나는 모습을 볼 수 있었다.  해가 이제 서서히 기울어 간다. 어둠이 몰려올 시간이기에 하산할 준비를 해야한다.  멀리 낙동강과 김해시내가 보인다.왕후의 노을터벅터벅 하산하는 길 묘하게 을 걸어 가는 커플들 사이로 노을빛이 아름답게 비춘다. 연출하려 해도 쉽지 않은데 ㅎㅎ  최근에 해지는 노을을 배경삼아 핫플레이스 포토존이 있어서 많은 커플들이 줄을 서서 기다린뒤 인증샷을 찍는다. 줄까지 서는것을 마다하지 않은 MZ세대의 생각과 정서가 따라 잡기가 쉽지는 않다. 그래도 갬성사진을 위해 한컷 찍어보기도 했다.  낙조가 아름다운 김해 의 고즈넉하면서도 고풍스러운 멋이 살아 있는 김해 가볼만한 곳이 부럽게 느껴지는 순간이었다. 전통이 보존 되어 살아 있음을 이렇게 아름다운 자연과 함께 미래의 우리도 느끼며 살아 가면 더없이 좋을것이다. 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 #김해가볼만한곳 #김해낙조가아름다운곳 #김해노을이아름다운곳 #김해왕후의노을 #김해 #김해의노을 #김해해은사 #김해일몰이아름다운곳 #김해충의각 #김해만장대 #김해봉수대 #김해전망대 #김해시가지뷰가아름다운 #김해핫플레이스 #여행인플루언서카페707 
​코로나때문에 집에 매일 있는게 답답하다는 엄마를 데리고어디가볼만한 곳 없을까 하고찾은 #김해​이전부터 계속 가보고싶었는데드디어 오게된 곳​위치는 김해 가야테마파크 바로 옆에붙어 있기때문에김해  주차를 찾으시는 분들은네비에 김해 가야테마파크를 검색해서가야테마파크 주차장에 주차를 하면 돼요​ ​주차를 한 뒤 가야테마파크 입구 방면으로 서있었을때오른쪽 끝을 보면카라반 푯말을 볼 수 있는데카라반 옆 사잇길에서 천문대(오르막길) 반대편인 왼쪽편으로 내려가는 길로 쭉 내려오면 된다​이렇게 보면 헷갈릴 수 있다..사진을 찍지 못해서 아마 헷갈릴 수 있는데...아무쪼록 내 표현의 최대치를 사용했기 때문에...잘 찾아오셨을거라 생각한다...!​ ​내리막길로 쭉 걷다보면갑자기 이렇게 뜬금없는 푸드트럭 하나가댕그러니 있다​그럼 잘 찾아왔단 소리 !ㅋㅋㅋㅋ​아 여기도 주차는 할 수 있었는데주차공간이 좁기 때문에널널한 가야테마파크에 주차하는 것을 추천 !​ ​희미한 글씨의  푯말ㅋㅋㅋㅋ.....​웃기면서도 세월의 흔적이 담긴 듯했다​ ​방향 표시를 따라 줄곧 올라가면 된다​날씨가 좋아서 그런지 출발부터 기분 좋은...​김해 은 걷는 코스가 많지만#부산근교나들이 코스나#부산데이트코스 로 추천할 만했던기분 좋은 곳이였다​ ​김해  옆에는 김해 천문대와 가야테마파크공원이 있다​근데 아마 나처럼많은 분들이 이 있다는건 알지 못할듯...​나는 별을 좋아해서김해 천문대도 야경 볼 겸 별도 볼 겸나름 자주 왔었는데이라는 곳이 있는건 이번에 처음 알았다​그러니가야테마파크나 천문대에 방문한다면도 한번 꼭 들려보길 추천 한다!​ 한바퀴 대강 둘러본다면 1시간 30분 정도구석구석 본다면 2시간 30분 정도 걸리는 듯 싶다 ​ ​이제 # 으로 출발 ~!​나는 걷는걸 막 즐겨하진 않지만김해 은 예뻐서 걷는게 힘들지 않았다​자연 그자체 공간 이랄까​ Previous imageNext image ​사진에는 담기지 않았지만내가 가는 길에 해가 쨍쨍하게 내리쬐는데너무 예뻤다​ ​그리고 약간의 계단ㅋㅋㅋㅋㅋ길지 않지만 잠깐이나마 힘듬..ㅎㅎ​ ​계단을 오르면 이런 푯말을 볼 수 있다​ 가는길에는여러가지 볼 것들이 즐비하다는 걸 알 수 있음 !​ ​의 유래​ ​성곽길이 흔히 볼 수 있는 광경이 아니라서 그런지​이 광경만 봤을때도 예뻤다​ ​그리고 다음코스인 해은사로 가는 길​근데 사람들이 정말 다들 어떻게 알고 찾아오는건지가족단위로나, 데이트코스, 등산객 등 등많은 사람들이 찾아와 즐기고 있어되게 신기했다...​ ​이 꼭대기에 갑자기 해은사라는 작은 사찰 발견​해은사를 찾아오는 방문객이 있어 뒤쪽에는 차로 여기까지 올라오는 길이 있었다​ ​엄마의 종교는 불교나는 거의 무교에 가깝지만엄마 따라 틈틈히 사찰에 방문해 참배를 드리곤 한다;"_​또 쇼핑몰을 준비 중이기 때문에열심히 참배를 드리고 왔는데.....(좋은 소식이 있길,,,,★)​ Previous imageNext image ​#김해해은사 는 작은 사찰임에도사찰만의 고유의 고즈넉함이 고스란히 담겨 있었다​항상 사찰에 갈때면 느끼는거지만마음이 뭔가 평화로워진다​심적의 안정이 찾아온달까나...ㅋㅋㅋㅋㅋ....   ​해은사 바로 앞 정자와 작은 벤치들이 놓여져 있어잠깐 앉아 쉬어가기도 좋았다​ ​그리고 우린 을 가기 위해 발길을 돌렸는데 ​아무것도 아니지만 너무 예뻤던 풍경​마치 고분 같기도 하면서산의 정상 같기도 하면서 ~​그냥 보기만해도 좋았던 풍경​ 충의각이야기​우리가 찾은  근처에는분성산, 가야테마파크, 해은사, 충의각, 봉수대이렇게 가 있다는 것 ​ ​푯말 반대편엔 이렇게 탁 트인 절경을 감상 할 수 있음...사진으로 담을 순 없지만 다시 봐도 좋군 ;-,.​ ​충의각은 지나쳤으니 봉수대로 향했다​ 푯말​갑자기 이런 두갈래 길이 나오지만한 길로 연결 되어 있으니 망설이지 않아도 됨ㅎㅎ​ ​예쁘다딱 사진 찍기 좋은 곳웨딩촬영 해도 예쁠거 같다는 생각이 들었다​ Previous imageNext image ​나는 웨딩촬영 대신가족 촬영​내가 너무 사랑하는 귀여운 엄마와 언니 ​물론 아빠도 포함이지만아빠는 여자들 모임엔 참여하지 않으니 패스 ~​ ​봉수대 도착​음.. 이렇게 보면 보면 뭐가 없지만​ Previous imageNext image ​봉수대에 서서 볼 수 있는 절경은정말 좋았다​김해라는 도시를 한 눈에 담을 수 있었는데마치 등산해서 정상에 올라온 기분이였다​ ​봉수대에서 한껏 즐기고내려가려던 참에좁은 등산길이 있어 봤더니​ 봉수대로 올 수 있는 등산길도 있었다​ ​그러고 의 성곽길을 걷고 구경하기 위해서또 다른 곳으로 왔는데역시 데이트 코스로 제격인 만큼커플들이 한껏 사진을 찍고 있었다​ ​이렇게 크고 긴 성곽은 처음이라 색다르고 좋았다​그리고 무엇보다 그 절경이 예뻤다 !!​ ​성곽길 중심에는 이런 포토존이 있다​ Previous imageNext image ​이곳은 아주 유명한 #포토존​이미 인스타그램에서 나름 유명하더라​미친듯이 바람이 불었지만우린 굴복하지않고열심히 사진을 남겼다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​그러고 성곽 위를 올라와서 사진으로 풍경 담기​ ​미세먼지 때문에 뿌옇지만기분은 최상급 !!​ ​이 높은 성곽길을 따라 쭉 걸을땐완.전. 더.더.더. 최상의 기분​ Previous imageNext image ​기분 전환하기 너무 좋았던 김해 ​꿀꿀했던 엄마보다 내가 더 좋아하긴 했지만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​#부산근교가볼만한곳 이나 #부산근교데이트코스 로 적극 추천 할만 하다 !!! 정말 !!!​​ ​높은 성곽길 반대편으로 건너 내려가면낮은 성곽길이 있다​이 길을 쭉 따라가면 올라왔던 길과는 다른 차도가 나온다​ Previous imageNext image ​차도가 나오기전  배치도와 함께 ​ ​잠깐 앉아서 쉬어갈 곳도 있었다​우리도 벤치에 앉아서 집에서 챙겨온 귤과 빵을 먹으면서약간의 다과 타임을 즐긴 뒤하산 ​아 그리고 이 길을 따라 내려가면차도가 나오는데차는 여기까지 주차가 가능하다​네비에 해은사를 검색해서쭉 올라오면 여기까지 올라올 듯 싶다 !​ ​다 내려오면 이렇게 가야테마파크공원 안썰매장이 있었는데사람이 너무 많아서 깜짝 놀랬다ㅋㅋㅋㅋㅋ​김해 아이들은 다 여기로 놀러오는가...수많은 애기들이 눈썰매를 타고 놀고 있었다ㅋㅋㅋㅋ​도 좋고 예뻤지만다음엔 가야테마파크도 둘러봐야지;-ㅎ​  (빨리감기 동영상 보고가세요예쁨...!주의) 
몇일 전 신문을 보다 에 대한 기사를 보았다.(왕후의 노을 , 허황후의 산책길이라는 주제로) ​마침 아웃도어를 살 게 있어서 장유롯데아울렛 방문 후 을 찾았다.​부산과 달리 넓은 평야가 인상적이고 ​노을은 보지 못했지만 탁 트인 산성도 좋았다.​분성산 주변에 아카시아나무가 한가득이어서​아카시아 향기를 실은 시원한 봄바람이 ​무엇보다 인상 깊었다.​  ​#김해 #가야하늘길 # #분성산 #해은사 #김해천문대 #김해 #김해산성 #김해 
[김해시온라인관광안내소]​고지도속  4대문과 봉수대를 찾아가볼까요?​김해시문화관광해설사 백정선​​김해시내를 지나 다니다가 멀리 고개들어 분산을 보면 저 산꼭대기에 마치 머리에 띠를 두른것처럼 돌로 쌓은 산성(테뫼식산성)을보신 적 있으실 겁니다. 바로 사적 제 66호로 지정된  입니다. 수로왕릉에서바라본 ▲은 고려말에 김해부사 박위가 왜구의 침입에 대비해 옛 산성을 돌로 쌓았고, 조선말 김해부사 정현석이 고쳐 쌓았다고 합니다. 일종의 '피난성'인 셈이죠.그러나 성 안에서는 가야와 신라의 토기편들이 출토되고, 이 고대 산성의 주류였던 테뫼식산성이란 점에서 신라나 가야시대까지 올라갈수 있는 가능성도 있다고 합니다. 지속적인 복원사업으로 성벽둘레 924m 중에 서북 30m 구간은 무너진 대로 남겨 놓고 나머지는 모두 새로 복원하여 지금의 모습을 갖추게 되었다고 합니다.​ ▲경상도지도 분산산성지도 부분도(출처:김해의옛지도)위 지도는 1872년경 제작된 <경상도지도 분산산성지도>의 부분도입니다.지도에 보면 산성의 아래쪽에 봉수라 씌어진 5봉의 봉수대가 그려져 있는 것을 볼 수 있습니다.지금은 1998년 복원된 봉수대가 있어 쉽게 눈으로 확인할 수 있습니다.위 지도에 보면 의 동.서.남.북문이 그려져 있고 은해사(지금의 해은사)며, 진아, 군기고, 타고봉. 그리고 만장대가 표시되어 있습니다.신기하죠? 어쩜 저렇게 자세히도 표시해 놓았을까요?자~그럼 고지도에 나와있는  4대문과 봉수대를 찾아가 볼까요?  ​ 김해가야테마파크주차장차를 타고 오신다면 김해가야테마파크 주차장에 주차하시고 칡즙파는 트럭 옆을 지나 <가야하늘길> 이정표를 따라 가면  북문 가는 길로 갈 수 있습니다.  북문가는길 지도부분도 북문(출처:김해의옛지도)▲북문영어 소문자 r 자 형태인 북문은 옹성과 암문의 기능을 동시에 갖추고 있었습니다.  북문을 지나 조금만 가면 갈래길이 나오는데 왼쪽길은 해은사로 가는길이고, 오른쪽길은  봉수대로 가는 길입니다. ▲해은사▲해은사 영산전과 대왕전 해은사(海恩寺)는 아유타국의 공주였던 수로왕비께서 수로왕과 결혼하기 위해 인도에서 무사히 바다를 건너와 가야땅에 도착한 것에 대해바다(용왕)의 은혜에 감사한다는 마음으로 지은 절이라고 합니다.지도에는 은해사(恩海寺)로 표시되어 있습니다.​ ▲충의각해은사를 지나 조금만 가면 충의각이 나옵니다.충의각은 의 수축내력 등을 기록한 4개의 비석을 보존하기 위해건립한 건물입니다. 왼쪽의 2기는 흥선대원군 만세불망비로 김해부사 정현석이을 보수하여 쌓은 후 이를 허가해 준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위해 세운 것으로 비석에는 고려말 정몽주가 쓴  관련 글도 새겨져 있다고 합니다. 세번 째 비석은 정국군 박공위축성사적비는 고려말 을 보수하여 쌓은 박위장군의 업적과 내력을 기록한 것으로 김해부사 정현석이 고종8년(1871)에 세운 것입니다.마지막 비석은 부사통정대부정현석영세불망비로 을 보수하여 쌓은 정현석 부사의 공을 잊지 않고 기리기 위해 고종 11년(1874) 건립한 것입니다.이와 같이 외적의 침략을 막기 위해 많은 노력을 기울이신 공들의 충정을 받들기 위해매년 양력 10월 28일 충의각에서 제례를 지내고 있다고 합니다.  진아터분산산성지도에도 나와 있던 진아터 입니다.작년 2020년 2월 한반도문화재연구원에서 진아터와 집수지 ,무기고, 창고터를 발견하였고 <지도>의 내용이 확인되었습니다.여기저기 흩어진 돌무더기가 집터임을 말해줍니다.​ 나무계단을 따라가면 봉수대로 가는 길이 나옵니다. ▲만장대(대원군의 휘호와 낙관) 봉수대로 가는 길 바로 옆에 만장대가 있습니다.예전부터 사람들은 이곳을 만장대로 불렀다고 합니다. 만장대는 조선 말 대원군이 왜적을 물리친 전진기지로 만 길이나 되는 높은 대 라는 칭호를 내리고 직접 휘호까지 써서 김해로 내려 보냈다는 데서 유래되었다고 합니다. ​만장대를 지나니 드디어 봉수대로 가는 계단이 보입니다.봉수대로 오르는 길 옆에 글씨가 써져 있네요.무슨 내용인고 하니~ ​만장대기념목(萬丈臺記念木) ~만장대 기념나무천생만장대(天生萬丈臺)~ 하늘은 만장대를 만들었고아식천년수(我植千年樹) ~ 나는 천년수를 심는다임진맹춘(壬辰孟春) 정기만~ 임진년 초봄 정기만※여기서 말하는 임진년은 이 1871년에 수축되었다고 하니, 그 이후인 1892년으로 추정됩니다. 복원한 봉수대계단을 오르니 드디어 봉수대가 보입니다.그런데 분산산성지도에는 5봉의 봉수대였는데 여기는 1봉으로 복원되어 있네요.봉수대 옆의 팽나무 한 그루가 눈길을 사로잡는데요.아까 정기만씨가 심었다고 했죠.정말 천년을 살란가 봅니다위풍당당하게 서 있네요. 봉수대에서 바라본 안동 방면입니다.멀리 낙동강과 부산까지 보입니다. 봉수대에서 바라본 김해 내외동방면입니다.  하면 떠오르는 S 자 모양의 성벽 구간입니다. 지도부분도 서문(출처:김해의옛지도)서문요즘 SNS에서 핫한  서문입니다.웅장한 성벽이 옛스러움을 자아내는그런 곳인데요. 사진을 보면 여기가 어디야?김해에 이런 데가 있어? 하며누구나 한번쯤 여기에서 사진을 찍고 싶어하는 그런 곳입니다.왠지 다른 세상에 온 것같은 착각을 불러 일으키기 때문이 아닐까요?​ 성곽보존구간서문 옆 서쪽 성벽 구간 일부 약 30m 정도는 성곽 보존구간으로무너진 성벽 일부를 그대로 보존해 놓았습니다.서문에서 올라와 반대편으로 다시 내려왔습니다.남문이 보이는데요. 지도부분도 남암문(출처:김해의옛지도)▲남암문남쪽에 있는 문이 숨겨져 있다고 해서 암문(暗門)이란 이름이 붙었습니다. 후미진 곳이나 깊숙한 곳에 문을 두어 적들이 그 길을 알지 못하게 만드는일종의 비밀 출입구였던 셈이죠~ 남문에서 동문쪽으로 가는 길입니다. 지도부분도 동문(출처:김해의옛지도)동문남암문에서 조금만 가면 복원한 동문이 나옵니다. 동문에서 내려다 본 김해 풍경입니다. ​<분산산성지도> 안내판에 알아보기 쉽게 위치를 잘 설명해 놓았네요. ​곳곳에 이정표가 있어 길을 잃는 일은 없을 것 같습니다.을 따라 안쪽길을 한 바퀴 돌면서, 김해 시내는 물론이고 저 멀리 낙동강 하구와 남해안 일대를 한 눈에 내려다 보며 걷기 좋은 코스입니다. ​누군가의 소망을 담은 커다란 돌탑이 서 있네요.다시 해은사로 가는 길이 나옵니다. ​이렇게 해서 을 한 바퀴 돌아보면서 전망 좋은 봉수대에도 갔다 왔습니다.시린 겨울날 따스한 햇살 듬뿍 받으며 산성 한바퀴 걸어보는 건 어떠세요?​ 주변해은사, 김해가야테마파크, 김해천문대, 은하사, 동림사 ​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 
황후의 노을과 사각 프레임 포토존이 있는김해 !오늘은 지난 주말에 방문한김해  리뷰입니당!!오랜만에 한 시외 나들이라 블로그 검색도 엄청 많이 했었는데부산이랑 가까우면서도 가 있는 곳을 찾다가예전부터 가고 싶었던 을 가기로 했어요.  해은사로 올라가는 표지판이 보이는 이 곳에 주차를 하고 걸어 올라갔어요~10분 정도만 걸으면 되는데중간에 돌길이 살짝 있어서운동화 신어야 편하게 올라가실수 있어요ㅎㅎ 김해 을 가려고 하시면해은사로 네비 찍으셔서 이동하시면 되구다른 블로그에는 올라가는 길이 좁네, 초보운전으로는 어렵네 하던데전혀 아니였어요ㅋㅋ생각보다 길이 잘 되있어서 충분히 운전하실 수 있슴다ㅋ 주차한 곳에서 해은사까지 올라가기 전에 성벽이 살짝 보여요~성벽이 보이는 곳으로 가셔야 포토존이 있어요!!​저는 해은사까지 올라갔다가 봉수대까지 올라가고빙빙 돌다가 마지막에 포기할때쯤 포토존을 찾은건 안비밀ㅋㅋ 여튼 ㅋㅋ해은사 화장실까지 올라가지 마시구성벽이 보이는 길로 쭉 걸어오시면 되요~걸어오시다보면 이런 성벽이 보이실꺼에요! 성벽 밑에 바로 포토존이 있답니당!요거 찾느라 얼마나 돌아댕겼는지... 에효 ㅋㅋ 포토존에서 사진 열심히 찍구성벽 위로 올라가봤어요. 성벽 위에서 봤을 때 오른쪽은 산뷰, 왼쪽은 도시뷰였어요. 도시뷰가 더 이뻤는데해가 있어서 사진은 잘 안나오더라구요ㅠ  그래서 산뷰로 사진 왕창찍기!ㅋㅋㅋ 이번엔 사진을 넘 대충찍었는데....사진보다 눈으로 보는게 진짜찐짜 멋있었어요!담엔 엄마랑 다시 한번 더 가보려구요~!!ㅎㅎ 아!! 요건 혹시나 해은사까지 올라가셨다가포토존 못찾으신 분들을 위한 팁!!​해은사 화장실 왼쪽편에 보면 아래로 내려가는 계단이 있는데계단으로 내려가면 바로 포토존 나와요!ㅋㅋ저처럼 빙빙 돌면서  포토존 가는길 찾으시는 분들은참고하시면 좋을 듯 해요 ㅎㅎ 여긴 해은사에서 위로 더 올라가서황후의 노을과 봉수대가 있는 쪽이에요.  여기도 멋있었으니포토존에서 사진찍고 꼭 올라가보세요!!ㅎㅎ 여긴  포토존 찾기전에 빙빙 돌다가 발견한 곳...ㅋㅋㅋ어?! 저긴가?! 해서 갔는데아니야..... 하고 시무룩했었더랬죠 ㅋㅋㅋ 혹시나 포토존 못찾을까봐 아쉬운 마음에 사진 한방 남겼었더랬죠 ㅋㅋㅋ  봉수대는 뭐 별거 없었지만올라간 김에 살포시 올라가보는것도 좋을듯 해요!​크리스마스때 방문한건데 사람들이 많이 없어서 좋았어요.주차할 공간도 은근 많아서 편했구요~​오랜만에 한 시외 나들이라 아주 씬이났던 퐝양이었습니당^^​ps.  주위에 사람 없을때만 마스크 벗구 호로록 사진찍었어요.산책로 걸을때나 사람들이 주위에 있을땐마스크 잘 끼고 다니는 퐝양입니다. 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​ ​ 
안녕하세요~ 🎶🎶어제 김해에 나들이 갔다가 찾아보게 된 곳인데~! 밥먹구~~#김해가야테마파크로 가보았습니다😍😍 드라이브하며 ~~ 차로 올라가보면#런닝맨촬영지라는 문구도 보이구용 ❗️주차장도 굉장히 넓어요 주차해놓고 매표소 입구로 내려와보시면 ~~ 잘 꾸며놓은공원이있구 간식거리들 식당가 도 보입니다요 ‼️매표하고 안에 들어가시면Bhc치킨집도 보이더라구요  #열린광광지 라는 문구도 보이네요김해 가야 가 많은데요저는 오늘 매표해서 안에는 안들어갔어요오늘 제가 소개해드릴곳은#이라서 🤗 가는길에 가야테마파크가 있어 같이 소개해요 🤩🤩 요금안내 사진 참고하세요  ✅입구 사진입니다코로나 때문인지 조용하니아이들 데리고 가족들연인들 나들이 가기 좋을것같아요 주차장 위에서 안으로 보이는 전경을 찍어보았어요 아이들이 사진에는 보이진 않았지만뛰어노는 애들이 있었구용전 여기서 이 3분도 안걸리는 거리라서 다시 가볼게요~🎶🎶 가야테마파크 길 꼬불꼬불따라올라가보면  주차장 ???주차장이라 표현을 할게요 ㅎㅎ(밑에 사진같은 공터가 주차장 ㅎㅎ)나와요 거기다 주차를 하시구~ 이쪽 길로 조금만 걸어 올라가시면이런 펫말이 보이거든용 ~^^!!  그러다 돌 성 이 보여요😃여기가 바로 그리고 김해시가 다 내려다보여요 등산코스도 따로있어서등산좋아하시는분께도 추천드려요 오시면 사찰도 있고의자도 있어 쉬어가실수도 있어요 멋지지않은가요?김해 차로 힘들지 않게 가셔서멋진 야경 코스로도 추천드릴만해요 저도 올라온김에인증샷하나 ~!🤩🤩👍 뷰가 한눈에 다 내려다 보이니바다뷰도 멋지지만 산에 올라와서 시티가 한눈에 내려다 보이는 뷰도참 멋져요 😘😘 사진찍고 구경좀 하다 다시 내려가는길김해가볼만한곳 등산 사찰 야경 보시고 싶으시면 여기 추천드립니다 ❣️❣️ 경상남도 김해시 어방동 산9 #김해가볼만한곳 #김해나들이 #김해데이트 #김해야경 #김해여행 # #김해등산 #김해초보등산 #김해가야테마파크 #김해가야 #김해바람쐬기 
 김해에서 최고의 경치를 감상할 수 있다는 분성산 정상에 올랐다. 이곳에는  혹은 만장대라 불리는 오래된 산성이 있는데 이 역시 큰 다.분성산. . 처음엔 헛갈릴 법도 한 이름이다.   ​ ​김해시와 김해평야는 물론, 을숙도 하구언과 금정산 자락, 시야가 선명한 날엔 해운대 마린시티까지 조망이 가능하다니정말 180도 파노라마 전경이 펼쳐지는 환상의 장소이다.하지만 아쉽게도 이​ 날은 옅은 안개 때문에 깨끗한 풍경을 감상하지는 못 하였다.   ​ 산길이 시작되는 초입에 차를 댄 후, 넉넉잡아도 7~8분이면 걸어서 도착할 수 있다. 가파르지도 않고 운동 삼아 등산하기 알맞은 길이었다.뒤늦게 안 사실이지만 정상 바로 뒤에 위치한 해은사라는 사찰까지도 차가 올라온단다. 그렇다면 거의 땅 짚고 헤엄치는 수준의 산행되시겠다.    900m 길이의 돌로 쌓은 .백과사전에 의하면 조선 초기에 왜구의 침입을 막기 위하여 박위가 수축한 후, 임진왜란 때(1592) 무너진 것을 고종 8년(1871)에 개축하여 현재에 이르고 있다. 성터 선정법으로 보아 삼국시대에 처음 쌓은 것으로 추정되며, 특히 가야시대 산성으로 추정된다.     마실 나온 어르신들을 보니 거짓말 조금 보태 무릉도원이 따로 없겠구나 싶다.     황금색으로 물든 김해평야를 보고 싶었는데 뿌연 대기 탓에 절반의 성공이다. 더 줌-인할 것을 그랬다.     안동공단 방향. 솔직히 김해 사람이 아니니까 지리는 속속들이 잘 모르겠다.     저 뒤는 신어산과 돗대산. 뭐 그런 산자락일 것이다. 역시 정확한 건 아니다.     정상에 자리잡은 아담한 터에는 봉수대가 있다. 어느덧 해가 살짝 기울어 동쪽 하늘은 푸르디푸르다.     해반천을 따라 경전철이 달리고, 휴앤락 몰과 홈플러스가 눈에 들어온다. 국립 김해 박물관과 대성동 고분군이 사진 끝자락에 나란히 걸려 있다.     고층 건물이 드문 김해에 우뚝 솟은 부원 푸르지오. 바로 맞은편으로 더 높은 39층 그린 코아 아파트가 올라간다. 인근에 신세계 백화점과 이마트까지 지어지고 있어 저 일대는 김해 최대의 번화가임을 예약해 두었다.    점심시간을 쪼개고 쪼개어 부랴부랴 오른 탓에 머무를 시간이 촉박하다.일몰과 야경을 ​담으러 무조건 다시 올 것이고, 태양의 각이 정반대인 이른 아침에도 와볼까 생각 중이다.     부산에서는 쉽게 볼 수 없는 성곽과 탁 트인 도심의 모습이 꽤 매력적이었다.김해가 가까워 다행이다.​     ⓒ2015. 10. 14. ﻿​copyright (c) 2009-2015 http://ozonebaby.blog.me allright reserved      
 김해 '삼계근린공원'부터''까지 걸어보아요          경남개발공사 관광블로그 기자단 이진영      얼마 전, 분성산 초입에 있어인근 주민들로부터 큰 호응을 받고 있는 '삼계근린공원'을 찾아가 보았습니다.        김해시 장애인종합복지관 옆에 위치한'삼계근린공원'은, 봉황동 유적지 도시숲과 장유 율하 가로수와 함께 산림청에서 주최한 ‘2009 녹색도시 우수사례 공모전’에서 김해시가 최우수상을 수상하는데 한 축을 담당했을 정도로 도심 속 휴식공간으로 자리매김 한 곳인데요.       '물놀이장, 어린이 놀이터, 피크닉장, 자연탐방로' 등, 여러 와 즐길거리가 쏠쏠했습니다.       "오리 꽥꽥~참새 짹짹~!"     공원에는 단체로 야외학습을 나온 유치원생과 여고생들의 모습을 심심치 않게 발견할 수 있었는데요. 봄처럼 싱그럽고 풋풋한 학생들의 모습이, 공원을 더욱 아름답게 만들었습니다. ​     '느티나무 광장'을 지나니,'6.25 베트남 참전 기념탑'이 모습을 드러냈습니다.       기념탑을 지나니,다시 공원으로 이어지는 산책로와으로 향하는 등산로로 나뉘어졌지요.  ​     등산로에는 이렇게 숲속교실도 있고, 숲속 연주회도 가질 수 있는 시설도 보였습니다.  ​   눈을 황홀하게 만드는 각양각색의 꽃을감상하다 보니,    어느 새, '김해 천문대'가 보였습니다.  분성산의 '천문대' 코스는산악자전거 동호인들이 자주 이용하는 코스이지요.  천문대를 지나, 이어 ''으로향했습니다.      사적 제66호로 지정된 ''은 분성산 정상에 위치한 약 900m 길이를 돌로 쌓은 산성으로, 고려 우왕 때 왜구를 막기 위해 축성한 뒤 임진왜란 때 파괴되었던 것을 고종 8년에 정현석 부사가 개축한 것이지요.       그러나 성의 기초 선정 방법이 삼국시대 산성의 주류를 이루고 있는 소위 테뫼식을 따르고 있음을 볼 때,  최초 축성연대는 가야시대일 것으로 추정되고 있답니다.     한 편,  주변에는  청동기 시대의 대표적인 돌무덤인 '고인돌'(땅 위나 땅 밑에 무덤을 만들고,그 위에 거대한 돌을 얹은 우리나라의 대표적 거석 유적)이 있었는데요.   주변에는 가야무덤들이 있고,근처에는 수로왕비릉과 구지봉 등이 형성되어 있어 이를 통해, 고대 가야의 중심지였을 것이라고추정되고 있답니다.  따라서 이 곳에 큰 고인돌을 만들고,고인돌에 제례를 지냈던 사람들은 아마도 초기 가야인들이 아니었나 추측하고 있습니다.       이어, 1999년에 복원된 봉수대 뒷편의 바위에는'만장대'라 쓴 대원군의 친필과 동장이 새겨져 있었습니다.      '삼계근린공원'부터 국가지정문화재인 ''까지 걸어 본 코스.   김해의 아름다운 자연과역사의 숨겨진 이야기를 알아가는 시간이었습니다.   ﻿    
﻿역사의 현장, 김해 고대문화의 흔적을 찾는다제3기 김해시 SNS 서포트즈 서정호     ​ 김해시는 고대 가야국의 성지답게 찬란한 역사 문화 유적지가 즐비하다.도심 곳곳에 자리한 수로왕릉과 허왕후릉, 구지봉 등 전설 같은 유적지는 도심 경관과 조화를 이루며 독특한 를 제공한다. ​53만 명의 기록적인 인구증가율, 7000여 중소기업체 등으로 김해시는 전국에서 가장 역동적인 도시로 꼽히다. 이로 인한 김해시의 발전 속도는 가히 기록적이다.과거와 현재, 그리고 미래가 공존하는 도시 김해. 그래서 김해 여행은 더욱 흥미롭고 신비롭다.﻿ ﻿ 이번 여행은 김해시 도심에서 한눈에 보이는 이다. 국가사적 제66호인 은 김해 동북쪽에 위치한 해발 330ｍ의 분산(盆山) 정상부를 감싼 테뫼식 석축산성이다.  안에는 옛 성곽의 흔적을 비롯하여 해은사, 고인돌, 충의각, 봉수대 등 숨겨진 여러 역사의 흔적이 이끼처럼 끼여 있다.특히 김해시가지와 김해평야, 낙동강을 비롯해 부산광역시까지 시원하게 조망할 수 있는 곳이라 김해를 알고 싶은 분은 을 오르길 권한다. ﻿​                    ﻿은 자가용으로 가는 게 편하다. 인제대학교 앞을 지나 김해가야테마파크로 이어지는 구불구불한 길을 따라올라 주차장에 차를 주차하면 된다. 은 시가지에서 훤하게 보이는 분산을 감싸듯 축조돼 걸어서 오르는 방법도 괜찮다. 쉽게 찾을 수 있으며, 등산로는 잘 정비되어 있어 불편함은 없다.﻿ ﻿ 김해가야테마파크 주차장에 차를 세우고 다소 가파른 길을 오르다보면 의 안내문과  표지석이 나를 반긴다. 오랜 옛날 이곳에 거주한 선조들이 직접 쌓은 돌 하나하나에서 역사의 흔적을 느낄 수 있어 좋다.​​﻿다음은 한국학중앙연구원의 한국민족문화대백과에 기록된 에 대한 개력적인 설명이다.은 수직에 가까운 성벽은 높이가 3∼4m 가량 되는데, 무너진 부분이 많지만 북쪽과 서쪽의 성벽은 잔존 상태가 매우 양호하여 처음 성을 쌓았을 때 모습을 추정할 수 있다. 다만 성벽은 축조 수법에 뚜렷한 차이가 있어 시기를 달리하여 쌓은 것으로 보인다. 곧 먼저 쌓은 성벽의 받침을 그대로 이용하면서 이보다 3m 정도 들여쌓아 또 다른 성벽을 축조한 모습이다. 산성의 대부분은 돌로 쌓은 성벽으로 이루어져 있지만, 서남쪽의 험준한 지역은 뾰족하게 솟은 자연암반을 성벽으로 이용했다. ﻿ ﻿ 1998년 지표조사와 2002년  복원공사 때 실시된 일부 성벽에 대한 시굴조사 결과, 북문 터와 남문 터, 암문, 봉수대, 건물 터 4곳 등이 확인됐다. ‘대동지지’의 지도에 의하면, 1871년(고종 8년)에 증축한 성벽의 둘레는 조선 초기의 1,560척에 비하여 4배 정도 확대된 6,126척(1,021보)에 달한다. 성벽에는 동문, 북문, 서문이 있는데 모두 누각를 올렸고 남문은 암문으로 만들었다. ﻿ ​은 축성 기법과 출토 유물로 보아 삼국시대에 처음 쌓은 뒤 통일신라시대∼조선시대 말에 이르기까지 여러 차례 고쳐 쌓거나 확장한 산성이다. 특히 돌로 쌓은 성곽의 축성 기법이 변화하는 모습을 파악하는데 중요한 산성이다. 또한 김해평야, 김해 시가지, 낙동강 하류와 남해안 일대가 한눈에 조망되는 수륙 교통의 중심지에 위치하여 해안 방어 체계를 연구하는데 중요한 자료이다.﻿   ﻿ 김해시는 현재 문화재청과 함께 헐고 무너진 의 옛 모습을 되찾는 역사에 힘을 쏟고 있다. 옛 선조들의 노력에 비견할 수 없을 만큼 발달된 중장비를 이용하여 쉬운 노동이나, 성곽의 돌 하나하나에 정성을 쏟아 정교하게 쌓아가고 있다.﻿   ﻿ 은 김해시내를 걸으면서도 바라보인다. 은 하나의 예술 작품처럼 다가와 김해가 가야고도임을 확인시켜 줌과 아울러 문화적 가치를 한층 더 높여 주는 역할을 하고 있다. ﻿   ﻿ 의 수축 내력 등을 기록한 4개의 비석을 충의각에 모셔두고 있다.﻿   ﻿ ﻿의 고인돌이 숲이 무성하게 자란 곳에 숨겨져 있다. 김해는 고인돌이 여러 곳에 산재해 있는 것으로 추정해 볼 때 김해는 고대 오랜 역사에 우리의 선대가 큰 문화를 누리며 거주하였던 지역으로 생각된다.﻿ ﻿ 만장대 꼭대기에 봉수대가 설치되어 있다. 봉수대는 신호를 빠르게 확인할 수 있는 곳에 설치되었는데, 이곳은 봉수대 위치로는 제격으로 지난 1999년에 복원된 것이다.봉수대 곁에 큰 나무 한 그루가 풍파에 시달려도 튼튼하게 지탱하고 있다. 아마도 이 나무가 아래에 안내되어 있는 그 나무인지는 알 수 없었으나 이날도 센 바람이 불어 나무도 제 자리를 찾는데 힘든 날이었다.﻿   ﻿ 만장대기념목 천생만장대 아식천년수 임진 맹춘 정기만이 새겨져 있다.만장대에 기념목을 심었는데 천년만년 살기를 바라는 마음과 천년수가 되라는 기원을 담아서 임진년 봄에 심었다는 내용이다.   ﻿          ﻿  안에는 가야시대 사찰 해은사가 있다. 이 사찰이 왜 해은사인지 안내문에 잘 적혀있다.          ﻿ ​                     ﻿﻿해은사 대웅전 뒤편 약간 높은 곳에 설치되어 있는 부처님의 진신사리 3과를 모신 파사석탑 적멸보궁 진신사리탑이다.  탑이 전체적인 구조와 비례며 새겨진 조각들이 아름답고 정교하게 축조되었다는 것을 문외한도 확인할 수 있다.               ﻿           ﻿ 이 탑은 허왕후와 오빠 장유화상이 인도 아유타국에서 배를 타고 올 때 풍랑을 잠재우기 위해 싣고 왔다는 파사석탑의 원형을 살려 건립했다고 한다.         ﻿                     ﻿     ﻿이 탑을 자세히 관찰한 후 고개를 들어 해은사 건물 기와 지붕을 바라보니 저 멀리 낙동강과 김해평야가 시야에 들어와 가슴이 뚫리는 것 같다.​                       ﻿    ﻿                   ﻿          ﻿에 서면 사방팔방으로 김해시가지를 조망할 수 있으며 유유히 흐르고 있는 낙동강과 더 넓은 김해평야, 그리고 부산광역시까지 시야에 들어온다.아! 이곳이 김해시구나 하는 생각을 하게 되면서 김해시 학습의 효과가 150% 가능한 곳이 임을 실감한다.              ﻿             ﻿ 하산하는 오솔길에 세워져 있는 조형물들이 정겹다.            ﻿                  ﻿ 하산하는 길에 반구형의 김해천문대가 시야에 들어온다. 천문대는 다른 고장에서 쉬 볼 수 없는 기관으로 천체 현상을 조직적으로 관측하고 연구하는 시설물이다. ​2000년 전 가야문화의 숨결이 살아 숨 쉬는 역사의 땅 김해에 최첨단 과학이 집결되는 천문대라니… 김해가 옛것과 현대, 그리고 미래가 함께 머무는 도시임을 더욱 실감한다. 그래서 김해 여행은 언제나 설렌다.           ﻿       
			경상남도 > 김해시 > 분성산  			기간 2009.6.23  ~ 2009.6.28  (5박 6일)컨셉 친구와 떠나는 여행에서 가야를 내려다보다[가야문화권 답사 21] 김해   김해 가야시대 때 축성된 것으로 추측되는 성곽으로서 층단형식으로성벽이 쌓여 있는게 독특해 보인다.(사적 제 66호) / 정동귀 봉황동유적을 지나 김해 답사 일정의 마지막을 장식할 으로 떠났다. 김해유적을 다니면서 여러 유적들을 보았었는데, 그 중에서도 늘 눈에 들어왔던 유적이 있다. 그 유적이 바로 . 수로왕비릉, 구지봉, 수로왕릉, 구산동고분군, 대성동고분군, 봉황동유적에 가서 주위를 조망 할 때면 언제나 이 보였다. 가까이 있는듯 하면서도 멀고, 먼듯하면서도 가까운 . 김해답사를 마무리하는 코스로 우리는 을 선택하였다. 으로 가는 길은 생각보다 쉽지 않았다. 그나마 자동차가 있어서 망정이었지 걸어서 올라가기는 결코 쉬워 보이지 않았다. 구불구불하게 한창 이어진 길을 계속 따라가고 나서야  임시 주차장에 도착할 수 있었다. 주차장에 차를 대고 난 뒤, 우리는 간단하게 채비를 하고 천천히 을 향해 올라갔다. 으로 오르는 길은 자그마하게 나 있는 산길이었는데, 등산이라는 느낌보다 산책이라는 느낌이 더 강하였다. 등산로도 깔끔하게 잘 정비되어 있어 가는데 큰 불편을 느끼진 못하였다. 이윽고 에서 도착하였고 우리는 거대하고 높은 성벽과 맞닥뜨렸다. 뱀처럼 스멀스멀 기어가는 성벽   으로 오르는 길 주차장에서 으로 오르는 길은 그렇게 어렵지않다. 가벼운 마음으로 산책하듯이 걸어가면 된다 / 오은석(盆山城)은 김해시내에 있는 분산에 축조된 산성이다. 분산(盆山)은 해발 330m로 산 정상부의 평탄한 지형을 이용하여 긴 타원형을 이루는 석성(石城)이다. 분산산성이라고도하며 사적 제 66호로 지정되어있다. 은 산봉우리를 감싸듯이 성벽을 둘렀는데, 이를 고고학에서는 테뫼식산성이라고 부른다. 테뫼식산성은 삼국시대 산성의 주요 특징으로 보고 있는데, 그러한 점에서 을 가야시대 산성으로 보는 견해가 많다. 현재 시내 쪽으로 900m정도 되는 성벽이 남아있으며, 성 안에서 몇 개의 건물터도 발견되었다고 한다. 또한 가야시대나 신라시대의 토기들이 곳곳에서 발견된다. 이곳에 세워진 <정국군박공위축성사적비(靖國君朴公葳築城事績碑)>에 의하면 이 산성은 고려 말에 김해부사 박위(朴葳)가 왜구를 막기 위해서 옛 산성에 의거하여 수축하였다고 한다. 그 뒤 임진왜란 때에 허물어졌던 것을 고종 8년, 즉 1871년에 부사 정현석이 다시 현재의 성벽으로 개축하였다고 한다. 우리는 의 성벽을 올라가고자 하여 두리번거리면서 주위를 둘러보았다. 때는 여름인지라 곳곳에 수풀이 우거져 있어서 다짜고짜 성벽을 올라가기가 쉽지 않아 입구를 찾아보았다. 그래도 잘 보이지 않자 한쪽에 성벽이 조금 무너진 곳으로 타고 올라갔다. 나중에 올라가고 나서 안 것이지만 그 옆쪽에 성문지가 있었는데 아무래도 북문으로 추정되었다.  뱀처럼 스멀스멀 기어가는 성벽동문에서 만장대로 바라본 모습. 마치 뱀이 기어가듯이성벽이 큰 곡선을 그리며 쌓아져있다. / 김사현성벽으로 올라오니 그야말로 장관이 펼쳐졌다. 마치 뱀처럼 스멀스멀 설벽이 기어가는 듯 하였다. 의 성벽은 말끔하게 복원시켜 놓았는데 그 때문인지 2가지 느낌이 들었다. 하나는 깔끔하고 정돈된 모습이 보기 좋다는 것과, 또 다른 것은 너무 깔끔하게 해 놓음으로서 옛 맛이 나지 않는다는 것이다. 성벽을 오늘날에 와서 복원하는 예가 많은데, 이는 관광지로 활용하기 위한 정리 차원과 관광객의 안전 차원 등 때문이기도 하다. 하지만 그로 인하여 옛 모습이 파괴되는 안타까운 일은 없어야겠다. 성벽은 특이하게도 2~3줄로 되어 있었다. 다른 성벽의 경우 일정하게 하나의 성벽이 쭉 이어지는 반면에 은 2줄의 성벽이 군데군데 이어지는 모습이라 꽤 특이하게 느껴진다. 이러한 양식을 층단형식(層段形式)이라고 부른다. 층단형식은 성벽을 축조하기 어려운 지역에 석축시설을 쌓은 다음, 그 상부에 성벽을 축조하는 것을 말한다. 이 경우 자연스럽게 보축(補築)과 층단(層段)이 생기게 된다. 의 특이한 성벽은 바로 이런 예에 해당한다. 특히 앞선 시기의 성벽을 보축으로 이용하고 후대에 층단을 쌓아 올린 예로서 다른 지역에서 쉽게 보기 힘든 일례이기도 한다. 전쟁 시에는 보축에서도 목제 여장을 설치하여 적을 1차적으로 방어하는 역할을 하였을 것이라고도 추측해 볼 수 있다. 만장대에 올라 가야를 바라보다!   동문층단형식으로 쌓아올린 성벽이 특이해 보인다. 마치 페루의마추픽추를 보는 것처럼 견고하고 섬세하게 쌓아올렸다 / 김사현의 성벽은 잘 정비되어 산봉우리 아래를 휘감듯이 돌고 있다. 우리나라의 성곽은 자연의 모습을 최대한 이용하다보니 직선적이지 않고 곡선적이다. 은 그러한 우리나라 성벽의 특징을 유감없이 보여주는데, 자연과의 어울림으로 인하여 기막힌 장관을 자랑한다. 외국의 성곽과는 또 다른 느낌의 매력이라 하겠다. 성벽 위로 걸어가다 보면 동문을 보게 된다. 성벽에서 바라본 동문의 모습은 돌을 섬세하게 쌓아 올렸다. 성문 옆쪽으로 성벽이 돌출되어 있어서 방어에 더 용이하게 되어 있다. 옹성을 쌓아 성문을 막을 수도 있지만, 애초에 그 정도의 시설을 설치 할 만큼 부지가 넓지 않아서 간단하게 치를 약간 돌출 시킨 정도에서 마무리 한 것으로 보인다. 성문이 좁아서 암문(暗門)처럼 보이기도 하는데, 적들로서는 이런 성을 넘어와서 공격하기가 결코 쉬운 게 아니었으리라. 성벽을 보면 곳곳에 자연 바위를 그대로 활용하거나 지형지세를 이용한 곳이 많음을 쉽게 알 수 있다. 으로 쳐들어오는 적들로서는 의 견고한 지세와 굳건한 성벽의 모습 때문에 쉬이 공격해오기가 어려웠을 것이다. 그렇게 이 은 가야시대부터 조선시대에 이르기까지 방어성으로서 그 역할을 수행하였을 것이다.  만장대의 봉수대인 만장대의 바위. 이 글씨는흥선대원군의 친필이며 도장도 새겨져 있다. / 김사현성벽을 따라 올라가다보면 만장대라고 하는 봉수대가 보인다. 김해 시민들이 을 만장대라고 부르기도 한다. 만장대(萬丈臺)라는 이름은 조선 후기 흥선대원군이 왜적을 물리치는 전진기지로 ‘만 길이나 되는 높은 대(臺)’라는 칭호를 내렸던 것에서 비롯되었다고 한다. 1999년에 봉수대가 다시 복원되었는데, 그 근처 바위에는 만장대라고 쓴 대원군의 친필과 도장이 새겨져 있다. 만장대에 올라서 주변을 둘러보면 김해시내는 물론 낙동강과 남해안, 심지어 부산까지도 보인다. 날이 더 좋은 날이라면 그 시야가 매우 넓게 펼쳐졌을 텐데, 이렇게 전망이 트여있기 때문에 적들의 움직임을 보고, 또 그에 따른 대비를 할 수 있었으리라. 특히 봉수대가 있다는 것은 주변 지역에 적들의 침입을 재빠르게 알릴 수 있는 정교한 체제가 갖추어져있다는 것이기도 하다. 김해는 예로부터 활발한 대외교역을 통하여 성장하였기 때문에 의 의미는 그만큼 중요하다. 어떠한 상단이 들어오고 나가는지, 혹은 수상한 집단은 보이지 않는지, 그리고 적들의 움직임 등을 살펴보는데 최적의 장소이기 때문이다. 가야 또한 자신들의 세력을 보호하기에 현재의 김해 시내는 한정된 공간이고, 또한 적극적인 대응의 어려움이 많았으므로  같은 방어시설을 기획하였던 것이다.  옆에서 들리는 포클레인 소리  에서 바라본 김해에서는 김해시내 뿐만 아니라 부산, 낙동강, 남해안까지 모두 조망 할 수 있다 / 오은석만장대를 둘러보고 나서 우리는 산성을 내려가기로 하였다. 산성 내에 보이는 작은 길을 따라서 내려가는데 중간쯤에 작은 절이 하나 보였다. 해은사(海恩寺)라고 하는 절인데, 해은사는 가락국의 허왕후가 바다에서 왔던 것을 기리는 뜻에서 세워졌다고 한다. 조선 시대에 그려진 수로왕과 허왕후의 영정이 이곳에 모셔져 있다고 전하는데, 임진왜란 때에는 이곳에 승병이 주둔하였었다고 한다. 해은사를 지나 다시 우리가 올라왔던 성문 쪽으로 갔다. 이번엔 앞서 올라 올 때처럼 엉뚱한 길이 아닌 제대로 나 있는 길로 내려가는데 옆에 표지판이 하나 보였다. 공사 중이라는 표지판이었는데 멀리서 포클레인 등 중장비가 공사를 하고 있는 모습이 보였다. 이런 산중에 무슨 공사인가 싶었지만 대수롭지 않게 내려왔었다. 나중에 알고 보니 가야역사테마파크 조성공사 현장이었다. 가야역사테마파크는 김해시에서 경주 신라밀레니엄파크나 부여 백제역사재현단지처럼 가야라는 테마를 가지고 당시 역사와 문화를 알 수 있도록 만든 관광단지이다. 얼마 전인 26일에 이곳에 세운 가락왕궁 상량식이 열렸으며 이제 본격적으로 대대적인 조성에 들어갈 것으로 보인다. 얼마 전의 보도에 따르면 MBC에서 드라마 <가야>를 촬영하기로 하고, 여기에 김해시가 적극 협조하기로 하였다. 가야역사테마파크를 드라마 촬영 장소로 허가해주고, 동시에 이를 통하여 가야역사테마파크를 홍보할 계획으로 보인다. 가야역사테마파크는 앞서 살펴본 과 근거리에 위치해있다.  또한 가야시대의 중요한 유적으로서 그 모습을 잘 복원해 놓았기에, 가야역사테마파크가 조성된다면 이 둘을 김해시의 유용한 관광자원으로 활용할 계획으로 보인다. 다만 입지가 조금 외진 곳에 있다 보니 이에 따른 교통편을 늘리고 다양한 를 조성하며, 적극적인 가야사 조명 등 여러 과제들이 산적해 있다. 이러한 문제들도 김해시와 김해시민들이 나서서 적극적으로 해결해야 할 과제로 보인다.      정국군박공위축성사적비(靖國君朴公葳築城事蹟碑) 『금관지(金官志)』를 살펴보면, 공(公)은 홍무(洪武) 기묘년(우왕 1, 1375년)에 김해부사(金海府事)에 제수(除授)되어 여러 차례 왜적(倭賊)을 물리치고 대마도(對馬島)를 쳐서 큰 공(功)을 세웠다. 그리하여 김해 산성(金海山城)에서 왜구(倭寇)을 그치게 하고 백성을 편안하게 하였다. 포은(圃隱) 정공(鄭公)이 지은 ‘김해산성기문(金海山城記文)’의 대략(大略)에, “김해(金海)는 왜적이 출몰하는 요충지(要衝地)로 비록 명성(名聲)이 있는 자라도 다스리기가 어려운 곳이다. 이에 밤낮으로 정신이 지치도록 생각을 다하여 계획을 세워 임금의 은덕(恩德)을 미루어서 추위에 떨고 굶주리는 자로 하여금 배불리 먹고 따뜻하게 하였고, 고통에 신음하는 자로 하여금 태평한 세상을 노래하도록 하였으며, 살아남은 자로 하여금 장대하게 집을 짓게 하여 한 달 사이에 온갖 폐단(弊端)이 사라졌다. 그런데도 오히려 얼굴에 근심을 띠며 말하기를, ‘경내(境內)가 물로 둘러싸여 있는 바닷가의 고을은 만약 요새화(要塞化) 하지 않으면 왜적을 당할 수가 없다.’라고 하고, 이에 옛 산성(山城)을 수축(修築)하여 확대(擴大)하였다. 역사(役事)를 마치고 아래에서 바라보니 천 길 높이로 벽처럼 우뚝 서서 한 사람이 관문(關文)을 막더라도 만 명이 열 수가 없었다. 내가 장차 새로 쌓은 산성 위에서 술잔을 들어 공이 성공을 거둔 치적(治績)에 대해 축하하려 한다.”라고 하였다.  아! 공의 풍부한 공로(功勞)와 두터운 은택은 천 년이 지난 뒷일지라도 경탄(敬歎)할 만하다. 임진왜란(壬辰倭亂)을 겪은 이후로 성이 무너져서 폐하여졌는데 지금 내가 조정(朝廷)의 명령을 받들어 개축(改築)하였다. 공의 후손과 김해 고을 사람들이 비석을 세워 공의 치적을 기록하니, 내가 세대를 뛰어넘어 추모하는 마음을 금하지 못하고 마침내 이를 서술하여 기록하였다. 때는 성상(聖上) 9년 신미년(고종 8, 1871년) 3월이고, 부사(府使) 정현석(鄭顯奭)이 기록하다. 靖國君朴公葳築城事蹟碑按金官志▨公於 洪武己卯除金海府使屢却倭賊擊對馬島建大功築▨山山城寇戢民安圃隱鄭公爲之記其畧曰金海倭衝也雖有智者難爲治▨乃日夜疲精竭思設計推恩使凍餒者飽煗呻吟者謳歌煨燼者奐輪旬月▨間百廢擧矣猶憂形於色曰海曲之邑水環其境苟非施險無以爲也於是▨古山城擴而大之功旣訖自下望之壁立千仞雖使一夫當關万夫莫能開▨將擧酒於新城之上以賀政績之有成也噫 公之豊功厚澤雖在千載之▨可敬也已自壬燹以後城圯而廢今余承 朝命改築之公之雲仍與邑人▨立石紀公績余不禁曠感之思遂述此以識之時 聖上九年辛未三月也 府使鄭顯奭記 에서 가야를 내려다보다 - 오마이뉴스
​2021년 새해 첫날 새하얀 떡국을 먹고인근으로 당일치기 데이투어 하러 가볍게 출발새해에는 건강을 위한 다이어트라는 것도한번 해보기로 가족들과 내기를 걸었다.확진자와 확찐자를 퇴출 시킬 새해 슬로건인거다.아무튼 새마음 새뜻으로 김해 가야테마파크 안으로입성해본다.​ 1년전에 이곳의 천문대를 다녀오고 또 입성한다.가야테마파크 안이 꽤 크기에 제법 가 있는것같다.테마파크가 목적지는 아니지만 통과천문대를 오르는 입구부터 바리게이터를 쳐서 입장불가.왼편으로 난 길을 따라 주차장 처럼 보이는 좁은 곳에서 주차를 했다.날씨 좋을 때에는 주차장이 붐빌것이 예상되므로 멀리 주차하고걸어 오는게 맞을듯하다.  현위치 2번에서 3번 과 4번 해은사를 가보기로 결정좁은 샛길로 걷기 시작했다.하얀눈이 높은곳에서는 얼어붙어 아직 남아있다.내리는 눈은 아직 못보고 쌓여 얼은 흔적은 보게된다.  멀리 가야테마파크가 웅장하게 자리잡고 있는 모습이 보인다.어느날 봄날 온기가 대지에 감돌면 한번 가볼테다.아마도 지금은 개방이 안되는걸로 알고있다.  친절하게 갈곳을 알려주는 안내표지판에 소모되는 칼로리계산까지돌계단을 오르며 껴입은 옷탓인지 불어난 살집탓인지 낑낑대며 올라가고 있는 사람들 아닌 카페지기   저멀리 의 성곽이 보인다. 겨울의 차디찬 계절이 주는 성곽은 황량할듯하다. 삼국시대석축산성사적 제66호 산성주위 둘레 약 900m.산꼭대기 평탄한 지형을 둘러서 그 주위 남북으로 긴 타원형의 성벽으로,수직에 가까운 석벽은 높이 약3~4m,무너진 부분이 적지 않다.삼국시대 산성의 주류를 이룬 테뫼식을 따른 점을 미루어 그 시축연대가 삼국시대임을 추측 할 수 있다.임진왜란때 무너진것을 고종(1871년)이 다시 현재의 성벽으로 고침.네이버 정상에 있는 해은사 아래로 을 경계로 김해 시내가 보인다. 설명을 읽고 찾아온 사찰이 꽤 오래된 고찰이다. 김해의 대부분의 유적지는 김수로왕과 관련된 유적지가 많고인도 공주 허왕후, 장유화상의 스토리도 많아 재미있는 역사인것같다. 험난했던 바닷길을 무사히 건너옴의 공은 용왕님 덕이라그 공덕을 기리기 위해 산꼭대기에 사찰을 지은것이 특이하다.바닷가 사찰에 지어야 될 법도 한데도 말이다.  오래된 사찰이라 그런지 절규모가 그리 크지는 않고소박하다. 유명 사찰이 큰데 비해 아늑함 마저 느껴져개인적으로 마음이 따뜻해진다.  대왕각에는 김해 김수로왕과 허왕후의 영정이 모셔져 있다한다.  산신각을 오르는 곳곳에 원래 놓여져 있는 오래된 바위가눈에 띈다. 길은 비좁은 통로처럼 문지기처럼 서있다. 산신각 마저 크지않은 규모로 바위가 왼쪽으로 놓여져있다.바위의 나이가 산신각의 나이보다 더 많을듯하다. 산신각의 벽화에는 사찰에 대한 정보가 스토리텔링이 되어 들려주는듯하다. 호랑이의 눈빛 또한 액막이의 기운이 서려있는듯하다.  강렬한 호랑이의 노란 눈빛에서 레이저 광채가 뿜어져 나와코로나 바이러스의 역병을 다 막아 주길 기원해본다.한가한 산신령이나 신선같은 분의 여유로움도 느껴지는 벽화도 있다. 왠지 바위의 기운이 보통 바위같지는 않더니흠....그런 기운이 서려 있었군..자손번창의 기원은부모님들의 소망임은 확실하다. 인도 아유타국에서 싣고 왔다고 파사석탑을 원형 가까이 복원해 석가세존의 진신 사리를 모셨다 전한다.인도로부터 한반도에 직접 불교가 들어온 최초의 전법 도량으로 역사적 가치도 높다.  인도풍의 탑을 한바퀴 돌아보니 뒷편으로는 대나무와 기와그리고 목조벤치가 덩그러니 놓여 운치를 더해 주었다.  한눈에 내려다 보이는 김해 시가지와 낙동강 줄기도 보여 가슴이 탁 터이는 시원함이 느껴져 좋다.  경내를 나와서  정상으로 가는길에 충의각이라는 비석을 모셔둔 곳인데을 둘러싼 공적을 기리는 위인들의 뜻을기리는 기념비인듯하다.  날씨가 맑지 않고 흐린데다 곧 눈이라도 내릴것 같은겨울분위기에 겨울 나무가 고독한 분위기를 자아낸다.김해 시가지가 동서남북으로 조망 할 수 있어 은 참 매력적이다. 구름들 사이로 햇빛이 비추는 경치가 장관이었다. 안내 표지판에 소개되어져 있는 봉수대로 고고  점점 높은 고지로 올라가지만 고지가 얼마 안남은듯하다. 봉수대 가까이  평평한 성위로 김해 논뷰와 강뷰 아파트뷰가 보인다.그런데 죽은듯 엎드려 있는 성위에 저것은 무엇?  을 지키는 고랑이다. 녀석은 해은사에 기거하는 절고양이인듯야생성은 별로 안보이는 점이 사람들을 겁내지 않는다.눈크기가 산신각 벽화의 호랑이와 닮은듯 안닮은듯 하다.녀석은 먼 곳을 응시하며 뒤돌아 앉아 얌전히 한참을 있기도했다. 모든 유적지가 그러하듯 역사의 장엄함을 장식하는스토리가 진짜이든 가짜이든 빛날수 있게 하는 뒷이야기들아름답다면 더 로맨틱한 느낌 까지 만들어 낸다. 삼국시대에 건립되었을 것으로 추정되는 출토품으로역사를 뒷받침 해줘서 지금의 김해의 유명한 유적지가 되었다.그 덕에 후손인 우리도 즐겨 찾는다는 것이 사실이다. 김해의 넓디 넓은 도시의 전망을 한눈에 볼수 있는 봉수대와 전망대  최근 인*그램의 성지처럼 인증샷 포인트가 되는 성곽의 좁은 성문 그 좁은 문 사이로 노을이 아름답다는 곳에서 한컷씩 찍어본다.남들하는거 다 따라하면 촌스럽긴 하지만 고즈넉한 분위기가 넘 좋다.  꼭대기까지 올라갔으면 아래로 내려가는 길만 남는것 세상이치지.인생의 정상은 무엇을 기준으로 정하는지는 알지만,카페지기는 나만의 기준?으로 정상을 누리기로 했다.모든이가 각자 정하는 정상을 누리길 빌어본다.  하산하면서 내려오니 귀여운 어린 청춘커플이만들어 놓은 눈 사람이 넘 귀여워서 한컷 찍어본다.귀여운 청춘들의 발랄함이 마치 봄이 온것 같다.새해에 기분 좋은 신바람 나는 첫여행이었다.왠지 좋은 일만 있을 것 같은 날이다.2021년에는 나만이 아닌 모두가 좋은 일 만 가득하길....​#경남김해시가볼만한곳 #김해코스 #김해가야테마파크 #김해해은사 #김해가볼만한곳 #김해당일코스 #김해일일투어 #김해데이투어 #김해데이트코스 #김해전망좋은곳 #김해김수로왕과허왕후영정 #김해가볼만한유적지#고랑이 #김해 #창원민화카페 #봉림동카페707 #스타일707옷가게 
최근에 김해 에 다녀온 이야기를 해보려 합니다.​김해은경상남도 김해시에 있는 삼국시대 에 축조되어 조선시대까지 이용된 석축 성곽. 산성이구요.해발 330m이고 김해시가지와 창원쪽도 보인다고하네요ㅎㅎㅎ​​김해  위치는 경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​김해 이 한 이유는 바로!! 이곳에서 인생사진을 찍을 수 있기 때문에인스타에서도 한 곳이더라고요!!가볍게 오르기도 좋아 저도 가보기로ㅎㅎ ​먼저 주차는 김해가야테마파크에 주차를 했습니다. 김해가야테마파크주차장경상남도 김해시 가야테마길 161 ​안으로 더 들어가면 주차 할곳이 있지만협소하기도 하고 노면이 좋지않아김해가야테마파크주차장에 주차하시는걸 추천합니다.​이 길을 따라 가시면 김해이나옵니다ㅎㅎ 30분정도 걸린거 같아요!! ​여기까지 김해에 가기위한 간단한 팁이였구요ㅎㅎ​본격적으로 올라가보겠습니다!!입구에 분산스카이투어라고 표지판이 있었습니다.세월의 흐름에 못이겨 안내판을 잘 알아 볼수가 없더라고요ㅜ여러가지 코스들이 있지만 제 코스는 2번코스!! ​블로거로써 사진찍는걸 소홀히 할 수 없죠!! ​분산스카이투어 가야하늘길이라고 간판이 있어요!! ​오르는 길은 너무 쉬웠습니다ㅎㅎ내려오시는 분들이 많으시네요. ​우연히 청솔모 2마리를 발견했어요!!신기방기ㅎㅎㅎ ​동영상으로도 한번 남겨보았어요.청솔모 2마리가 얼마나 귀엽던지한번 감상해보세요!!  ​조금 올라가다보면 표지판이 나오구요.가는길로 가시면 됩니다. ​이렇게 돌계단도 있구요!! ​올라가니 이렇게 성벽도 있었어요.크기가 얼마나 크던지 웅장함이 느껴졌어요ㅎㅎ ​이곳에서도 김해시가 보이네요!! ​정상도착!이 날 날이 좋고 하늘도 이뻐사진들이 무척이나 아름답네요!! ​김해 내외동 뒤쪽으로 주촌까지도 보이네요! ​성벽위로 올라가니 장관입니다ㅎㅎㅎ ​광각으로도 한번 찍어보았는데느낌이 너무나 좋네요. ​작년까지만해도 제가 살던 김해 집도 보이네요.지금은 부산에 살지만 김해는 도로도 넓고 인프라도 다 갖추어져 있어 실거주하기는 정말 좋은곳!! ​정상에서의 김해시 전경입니다.한번 구경해보세요!  ​성벽위에서 사진도 한번 찍어보았구요!!  ​​그리고 김해  핫플!!이곳에서 사진을 안찍을수 없죠!! ​김해은 가볍게 올라 정상에 도착할 수 있었던 점이 너무나 좋았구요.여러가지 사진들을 남길 수 있는 장소들도 있어인생사진 찍어보기도 좋았습니다.김해에서 가볍게 인생사진 찍어보고 싶으신 분들에게 김해  추천!!!​#김해 #김해인생사진 #김해핫플 #김해명소 # 
수요팅하세요!벌서 일주일의 반인 수요일쯔음 왔네요!​다들 잘 지내고 계셨쥬?답방을 못가서 오늘 꼭 놀러갈께요♡​오늘은 지난주에 김해를 다녀온 포스팅을 해보려구해요! ​수릉왕릉이랑, 대성동고분군, 스템스카페 다녀왔는데 마지막 코스였던 김해  부터!! 인스타에서도 반응이 핫해서 문의가 많아서 먼저 가져왔습니닷 김해 분상성은 삼국시대에 축조되어 조선시대까지 이용된 석축 성곽, 산성, 사적 이에요!​실제 가서 보니 어쩜 이렇게 큰 돌들을정교하게 쌓아서 성곽을 만들었을까 싶더라구요이 산 위에까지 돌을 가지고 올라오기도정말 힘들었을텐데 말이쥬! 만리장성은 얼마나 넓을까 싶기도 했어요 ㅋㅋ​한눈에 다 담을 수 없었던 멋있는 이였습니다:) 앞에 일정들을 소화하고 넘어오니 거의 해질무렵이였고, 일몰을 보고싶긴 했었는데 또 의도한바와 맞게끔 시간이 얼추 떨어져서일몰을 볼 수 있었어요!​ 해가 조금씩 지고있어서, 저편으로는 어두운데또 반대편으론 아직 밝더라구요!같은 하늘아래 다른 두 하늘을 볼 수 있어서신기하고도 좋았어요♥ 강릉에서 별마로천문대갔을때보다 훨씬 김해가 넓은것 같더라구요? *주차꿀팁을 네비로 찍고 들어오시면, 해은사로 찍히고 해운사 팻말이 있는곳쯤엔 비포장도로가 되어있고 일방통행 길이 보여요!​대부분 거기에서 길이 좁기도하고차가 들어가는길이 아닌가 싶어서차를 두고 안쪽까지 걸어가시는데요, ​속지마시고(?) ㅋㅋㅋ 비포장도로로 더 들어가면완전 넓은, 성곽 주차장이 있습니다!!  저희도 안쪽에 차를 주차하고, 성곽을 좀 보다가 윗쪽으로 보이는 계단으로 해서 올라갔습니다! 쭉쭉 걸어올라가면 밭..? 같아보이는게 나오는데또 저 멀리보이는 계단으로 계속 올라가세요 ㅋㅋ​ 짜잔!! 이렇게 멋있는 성곽이 한눈에 들어옵니다!이 성곽과 지는 해를 배경으로사진을 많이 찍으시더라구요?​근데 역광이라서 사실 디에쎌알로 찍는거 아니면 사람/배경 중 둘중 하나는 포기해야한다는슬픈사실 ㅋㅋㅋ 여기가 진짜 장관이였어요!가을에 단풍피면 정말 이쁘겠다는생각?​다음에 가을에 한번 더 와볼려구요 올라오는데 차로 오면되고 조금만 걸으면 다 둘러 볼 수 있어서힘들지도 않고 산책겸 너무 조크든요!!  여기가 또 포존인데, 저 성곽으로 올라가서 찍는게사실 더 잘 나옵니다 :)쏠라도 사진있지만 갠소하는걸로 ㅋㅋ 요 성곽 윗쪽라인에 큰~ 바위 하나가 있는데 그 뒤로 돌아가면 성곽위로 올라갈수있어요저기 멀리 끝에 보이는 쪽입니다! 가는길에 사진 한방 얼굴은 지못미.. 바람이 좀 불었어서 얼굴이 난리네요:) 호호 아주 드넓은 광경이 펼쳐졌어요!​이날 미세머지가 심해서 ..쨍한 하늘은 볼 수 없었고 좀 뿌옇긴 하지만지는 해를 잘 클릭(?) 하고 왔어요 ㅋㅋ 위험하니까 조심하세용일몰만 보고있어도 마음이 고요해지고 바람소리만 들려서 힐링이 되더라구요! 손가락하트에 담아보기 ㅋㅋㅋ 돈 아닙니당 김해가볼만한곳 의 포토존은사실 (아래에) 따로 있지만, 전 여기도 너무 좋았어요!! ​꼭 들렸다 가시길 추천드립니다:)  ​ 오른쪽편으로 보면 길이 있어서 이곳을 줄곧 따라가보니 아까 봤던 성곽이랑이어지는 길이더라구요!​ 요렇게 아래로 내려 갈 수 있게 되어있어요!성곽을 따라 내려가도 되지만, 신발이 구두같은거라 미끄러우시거나 하면돌을 밟고 내려가기 위험하실수도 있어서 성관을 내려오면 오른쪽 아래에걸어내려갈수있는 길이 따로 나있어요! ​ 바람이 많이 불어서 모든 사진이 얼굴을 지킬수가 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ 휴우​ 사진으로 해가 다 안담겨서 아쉽네용 성곽위로 걸어내려가는 사람들 보이쥬?아래쪽에 길도 보입니다! ​대부분 커플이 많고 여자분들끼리 온 사람들이 많았어요남남은 없음... ^^ 쭉 걸어내려와서 뒤돌아보면이런 광경이!! ​자자, 김해  한 포토존이 어디있나?싶을텐데요저도 처음에 찾아봤는데 없고 안내표지같은것도 전혀 없어서 그냥 여기저기 돌아다니다가 우연히 발견했어요!​ 바로 이곳입니다!아까 그 성곽을 따라 내려오면 사람들이 좀 많이 몰려 있는데, 여기서 사진을 많이 찍으시구그 밑에 보시면 통로가 하나있어요!! ​ 바로 이곳입니다!여기 대부분 옆으로 앉아서 사진을 많이 찍으시더라구요! ​제가 갔을땐 사람이 별로 없었어서 사진을 많이 찍었는데요나올때쯤은 뒤에서 커플들이 줄서있어서자리를 비켜드렸어요 ㅋㅋ​요 포토존이 바로, 인스타에서도 한 김해 포토존입니다!​ 포토존을 지나 또 쭉 걸어가면 계단이 보이는데요 이쪽으로 가면 다시 처음 왔던 해은사를 통과해서주차된곳으로 갈 수 있습니다!요기 넘어갈때 해은사있는 입구쪽에 화장실도 있으니, 혹시 이용하실분은 여기서 이용하시면될듯해요!(전 냄새에 민감해서 그런지 냄시가.. 많이나더라구요 ㅠㅠㅋㅋ) 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 
​안녕햐세요!주말에 드라이브겸 은하사를 걷고 근처에 을 들렸어요.남편과 다녀와봤던 곳이지만 집에 가기 아쉬워서 다녀왔어요!​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​은 삼국시대에 축조되어 조선시대까지 이용된 석축 성곽이에요.김해 동쪽에 위치한 분산 정상부를 감싸고 남쪽으로 김해평야, 서쪽으로 양동산성,뒤로는 창원을 내려다 볼 수 있어요.​ 안에는 시기를 달리하는 많은 양의 유물들이 수습되었는데 대부분 기와 조각, 토기 조각이라고해요.성벽 안쪽에서 발견된 유물은 고려시대, 조선시대의 것이 대부분이고 성벽 바깥쪽에는 통일신라시대 이전의 것으로 보인다고해요.​여러차례 고쳐 쌓거나 확장되어서축성 기법의 변화를 파악하는데 중요한 산성이라고 해요.김해 시가지, 낙동강 하류, 남해안 일대가 한 눈에 조망되는 수륙교통 중심지라해안 방어체계를 연구하는데도 중요하다고해요.​​  ​김해 가야테마파크를 지나 좁은 길로 가다보면 공터가 나와요.작은 공터다 보니 주차가 쉽지 않아서 길가에 차가 줄줄이 세워져있었어요.​처음 나오는 공터에 주차를 하고 10분 정도 걸어가면 돼요.사람들이 많은 편이고 길이 하나라 어렵지 않게 갈 수 있어요.​​ ​산길인 비포장도로를 따라 가면 돼요.차가 다닐 수 있는 길이지만 관람객은 차량 출입을 삼가해 달라고해요.​조금 걷으면 갈래길이 나오는데 왼쪽으로 가면 분사성, 오른쪽으로 가면 해은사에요.해은사와 분사성이 이어져 있어서 어느 길을 가도 크게 상관 없어요.​​ ​산길에 대나무밭까지 걷다보면 푯말이 있어요.차가 지나가면 먼지가 날려서 불편하지만걷기에는 불편함 없는 길이에요.​​ ​푯말을 지나면 탁 트인 김해의 모습을 볼 수 있어요.사진에 보이는 작은 공터에는 3~4대 정도 주차할 수 있어요.​공간이 작을 뿐 아니라 차량 통행을 자제해달라는 공지가 있으니아래에 주차하고 걸어가시길 추천 드려요.​​ ​올라오자마자 딱 보이는 성곽의 모습!돌로 만들어진 성곽의 정갈함을 보면항상 신기한 것 같아요.​성곽을 따라 걸을 수 있고 성곽 바깥으로도 걸을 수 있도록 계단이 있어요.​​ ​은 분산 정상부를 머리띠처럼 돌로 둘러쌓여있어요.가야 시대에 쌓았다고 전해지지만현재의 산성은 고려 우왕때 쌓았다고 해요.​산성 남쪽 정상에는 신호를 전달하는 봉수대가 있어요.5개의 봉이 있었으나 과거의 모습을 추정해서 지금의 자리에 1개를 설치 했다고해요.​ 유적의 설명과 배치도가 있어서 보고 갈 수 있어요.에 대해 알아볼 수 있어서 좋죠.​​  ​스탬프 투어가 있는 곳인지배경을 촬영하라는 푯말이 있어요.성곽은 위험하니 올라가지 말라고해요.봉수대가 설치되어있는 곳을 안내하는 푯말도 있어요.​​ ​작고 가파른 길을 오르면 되고 평지에는 쉴 수 있도록 의자가 놓여 있어요.​​ ​낙남정맥 종착점이 있어요.우리나라 백두대간에서 분기하는 9개의 정맥 중 하나로 경상남도 산청군소재의 지리산에서 옥산, 불모산을 거쳐김해 분성산으로 이어지는 산줄기라고해요.​​ ​올라오다보면 아래에서부터 이어진 성곽의 모습을 볼 수 있어요.길게 이어져있어서 산책하며 걷기 좋은 곳이에요.​​ ​미세먼지가 많았던 날인지라 흐릿한 풍경을 볼 수 있었어요.그래도 탁 트인 김해의 모습과 예쁜 하늘이 힐링되는 곳이에요.산을 올라온 높은 곳이다보니 비행기도 가까이서 보이더라고요.​​  ​영상 왼쪽편에 보이는 봉수대와 에서 내려다 보이는 모습을 담아봤어요.봉수대를 올라가보고 싶었지만...상의 탈의하고 소리 지르는 분이 계셨어요...​​ ​에 대한 이야기를 소개하고 있어요.사적 66호인 은 낙동강 하류의 넓은 평야를 한눈에 볼 수 있는 곳으로 923.7M에 걸쳐 돌로 쌓은 성벽이에요.김해 가야의 중심 근거지를 형성하였던 산성으로 판단된다고해요.​왕후의 노을이라는 이야기도 있어요.허황옥이 꿈속의 계시를 받고 자신의 낭군이될 수로왕을 만나기 위해 머나먼 바닷길을 올랐다고해요.에 올라 노을을 보며 백성의 안녕을 기원하고 아유타국에 대한 그리움을 달랬다고해요.​​ ​김해가 내려다 보이는 모습과 해가 지는 모습을 담아봤어요.계획하고 간 곳이 아닌데일몰시간이라 예쁜 사진을 찍을 수 있었어요.​​ ​작년 여름에 다녀왔던 사진인데이 당시에 습도가 높아서 뿌연 하늘이였어요.​잘 알아보지 않고 갔던지라이상한 곳에 주차하고 50분 가까이 산을 힘들게 올라갔었어요ㅋㅋㅋㅋ생각지도 못한 등산 후 보게된풍경에 감동받고 돌아갔던 기억이 있어요.​​ ​성곽을 따라 쭉 걸어 내려가 봤어요.반대편에 비치는 그림자 모습을 담아봤어요.​​ ​돌길을 따라 걸을 수 있지만 일반 포장된 길도 있어요. 작은 공터가 있어서 앉아 있는 분도 있지만다들 사진찍기 바쁘더라고요.단체로 오셔서 이런저런 포즈로 사진을 남기는 분들도 계셨어요.​​ ​김해가 내려다 보이는 뷰도 있지만성곽따라 보이는 산뷰도 멋있어요.청량한 하늘이 보이는 마운틴뷰와반대쪽으로는 일몰을 볼 수 있었어요.​아니 사실,, 길따라 그냥 걸어 내려왔는데 사진찍은 곳이 성곽 위더라고요...다들 사진 찍고 있어서 몰랐었는데푯말을 보고 부끄러워서 후다닥 내려왔어요...​​   ​요리조리 사진을 담아보려했지만왜 다 똑같은 사진 같아보이는지ㅋㅋㅋㅋ돌담에서의 모습을 담을 수 밖에 없어서 후다닥 사진을 찍었어요.​남편이랑 갔는데 삼각대를 안 챙겨와서같이 찍은 사진을 없네요ㅠㅠ​​ ​성각 아래로는 작은 통로가 있어요.의 한 포토존으로동굴같이 신비로운 공간이에요.주말이고 사람이 조금 있었지만기다리지 않고 쉽게 찍을 수 있었어요.​머리 조심이라고 친절하게 적혀있어요!작은 키의 소유자인 저도 머리를 숙여야 하는 좁고 낮은 공간이에요.​  ​단독 사진을 찍으려하지 않는 남편,,,성곽에 올라가있는데 세상을 제패한 듯한 늠름한 뒷태ㅋㅋㅋㅋ귀여워서 사진 박제♡♡♡ ​​ ​과 연결되어있는 해은사 앞쪽에는 화장실이 있어요.급하신 분은 이용하시면 될 것 같아요.​  ​돌아가는 길에 보였던 예쁜 달!미세먼지로 맑은 날씨는 아니였지만예쁜 하늘을 많이 올려다봤어요.​​  ​​을 오르는 길이 다양하지만가야테마파크 있는 길로 가면 쉽게 올라갈 수 있어요.차로 편안하게 오를 수 있는 성곽이고 탁 트인 예쁜 김해뷰를 감상할 수 있어요.해가 뜨고 지는 시간에는예쁘게 물든 하늘로 힐링된답니다.​김해 드라이브 장소 찾으시는 분탁으니 뷰에서 일몰 보고 싶은 분편안하게 볼러 갈 수 있는 성곽 찾는 분김해  추천드려요!​​그럼 이만, 좋은 하루 되세요.  ​​​ 
​  김해 에 다녀왔어요😆사실 저번에 다녀왔는데포스팅이 미뤄지다 보니이제야 올립니다.​10/31일에 다녀왔던  후기​😎​일요일 오후 4시쯤 다녀왔는데도 사람이 적어아주 쾌적하고 좋았어요👍​김해 이 인스타에서도 한 장소인데다블로그 후기 글도 이미 충분히 많아서주차도 걱정되고ㅠㅠ 사람도 많아 복잡할 줄 알았는데걱정보다 아주 아주 손 쉽게 다녀왔답니다🤟​이제 추워서 더 방문객들이 줄어들 것 같아요이 시기를 추천합니닷😉​  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162김해가야테마파크 카라반 캠핑장경상남도 김해시 어방동 991김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​👇 도보가 긴 주차장부터 도보 거리가 가장 짧은 주차장 순서 👇 ​1. 김해 가야 테마파크 주차장 가능 or 카라반 캠핑장 주차(제일 쉬움 / 초보운전 가능 / 까지 제법 걸어야함)​2. 김해 가야 테마파크 뒷길로 조금 더 들어가 칡즙 파는 트럭 옆 공터(2번째로 쉬움/초보운전 가능/제가 선택한 주차장/ 도보 6분)​3.해은사로 네비 찍고 들어가기 해은사 공용화장실 옆 공터(운전숙달 필수/가장 짧은 도보시간/비포장도로/하나의 좁은 길/늦은 시간 비추)​​저는 2번째 칡즙파는 트럭 옆 공터에 주차를 했어요!​혹시라도 칡즙 파는 트럭이 없을까 걱정했었는데 ㅎㅎㅎ 괜한 걱정눈에 띄게 있었습니다. 그래도 혹시 모르니 공터 위치를 네이버 캡처 화면으로올립니다❕  참고가 되신다면 👉🧡​  ​✔️흰 화살표가 차로 들어오는 입구​✔️흰색 동그라미가 칡생즙 트럭 (항상 있다)​✔️빨간 화살표가 으로 가는 입구​제가 사진 찍은 저 자리에서도 주차할 공간이 있습니다일요일 오후 4시인데도 충분한 자리들이 남아 있었어요​ ​헷갈리지 마시고 우리는 , 해은사 가는가야하늘길로 가야합니다 🏃‍♀️​위의 사진인 빨간 화살표를 참고해주세용​  ​이제 이 길을....올라가야합니다​어두우면 무서울 것 같아서...비추... 주차도 비추...우리 일몰시간 전까지만후딱 왔다가 돌아가자구요😆👍​  ​첫번째 갈림길에서 왼쪽 길로가시면 돼요​빨간색 화살표로 표시한 첫 번째 사진을참고해주세요👆​10/31일에 갔을 때는 여기 벌이 얼마나 많은지귀에서 윙윙 거리면서 지나가는데 정말ㅠㅠㅠㅠㅠ 괴롭 ㅠㅠㅠ 이제는 추워져서벌레는 없을 것 같아요❕❕​  ​여기까지 올라오셨다면 진짜 다 왔어요🥳축하드립니다 ㅋㅋㅋㅋ​마지막 갈림길에서 눈 앞에 성벽이 보이기시작하면서 헷갈리기 시작해요​여기서는 왼쪽 계단 길로 올라가셔야으로 바로 가실 수 있습니다❕​왼쪽 계단길이 힘들어 보이고 오른쪽 길이 평탄해서편할 것 같고 성벽이 바로 보이는 것 같더라도속지 마시고 왼쪽 계단으로 GOGO 🤸‍♀️​  ​계단 길 힘들고 끔찍하지만 (저질체력 기준)생각보다 짧습니다 👍​제가 갈 수 있으면 진짜 누구나 가실 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​주차장에서 여기까지 도착하는 데 걸린소요시간 : 6분❤️​저도 시간보고 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋ생각보다 짧아서😳​벌레에 놀라 도망 다닌다고 뛰어댕긴 게그나마 효과가 있었던 걸까요​이날 미세먼지 때문에 하늘이 조금 뿌옇긴 해도이 길부터 아래로 김해가 훤히 내려다보이는데경치가 아주 예술입니다​주차 걱정하고 힘들게 등산(?)한 모든 것이다 잊히는 풍경이었습니다😍​ ​'성벽에는 올라가지 마십시오'표시판이 있지만 ㅠㅠㅠ 많은 사람들이올라가더라구요🥺​올라가는 것도 안 되지만 위에 쌓여있는 돌들이 흔들려서넘어지는 아이들과 위태위태하게 걸어가시던 분들이많았으니 우리 조심해서 올라가지 말고 경치를 즐깁시닷❤️​   ​해가 사진에 같이 찍혔네요🌞미세먼지 많은 하늘이었지만 그래도진짜 너무너무 아름다운 풍경이였어요탁 트여서 속이 다 시원한 경치👍​ 김해 여행을 계획하고 계신다면정말 너무나 추천하는 장소입니다​ ​내려가면 바로 인스타 장소가 나옵니다❕​굳이 뭐 어디 있나 찾을 필요도 없을 만큼 ㅎㅎㅎ찾기가 쉬웠습니다😳​ ​저희가 걸어온 길💙​하나 하나가 다 아름답네요이쪽 하늘은 그나마 푸르게 나오는🤣​이제는 날씨가 추워져서충분히 따뜻하게 입고 가셔요​  ​일요일 오후인데 사람이 이 정도면정말 적지요?​인스타 장소는 바로 저기👆​사람들이 서 계시는 장소입니다ㅎㅎㅎㅎㅎ딱히 뭐 기다려서 찍고 그럴 필요도 없었어요- 바로바로 찍고 끝 -​그냥 제가 올라온 장소에서 그대로 내려가시기만해도 바로 도착하는 장소😉​   ​날씨 좋은 날 오시면 정말 너무 좋습니다요👍​강아지 산책하러도 많이들 오셨어요귀여운 강아지🐕‍🦺​주차장에 있던 차를 보고 어느정도 사람들이 계실줄 알았는데 이 넓어서 사람이 없어 보이는 효과​  ​짜짠💛여기가 바로 그 포토존입니다인스타 스팟 한 장소😆ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저기에 앉아 사진을 찍으면 끝❕​ ​저기에 사람이 앉고다른 사람이 어중간하게 서서찍어주면 돼요📸​ 사진 예시👇​ ​인스타에 김해 을 검색하셔도 많은예시 사진을 보실 수 있답니다👍💛​힘들게 올라간 만큼 이쁜 사진을 많이 남기고 오자구용일몰 사진도 진짜 이쁘더라구요 최고최고​저기 제가 앉아 있는 곳 앞에도 계단들이 있는데사람들이 앉아 쉬고 계셔서 그 자리에서는 못 찍었어요😉여기서 안 찍어도 이미 만족했기에 통과👐​여기서 보는 경치가 아주 좋아요도란도란 얘기하면서 아름다운 김해를 내려다보며시간을 보내기도 좋을 것 같아요​  ​제가 경남 여행으로 통영 거제 김해를다녀왔는데 그 중 제일 마음에 들었던 장소는🤔​바로바로바로바로바로바로​통영 당포성지❤️정말 거기는 다시 가보고 싶을 만큼 아름답고바라만 봐도 행복한 장소였어요❕​김해 도 좋고 거제 매미성도 좋았지만1등은 당포성지입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 리뷰를 적으면서 이런 말 하면 안되는데😳혹시나 도움이 되실까 하여....끄적여 보았어요🤸‍♀️​  ​마지막으로 김해  사진을올리며 끝마칩니다😍​김해에 가볼만한 곳을 찾고 계신다면추천드려요오오오오오오오오​저처럼 운동을 안 한 분들에게는 조금 힘들 수 있으나가볍게 오르기에는 괜찮습니다주차장부터 6분이면 충분히 가실 수 있어요😆화이팅🙌​​​- 여기까지 김해 에 다녀온 후기였습니다 -​​봐주셔서 감사합니다​​  ​​​​​ 
노는야이기 | 여행이야기 김해  / 만장대(봉수대) #김해가볼만한곳, #부산근교여행지, #김해여행  미리보기.jpg​내가 가고싶다 가고싶다 노래에노래를 불렀던 .21년 10월 4일 개천절 대체공휴일에 다녀왔다.​김해 사람인데 여기 처음 가봤다는 사실을 밝히고 시작합니다.그럼, 꼬!​  ​ 가는길 및 주차▶ 김해 천문대에서 출발 (걸어서 약 15분~20분 소요)​엄청 많이 걷거나 힘겹게 오르고 싶진 않았고 또 그렇다고 험하고 울퉁불퉁한 외길 산길을 차량으로 올라가고 싶진 않았다.산길 차로 오프로드를 경험하며 덜컹덜컹 올라가다가 내려오는 차량 마주치면 아찔...​그래서 어떻게 올라가는게 수월할까하고 인터넷을 여기저기 후기를 찾아보는데 영 끌리지가 않았다.그렇게 계속 검색을 하고 있는 나에게 구원의 소식이 들렸다. ​짝꿍 어머니가 까지 가벼운 운동삼아 아주가신다는 소식을 짝꿍이 확인을 해줬다.(본인도 어머님이 이쪽으로 산책가신다는 사실을 처음 알게 됨)​주차하고 걸어가는 거리도 가깝고 주차도 매우매우매우 편한 완전 꿀팁이라 그렇게 든든한 마음으로 출발했다.​ 김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대김해천문대주차장경상남도 김해시 어방동 산1-1 꿀팁1. 주차는 김해천문대에 하기그렇게 우리가 향한 곳은 김해천문대 주차장! 사진으로 보다싶이 주차자리 걱정은 넣어둬넣어둬~​아따! 날 좋다!를 외치며 주차를 하고 올라갔다. ​​ ​김해 천문대 아무데나 편한 곳에 주차를 하고 난뒤에 바로 보이는 가야테마파크방향이 아니라 산쪽으로 걸어올라간다. 그럼 이렇게 김해천문대 입구가 보인다.여기로 쏙 들어가 올라가면 된다.​입장료 내야하거나 그런거 아니니 쫄지말고 들어가자.(그건 바로 우리 얘기. 사실 이때 주춤주춤거리며 들어갔다🤣🤣)​​ ​입구쪽에 이렇게 지도가 있다.우린 만장대& 쪽으로 갈 예정안내판에 있는 소요시간은 소도마을까지의 전체 코스 길이를 말하는 것인 듯하다.​천문대에서 까지 걸어서 20분도 채 안걸렸다.​​ ​꿀팁2. 팻말을 잘 봐야한다.그렇게 입구를 통과해서 아스팔트 도로길 언덕을 걸어 올라가면 몇키로 안가서 이런 팻말이 보인다.여기를 분기점으로 길에서 빠져나가야한다.안보고 지나쳐셔 계속 올라가면 천문대로 가게되어 다시 도로 내려와야하는 수고를 해야하니이 팻말을 지나치지 않도록 주의해야한다.​​ ​'가는길'의 팻말의 방향으로 고개를 돌리면 이런 잘 닦인 숲길이 보인다.길 따라서 쭈우욱 가면 된다. 어렵거나 헷갈리는 길도 없고 등산같지만 그냥 동산 산책한다 생각하면서 될 정도로 난이도 '하'수준이다.우리도 크게 힘든 것 없이 잡담을 나누면서 길 따라 걸어갔다.​​ ​그렇게 걸어가다보면 이런 장소를 보게 된다.꿀팁3. 칡 트럭을 찾아라.​보통 차량으로 입구까지 가시려는 분은 이 곳에 주차를 하시고그분들의 후기를 보면 이 칡트럭을 찾으라고 되어있었다.여기를 찾으면 진짜 거의  다왔다는 의미이다.​주차도 5~6대 차량 주차 할 수 있어보였지만 그 정도였고여기는 네비게이션 목적지 찍기도 애매하고 어려워서 나는 찾아가기도 쉽고조금은 더 걸어야하지만 별반 차이도 없는 김해 천문대를 주차자리로 추천한다. ​​ ​이 칡트럭자리에서 까지는 고작 400m여기에 주차를 하게되면 가깝지는 진짜 가깝다.​ ​숲길이지만 난이도 굉장히 낮은 등산 또는 그냥 산책으로 불려도 좋을 정도로 길이 쉽다.도착해서 보니 그냥 청바지를 입거나 다소 편안한 원피스를 입으신 분들도 에 도착해서 볼 수 있었다. ​​ ​얼마 걷지 않아서 이 팻말을 발견하게 되고 이게 보이면 진짜 다 온거다.아니 근데 소모한 칼로리 55Kcal 실화니?​​ ​분상 폴트르스~ !이렇게 저희는 도착했습니다!!!!​   (분성산)경남 김해시 가야로 405번안길 210-162 (우)50833 파노라마 사진. 좌우 슬라이드 해보세요.경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 짝꿍은 어릴 때 한두번 부모님과 와봤다고 했었고나는 이 날 처음 방문 했던 것이었다. ​이 날 전날에 소나기가 오기도 하면서 날이 흐렸는데 거짓말처럼 이 날은 화창 그 자체였다. 행복!​ ​입구 초입부터 신나서 둘이서 기념 사진을 찍었었다.아 그런데 사실 성벽에 올라가지 말라는 문구가 있긴한데그걸 나중에 발견했고 또 올라가지 말라고 하기에는 중간중간에 계단이 다 마련되어있어서 헷갈렸다.​​ ​일단 그건 나중에 고민했던 것이도 먼저 경치구경을 했다.절경이네요~!미세먼지 하나 없는 날이라서 저 멀리 부산방향의 산맥도 선명하게 다 보였다. 벌써 풍경명소 느낌이 난다.​​  ​짝꿍... 너 스튜디오 사진까지 찍고 왔으면서 포즈 취하는 힘이 왜 이렇게 없는 것이니?어쨌든 신이 나서 이 그늘 하나 없는 곳에서 서로 사진을 찍어주고 난리가 났었다.​비하인드가 있는게 우린 이게 끝인 줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋ그래서 아, 멋있긴한데 사람들의 후기 사진과는 좀 다르긴하네? 이 정도로만 생각하고 이게  성곽의 끝인 줄 알았다.​​ ​응 아니야~이제 시작이야!그럼 그렇지 끝이 아니고 우리의 착각이었다.굽이굽이 이어져있는  성곽이 멋있다.​입구쪽에서 성곽을 따라 걸어가면 이 에서 한 포토존이 있다.​ ​바로 여기!여기가  후기 또는 인스타그램등에서 많이 본 그 자리, 그 포토스팟이다.​​  ​물론 우리도 사진 찍었다. 만세!​​ ​삼각대도 들고 왔어서 둘이서 이렇게 같이 사진도 찍었다.날씨도 좋고 또 가을치곤 완전 여름 날씨였는데 여기 이 자리에 앉아있으니 바람이 굉장히 강하고 시원하게 지나갔다.사진 찍으려고 앉았는데 여긴 그늘이기도해서 사진찍고나서도 좀 더 오래 앉아있었다.(다른 사람이 없기도 했다.)​​ ​아 근데, 사진에 아픈 히스토리가 있다.주로 이렇게 삼각대를 설치 하는 것은 내가 하는데이날도 타이머를 맞추고 짝꿍 옆자리로 달려가는데 앉는 자리의 윗 돌에 머리를 세게 박았다.천장의 돌 높낮이도 다르고 내가 모자를 쓰고 있어서 위쪽 시야가 가렸었던 것이다.너무 아팠음...​여기서 사진 찍으시거나 지나가려는 분들은 머리조심 하시길 바란다. ​​  ​우리가 앉아서 사진찍은 곳을 통과하면 이런 풍경이 펼쳐진다.저 멀리 초록색의 김해평야가 보인다. ​오른쪽 사진을 보면 성곽 바깥쪽에도 길이 있는데 저 길을 따라서 걸어오시는 분도 계셨다.별도의 다른 길이 또 있는 것 같았다.​​ ​의 또 다른 포토존성곽 전망대 (내가 이름 붙임)​'마치 슈퍼맨인 것처럼 포즈를 취해봐!'나의 디렉팅의 결과물100프로 만족은 안되지만 (욕심) 그래도 멋진 사진이라고 생각한다.😎​​ ​그리고 이건 내가 보고 으악! 소리 질렀지만 짝꿍이 멋있다고 계속 재차 말해줘서 올려보는 사진짝꿍 왈 세계를 제패한 것 같다며 ㅋㅋㅋ크흐흠!​ #왕후의노을, #김해노을명소, #김해일몰명소​예쁜 노을과 일몰을 볼 수 있는 곳으로 하다는 포인트가 바로 이곳인 듯했다. 노을 언젠간 보러 다시 올라오고 싶다.​그런데 가로등이 하나 없어서 내려올 땐 조금 위험할 것 같은데...?일몰보러 올땐 작은 손전등이라도 필수품으로 들고와야 안전 할 것 같다. ​​ ​날씨는 너무 예쁘고 처음 와본곳에 기분은 한층 업되어 이대로 집에가긴 아쉬웠다. 땡볕에 땀이 조금씩 나기 시직했지만 좀 더 안쪽으로 걸어들어가보기로 결정했다.​  만장대 ​안에는 더 뭐가 있을까 이제 궁금증이 일어서 서로 말도 안해도 통한 듯이 계속 걸어들어갔다. 팻말을 보고 만장대가는길 방향으로 걸어갔다. ​​ ​더 걸어 들어오길 잘했네!몇걸음 더 걸어 들어오니 입구 초입구에서 멀리서 보이던 김해평야가 더욱 더 가까이에서 보였다.아 절경이네요~논뷰!​​ ​도착해서 몇개의 계단만 오르면 엄청난 풍경이 펼쳐진다. ​​ 분성산경상남도 김해시 어방동 ​만장대 분성산 봉수대이 뒤편에 흥선대원군 친필이 새겨져있다고 하는데 그걸 다녀와서 알게 되어서 이날은 미처 보고 오지 못했다.​​ ​봉수대에서 내려다보면 이런 전경이 펼쳐진다.저 멀리 보이는 방향이 부산이다.​야경으로도 멋있을 듯하지만 뭔가 위험애서 밤에 봉수대까지는 올라오기 힘들지 않을까...?혼자서 이런저런 생각을 잠깐 했다.​​​ ​또 다시 삼각대 등장이요.요즘 한창 부동산 공부에 빠져있는 짝꿍에겐 제일 좋은 풍경명소였을 듯했다. 한참을 아파트 얘기를 여기서 나눴다🤣​  마무리​이제 다시 돌아가려고 봉수대에서 내려가는 길에 괜히 아시워서 사진 둘이서 몇장씩 남겼다.이렇게 풀 밭 뒤에서도 찍고​ ​이렇게 트릭아트 느낌으로도 성곽 위에서 찍고​​ (부끄러우니 사진 작게)​이렇게 살짝씩 얼굴 나오게도 찍었다.우린 주로 뒷모습 위주로 평소 사진을 찍는 편이라서 추후 식전영상으로도 사진을 찍으려면이렇게 틈틈히 조금이라도 얼굴나온 사진을 찍어야 할 것 같다는 생각이 문득 떠올랐기 때문이다.아이고 두야. 쉬운게 없네.​급 생각나서 급하게 찍은 사진인데 잘나와서 마음에 든다.​​​​주저리 사담은 집어넣고 다시 과 봉수대 김해풍경명소로 부산근교여행지로도 괜찮은 것 같다.걸어올라가는 길도 매우 쉬우니 적극 추천!​이번 주말에 산책삼아 또는 가벼운 등산삼아 가족과또는 연인과 김해 이색데이트로 가보세요 :D​​  ​ 
옆집행님의 김해  후기​​이번에 이야기할 내용은​옆집행님의 김해  후기다.​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​여긴 3주 전쯤 다녀온 ​김해  이란 곳이다.​​여자친구가 일몰이 아주 멋진 장소가 있다고​이란 곳을 가보고싶다고해서​가보게 된 곳이다.​길을 잘 몰라서 ​티맵이 안내해주는대로 갔더니​꽤 좁은 산길을 올라간 거 같다.​어두워지면 정말 위험하겠는데 ​생각이 들 정도로 상태가 좋지 못했다.​그런데 내려갈 때보니 ​김해가야테마파크로 올라왔으면 ​정말 좋은 길로 올라올 수 있었는데 하는​아쉬움이 있었다.​​  ​주차를 하고 15분 정도 걸어서 ​올라갔던 거 같다.​꽤 많은 분들이 다니는 걸 보니​ 이란 곳이 한 곳인가보다​​  ​이렇게 성곽이 펼쳐져 있다.​삼국시대에 축조되어 ​조선시대까지 이용되었다고하니​우리 역사의 산물이다.​​여기저기 둘러봤더니 다리가 아프다.​나무벤치에 걸터앉아 ​끝없이 펼쳐진 전경을​멍하니 쳐다본다.​​올라왔던 길을 생각하니 ​너무 어두워지면 위험할 거 같아서​일몰은 보지 못했지만​힐링할 수 있는 공간임은 틀림없었다.​​다음에 기회가 된다면 ​또 한번 가보고 싶은 곳이다.​​여기까지 옆집행님의 김해  후기다.​​ 
​ ​김해 시내가 보이는 에 다녀왔습니다SNS를 타고 핫해진 겨울이라 그런지 사람들이 별로 없어서오히려 지금 오길 잘했다 싶네요 ㅎㅎ​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​저희는 좀더 걷고 싶어서 가야테마파크에주차를 하고 걸어왔는데만 빠르게 다녀오실분들은 최대한 가까이에주차를 하시면 됩니다​테마파크에서 걸어가다 보면삼거리가 있었는데 여기서 부터 걸어가셔도 되고삼거리에서 테마파크방향이 아닌 해은사방향으로더들어가셔도 됩니다해은사방향 길은 돌아올때 그쪽방향으로 와서 밑에서설명드릴게요​  ​여기는 삼거리에서 가는 길입니다표지판이 있는 쪽으로 걸어가시면 됩니다​ ​산길을 타고 산책삼아 걸어갑니다가파른 길이 아니라 약간의 운동정도생각하시고 걸으면 될거 같습니다그래도 산이다 보니 운동화가 좋을거 같습니다​ ​길따라 걷다보면 돌계단이 나옵니다 ㅎㅎ돌계단 까지 오르면  입구입니다​ ​돌계단을 오르고 나면 콘크리트길이 나오는데여기서 왼쪽에 보이는 길이 최대한 들어올 수 있는주차장입니다 ㅎㅎ​ ​콘크리트포장길에서 보면  돌담이 보입니다길따라 가도 된다고 어떤분이 하셨는데저는 안가봐서 어디로 나오는 지 모르겠습니다 ㅎㅎ저희는 안전하게 계단으로 올라갔습니다​ ​계단이 끝날때즘 안내판이 나옵니다 ㅎㅎ​ ​ ​비석도 있습니다 예전부터 있던건 아닌거 같기도 하고너무 깨끗하기에 ㅋㅋ​ ​ 입구를 통해 안으로 들어가면외곽에 돌로 쭈욱 이어져 있습니다 ㅎㅎ​ ​일부구간은 무너져 있네요빨리 복원해주세요 ㅋㅋ예산~~ 투입투입 ㅋㅋ ​ ​입구에서 조금 내려오면 평지가 나오는데여기가 거의 하이라이트 구간인거 같습니다대부분 SNS올라오는 사진들이이 위치 ㅎㅎ​ ​그리고 코너 돌기전즘구멍이 뽕 ㅋㅋ 여기가 그한  SNS샷 찍는곳인가요 ㅋㅋ​ ​김해시내도 잘보이네요 ㅎㅎ김해를 잘몰라서여기가 시내가 맞겠죠 ?? ㅎㅎ​ ​돌 구멍이 생각보다 많이 낮아서사진찍는 각도 잘잡으셔야 합니다​ ​날씨도 흐리고 해서보정질좀 했습니다 ㅋㅋㅋ ​ ​삼각대를 세우긴 했는데바닥은 돌이고 공간은좁고바람불어서 날은 춥고무선버튼은 안챙겼고 사람들은우리나오길 기다리고 ㅋㅋㅋ그냥 3번 안에 하나는 건지겠지 하고대충 찍고 나왔습니다 ㅋㅋ​ ​차라리 성곽 위에서 ㅎㅎ성곽위는 올라가지말고 걸어다니지 말라고 했는데미안합니다 저희도 사진 한장만 찍을게요 ㅎㅎ​ ​구멍이 있는곳에서 왼쪽으로산성으로 타고 오르막이 있는데여길 올라가면 봉수대가 있는곳인데추워서 그냥 여기까지만 가고 더는 올라가지 않았습니다충분히 여기까지만 와도 매력적으로 느끼고 갑니다 ㅎㅎ​ ​이제 돌아가는 길입니다제가 돌아간길로 반대로 오시면을 제일 가까운곳까지 주차하실수 있습니다여기가 산성앞 포장길있던 곳인데 이쪽에 차량 최대5대정도 주차할 공간이 있습니다여기 주차하시고 걸어가면 됩니다 ​저는 반대로 이제 길을 타고 내려갑니다​ ​제일 끝까지 오기전에회차로겸 해서 주차가능한 공간이 또 있습니다​ ​그리고 요기가 약간 가파른데경차들도 올라오는거 보면무리없이 올라올수 있을거 같습니다그리고 산길이라 조심하세요라는 글을 본거 같은데제가 봤을때 그렇게 조심스러운 구간은 없어보입니다이정도면 초보도 올걸 하면서 내려갔습니다​ ​여기서 두갈래 길이 나오는데 해인사 방향꼭 기억하세요 ㅎㅎ그리고 보시면 약간 콘크리트가 있는것 같은곳그리고 우회전 하면 바로 경사지는 이쪽으로 가셔야 합니다​  ​여기는 제가 출발할때 설명 드렸던 삼거리에서해인사 방향으로 오시다 포장끝나는 부분에 있는곳인데여기도 주차장이 있습니다조금 산책삼아 가실분들은 여기다 주차하시는게 좋을거 같고그리고 무리하게 안에 들어갔다 주차공간이 없으면좀 난감할거 같습니다 ㅎㅎ​  ​보이시죠!! 포장끝나고 바로 앞입니다 ㅎㅎ그래도 들어가보자 하시는 분들은 제가설명해왔던 길대로안으로 계속 들어가시면 됩니다​ ​그리고 여기가 제가 처음  가는 길이라고설명 드렸던 삼거리 입니다저는 가야테마파크 인제대 뒤쪽 큰길로 올라왔는데 올라오는 길이 많았습니다그래서 다른쪽에서 올라오는 길은 상황이 어떨지 모르겠습니다 ​ ​​제가 왔던 길입니다이길이 빙판이나 눈만 안온다면 제일 편하게올라오지 않나 생각됩니다물론 저는 김해사람이 아니라개인적인 의견입니다 ㅎㅎ시간은 이 길이 조금더 걸리긴 하네요 ㅎㅎ​ ​푸릇푸릇할때 가면더좋을 거 같은 SNS 핫플분성산을 다녀왔습니다 ㅎㅎ​그럼 저는 이만​다들 즐거운 여행되세요 ​​다음엔 또 어디로 가볼까~~~~ 
From, 블로그씨블로그씨가 가장 좋아하는 계절이 시작되는 10월! 10월 하면 떠오르는 나의 소중한 추억이 있나요? 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 안녕하세요 블로그씨?저는 10월의 어느 날 다녀온 이 떠오릅니다. 지금은 간혹가다가 sns에 가을 추천 여행지로 김해 ''이 자주 올라오더군요...​저는 아직 이 해지기 전에 저의 개인적이고 학구적인 열정 하나로 을 올랐습니다. 당시의 저는 같이 공부를 하던 똑똑한 동기들과 다르게 딱히 머리굴리는 편은 아니라... 몸으로 떼우는(?)... 뭐 아무튼 앉아서 공부보단 직접 행동으로 옮기는걸 강점으로 삼고 있었으니까요. ​지금의 저는 그런 열정이란게 남아 있으려나 싶습니다...ㅎㅎ 을 다녀온지가 이제 막 딱 2년이다되어 가네요. 김해 봉황동이렇게 날 좋은날 김해 봉황동에 도착했던 10월의 어느 날낮에는 봉황토성을 갔다가  입구 가기전에 위치한 맛집본격 산행을 하기 전 밥 3공을 뿌셨습니다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가기전에 시장? 시내도 있어서 밥 한끼하기 좋더라구요 사진 순서를 보니까 아마 입구인듯... ​지금은 어떻게 길이 바꼈는지 모르고, 아니면 제가 당시에 길을 몰라서 엉뚱한 데로 갔는지 몰라도... 거짓말 안치고 뒤지는 줄 알았습니다. 엄청 가팔랐어요...ㅠㅠ 오래걸리기도 하구...  그래도 다와갈 때 가야테마파크인가 뭔가... 있어서 그곳 카페에서 잠시 숨을 돌리고, 노을 지기 시작할때 바로 다시 출발했답니다....​진짜.... 아니 길을 잘못 왔나... 싶지만 지금 다시 생각해도 걸어서 가는 길은 봉황동에서 딱 2코스 밖에 없었어요..... 하나는 등산로, 하나는 찻길...​의 성곽의 시작이 눈앞에 보일때쯤 눈이 휘둥그래집니다....진짜 두세시간 빡세게 올라온건 기억도 안날만큼 황홀했어요노을이 지면서 김해 넘어 함안까지 보인다던 그 경치.... 여기서 그렇게 인생샷을 많이 찍던데... 저는 사진하나 찍어줄 사람이 없었네요...ㅎㅎ 진짜 당시에는 아무도 찾지 않던 곳이였으니까... ㅠㅠ 그래도 여기 사진이 있긴하네요... 보고서용으로 대충 찍은 거긴 하지만 ㅠㅠ 에서 바라본 야경최고지 않나요...? 블로그씨저는 아직도 잊을 수 없답니다... 다시 개고생을 하더라도 여길 다시 와보고 싶어요... 진짜...​요즘은 조금 핫한 장소가 되서 옛날처럼 아무도 없던 그 고요한 역사 속으로 사라진 삼국시대의 향기를 맡으며 산성을 감상하기엔 어려움이 있겠지만요... ㅎㅎ 내려올땐 밤내려올땐 완전히 해가 저버린 밤이었습니다ㅋㅋㅋ돌아가자마자 넉다운...은 아니고 바로 시내에서 아침 7시까지 술먹은 저였어요.... 그리고 9시 수업도 출석....   열정이 몸을 지배한다라는걸 느끼는 날이 이 날이 처음이자 마지막이지 않을까요 ㅋㅋㅋ​제가 기억하기로 은 5~6세기에 지어진 삼국시대의 산성으로 당시 가장 많이 사용되었던 테뫼형 산성입니다.이 왜 지어졌는가에 대해 저도 이런저런 분석을 많이 했지만... 당시 제가 내렸던 결론은 사라져가는 가야와 떠오르는 신라의 정치적 역학 관계 속에서 신라의 감시 또는 군사행정적 성격을 가진? 하지만 표면적으로는 그렇지 않은.... 잇님들은 뭔말인지 아시죠?ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 결론 지었던것 같은데... 그 논문은 철저히 미완성이였으니 틀릴수도 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ ​심지어 산성이 개축에 개축에 개축에.... 학문적으로 보일 거리가 거의 없었던... 공부하러 와서 좋은 추억만 쌓고 돌아간여행이였답니다....ㅎㅎ​2년이 지난후 다시 이렇게 글을 쓰면서 보니 열정이 다시 생기는것 같기도 하네요 ㅎㅎ ​언젠가 제가 다시 여기를 방문 할 수 있겠죠?   
강아지랑 간단하게 산책하기 좋은곳​차타고가서 약 15분~20분 정도 걸으면바로 도착할 수 있는 아주 므찐 김해  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 김해  주차장 꿀팁!​에 가장 단기간에 도착하기 위해서네비는 김해 천문대를 찍고 ​천문대가 보이면 계속 아래쪽으로 쭉 내려가면됨​​​​​ 김해 천문대에서 쭉 내려오면​​​ 요 해은사 표지판이 보인다여기가 에서 가장 가까운 주차장!​일껄요..? 저도 네이버 검색해서 알았어욤ㅎ​​​​ 해은사 표지판 옆칡즙 트럭이 보인다면 도착입니다​​​​ 아침에 일찍 갔더니 차가 별로 없었는데나중에 나올때는 자리가 거의 다 찼었다​아는사람은 다 아는  주차장  ​​​ 주차장 바로 왼쪽에 길이 나있다이름하야 가야하늘길​​​​ 등산을 싫어하지만희동이의 산책을 위해서라면 이정도쯤.​​​​ 좋아하는 것이 확실하다신이 났다 많이  날씨도 좋고 공기도 좋고​​​​​ 길따라 쭉 가면 두갈레가 나오는데왼쪽으로 쭉 따라 올라가면 요런 계단이나온다​후.. 계단은 내 계획에 없었는데​​​​ 다올라갔더니 또 계단이나온다​후.. 화가 나려고하지만 희동이 생각에잘.. 참았다..  ​​​​​​  계단을 오르고 또 오르고 또올라서​​​​​ 드디어 김해 에~~~~도착을~~~~~​​​​​ 했습니다!!!!!!  김해가 한눈에 다보이는 김해 몇십년을 살면서 처음와봤다,,​​​​ 나중에 사진보면서 알았는데​여기 돌담에 올라가지 말라고되있는데올라가버렸네 죄송합니다ㅠ 몰랐어요ㅠ​​​ 희동: 크,, 좋다,,​​​​  행복한 장희동을 보면서 행복한 장희진  ​​​​ 김해 신세계 백화점부터 연지공원까지다 내 손안에 있는 너낌​느낌만..ㅎ​​​ 나름 살짝 커플룩으로 입고감카키 포인트​​​​​ 파노라마로 찍어본 김해 .jpg​​​​ 우와 앞으로 더 걸어가니더 멋있는 이 나타났다​​​​ 요까지 왔는데 끝까지 가봐야지  ​​​​​  정산..? 은 아닌것같고아무튼 종착점​옆에 더 올라가는 길이 보였는데깔끔하게 무시했다​​​​ 우와아아아 난 여기로 만족해산맥들이 엄청 멋있다,,​​​ 올라갔더니 요런 벤치도있음​​​  암요 우리를 위한 벤치지요좀 쉬어야죠ㅠ​​​​ 산 반대편에는 다른 동네도 보임삼방, 어방쪽인가봉가,,​​​​ 하산하자 희동아 고생했다우린 최선을 다했다​​​ 하산하다가 희동이가 발견한의 한 포토존​​​​ 요기서 사진찍으면 이쁘게 나온다는데​난 희동이가 찍어주기 싫데서 못찍었다​​​ 요런느낌~~? 돌액자 느낌~~?​​강아지랑 산책하기 너무 좋았던김해   등산 시간도 얼마 안걸리고앞으로 시간되면 희동이 데리고 자주가야지 
​​이사 온 지 벌써 1년주방 창문 너머로, 드레스룸 창으로 늘 보이는 곳이 분성산성​가보자 가보자 맘만 먹었지 못 가고 있었는데명절 때 시아버님과 한 번 다녀오고 좋았는지오늘 신랑이 차 끌고 다녀오자고 하더라고요.​그땐 몇 시간에 걸쳐 걸어서 다녀왔는데 너무 힘들어서 오늘은 차 타고 편하게 다녀왔어요.​가기 전에는 설명이 있는 블로그들 봐도 잘 모르겠던데 다녀와보니 이제 이해가 돼요.​안 가보신 분들 위해서 최대한 열심히설명해 볼게요 :)​ ​김해  주차는 두 곳이 있는데요.​한 군데는 칡즙 아저씨가 계신 주차장다른 한 군데는 해은사 주차장​등산으로 올라갔을 때 수로왕비 릉 쪽으로 올라칡즙 아저씨 계신 곳으로 내려가서 다시계단을 올라가면 나오는 코스였어요.​그렇게 올라가면 입구가 시작되고 끝으로 쭉 걸어가다 보면 끝에 해은사랑 이어지는 언덕이 나와요. 거기서는 찾기 쉬워요.​ 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 이렇게 보면 모르겠죠? 저도 몰랐었어요.​집중 집중!!!​ ​이 사진을 찍은 곳은  해은사에 가까운 쪽이에요.저기 보이는 아래쪽이 칡즙 아저씨 계신 곳에서올라온 곳으로 보면 됩니다.​이렇게 끝으로 올라와서 보면  ​요 언덕 위에 서 있게 되고 나무 방향으로 보이는 조그만 정자 같은 쪽으로 가면 해은사가 바로 나와요.​이 사진은 오늘 해은사 주차장 쪽에서 올라가며찍은 사진이라 아래에서 찍은 거예요.​​ ​해은사 입구입니다.​칡즙 아저씨가 계신 곳을 더 지나서 주차를 하면두 군데 주차할 곳이 생기는데 입구 패스하고더 안쪽으로 들어오면 이곳으로 올라가게 되는 거예요.위쪽에서 설명드린  쪽으로 해서 가실 땐사진 속 표시처럼 가로질러 가시는 게 되는 거랍니다.​​ #김해  주차 최종 팁#​가야 테마파크 쪽으로 올라가면 천문대 입구가 나오는데거길 지나 내려가다 보면 오른쪽에 칡즙 차가 있는 곳이첫 번째 주차장이에요. 초보 운전자에겐 좋아요.​같은 방향으로 조금 더 지나면 주차 4대 정도 할 수 있는조그만 주차장이 나오는데 초보라면 거기 세우고 10분 정도 걸어가시면 해은사주차장이 나와요. 넓고 주차하기 좋지만 가는 길이 좁으니 주의가 필요해요.​그니까 주차장은 총 3개인 거예요 아시겠죠? ​​ ​이제 주차 설명 끝났으니 올라가 볼까요?구름이랑 같이 바람 쐬러 간 거라 안 갈랬는데코앞이라 아쉬워서 둘은 남겨두고 느티만안으로 들어갔다 나오기로 했어요.​​ ​햇살은 따뜻했는데 바람이 엄청 불고 추운 날이어서 여기저기 얼음이 얼어 있어요.​​ ​김해  야경 찍으러 예전에 온 적 있는데그때 해은사로 온 기억이 있어요.밤에 쫄래쫄래 따라간 거라 사찰에 대한 기억은 없어서 오늘 가보니 새로웠어요.​​ ​김해 가볼 만한 곳이라 꼽을 수 있는 건최고의 명당 만장대에 위치한 사찰이기 때문인데사방으로 둘러보니 낙동강 하류와 평야가 보이고다른 쪽은 시내들이 다 보여서 좋았어요.​기억 속엔 엄청 작았었는데 생각보단 크더라고요.​​ ​​김해 등산을 하고 싶을 땐 분성산그곳에 위치한 사찰이니 모르실 분들 없을 듯​일부러 이곳을 찾으려 오는 사람보다는 워낙  야경이 해서올라오면 알게 되는 곳이기도 해요.​​  ​​오랜만에 보는 고드름이라 가까이 사진 찍기예전 시골집 처마엔 고드름이 달려 있는 풍경이일상이었는데 몇 십 년 만에 보는 거라 반가웠어요.​​ ​해은사 봉돌​어디에 있는 건가 하고 슬쩍 들여다봤는데사찰 내부는 사진 찍는 거 아니라고 해서보기만 하고 사진이 없네요.​여자에게는 생남을... 남자에게는 재복을.음... 다시 한번 가봐야겠네요.​​  ​산신각으로 가는 길​워낙 바람이 많이 불고 추운 날이라사람이 한 명도 없었어요.​​ ​아침엔 하늘도 맑고 구름도 예뻐 기대가 됐는데바람이 많이 부는 것치고는 선명하지 않아서 좀 아쉬웠어요.​​ ​집 가까이 있으면서도 잘 안 오게 되니왔을 때 다 보고 가려고 석탑까지 올라가 봅니다.​​ ​지금은 겨울이라 나무들이 앙상하지만봄이 되면 새 순 돋아 푸르를 때 와보고 싶어졌어요.​​ ​아버님이 계셨으면 저기가 무슨 산인지바로 알고 말씀해 주셨을 텐데저는 모르겠어요.​​ ​자연은 작고 사소한 것들도 아름다워요.추운 계절에도 자기 할 일을 다하니까.​​ ​세상 인자한 표정이라 같이 한 번 웃기​신랑이 댕댕이랑  맨날 티격태격하는데제가 들어가고 나서 꼬리 축 내리고구름이가 그 자리에서 꼼짝도 안 했나 봐요. 저기 의자 가서 좀 앉자 해도 꼼짝 안 하고그랬다고 저 나오자마자 이르더라는.​ 가서 더 있고 싶었는데 바람이 너무 많이 불어서일름보랑 효녀개딸램 추울까 봐 내려왔네요.​​분성산 가는 길 느티의 주차 팁이 도움이 되셨다면  ​ 
​​ ​안녕하세요?제가 오늘은 제가 자주 다니는 우리동네 등산코스를 가지고 왔어요.​분성산은김해의 북부 ·삼안 ·활천 3개동의 경계를이루고 있는 산이에요.​꼭대기에는 김해 천문대가 있어서아이들과 저녁나들이 하기 참 좋은 곳이죠.  ​ 분성산 입구 화장실​​저는 해동이국민센터 앞 주차장이나(줄여서 해동이라고 부름)사격장 주차장을 주로 이용해요.​​ 해동이 국민센터 야구장/수영장/장애인목욕탕 등등산로 초입 해동이국민체육센터에는 수영장, 헬스장,장애인목욕탕이 있고,​시민체육시설로 야구장, 인라인스케이트장, 농구장, 클라이밍,테니스장, 사격장, 스케이트보드장 등이 있습니다.​​​ ​가파른 흙길 - 좁은 산길(계단길) -임도길 - 천문대 도착약 40분 소요​ ​좁은 산길을 지났다면 이제 임도길이 시작됩니다. ​천문대입구에서 가야대학교로이어져 있어 삼계동 주민들이 많이 이용합니다. ​​ ​임도길도 봄이 왔네요. 갖가지 봄 꽃들을 볼 수 있었어요.​진달래, 개나리, 벚꽃~​이 임도길은 러닝하거나 산악자전거를타는 분들도 많이 계시더라구요.  ​임도길을 약 15분정도 걸으면김해 천문대 도착!​​못보던 첨성대 모형이 있더라구요.첨성대는 경주 아녀?ㅎㅎㅎ  ​​​ ​분성산(김해천문대) 셀수 없이 올라왔지만이렇게 블로그 포스팅으로 남긴 건 처음입니다.​그리 높지 않은 산인데도꼭대기에서 보는 전망이 시원합니다.김해 시내가 훤히 보이죠.  ​ ​벚꽃이 예쁘게 피어있는 연지공원과내동, 외동, 삼계동, 구산동, 멀리 주촌까지보이는 군요.​​ ​​무료로 이용할 수 있는 전망대 망원경입니다.​멋진 야경을 보러 오기에도 좋은 천문대.​분성산(김해천문대)는 높지않아 아이들과 함께 오르기 좋습니다.​무엇보다 천문대 매점이 있어요!  ​참새가 방앗간을 못지나가죠.아이들 또한 그 재미에 오는 것 같습니다.(월요일 휴무)컵라면, 커피, 아이스크림, 막걸리(맥주), 어묵 등​​ ​​ 분성산높이 382 m. 서쪽 사면에서는 해반천(海畔川)의 지류가 발원하고 동쪽 사면에서는 신어천(神魚川)의 지류가 발원한다. 또한 산의 남쪽 산중턱에 (盆山城) ·수로왕비능(首露王妃陵) ·해은사(海恩寺) ·금성사(金城寺) ·성조암(聖祖庵) 등이 있으며, 남쪽 기슭에 시가지가 전개되어 있다.​네이버 지식백과​​ ​​분성산(김해천문대)까지 올랐는데​체력이 아직 남아있다! 운동한 기분이 나지 않는다면?​만장대를 다녀오시는 걸 추천해요.  ​ ​진달래가 지천인 4월 초 분성산​  김해 천문대에서 만장대 가는 길​천문대를 지나 꼭대기에 나무 벤치들이모여 있는 곳이 있습니다.​"낙남정맥" 이란 비석이 있는 곳을 지나내리막길로 힘차게 내려갑니다.​작은 산 두 봉우리를 다녀 오게 되는 거죠.​​​ ​산길을 내려오면 임도길이 있어요.차를 이용해서 천문대를 갈 수 있는 길이죠.​이 임도 길을 따라 내려가셔도 되지만 그러면 가야테마파크 주차장으로 나오게 되니 좀 둘러 가야 됩니다.​ ​저는 여기 사잇길 산길로 내려갑니다.바로 만장대 입구 올라가는 길로 이어지기 때문이죠.​​ ​분성산 내리막길을 다 내려오면 작은 주차장이 보입니다.항상 이 자리를 지키고 있는 칡즙 트럭 ㅋㅋㅋ ​ ​ ​차를 가지고 만장대에 올때는여기 주차장을 이용합니다.​가야 하늘길. 이름도 참 예쁘게 지었군요.​​ ​만장대() 올라가는 입구​바로 갈래길이 나옵니다. 올때마다 헷갈려 다시 돌아오곤 하는데..​  ​왼쪽길(약간 오르막)로 가야 합니다!​​ ​나무 사이로 건너편 가야테마파크 모습이 너무나 근사하더라구요. ​​ ​초파일이 다가오고 있어서인지해은사에서 띠를 걸어놨더라구요.의 모습이 조금씩 보이기 시작하죠.​ ​김해 은 가야시대에 쌓았다고전해지나 현재의 산성은 고려때 왜구를 막기 위해 쌓았다고 하네요.​​ ​ 북문 안쪽의 해은사 입니다.아담한 절인데 역사는 아주 오래되었더라구요.​아유타국에서 바다를 건너온 허왕후(수로왕비)무사히 도착하게 해 준 바다 용왕의 은혜에보답하고자 지었다고 전해집니다.​ ​조용하고 아담한 작은 절입니다.김해의 발길닿는 곳마다 가야의 신비로운역사들이 숨어 있는 것 같네요.​ ​해은사를 나와 다시 왕후의 노을길로한 만장대로 이동합니다.​​ ​충의각에는 4개의 비석이 모셔져 있습니다. 보수 후 공을 쌓은 것을 기리기 위해 세겨두었다고 하네요.​​ ​​저는 만장대로 알고 있는데원래 이름은 이었더라구요.​그럼 왜 사람들은 만장대로 부르는 걸까요?​  ​흥선대원군이 이 선두로 왜구를막았던 공로를 칭찬하고자 만 길이나 되는 높은 대라는 뜻으로 "만장대"란 칭호를 내렸다해요.​오호~​실제로 봉수대 뒷편 큰 바위에만장대라는 글씨가 새겨져 있습니다.​ ​벤치나 계단에 앉아서 쉬었다가가기 좋은 곳.​ ​삼국시대에 쌓았던 것으로 추측되는 만장대​​ ​봉수대에 도착!​ ​323M 높은 산은 아니지만아래 김해시내와 멀리 평야, 낙동강이훤히 내려다 보이는 명당입니다.​ ​맑은 날엔 낙동강 하구와 남해안으로이어진 바다까지 보입니다.그래서 옛날엔 중요한 군사요충지였겠죠.​예전에 봉수대가 5개 있었는데지금은 하나만 새로 만들어놓았다고 해요.​​  ​만장대의 분위기는 여전히 신비롭습니다.특히 노을이 내려앉을 때 모습은 장관이죠.​​ ​이제 다시 천문대로 향하는 길만장대갈때의 내리막이 다시 오르막으로만났네요. ㅋㅋㅋ 아휴.. ​​이번에는 산길이 아닌 임도길로 선택~같은 건 재미 없죠~​  ​ ​​소요시간 : 약 2시간 약 8 km​해동이 - 천문대(분성산) - 만장대()왕복코스​​드립커피 보온병 한 손에 들고상쾌한 아침 등산 끝!​  ​ 
 안녕하세요건물유지보수전문가 집수리일번지입니다 집수리일번지는아파트 주택 상가 관공서의누수 방수 하수구막힘해결각종 수전 도기교체를전문으로 하는 설비업체 입니다전화문의:010-7632-8804  혹시 김해에 이라고 들어보셨나요?저는 김해에 10년 넘게 살고 있지만을 얼마전 처음 들어봤습니다​ 네이버 지도map.naver.com ​​  sns를 통해 인증샷을 보게되었는데요흠..저만 몰랐지 많은 분들에게는이미 아주 핫한 포토존이더라고요사진을 보면서 김해에이렇게 멋진 곳이 있었다는 것에 대해놀라움을 금치못했습니다​​​그래서 일이 일찍 마친 어느 날일몰도 볼겸 처음으로 에 가기로합니다(저는 일몰을 참 좋아합니다 ㅎ)​가기 전에는 언제나 검색부터~이 어디있는지주차는 어디에다 할지를미리 검색해봅니다  다양한 블로그를 검색한 끝에한 블로그에서 아주 괜찮은 팁이 담긴글을 읽게됩니다​-으로 갈 때에는네비에 '해은사'를 찍고 출발하라는 것-그리고 주차는'해은사 100m'라는 표지판이 보이면바로 그 곳에 주차를 하라는 것​자 이제 이 2가지만 기억한다면에 도착한 거나 진배없습니다ㅎ​자 그럼 늦은 오후 김해 으로 출발해봅니다 해은사를 찍고 가니김해천문대를 지나가네요?가야테마파크와 천문대까지는 와본 적이 있는데 ...음..여기서 좀 더가면바로 이었군요 드디어 해은사 100m 표지판이보이는 곳에 도착했습니다그런데 ..장소가 협소하네요주말이나 사람이 붐비는 시간은아마 주차가 불가능 할 것 같습니다그리고 이 곳까지 오는 길이매우 좁아 교행이 불가합니다차가 크거나 운전이 불안 하신분들은걷는 걸 감안하시고가야테마파크에 안전히주차하시는 걸 추천해드립니다까딱하다간 끝없는 후진이?기다리고 있을지 모르니까요 ㅎ​다행히 저희가 갔을 때는차가 한대밖에 없어 여유있게 주차하고으로 출발합니다​ 이 큰 바위가 있는 샛길을 따라가다보면 이러한 표지판이 나옵니다이 길에서 이제 5분?정도만가면 기막힌 장관이 펼쳐집니다 ㅎ 기대를 안고 열심히 걷습니다 자~ 이제 다 왔습니다사람들이 성곽에 올라가 있네요성곽에 올라가지 말라는 표지판이 있는데 ㅠ그런데 이 성곽에 올라가지 않으면보이는 건 돌 밖에 없습니다ㅠ죄송한 마음을 가지고저도 슬쩍~ 올라가봅니다 ㅎ 어떠세요? 김해가 한눈에 다 들어옵니다날씨가 맑았다면더 없이 좋았겠지만이 정도만 되도 가슴이 뻥 뚫리네요 성곽을 기준으로 우측은 도시전경좌측은 눈을 시원하게 해주는푸르른 녹음거기에 정상에서 부는 바람이 더해져너무나 시원하고 상쾌합니다​      제가 간 날은날씨가 흐렸다 개였다를반복했는데이따 해가 질때는 제발 맑은 하늘의 일몰이기를 바래봅니다ㅎ 해가 지기를 기다리면서꼭대기의 봉수대도 가보고 한  포토존에서사진도 찍어봅니다​정말 은 인생샷을 찍기에 최고의 장소입니다 ㅎ   드디어 해가 지기 시작합니다음...그런데 날이 흐려지는 걸 보니원하던 일몰을 볼 수 없을 것 같습니다    에선 멋진 일몰이 아니어도이 곳에서 바라보는 모든 것들이예술작품이 되는 기적을?보실 수 있을 겁니다 ㅎ후회없는 장소이니아직 안 가보신 분들은꼭 가보시길 추천해드립니다​야경도 분명 멋질 거 같아저는 다음에 야경보러 밤에 한번와보려합니다   ​​​​​​​​ 
#김해 #분성산 # #등산 #등산코스#삼계 #천문대 #등산코스 ​ 분성산등산로입구경상남도 김해시 구산동 ​​ 등산코스 🌳분성산 ,  ​​어느순간 산타는것에 맛들린 저에요 ✋🏻친구덕에 처음으로 탄 산이 “천주산”인데 정말 그때는 태어나서 전망까지 올라가서 찍었는데 전망이 아주 벽지처럼 하얘서 너무 아쉽고 슬펐어요 인증을 찍어야하는데 ,,,😭그래서 두번 더 타러 올라갔어요 !!!!다행히 전망까지 다찍고 , 다음은 어디로 갈까하다이번엔 애기엄마 친구랑 김해 이 하자나여 그래서 한번 도전해봤어용 :-) ​ ​또 처음인거 티내기 대마왕은 , 삼계 장애인 종합 복지 기관에 주차를 할 생각에 갔더니 안된다구 하시더라구요 😂😂😂퇴짜맞고 건너편쪽에 주차를 하고 걸어 올라가기시작 ! 아이들 데리고 숲체험쪽으로만 가봤지 제 다리로 열심히 산타보겠다고 당당하게 올라갔는데ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 아주 길게 뻗어 있고 , 두길이갈라지더라구요 ㅠㅠㅠ저희는 오른쪽으로 올라갔어요 오르막이 엄청 길더라구여 그리고 난 후 ,​ ​이게 머선 129 네 ! 계단이 음 ,, 괜찮았어요 ㅎㅎㅎㅎ천주산 생각하며 이건 껌이라고 생각을 🤔그래도 다른 너낌이니깐 ​ ​끝도 없이 한참을 걸었더니 엥 !!!!!???????​​ ​이건 또 머선 129 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천문대라고 하네요 !!!! 사실 여기서부터 걸어도 충분한데 처음인 엉성 산쟁이가 되고싶은 저희는 아이구야 훌륭하죠? 진짜 제대로 운동중이에여 🤗🤗🤗🤗​길을 모르니깐 자꾸 지나가는분들에게 몇번이나 묻고 , 길따라가다가 2갈래 3갈래 정말 눈물날뻔했어요 😥그래두 어른들께서 자세히 잘 알려주셔서 다음으로 👉🏻👉🏻👉🏻👉🏻​  ​우왕 중간 중간 가다보니 경치도 보이고 ,아주 저희는 산을 오르락 내리락 무한 반복을 했네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 열심히 끝까지 을 가보겠다고 꿋꿋히 걸어갔어요 ,,점점 말도없는 저희 땀줄줄 ​ ​​  우와 오예 드디어 입구가 입구가 꺄 ~~~조금만 힘내보자며 지나가다가 정말 좋은 어른분 만나서 길도 안내해주시고 , 이야기도하며 보이기 시작한 그곳 !!!!!!입이 점점 벌어지기 직전 ☺️​  ​밑에도 다보이고 와 ~~~ 거리며 사진찍기 바쁜 우리 ❤️이러고 올라갔는데여 진짜 입이 쩌억 벌어졌어요 😁​  ​사진은 우리에겐 어색한데 처음으로 둘이서 인증샷을 찍겠다는 서로 서보라며 📸📸📸그덕에 친구도 인생샷 건지고 저도 인생샷 건지고 !!’조금만 더 날씬했으면 하는이라는 바램이지만 이왕 왔으니 꼭 찍어야죠 ? ​  ​고작 건진 사진은 “네 얼굴은 도저히 못봐주겠네여”ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ등만 보이는 제모습도  아주 맘에 안들지만 , 마음에 나름 들었던 사진 2장 등치만 커지고있는거만 같아요 😭😭😭😭​  햇빛이 아주 강렬해서 저의 꿍딩이가 아주 뜨꺼버서 말도 아니였네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​풍경 너무 이뻐요 진짜 💚💚💚💚힘들게 올라와서인지 진짜 내려가고싶지가않았어여 😭감탄사만 절로 몇번 나온건지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  🌟중요한 봉수대 🌟​너무 힘들어서 더이상 찍을 여유도 없었던건 비밀 🤫삼계) 분성산  - 천문대 - 분상선까지 진짜 1시간 30분은 걸린듯하네여 !!!아무래도 처음이다보니 물어보고 오느라 더 시간 많이 걸린거같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㄹ힘들어도 천문대에서 출발안하고 , 여전히 그대로 이코스로 가고싶네요 💙​ ​결국 내려가기 시작 👉🏻내려가고 지름길을 찾아서 가는데 아주 둘이서 양팔을 들고 춤을 추듯이 내려갔네요 아주 뼈없는 두명 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ열심히 탔으니 꼭 몸보신 비싼거 먹자며 ,내려가기도 힘들었지만 뭐먹지라는 생각으로 내려가서 도착했네여 ⛰​(사실 내려만 가면 다행이지 내려갔다 올라갔다 아주 들었다 났다 했네여 😥)​그리고 , 저희는 결정한것은 “오리불고기”로 선택했습니다 :-) ​힘들지만 , 재미있고 , 즐겁고 운동 몇배나 된거같아 너무 행복 ❤️힐링도 너무 잘했고요 🤗#인생샷 찍고싶고싶으면 바로””으로 “힐링” 꼭 해보세요 ‼️​​ 
김해 가볼만한 곳, 에서 김해 야경 감상​​​​2021. 03. 13. (토)​​둥이와 김해에서 1박 하며 김해 가볼만한 곳들을 찾아다녔어요.김해에 가볼만한 곳이 생각보다 너무 많더라구요 ^^;​ 김해 근처에 살면서도 그동안 김해에 대해 잘 몰랐다는 생각이 들었습니다. ​​ 김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉 ​​2021. 03. 13.(토)​​​둥이는 최근, 한국사 전집을 읽기 시작했...blog.naver.com ​둥이와 수로왕릉에서 잠시 시간을 보내고~ 김해 야경 명소로 한 김해 으로 향했어요. ​멍청한 네비가 길을 제대로 찾지 못해서 다시 차를 돌려야 하나 엄청 고민했던... ^^;; ​네비에서 ''으로 검색하니 엉뚱한 곳으로 자꾸 데려다주더라구요. ​네비로 "해은사" 검색 추천!​ ​근데 네비게이션이 똑똑하지 않아서요....차 한대 겨우 지나갈 수 있는 좁은 산길을 가르쳐줍니다. ​구불구불한 산길을 올라가면서.... 맞은편에서 차가 내려올 때 마다 어찌나 무섭던지요..... ​혹시나 차가 굴러 떨어질까봐요 ㅋㅋ​​ ​그 와중에 둥이는 쿨쿨 잘 잡니다.​네비가 산 중턱에서 도착했다며 마음대로 안내를 종료해버립니다. ​도대체 어디로 가야하는건지 살짝 당황했지만.... ​ ​일단 길 따라 올라가봤어요. 아니면 다시 되돌아오면 되니까요. ​​이 길을 올라가니 갈래길이 나오는데요, 우측, 해은사 방향의 오르막길로 올라가야 합니다. ​오르막길에서도 여기가 맞나 살짝 의문이 들 수도 있어요 ㅋㅋ​그래도 쭉 따라서 한참 걷다 보면! ​ ​이런 안내가 나타나구요! ​​ ​돌계단이 보인다면 에 맞게 찾아온 거에요!​둥이네가 도착했을 때는 이미 어두워져서 사진 예쁘게 찍기가 어려운 상황이었어요. ​​  ​울퉁불퉁한 돌계단을 올라가면 돌로 쌓은 성벽이 보이구요, ​정면에 또 돌계단이 나타나는데.... ​sns 인증샷이 많이 올라오는 장소는 저기 보이는 성벽! ​ ​김해 가볼만한 곳, 김해 은 사적 제66호로삼국시대에 석축된 산성으로 추정하는 것 같습니다. ​산성 서쪽의 삼산리 고분군 유적으로 보아 가야의 중심 근거지를 이룬 산성으로 짐작된다고 하는데요 ​산성 주위의 둘레는 약 900m !​남편이 성벽을 따라 한 바퀴 돌아보자고 하는데 ㅋㅋㅋㅋ남편 말 들으면 집에 영원히 못돌아 갈 것 같은 느낌이 들어서 ​ ​이 성벽 주변에서만 시간을 보내다 내려왔습니다. ​다음에는 낮에 다시 방문해봐야겠다는 생각이 들더라구요. ​​ ​​성곽에 올라가지 말라고 되어 있는데한 커플이 올라가서 앉아 있네요^^;; ​우리 윤아는 계속 큰 소리로 '저기 올라가지 말라고 되어 있는데 저 사람들은 왜 올라 가 있어요?' 라고 물어봅니다 ㅋㅋ​그러게 말이야.... 왜 올라가 있을까.... ​​ ​김해 시내가 한 눈에 들어오는 김해 ​  ​삼국시대때 이 높은 곳에 어떻게 성벽을 쌓았을까요? ​차로 올라오면서도 길이 험해서 힘들었는데말이죠...​ ​해가 진 뒤 도착해서 예쁜 사진은 못찍었지만멋진 김해 야경을 볼 수 있었어요. ​ ​둥이네는 길 찾는다고 헤매다가 6시 50분 경에 도착했는데요해 지기 전에 김해 에 도착해서 일몰부터 야경까지 감상하고 내려가는거 추천합니다. ​ ​​ ​둥이는 신나게 계단을 뛰어 내려가서 왔다갔다~~​​ ​저기 아래에서는 김해 시내가 잘 안보이구요 ​​ ​여기 계단 위에서 보는 김해 야경이 제일 멋지더라구요!​ ​둥이 불러서 사진도 남기고!​  ​사진 잘 찍었다고 매우 만족하며 돌아왔는데....집에서 보니 ㅋㅋㅋ ​요렇게 찍힌거 있죠 ㅋㅋ​  ​  ​멋진 김해야경을 즐길 수 있는 김해 ​  ​​둥이가 왜 이렇게 높은 곳에 벽을 세웠냐고 궁금해하길래둥이 수준에 맞게 설명도 해주고요 ㅎㅎ ​​ ​김해 시내가 이렇게 한 눈에 들어옵니다. ​ ​김해 가볼만한 곳, 김해 에서 김해 야경을 한참 감상하구요 ​ ​계단 아래에는 이런 장소도 있어요! ​  ​어두워서 제대로 살펴보지 못하고 다시 되돌아올 수 밖에 없었습니다.아쉽게도 조명이 하나도 없어서요 ​더 깜깜해지기 전에 내려가야 할 것 같더라구요 ^^;; ​휴대폰 플래시에 의존해서 조심조심 돌계단을 내려가고​김해야경을 감상하러 올라온 사람들과 함께 서로 의지하고 서로 발 밑을 비춰주면서 무사히 내려왔습니다. ​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​호텔로 돌아가는 길,네비가 또 이상한 길로 안내를 해주더라구요. ​​차량 출입금지 라고 막아놓은 낭떠러지 같은 곳으로 가라고 안내를 해주던데 ㅋㅋㅋ그 곳으로 가면 진짜 영원히 집으로 돌아갈 수 없을 것 같더라구요.​조명하나 없고 진짜 절벽처럼 보였어요..... ​근데 주변을 돌아보니 깨끗하게 잘 포장된 도로가 보입니다. ​​빙빙 돌아가더라도 일단 넓은 길로 가자며.... 네비의 안내를 무시하고 포장된 도로로 내려갔는데요​김해 가야테마파크 주차장이 나오네요? ​​ 김해 아이와 가볼만한 곳, 김해 가야테마파크 불꽃놀이 :)김해 아이와 가볼만한 곳, 김해 가야테마파크 불꽃놀이 :)2018.08.25.(토) 지난 주말에 다녀온 김해 가야테...blog.naver.com ​3년 전에 방문했던 곳이라 기억이 나더라구요.... ​주차장을 지나 길 따라 내려가니 ​ ​김해 가야테마파크 입구가 나옵니다....​​아니 이렇게 쉬운 길을 두고 우리는 험한 길로 올라갔네요^^;; ​​김해 찾아가실 때 김해 가야테마파크 쪽으로 올라가시면 운전이 훨씬 쉬워요!! ​험한 산길 말고... 김해 가야테마파크의 잘 포장된 도로로 찾아 가시는거 추천합니다 :)​​​둥이네는 삼국시대와 가야의 멸망 부분 까지 역사 책 좀 더 읽고 !​다시 방문해보려구요 ㅎ​​  ​ 
​​경상남도 여행 김해 시내를 한눈에, 뷰 맛집   ​야구 경기장 중 창원 NC파크에만 가보지 못한 우리는 올해 초부터 LG트윈스의 창원 원정 경기에 맞춰서 창원과 주변에 사람이 많지 않을만한 곳으로 여름휴가를 가기로 결정했었다. 그러나 코로나로 인한 무관중 경기에다 늦은 장마로 인한 우천 취소.​  ​​그래서 휴가 일정을 대폭 줄여서 원래 가기로 했던 곳 중 일부만 방문하고 숙소에서 시간을 보내기로. 그 중 하나가 김해 이다. ​​ 김해 주소: 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사주차장: 김해테마파크 주차장 또는 주변 공터 이용​김해 은 삼국시대에 만들어져 조선시대까지 이용된 산성이다.  성벽에서 김해평야와 김해 시내를  한 눈에 내려다볼 수 있다.  전용 주차장으로 안내되고 있는 곳은 별도로 없기 때문에, 김해가야테마파크 주차장을 이용하거나  근처 공터에 차를 세워야한다. 아마 이 포스팅에서 제일 긴 내용이 주차와 관련된 이야기가 될 것 같다.  우리가 주차로 많이 헤맸기 때문에 할 말이 많은편^^​ 김해가야테마파크주차장경상남도 김해시 가야테마길 161 ​​​주차 Tip김해가야테마파크 주차장이 찾기는 쉽지만 이곳에 주차를 하면 한참을 걸어올라가야 한다. 그래서  근처 공터에 차를 세우는 경우가 많은데, 공터가 여러개가 있으니 이 중 한곳에 주차를 하는편이 에 쉽게 오를 수 있다. ( ※ 기억과 위성지도에 의존한 내용이니 실제와 다를 수 있음 주의 )​ 별표: 해은사 / 노란색: 아스팔트 포장도로 (여기에서 네비 길 안내 종료) / 파란색: 비포장도로(산길)​A가 가장 많이 언급되는 주차장. '김해가야테마파크 주차장'을 찍고 주차장을 끼고 더 올라가거나, '해은사'를 찍은 후 해은사 이정표가 나오는 갈림길에서 우측의 칡즙 판매 트럭이 있는 쪽으로 우회전하여 칡즙 판매차량 앞 공터에 주차하는 방법이다. 이곳에 차를 세우고 산길을 따라 400m 정도 올라가면 에 도착한다. 우회전 하지 않고 해은사 방면으로 직진하면, 아스팔트 포장도로가 끝나는 길에 B공터가 나온다. 3-5대 정도의 차를 세울 수 있었던듯. 네이버 지도에서 '해은사'를 입력하면  여기에서 안내가 끝이난다. 카카오네비도 B 부근까지만 길을 안내하는 것 같다. ​ 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​차를 가지고 계속 산길을 오르다보면 또 다시 갈림길이 나오는데 오른쪽으로 올라가면 C위치의 공터가 나온다. 3-4대의 차를 세울 수 있고 여기서 10여분 정도 올라가면  성벽을 만날 수 있다. (T맵은 C까지는 길 안내가 되는 것 같다.) 결론적으로 이야기하면 우린 C에 주차를 했다. 나중에 에 가서야 어떻게 여기까지 차를 가져왔지? 싶었던 넓은 공터가 있었는데 나중에 지도를 보니 거기가 D였던 것 같다. 산길을 올라오다 갈림길에서 오른쪽으로 가지 않고 쭉 올라갔다면 D공터가 나왔을 듯. 그땐 길이 불안해서 D로 가는 갈림길이 보이지 않았고, C에 다른 차가 세워진걸 보고 C가 마지막 주차장일거라고 생각했다. ​​※ 주의!!A와 B까지는 아스팔트 포장도로다. C부터는 '여기 갈 수 있는거 맞아?' 싶을 정도의 산길. 그만큼 길이 험하고 마주오는 차가 있는 경우 후진하거나 아슬아슬하게 비켜줘야 하는 상황이 될 수도 있으니, 운전에 자신이 없다면 김해가야테마파크 주차장이나 A,B에 주차 후 걸어올라가는 것이 좋다. ​​  ​에 오르면 마주하게 되는 뷰들. 의 한 포토스팟과 노을을 보는 뷰포인트가 있는데, 주차 후 갈림길에서 선택을 잘못해서 한참 헤맸다......한번의 잘못된 선택으로 엄청나게 고생. 의 공기는 선선했는데도 온 몸이 땀 범벅이 되었다. ​  ​ ​​드디어 찾은 노을 스팟!!!  이곳에 오니 노을을 기다리는 사람들이 이미 꽤 자리하고 있었다. ​​  ​​  ​​​여기가 바로 한 포토존. 저 톡 튀어나와 있는 부분의 아래쪽 계단으로 내려오면, 마치 프레임처럼 네모낳게 뚫려있는 공간이 있고, 여기에 앉아 앞의 푸르른 산을 배경으로 사진을 많이 찍으시는 것 같다. 어설프게 나도 찍어보았다. (땀으로 젖어있는 등.........................하하)​​  ​해가 지기 시작하니, 성벽에 걸터앉아 본격적인 노을 감상. 구름이 많이 꼈지만, 노랗게 물들어간느 하늘이 참 예쁘다. ​ ​성벽에서 이렇게 김해 시내의 모습이 한눈에 들어온다. 산너머로 빼곡하게 들어찬 건물들. ​   ​​점점 물들어가는 하늘과 내려다보이는 시내를 배경으로 사진도 찍고, 선선하게 불어오는 바람에 땀을 식히며 아름다운 풍경을 감상하고 있으니 다시 기분도, 체력도 UP!​​  ​​이제 야경을 기다릴 시간. 노을도 보고싶고, 야경도 보고싶어서 시간을 계산해서 올라왔는데 아직 여름이라 해가 길어 생각보다 어두워지는데 한참이 걸렸다. ​ ​점점 어두워지고는 있는데 더 예쁜 야경을 보려면 좀 더 기다려야하는 상황. 배고픔까지 참아가며 더 기다리려고 했는데, 진짜 견딜 수 없었던 것이 있었는데 바로.........​​산모기의 습격!!!!!!!!!!!!​​어두워지니까 정말 모기가 어마어마하게 많다. 물리지 않으려고 계속 온몸을 흔들어가며 서있었는데도 소용이 없다. 머리부터 발끝까지 달려드는 모기들 때문에 결국 두손 두발 다 들고 하산하기로. 더군다나 산모기들이어서 어찌나 부어오르고 가렵던지. ​​  ​​​소용없을 것 같지만, 그래도 모기기피제를 기본으로 바르고 가야할 것 같다. ​​모기때문에 내려오긴 했지만, 그래도 더 기다리지 않고 내려오길 잘한것이 어둑어둑해져서 내려오는 길이 잘 보이지 않았다. 휴대폰 프레시를 켜서 불을 밝히긴 했는데, 어두워지니 올라왔던 길이 어디었는지 헷갈리기도....우리 앞에 내려가던 커플도 헷갈리는지 우리한테 길을 물어보셨다(근데 주차장이 서로 달라서...😢) 이래서 어두운 산에서 조난을 당하는건가 싶어 무섭기도 하고, 더 어두워지기 전에 내려와서 다행이라고 생각했다. 차를 이용해 내려오는 산길도 위험하고. 랜턴을 챙길 수 있다면 챙기고, 사람이 많지 않다면 가급적 어두워지기 전에 내려오는 것이 좋을 것 같다. ​눈으로 보는만큼 사진에 다 담기지 않아 아쉬웠던 . 김해에 간다면 꼭꼭 다시 방문할 것 같은 노을 맛집, 야경 맛집이다. ​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​​​-끝- 
경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 일요일 회사 퇴근하자마자집 대신 고속도로로 향했다​금요일 뒤늦게 갑작스럽게주말 이틀 다 출근하라는 오더가 떨어진 바람에토요일 등산 약속도 취소하고일욜까지 시간 순삭되버린 탓에그냥 집에 들가자니 아쉬워서 무작정 드라이브 갔다  퇴근하고 나왔을 때 시간은 오후 4시...5시쯤 해가 거의 질텐 데 어디로 갈 지 고민끝에 '김해 '으로 내비를 찍었다​​실은 오래 전에도,SNS에서 노을뷰 괜찮기로 하대서찾아갔다가 내비가 엉뚱한 곳으로 안내해서(...)괜히 기름만 낭비한 적이 있다​오늘은 무조건 찾아가보잔 심정으로기어이 가긴 갔는데,알고봤더니 '김해 '으로 내비 찍으면 오히려 찾아가기 힘든 곳이었다 산 위에 있어서 가는 길이 꽤 가파르다분성체육공원 지나서 금문사(?)였나...웬 절 쪽으로 가는 길로 내비에 나오는 데오르막길 경사가 꽤 가파르다...​거기다가 일방통행 오르막길까지 나와서느낌 쎄해지는 데... 내비에 '도착알림'이 나온다... 헐...?  사진 없어서 리 로드뷰로 대신 올림 아니 도대체 여긴 어디지?계속 올라가자니 무슨 절이 나오고,곽은 저 멀리 산 꼭대기 쪽에 있고...;;​길 알아본답시고 블로그 여기저기 들여다보니'김해 '이라고 내비 찍고오면엉뚱한 곳으로 온다는 후기가 보였다...   경로 재설정~똑바로 찾아갈려면 김해가야테마파크 쪽으로 가야한다후기글 보니까  코앞까지 차 진입이 된다고 해서 경로 다시 잡고 출발했다​아무튼 임도따라 가다보니... 엇..?주차장..?엇..? 왠 주차장이 있다외제차도 있는 걸 보니 딱 느낌왔다물론 여기는  코앞 주차장은 아니다 주차장 안쪽 안내표지판 코앞까지 가는 찻길은 따로 있는데,여기 주차장에서 까지 400m 남아서그냥 걸어가기로 했다...  걸어가자니 웬 등산로...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 와중에 해는 뉘엿뉘엿 지고달이 벌써 떠있다...(이 때가 오후 5시쯤 못 돼서였나..)  아무튼 등산로 따라 계속 가다보니임도가 떡 하니 나온다...차가 슝 지나가길래 같은 방향으로 계속 걸어가보았다  방향 임도 코앞까지 가는 임도는 외길이라서마주오는 차가 오면 꽤 난감할 것 같았다물론 교행이 가능한 구간도 일부 있긴 한 데​초보운전자가 오기에는 난코스이지 싶다... 임도따라 가다보면 성곽이 보이기 시작하는데여기서 좀더 가면 주차장 공터가 나온다  앞 주차장 주차장 쪽에서 본 도시뷰전망은 톽 트인 뷰...미세먼지에 구름이 낮게 깔린 날씨라시야가 살짝 갑갑했다 분성체육공원 뷰밑으로 보니 조금 전 지나친 분성체육공원이 보인다아까 '김해 ' 찍고 온 곳이저기 인근인 데, 내비가 영 엉뚱한 곳을 가리켰다...  성곽 출입금지...성곽 위로는 올라가면 안 된다고 나와 있다​그런데 SNS에 흔히들 올라와있는 사진들 거의 다 보면성곽 위에 올라서서 찍은 것들이다... 참.. 이 높은 데다가 돌들을 어찌 저리 쌓아서 성곽을 만들었는지...대단하다... 우리 조상님... 좀 더 안으로 가면성곽 위로 못 올라가도록 막은 곳이 나온다막은 지는 얼마 안 된 것 같은데조금 아쉬운 마음이 들기도 했다  출입금지 푯말 왼쪽에 무슨 구멍길(?)같은 게 있는데 다른 방향 쪽에서 오는 산책로로 이어져있었다 시야가 썩 좋지 않았는데도전망 자체는 톽 트인 곳이라 나름의 운치는 있다 저녁달...아까보다 달빛이 더 선명해졌다...얼른 내려가야겠다~~ 휘리릭~~~ 내려오는 길...내려오면서 새삼 느꼈지만차 진입이야 가능할 뿐...그리 썩 접근성이 좋은 곳은 아니다...​SNS보면 야경뷰 배경으로 해서인생샷 올린 것도 있던데도대체 어떻게 찍었는지도 의문이다임도에 조명기구가 아예 없고,가야테마파크 불빛도 나무에 가려져서밤에 오기에는 위험할 것 같은데...​그리고 막상 오면출입제한구역이 많아서 SNS에 올라와있는 인생샷처럼 건질 만한 포토존은 별로 없는 것 같았다  어방동 986 ~ 내비 찍을 땐 이 주소로 찍어야 찾아가기 편함 다음에 또 온다면'김해시 어방동 986'으로 내비 찍고와서​ 코앞까지 임도로 차타고 가야겠다​미세먼지 없이 날씨 좋은 날 노을시간대로 맞춰서~​​  (부족한 글 봐주셔서 감사합니다) 
증맬 가고싶었던 곳! 드디어 가봤다ㅠㅠ 김해 꼭 가봐야 하는 곳,  & 해은사 (feat. 주차, 포토존)  ​​ 김해 일몰, 야경, 전망, 포토존으로 한, 정말 가고싶었던 김해 을 4월 8일 목요일, 드디어 가봤다! 가는 길, 주차꿀팁, 포토존까지 포스팅 하고자한다! 고고우!​​​​▼ ▼ 우선, 김해  위치는???▼ ▼​주소 : 경남 김해시 가야로405번안길 210-162, 해은사​주차 tip : 가는 길에 가야테마파크를 지나 올라가면 된다.주말이면 몰라도 평일에 가면 주소가르키는 곳까지 쭉쭉~~~ 올라가자!빈 공터가 나왔고, 4~5대 주차할 공간이 있으니 빈 곳에다 주차하면 되고,운전초보들도 무리없이 운전할 수 있는 곳이다! 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​원래라면 목요일 평일 저녁부터 두번째 일을 하러 가야할 시간이지만갑자기 일 펑크가 났고! 마침 외근으로 난 김해에 있었고!시간이 생겼는데 김해에 예전부터 가고싶은 곳이 생각났고!이 3박자가 어우러져서 증맬 전부터 가고싶었던 김해 으로 바로 출발했다.​부산 겹벚꽃은 아직 보지 못했는데 김해 외근하는 길에 겹벚꽃을 발견했다.그대로 주차시켜놓고 겹벚꽃 감상 :-)벚꽃도 너무 좋아하지만 겹벚꽃은 정말 몽실몽실하니 예쁘다.포스팅 하기 위한 사진이라기 보단 원래 꽃을 좋아해서 일단 보면 찍고본다.​​​​  재생 전에 소리 꼭 끄시길!​​​​ 찐분홍도 이쁜데 하얀 겹벚꽃은 정말 눈송이처럼 몽실몽실 몽글몽글!꽃 구경을 뒤로 하고, 김해 으로 향했다.​​  아쉬우니깐 두장 더 :-)벚꽃은 졌으나 겹벚꽃이 만개하니 행복이다.​​​​김해 가야테마파크를 지나 네비가 가르쳐주는 길 끝까지 올라갔다.빈 공터가 보였고, 평일 오후 4시쯤 방문해서 그런지 주차할 곳이 많았다. 다-행!주차장도 찍어둘껄...^_______^;;;;;;;주차하고 난 다음에 길을 따라 올라가면 된다.올라가다보면 두갈래 길들이 나와서 당황했는데 그냥 찻길로 쭉 올라갔다.뭐 어느 방향을 선택하든 목적지는 하나가는길엔 무덤도 보이긴 하지만 무덤에 꽃들이 잔뜩 펴 있으니 그리 겁나지 않았다.사진으론 일부러 찍어두지 않았다.​​​​  가는 길엔 이렇게 이쁜 꽃들이 만개해있다.사실 겨울보다 이런 봄, 여름이 좋은 이유는 꽃들이 피기 때문!겨울에 왔으면 을매나 삭막했을 것인가!​​​  해은사 푯말이 나오고 계속해서 올라가면 된다.두갈래 길이 계속 있지만 당황하지 말자.그냥 쭉 올라가면 내나 똑같은 목적지니깐!​​  주차장에서부터 한 3~5분 걸은 듯드디어 김해  안내판이 보였다.머리띠처럼 돌로 둘러쌓은 산성으로 가야 시대에 쌓았다고 전해지나 현재의 산성은 고려 우왕 때 김해 부사 박위가 왜구를 막기 위해 쌓은 것이라고 적혀있다.와 작년에 한국사 공부하면서 배운 게 이걸보니 이해가 되고, 신기했다.그 옛날에 어떻게 이런 산성을 만들었을까....도대체 어떻게 해서??아빠가 작년부터 산성 탐방을 하면서 나도 몇번 따라갔었는데 이렇게 까지 큰 산성은 처음봤다.생각보다 진짜 크게 둘러쌓여서 깜짝 놀램.​​​​​  요 길을 따라 걷기 전에 왼편으로 해은사 올라가는 길이 있어서 난 그쪽을 택했다.시간도 넉넉했고, 전체적으로 다 둘러보고 싶었음! ​​​​​  ​범어사의 말사이며 국가 지정 전통 문화 보존 사찰인 해은사.인도 아유타국에서 온 허 황후와 장유화상이 세웠다고 한다.돌배에 불경, 파사석탑 싣고 숱한 풍랑과 역경을 겪었으나 무사히 도착하게 해준 바다 용왕의 은혜에 보답하는 뜻으로 남쪽 황금 바다를 굽어보는 이 곳 만장대에 절을 세우고 해은사라 했다.그 옆 대왕각에는 김해 김씨 시조 수로왕의 영정과 김해 허씨 시조 허 황후의 영정이 모셔져 있는데,이는 가장 오래된 조선 시대 영정이다.​​​​  종교는 기독교지만 사실 절 구경하는걸 좋아한다.절에서 피우는 향 냄새랑 분위기.영상 찍는 동안 새 소리가 들린다 :)​​​​  동그랗게 심어놓은 찐분홍색의 꽃.​​​​  평일 오후였지만 그래도 몇몇사람들이 있었고, 절하는 중이셨다.높은 곳으로 쭉쭉 올라가봤음.​​​  이 곳이 바로 파사석탑 적멸보궁.한번 내려다 본 뒤, 이제  구경하러 다시 내려가보았다.​​​  정말 나혼자 전세낸 것처럼 구경할 수가 있었다.중간에 벤치도 있어서 쉬어갈 수 있었음 :) ​​  전망이 정말...........김해를 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳이었다.​​​​  ​그리고 벤치를 지나 중간쯤 도착했을 때, 바로 의 한 포토존을 발견할 수 있다.​​​ 풍경 액자같다. 햇빛이 정말 따뜻했던 날이었는데 사진에 그대로 따뜻함이 담긴 느낌이다.​​ 하지만 포토존에서 찍어달라구 요청할 사람들이 없었으며 급 정해서 온 곳이라삼각대도 챙기지 않은 나는 셀카로만 남김......주륵​​​ 안녕 포토존.......★​​​ 가는 길엔 들꽃들도 이쁘게 피어있었다.알록달록하니 참으로 귀욥구나​산성을 따라 계속해서 쭉 올라갔다. 봉수대가는 길 팻말이 보였고,봉수대가 젤 높은 곳이니 한번 올라가봤다.금방 도착하는 곳이니 (한 3분?) 만 보지말고, 봉수대까지 꼭 보고가는 걸 추천!​​​  왜냐하면 이런 전망을 볼 수 있기 때문!!!!!!!​​​  캬................​​​​ 이렇게 한 눈에 내려다 볼 수 있었다. 여기서 한 10분정도 머물다갔음.​​​ 봉수대 안엔 어떻게 되어있나 봤더니 이게 뭔 쓰레기람?제발 이런 곳에 쓰레기 버리고 가지말자 쫌!​​​ 커피를 들고 간 나는 여유롭게 마시면서 김해 전망을 감상했다.크!봉수대까지 본 다음, 다시 포토존 있는 곳으로 돌아갔다.​​​​  가는 길에 아직 남아있는 벚꽃과 곧 만개할 철쭉.​​​​ 키가 이메다처럼 나왔다.아주 만족스럽다.​​​ 해지는 것까지 감상하고 가려고 걸터앉았다.고소공포증이 있어서 달달달 떨면서 찍음.뷰 감상하다가 지나가시는 분 있으면 포토존에서 사진찍어달라구 부탁하려고 계속 앉아서 구경했음ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 언제또 여길 오겠어?ㅠㅠㅠ​​​  저기 걸터앉고도 싶었으나 쫄보는 그냥 보기만 합니다.위험하니 그냥 눈으로만 보자​​​​  일몰까지 즐기고 싶었지만 중간에 당근마켓 올려둔 밤이 숨숨집을 사겠다는 사람이 나타나서그 시간대까지는 있지못했다.숨숨집 팔아야하는게 조금 더 중요했다.저녁시간대 거래할 수 있는 평일이니 아주 중요했음​​​ 출발전에 지나가시는 이모님 두분을 발견했고, 사진 부탁해서이쁘게 남겨주셨다-!마무리까지 완벽했던 김해  탐방 끝~~~!!(포토존 사진은 난쟁이똥자루라서 못올리겠음 후)​​​  서이추는 환영입니다.자주 소통해요 :)좋아요와 댓글은 제게 큰 힘이 된답니다.​​​​​​​ 
주차장에서 걸어서 10분이면 도착!​ 경상남도 김해시 사충단길 190 해은사 김해 주소  경상남도 김해시 사충단길 190 해은사내비게이션이 김해 에 다달을쯤이면 해은사로 향하는 표지판이 보여요.그리고 그 위에 큼지막한 플래카드가 걸려있어요.​ 관계자 외 차량 진출입을 삼가 달라는 안내문이었어요.​차를 돌려 바로 아래에 가면여러 대의 차를 주차할 수 있는 공간이 마련되어 있어요.그쪽에 주차 후 올라오면 돼요. 포장인 듯 아닌듯한 길을 잠시 올라오다 보면드디어 으로 향하는 등산로 직전에 도로 번호 표지판이 두 개나 붙어 있는 특이하고 자그마한 우편함을 발견할 수 있어요.그 우편함 바로 우측 사잇길로 올라가면 으로 갈 수 있어요. 가파른 길이 나올 것처럼 초입은 살짝 경사가 있지만 사실 그게 다였어요. 안내 표지판을 따라가다가 왼쪽 길로 들어서니 바로  도착이요~! 에 도착하면 성벽을 오를 수 있게 큰 돌들이 계단처럼 놓여 있어요.조심스럽게 올라가 걷다 보면 푸르른 나무를 지나 서서히 김해시가 눈에 들어오기 시작해요.성벽의 끝부분에 서면 오돌오돌 떨릴 만큼 높이가 높지만 저는 성벽 폭이 넓어서 저~만 치 떨어져서 걸었어요. 은 삼국시대부터 조선시대까지 무너지고 다시 쌓아올리고를 반복하며 현재까지 남아있게 되었어요. 돌들이 정교하게 쌓인 곳도 있고 무너져내린 부분도 있어요. 조금만 걸어가면 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 마련되어 있어요.그런데 정말 몇 걸음 걷지 않아 벤치에 앉을 일은 없었어요.은 해돋이 명소로도 한 곳이에요.이른 아침 저 벤치에 앉아 일출을 감상하는 것도 좋을 듯싶어요. 저 멀리 김해시가 레고 블럭처럼 조그맣게 보여요. 요즘처럼 건설장비가 잘 되어 있는 시절도 산꼭대기에 이런 성벽 쌓는 일은 쉽지 않을 거라고 생각해요.대충 툭하고 올려놓은 것 같아 보이는 돌들은 이가 딱 맞아 흔들림도 없어요. 산 위에서 조그맣게 보이는 김해시.반대로 김해시의 김수로왕릉 평지에서 산쪽을 바라보면 산을 빼곡하게 둘러싼 이 한눈에 들어와요.산 능선을 따라 굴곡진 성벽의 모습이 경이로우면서도 아름답게 느껴져요. 성벽에 아래에도 길이 연결되어 있어요. 그러나 저는 모험보다는 안전주의ㅎ다시 왔던 길로 돌아가 후다닥 하산을 했어요. 내려오다가  주인을 만났어요.산토끼ㅎ부끄럽지만 태어나 산에서 뛰어노는 산토끼를 처음 봤어요.토끼는 번식력이 어마어마하게 좋다던데.지금쯤이면 더 많은 토끼들이 을 뛰어다니고 있지 싶네요.동물을 만나려면 동물원보다는 역시 자연이 좋아요~!ㅎ 주차장 돌아가는 길에 공터가 있어요.신비의 숲처럼 안쪽으로 들어가면 넓은 평지와 벤치 그리고 또 다른 김해 뷰를 감상할 수 있어요.저는 여기서 김밥 좀 먹고 돌아왔네요.바람에 나뭇가지와 풀잎 부딪히는 소리 맘껏 듣고 오니 기분이 좋았어요.이게 진정한 ASMR이죠ㅎ​가벼운 등산 겸 산책은 김해 에서 해보시길 추천드려요~!​​​▶▶ 공감 꾹! 댓글 꾹! 부탁드려요~~  ​ 
​​#김해​​​시작에앞서 중간에 길을 잃어 한참 헤매다 내려온 케이스라 정확한 등산로는 나도모름....길을 아직도 모름ㅋㅋㅋ하나의 에피소드로 기록!​​​김해  좋다는 얘기를 듣고 등산로 검색 후 등산가야대에서 걸으면 너무 짧은 코스도 아니라 딱 되겠다 싶어 가야대에서 부터 출발 하기로함​​가야대김해캠퍼스 끝까지 올라가면 체육관이 있는데 맞은편에 등산로 시작 천문대까지 가는길 전혀 힘들지않고 길도 잘되어 있어 산책너낌으로 천문대까지 감​​​ 천문대 도착화장실도 있고 물도 있고 좋다!​​우리는 중간에 길을 잘못 빠졌다 다시 올라왔는데 여기서  가려면, 천문대건물을 오른쪽에 두고 올라가면 됨​​​ 길따라 쭉 가면 아주작고 귀여운 분성산 정상석도 만날 수 있다.​​​​여기서 길따라 쭉 내려가야하는데 정말 안좋아하는 흙길넘어질까봐 조심조심 이 계단을 끝으로 분성산은 하산​​​이제 을 향해! 보이는 표지판에 이 없지만,​ 뒷쪽에 보면 보이는 가는길​​​ 표지판이 잘 되어있어 표지판보고 길따라 가면 됨​​​ 칡즙차 하던데 ㅋㅋ 칡즙차 있는 곳으로 길따라 쭉쭉 가면 된다​​​ 이표지판을 마지막으로 걸어올라가면 ​​드디어 보이는  이때까지 너무 이쁘고 좋았다.남들 찍는 사진 다 찍고싶어 여길 찾았는데 못찾아서 헤매는데 다른 분들이 가는거 보고 찾음​ 성벽이 다 똑같은데 한쪽만 이렇게 된 곳이 있는데 여기 밑에 보면 입구? 구멍이 있다.둘 다 시야가 얼마나 좁은지 여기 위에서 사진 찍었는데 그걸 못봤음..​여튼 이제 볼거 다보고 찍을거 다 찍고 분성체육공원쪽으로 하산하려고 했는데. 계속 왔던길로 뱅글뱅글 돌고 맵을 봐도 모르겠고.여기로 가보자 했는데 아까 그자리고.진짜 귀신 씌인줄 알았자나여​약간 어둑어둑 해지기 전엔 여유가 있었는데 금세 어두워지고나니 진짜 밤에 산 무섭다는 거 몸소 느낌​​그래서 일단 빛이 있는데로 가자 해서 가로등 있는 곳으로 내려감 이길로 쭉 가면 김해가야테마파크가 나온다.여기서 걸어 내려가는길이 꽤 길다.여기는 택시도 안와서 걸어서 내려가는데 진짜 발 아프고 힘든데 그래도 땅으로 내려갈 생각에 그나마 다행스​여기서 계속 걸어가니 차들 막 지나다니고 택시도 지나가 경전철 인제대역으로 가 버스타고 집으로 감​집에도착해서 안심하고 또 안심 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제생각하니 어이없는데 웃기다​​​ 도착해서 여기서 야경보면 좋겠다~ 우리는 늦으니까 담에 보자 했는데 길 헤매다 야경도 봤다 하하😭😭​​​​ 
오늘  주말은  친구들과 함께 김해 으로 나들이 갔어요~^^김해 은 김해분산의 정상에 돌로 쌓인 성벽이라고 하는데 아름다운 저녁 노을로 더 하더라구요~저희는 차막히는 주말이라 그냥 아침일찍 출발해서  10시20분쯤  도착하니 조용해서 좋았어요~^^​주차는 네비로 김해 을  찍고 가니 김해가야 테마파크   주차장을 지나 계속 올라가다보면 중간 주차장이 나오는데..저희는 산길로  끝까지 올라가서 해은사 입구까지 올라갔어요~~해은사 입구까지는 비포장도로 외길이라 힘들수도 있고 해은사 입구에 주차공간이 없을수도 있으니 ..좀 산책도 즐길겸 걸을수 있게 그전  칡즙트럭보이는곳에 주차하고 가는게 산책도 즐기며  훨씬 좋을듯해요~^^​ 김해    30년째 함께하고 있는 우리 친구야들..30년째 함께 여행하며 다니면서..아직까지도 카메라가 어색하답니다ㅠ끊임없이 웃고 떠들다가도 카메라만 갖다되면온몸이 굳어버린다는..ㅋㅋ언제쯤 남들다 찍는..인생샷을 우리는 언제쯤 남길수  있을지...이제는 여러가지로 노력해보자고 했어요ㅠ  ​   해은사김해  정상에 위치한 해은사는 크지않은 사찰이었지만 산 정상에서 느낄수있는 맑은 공기와 김해시가지가 한눈에 들어오는 탁트인 전경을 품고 있는 고즈넉한 사찰이었어요~^^가실때 꼭 함 들려보시는게 좋을듯 해요~^^  김해 은 성곽을  따라 걸으며 확트인 풍경과함께  산책하기에 정말 멋진 곳인듯하네요 ~^^다음에는 시간 잘 맞춰 노을을 한번 보러와야될 듯 해요^^​5월도 이제 며칠 남겨두지않은 요즘, 갑작스레 여름 더위도 찾아온 5월의 마지막주 이네요~^^비록 이 멋찐 풍광을 담아 사진한장 제대로 못찍었지만 친구들과 함께 오감으로 아름다운 계절을 만끽하며  행복한 주말을 보낼수 있어 감사합니다~^^  경상남도 김해시 사충단길 190 해은사해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 
경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​​하루하루 날이 갈수록 하늘이 더 높아지고있어요. 다들 그러잖아요. 와 날씨좋다.이날도 날씨가 좋았습니다.​​이 좋은 날씨를 더욱더 만끽하려면어디를 가야할까...마침 김해에 경치맛집이 있습니다.''야경으로도 한 곳이지만사실 밤에 와보면 약간 무서워요.​​산의 신선한 공기도 마시고산책도 할겸 아이 가방에 초콜렛 하나넣어주고 출발했습니다.​​ ​​ 올라가는 길이 2군데에요.김해쪽에서 올라가는길 1번인제대에서 올라가는길 2번​​저는 2번을 추천드립니다.처음에는 창원에서 오다보니 가까운 길인1번으로 올라갔는데 길이 가파르기도 하고입구를 찾기도 힘들었어요.​​ ​​길이 미로 같은 ..입구부터 2갈래로 길이 갈립니다.왼쪽으로 가야할까 오른쪽으로 가야할까.일단 왼쪽으로 가봅니다.​ ​​왼쪽은 길이 아니었지만 돌탑을 발견했어요.많은 사람들의 소원과 함께 쌓였을 돌탑.돌 하나 슬쩍 올리며 소원 빌어봅니다.​​그러고 보니 을 온게 아니었습니다.가족과 함께 산책을 온거였어요.날씨 좋은 주말에 즐겁게 시간을 보내려구요.한결 발걸음이 여유로워 집니다.​​ ​​어느 균형잡기 달인이 세워둔 돌.아이가 신기했는지 막기도 전에 약간 건드렸어요.상당히 견교하게 세워져 있어요.흔들림이 적습니다.​​ ​​날이 좋으니 사진이 정말 화사해요.이런 날 사진 많이 찍어 둬야죠.^_^어떻게 찍어도 잘 나옵니다.​​ ​​올라가는 길 만나는 2번째 갈림길오른쪽은 길이 좁아 보입니다.이번에도 왼쪽으로 갑니다.이번엔 왼쪽이 맞네요!​​ ​​네모난 우물과 함께 나타난 두번째 갈림길입니다.왼쪽으로 가면 좁고 가파른 계단,오른쪽으로 가면 약간 완만해요.여기서부터는 어디로 가도 갈수는 있습니다.​​ ​​​한참 올라가다보면 놓여져있는 낡은 우체통족히 30년은 되어 보입니다.차들이 많이 다니지 않았을 때 근처 해은사 스님들의 편지를 옮겼으려나..하는데 자물쇠가 새겁니다. 뭐지?ㅋㅋ​​ ​​어릴적부터 도토리줍는걸 너무 좋아하는 아이이날도 역시 도토리 채집을 합니다.아직 도토리들이 많이 익지 않아 파릇파릇 했어요.​​ ​​드디어 정상입니다. 성벽이 길게 이어져있고그뒤로 광활한 풍경이 펼쳐집니다.마음이 뻥 뚫려요. 갑자기 들이 마시는 공기가한결 시원해진것 같습니다.​​ ​​제 폰카로는 이 풍경이 다 담기지가 않아요.아무리 각도를 이리재고 저리 재보아도사람 눈과 피부로 느껴지는 감정을 전하기가쉽지않네요.​​ ​​포토존 지나칠수 없죠.앞이 낭떨어지 같지만 사실은 넓어요.아무런 걱정없이 찍으셔도 됩니다.오르막길을 오르면서 이마에 맺혔던 땀이통로를 지나다니는 시원한 바람에 날아갑니다.​​ ​​깜짝출연 귀여운 애벌레통로에 잠깐 앉아 있는데 옆에서 꼬물꼬물열심히 기어가고 있었습니다.조심히 가거라!^^​​  ​​  ​​바로 옆 천문대도 있고 가야테마파크도 있어서해질녘 들렸다 천문대 가기도 좋아요.​​쿠키하나 우유하나 사들고기분좋은 산책다녀오시기 원한다면김해 ! 추천드립니다​​  
​(2020. 06. 15. 월)[김해 가야대학교역 - 생태숲 - 임도 - 김해천문대 - 분성산정상 -  - 충의각 - 해은사 - 파사석탑 - 만장대 - 봉수대 - 활천고개 - 김해시청역]​  ​​김해 가야대역에서 내려서 마주보니 예쁜 물고기 두 마리가 맞이해줍니다.  ​​며칠동안 산에 못가니 갑갑한 이유는, 할 일은 있었지만 산은 완전 별도니까요.오늘은 김해 분성산ㆍ에 다녀올 참입니다.​교통편 왕복이 3시간이라 살짝부담이 되었지만 그정도야~~하면서요.두 번을 와서 한 번은 남편이랑 만 보고, 한 번은 천문대만 혼자 구경했기에 오늘은 길을 조금 산행길답게 잡았습니다.​가야대를지나 들머리 긴 나무계단 위로 오르니 생태체험관이 나오고  ​​  ​​단숨에 높은 곳으로  ​​분성산 생태숲 안내도  ​​이 장소는 예전에 공병학교였다고 하고 저 탑은 공병탑이랍니다.  ​​곳곳에서 오르는 산길이 많은 산이 좋은 산이죠.  ​​김해의 한 녹차인 장군차 군락지  ​​  ​​올해의 첫 원추리  ​​진퍼리새  ​​천문대로  ​​황토길 발 씻는 곳  ​​  ​​나무계단길을 꽤 오르면 임도가 나옵니다.  ​​  ​​  ​​작살나무  ​​메타세쿼이아길 ㆍ꾸준히 조금씩 천문대까지 오르막이네요.  ​​천문대로 계속 임도로   ​​산딸기  ​​박태기나무 열매  ​​  ​​저녁 운동이 좋대요.햇살이 있어야 기분이 좋을듯한데~~.  ​​  ​​김해 천문대  ​​  ​​ 휴관 중  ​​  ​​  ​아래에 세모 꼴의 연지공원  ​​동그란 산은 흥부암이 있는 임호산  ​​  ​​일성정시의 ~ 옛 시계  ​​분성산 정상석  ​​지리산 세석의 영신봉에서 시작하여 분성산이 끝이라는 낙남 정맥.​좀 더 이어서 동신어산이 끝이라는 이론도 있고요.저는 들머리와 날머리는 확실히 보는군요.  ​​분(성)산 표시  ​​  ​​말나리  ​​버찌가 익어서 떨어진 길을 걸어요.벚꽃이 많이 피었었나봅니다.  ​​  ​​도로 통과하여 직진  ​​  ​​으로  ​​  ​​ 칡을 파는 하얀색 차가 항상 있다고하고 그 앞으로 지나가서(지도상의 도로 사거리)  ​​ 가는 길 선택  ​​ ~ 사적 제 66호  ​​의 시작점  ​​시작점에서 왼쪽 위  ​​ 무척산  ​​시작점의  오른쪽 아래쪽으로  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​암문으로 나가보고  ​​  ​​  ​​정교한 솜씨는 가야토기를 빚던 솜씨일까요?  ​​웨이브도 아름답고  ​​다시 만난 을 유심히 살펴봅니다.  ​​키보다 낮기도하고 더 높기도하고  ​​  ​​이정표에 화살표가 지워졌어요. 오른쪽은 가야테마파크 해은사 충의각, 왼쪽은 봉수대  ​​집터의 흔적이 있어요.  ​​  ​​충의각  ​​의 보수 허가는 공무원의 의무였을텐데 이를 칭송했어야하는 그 옛날은 과연 어떤 삶이었을지요?  ​​왼쪽에 2기는 흥선대원군의 만세불망비3번째는 축성사적비4번째는 정현석 영세불망비  ​​흥선대원군의 만세불망비  ​​해은사  ​​허황후, 장유화상의 무사 항해를 도와주신 용왕님께 감사의 표시로 지은 해은사  ​​  ​​범어사의 말사 해은사  ​​대왕각  ​​원본이 된 수로왕 허황후의 영정   ​​  ​​산왕각?  ​​파사석탑 적멸보궁  ​​진신사리를 모신 파사석탑  ​​인도적인 내음이 물씬  ​​본전인 영산전 뒤에서  ​​파리봉 상계봉도 보이고  ​​더덕  ​​50년 된 영산전  ​​  ​​갈림길에서 오른쪽으로 내려가서 만장대 각자를 보고 돌아나와서 다시 내려가게 됩니다.  ​​흥선대원군의 만장대 친필 휘호  ​​흥선대원군의 낙관과 만장대 휘호.직접 쓴건 아니고요.  ​​다시 내려 갑니다  ​​  ​​  ​​이곳의 노을도 볼만 하겠습니다.  ​​  ​​봉수대  ​​으로 둘러싸인 전체를 만장대라고 부릅니다  ​​  ​​  ​​*팽나무  ​​  ​​  ​​성조암 쪽으로 조금 더 내려서다가 갈림길에서??  ​​버찌  ​​  ​​활천고개로   ​​김해 ㆍ아담한 도시  ​​  ​​  ​​활천동으로  ​​  ​​쉼터 정자 지나 계단으로  ​​  ​​내려선 곳 바라보기  ​​시가지로 더 내려서면 활천고개 인데 버스 길입니다. 아래로 내려서 시청역까지 갑니다.시청역에는 아무나 먹을 수 있게 얼음이 담긴 스티로폼 그릇에 생수가 있었나 본데 지금은 커다란 얼음만 있고, 바로 앞에는 김해시청 있습니다.  ​​김해시청  ​​분성산에는 볼 것들이 많았고 300m 대의 높이에 긴 능선을 지니고 있어서 또 와보고 싶은 산입니다.스틱을 가져갈까말까 망설이다 가져간것은 다행이었습니다.집으로 오는데는 1시간 30분 걸리고요.​[오가면서 경전철 안에서 본 풍경들 폰사진]  ​​  ​​  ​​경전철 맨앞에서   ​​  ​​이 보이고  ​​경전철이 위사진의 의 모습을 보고난 후 오른쪽으로 휘감았으니, 아마도 오늘 걸은 길은 아래 사진에서 왼쪽의 천문대 지붕이 보이는 분성산과 조금 내려와서 잘록해졌다가 다시 솟은 이 있는 다음 봉우리인듯 합니다.오른쪽 끝 더 아래가 활천고개 쯤 되려나요?​분성산이 382m  봉수대가 있는 만장대가 323m 니까 엇비슷해보이죠?제가 수평을 잘 잡고 찍었다면요.앞은 김해시민체육공원인가 봅니다.  ​​돌아오는 길  ​​파리봉 상계봉이 멋지네요.  ​​  ​​**​​9.5km/4시간 50분  ​​부분상세도  ​​  ​​  ​​카카오 교통맵의 요금이 어떻게 산정되었나?영양가없는 궁금증으로 오늘은 버스, 지하철, 경전철을 모두 돈내는 쪽으로 체크한 결과  갈 때 버스 1300 지하철 탈 때 100 내릴때 구간초과 200경전철 환승은 무조건 500 구간초과 200합 2300원​올 때도 그런식으로 2200원  
온라인홍보 명예기자단 김혜진<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시길 바라며 코로나가 잠잠해진 이후에 방문해 주시길 바랍니다>​ ​온라인홍보 명예기자단으로서 첫 번째 소개할 장소는 김해의 대표적 성곽, 입니다. 일출, 일몰 장소로 한 은 김해시 가야로 405번 안길에 위치하고 있습니다. ​ ​가야 테마파크, 천문대 입구를 지나 오르막을 지나면 흙 길이 나옵니다. 등산 삼아 걸어갈 수도 있고, 차를 타고도 들어갈 수 있으니 선택하셔서 방문하시면 됩니다. 높은 곳에 위치하고 있다 보니 바람도 많이 불고 쌀쌀합니다. 흙 길까지는 차를 타고 가시고, 흙 길부터는 산책하듯 걸어가는 것을 추천드립니다. ​ ​흙 길을 쭉 따라 들어가다 보면 김해  유적 안내 표지판을 보실 수 있습니다. 내용을 옮겨 보겠습니다. 김해 은 분산 정상 부를 머리띠처럼 돌로 둘러쌓은 산성이다. 가야 시대에 쌓았다고 전해지나 현재의 산성은 고려 우왕 때 김해 부사 박위가 왜구를 막기 위해 쌓은 것이다. ​ ​간단한 유적 소개와, 배치도 표지판을 지나 성곽을 따라 걸을 수 있도록 산책길이 있습니다. ​ ​성곽에 앉아 사진을 남기시는 분들도 있지만, 안전과 성곽 보존을 위해 올라가는 것을 금지한다는 표지판도 곳곳에 붙어있습니다.​ ​길을 따라 걸어가다 보면 사진을 찍을 수 있는 곳이 나옵니다. 안전한 곳에서 추억을 남기시기 바랍니다.​ ​봉수대로 올라가는 계단 옆벽에 새겨진 글귀가 보입니다. ‘천생만장대 아식천년수’ 로 하늘은 만장대를 만들었고, '나는 천년수를 심 노라'라는 글입니다. ​ ​계단을 오르면 그 자태가 드러납니다. 봉수대는 1999년에 복원되었고, 원거리 통신 수단으로 이용되었습니다. ​ ​봉수대를 지나 대나무 숲이 있는 길로 들어서면 흥선대원군이 쓴 만장대 휘호와 낙관을 구경할 수 있습니다. 성벽의 길이가 만길이나 되는 높은 대라는 의미를 가지고 있습니다.​ ​마지막으로 살펴볼 곳은 충의각입니다. 의 수축내력 등을 기록한 4개의 비석을 보존하기 위해서 건설한 건물이라고 합니다. 외적의 침략을 막기 위해 많은 노력을 기울이신 공들의 충정을 받들기 위해 매년 양력 10월 28일 충의각에서 제례를 지내고 있습니다.​ ​은 경치 좋은 곳, 데이트하기 좋은 곳으로 소문이 나있습니다. 다들 사진 찍고 경치를 감상하기에 바쁩니다. 위의 기사를 읽고, 우리 선조의 깊은 뜻을 이해하며, 역사를 느끼며 산책하시길 바라봅니다. 코로나로 인해 나들이를 하지 못하는 요즘 랜선으로나마 즐겨보았습니다. 거리 두기 완화 후 방문해 즐겨 주시기 바랍니다. 감사합니다.​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ ​ ​ 
​안녕하세요!!^^ ​오늘 소개해 드릴 곳은 김해 핫플 이라고 알려진!​ 입니다!! ㅎㅎ​이미 인증샷 찍는 곳으로 한 으로 떠나봤습니다!  경상남도 김해시 어방동 산9 주소: 경상남도 어방동 산9​​을 가는 방법이 3가지 정도 있더라구요~ ㅎㅎ​저는 가장 사람들이 잘 이용하는 김해 테마파크 쪽으로 갔습니다!!​여기에 다가 주차하고 올라 가시면 됩니다! ㅎㅎ 김해가야테마파크주차장입구경상남도 김해시 어방동 주차하고 길따라 조금만 걷다가 오른쪽으로 보면​이렇게 희미하게 으로 가는 표지판 보입니다! ㅎㅎ​영어로는 선명하죠! ​bunsanseong!  보니까 좀 와 보신 분들은 여기다가 주차 하시더라구요​덜 걷기 원하시는 분들은 여기다가 주차하시면 될것 같아요! ​그러나 한 3-4분 차이 입니다!   입구에서 까지는 산길을 지나야 하는데요​제가 걸어보니까 약 10분정도? 소요 된 것 같습니다!​그렇게 힘든 길은 아니였지만​그래도 나름 산인 만큼 신발은 운동화 신고 가시기를 추천드려요!  ​입구에서 출발!! ​자연의 아름다움을 보면서 오랜만에 좋은 공기 마셨어요!  ​중간애 가다가 이 길이 맞나? 싶을때 ​이렇게 표지판이 나옵니다 ㅋㅋㅋ  그렇게 조금 걷다 보면 드디어!!​이 나옵니다!!   ​올라가자 마자 아름다운 자연의 모습에 반했습니다!!​이쁜 계단이 있길래 찍어 봤어요! ㅎㅎ 그리고! 여기 위에서 보는 김해 시내는 모습은 ​정말 멋졌습니다  그리고 이 곳이 바로!​사진찍는 핫플인 곳입니다! ㅎㅎ​근데 보통 반대편 쪽으러 해서 찍더라구요!​저는 그냥 구경만 하고 왔어요! ㅋㅋ 마지막으로 절경을 영상으로 살짝 담아 봤습니다!!   ​코로나 19로 조금은 지쳐 있는 요즘 ㅠㅠ​요런 자연과 함께 힐링하고 오는 것도 좋을 것 같습니다!!​멋진 절경과 이쁜 인증샷을 찍을 수 있는 ​을 추천 하면서 마무리 할께요!​그럼 이만~    
​김해가볼만한곳​#김해데이트코스글. 사진 / 알파카  ​아침부터 비가 오길래 오늘은 집콕해야겠다 싶었는데,비가 그치고 날씨가 흐릿해서 바깥 활동 가능하겠다 싶어서 잠시 드라이브 겸 김해 에 가기로 했어요.​여기가 가야파크랑 천문대를 지나서 있는 곳이에요.오빠랑 데이트하던 시절 천문대 갔다 왔는데,아 여기 근처였구나!!!!​  ​​​​​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​​주차에 관련해 아무 정보 없이 갔어요.​ 검색하고 갔더니차량 교행이 불가능한 지역이라는 플래카드가 달려져 있는 곳에 다다랐어요.그래서 저희는 밑 공터에 주차하고 걸어서 갔어요.​​다른 분들 보니 해은사 네비에 찍고 ★★칡즙 트럭이 있는 공터에 주차를가장 많은 분들이 선호하네요.​제 생각에는 플래카드가 언제 설치되었는지는 모르지만 안까지 들어가거나 해은사 안 공터까지 가는 건 안될 거 같아요. 주차금지라고 되어있으니깐요.​​​​​​​  ​​​양옆에 풀숲이 울창한 곳을 5분 정도 걷다 보면 도착해요.​​​​​​​ ​​​앞전에 설명한  안 공터예요.누군가 주차를 해뒀네요;;​​​​​​​ ​​​김해 은 분산 정상부를 돌로 둘러쌓은 산성이에요.​가야 시대에 쌓았다고 전해지는데,현재 산성은 고려 우왕 때 김해 부사 박위가왜구를 막기 위해 쌓은 것이라고 해요.​​​​​​​ ​​​한눈에 보이는 김해 전경.언택트 시대에 걸맞은 언택트 여행이지 않을까 싶네요.​​​​​​​ ​​​쫄보라 더 이상 가지는 못하고몇 발자국 뒤에서 바라보기.​항상 느끼는 거지만 사진과 현실은 정말 다르다는 것ㅋㅋ​​​​​​​  ​​#양산근교 #부산근교데이트#김해가볼만한곳 #김해여행 #김해야경#김해노을 #부산근교드라이브 #김해산책​​​​​​​ ​​​산성을 따라서 걸어갔어요.​아래쪽에는 올라가면 안 된다는 표시가 안 되어 있었는데,어느 정도 돌의 높이가 높아질 때쯤표지판이 세워져 있었어요.아무래도 위험하니깐 그런 거겠죠.​​​​​​​ ​​​다시 왔던 길을 되돌아와서 해은사에 도착했어요.  인도 아유타국에서 고대 가야로 건너와 수로왕과 결혼한 허왕후와 그의 오빠인 장유화상이 무사히 항해를 할 수 있도록 풍랑을 막아준 용왕님께 감사하는 뜻에 만들어진 사찰이에요.​​​​​​​  ​​​차량 출입 금지라고 되어 있네요.해은사에 화장실이 있으니 참고해 주세요.​​​​​​​​ ​​​분명 흐린 날씨였는데,날이 점차 개더니 햇볕이 쨍쨍.​처음에 왔던 곳이 아니라아마도 반대편 산성으로 내려온 거 같아요.​​​​​​​ ​​​아마도 여기가 남문지이지 않을까 싶어요.​​​​​​​ ​​​대부분 노을 질 때 와서 찍는 사진 장소로 한 곳이에요.​낮에도 이렇게 동화 같은 풍경을 연출하지만아무래도 여름이라 낮보다는해가 저물 즘 와서 시원한 바람 느끼며 산책도 하고 포토스팟에서 사진도 찍는 게 더 좋을 거예요.​​​​​​​ ​​​봉수대 찾아 삼만 리.​처음에 왔던 곳을 찾아야 하는데, 다른 곳으로 내려와서 바람 한 점 없는그늘막 하나 없는 길을 뚜벅뚜벅 걷는 우리 부부.​혹시나 비올까봐 우산을 챙겨서 왔는데;;문자 오길래 봤더니 폭염이라고 하네요.​​​​​​​ ​​​어쩌다 보니 낙남정맥 종착점에 왔어요.​낙낙점맥은 우리나라 백두대간에서 분기하는 9개의 정맥 중 하나예요.지리산에서 옥산, 불모산을 거쳐 여기까지 이어지는 산줄기.​​​​​​​ ​​​드디어 봉수대 표시가 있는 곳에 도착했어요.​이대로 가다가는 쓰러질 거 같아서잠시 그늘 밑에 앉아서 팔이랑 발등에 선크림 발라줬어요.​여기가 양쪽에 뚫려있어서 그런지바람이 잘 통해서 시원했어요!​​​​​​​  ​​​김해 이 노을로 한 장소라고 하는 이유가 여기 있었네요.  아유타국 공주 허황옥은 꿈에서 계시를 받고수로왕을 만나기 위해 머나먼 바닷길에 오르면서그녀에게 위안이 되었던 게 저녁노을이에요.​마침내 허황옥은 수로왕을 만나 수로왕비가 되었고그때 그 노을을 잊지 못하고 이곳에 올라 노을을 바라보며백성의 안녕과 아유타국에 대한 그리움을 달랬다고 해요.허황옥의 도전과 사랑을 품은 '왕후의노을'로 불리는 이유예요.​​​​​​​ ​​​봉수대에 드디어 도착했어요!!!​짧게 사진 찍은 후더 이상 밖에 있는 건 무리라 생각되어 집으로 갑니다.​​​​​​​  ​​​우연치 않게 가는 길에 마주친 만장대그리고 충의각까지 보고 갔어요.​​​​​​​ ​​Copyright 2021 알파카 All Rights Reserved 
​​계속해서 제주 일상만 올리다보니 약간의 지루함(?)을 느끼는지도 모르겠다.아무래도 제주에서 살게 되다보니 그럴 수 밖에 없는데 사진 정리를 하다보니 다른 지역 사진이 나왔다.바로 부산에서 활동하던 사진동호회의 마지막 출사 때 다녀왔던 김해  사진들이었다!​그렇게 정리를 하고 보정도 하고 했는데 그러고보니 정말 의외의 히든 플레이스였다.사진동호회 회원들을 따라가지 않았다면 정말 영영 모를 뻔 했는데 김해 은 사진찍기 정말 좋은 곳이었다.​  ​ 김해에서 사진 찍기 좋기로 한 은 가야테마파크 뒤쪽 산에 위치하고 있다.해은사라고 검색을 해서 찾아가도 되는데 티맵이나 카카오맵에서는 가끔 검색이 이상하게 되기도 해서 애를 먹긴 했었다.어떻게 겨우 찾아서 올라오긴 했는데 해은사 쪽으로 가면 거의 성 초입에 주차를 해둘 수 있으니 꼭 참고해두시는 게 좋다.​​​ 조금만 올라가게 되면 바로 이렇게 딱 머릿 속에 생각하던 성곽이 쭉 이어졌다.확실히 고지대에 있다보니 아래를 내려다보는 풍경이 멋졌는데 노을 지는 타이밍에 오니 더 좋았던 김해 이었다.​​​ 사실 부산에서도 황령산 봉수대 외에도 이렇게 탁 트인 곳은 잘 없는데 김해 은 정말 확 트여 있었다.그래서 김해에서는 또 이만한 노을사진, 야경사진 찍기 좋은 곳이 없을 정도로 느껴졌다.물론 날이 조금 더 맑았다면 더 멋진 노을을 담을 수 있었을텐데 그 부분이 여간 아쉽긴 했었다.​​​ 참고로 김해 은 정말 말 그대로 성이지만 서울의 남한산성이나 부산의 동래산성과는 너무나도 다른 모습이다.정말 자연석을 그대로 쌓아올린듯한 느낌인데 그래서 약간 투박한 느낌이 들면서 살짝 위험한 느낌도 든다.그렇다보니 성곽보존구간이라고 되어 있는데 엄밀히 말하자면 돌 위에 올라가는 행동 자체를 자제해야 되는게 아닐까 싶다.​​​ 성벽 중간 중간에는 이렇게 구멍이 뚫린 곳도 있었다.아마 실제 전쟁이나 적으로부터의 방어 시에 요긴하게 쓰였던 전략 요새가 아닐까 싶어 보였다.그래서 앞으로 나가봤는데 정말 낭떠러지 같은 곳이 펼쳐저서 순간 아찔했던 기억이 있다.그러니 김해  가시게 되면 꼭 안전에 유의해서 다니시라고 말씀드리고 싶다!​​​ 성벽을 살짝 옆에 두고 찍으니 얼마만큼이나 높이 올라왔는지 실감이 났다.자세히보니 정말 각기 모양이 다른 돌들을 차곡차곡 쌓아올려 만든 이었는데 그래서 좀 더 역사의 현장에 있는 듯 했다.그 모습이 역력하다고 하면 맞는 표현일지 모르겠지만 그만큼 오랜 시간 무너지지 않고 그 모습을 유지한 것이 대단해 보였다.​​​ 다시 위쪽으로 올라와서 김해  남쪽으로 펼쳐진 김해평야를 담아봤다.우리나라를 대표하는 평야답게 땅이 정말 넓었는데 꼭 교과서에서 보던 김해평야를 직접 본다고 생각하니 또 기분이 색달랐다.그러고보니 김해평야면 김해공항이 있는 곳이기도 해서 비행기가 보이지도 않을까 싶었다.​​​ 그런데 아니나 다를까 정말 하늘 높은 곳에 비행기 하나가 날고 있었다.날이 어두운데다가 카메라 줌을 해도 조리개값이 좋지 않아서 정확하게 어떤 비행기인지 잘 보이진 않았다.얼핏보기에는 대한항공 비행기인 것 같았는데 아무튼 내가 좋아하는 비행기 사진도 하나 담을 수 있어 좋았다.​​​ 그리고 다시 노을 사진을 담아보기 시작했는데 김해의 시내라고 할 수 있는 곳들에 불이 살짝 들어오기도 해서 초저녁 야경 느낌도 났다.멀리서 봐도 김해 신세계백화점과 이마트가 딱 보였는데 에서 보일 정도니 참 크다는 게 실감나기도 했다.​​​ 똑같은 느낌으로 사진 찍어놓고 약간 다른 느낌으로 보정해보기도 했는데 사실 약간 붉은 느낌이 더 예쁜 것 같긴하다.물론 사람들마다 호불호는 갈리겠지만 아무튼 사진 찍고 보정하기에도 좋은 사진들이 많아서 뿌듯했던 출사였다.​​​ 아래쪽으로 보니 꽤나 높은 아파트가 있기도 했는데 뭔가 김해평야가 전체적으로 평평해서 그런지 좀 더 높게 보였다.예전에 감천문화마을에 가서 보면 유독 딱 높게 올라온 아파트가 하나 눈에 띄었던 게 기억나는데 살짝 그 느낌도 났던 것 같다.​​​ 김해 은 위쪽으로도 성벽이 더 있어서 올라가볼 수 있었다.하지만 문제는 해가 지기 시작해서 너무 어두워지기도 했고 일단 날씨가 너무 추웠던터라 어쩔 수 없이 내려오게 되었다.다음에 언젠가 기회가 된다면 저 위쪽까지 걸어보고 싶긴한데 이 날은 일단 여기까지하고 철수하기로 했다.​​​ 마지막으로 돌아나오면서 찍었던 김해 에서 찍은 김해시의 전경이다.야경은 찍어보지 못해서 정확하진 않지만 노을이 이 정도면 야경은 더 예쁠 것이라고 생각한다.그만큼 김해에서 야경보기 좋은 곳으로는 가장 최고의 포토스팟이 아닐까 싶다.​제주도로 오기 전날에 갔던 마지막 출사라서 좀 더 기억에 오래 남는 김해 이다.언젠가 기회가 된다면 또 가보고 싶은데 코로나 때문에 육지로 올라가는 것도 쉽지가 않은 요즘이다.다음에는 가게 되면 방한장비 제대로 챙겨서 삼각대 놓고 꼭 야경을 제대로 담아봐야겠다!​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 
경남 김해 등산 초보코스 애견동반 분성산 분성사 성덕암 ​  ​​경남 김해 등산  입구로 지도를 찍으니 여기로 안내해서 왔더니성덕암이 있었네요 절이더라고요왼쪽에 길이 있긴 한데 조금 위험해서 공원 쪽으로 가는 걸 추천드려요​​ ​​온 김에 찍었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그래도 다시 돌아가기 귀찮아서 왼쪽에 밭 따라 올라갔답니다우리 솜이가 발바닥을 보면 발톱이 앞발 5개 뒷발 5개에요보통 강아지들은 앞발에 며느리발톱 5개 뒷발엔 4개인데 솜이는 5개랍니다뒷발에 며느리발톱까지 5개이면 등산 갈 때 좋다고 하더라고요?​​ ​​공원을 지나서 분성사가 나왔어요분성사를 지나야 이 나와요​​ ​​이날 날씨가 너무 좋았어요습하지도 않고 바람도 서늘한 게 딱 등반하기 좋은 날씨였죠처음엔 초보코스라 만만하게 생각하고 신발을 등산화를 안신었더니 발바닥이 아프더라고요 왕복 2시간 정도 걸렸던 것 같네요​​​ ​​나무들이 햇빛을 가려줘서 그렇게 덥진 않았어요​​ ​​1시간 30분을 걸어 올라가니 멋진 풍경이 나왔어요김해야경 보는 곳으로 한 산 아래로 아파트들이 보이는데 저녁에 야경보러 한 번 더 가야겠네요​​​ ​​트럭도 있는데 어떻게 올라간 거지..차도 들어갈 수 있으면 차 끌고 올라와서 야경 보고 싶네요 ​​ ​​김해 등산 장소가 제법 많더라고요분성산 그리고 무척산 신어산 등등주말에 다른 곳으로 산타로 가야겠어요​​​ ​​  ​​ ​​조금 더 올라가니 또 다른 밭이 있는데 차도 있더라고요차를 끌고 가지긴 하나봐요조금 더 올라가면 또 절이 있는데 근처 화장실이 있어요하지만 화장실 바닥이 뚫려있어서 좀 무섭더라고요​​ ​​좀 더 올라와서 찍은 사진​​ ​​분성산 표지판을 보니깐 근처에 가야테마파크와 해은사 총의각 봉수대가 있는데바로 옆 해은사가 있었어요​​ ​​바로 내려가기 아쉬워 사진을 찍었는데여기서 앉아서 사진 찍으면 인생샷을 건질수 있어요​​ ​​여기까지 올라오면 145칼로리를 소모했다고 하는데생각보다 낮네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​우리 솜이도 더운지 헥헥헥 내가 마실 물은 안 챙겨도 솜이 마실 물은 챙겨갔죠  ​​ ​​비석이 있길래 찍었는데 솜이 표정이 썩소같이 나왔네요애견동반 가능해서 다른 강아지들도 만났어요다음엔 다른 코스로 강아지와 등산 다녀와야겠어요​ 위치 경상남도 김해시 사충단길 190 해은사 ​ 
​​김해  주차장, 가는 법​​Q.  어떻게 가나요?​✔️ A1. 네비에 해은사 찍기​해은사까지 올라가기-  가장 가까운 주차공간 장소- 하지만 위험할 수 있으니 운전에 능숙해야함​해은사 가는 길 칡즙 흰트럭- 해은사로 가는 길에 칡즙 차가 있는 공터- 비포장도로 주차하기 힘든 초보에게 추천​​✔️ A2. 김해가야테마파크 카라반 캠핌장 찍기- 가야테마파크 뒤편, 카라반 캠핑장 들어가기 전에무료 주차장 있음- 주차가 가장 쉬우나 도보로 좀 걸어야 하는 편- 주차 후 캠핑장 뒤쪽 길로 쭈욱 걸어가면 됨- 뭐 운동 삼아 걸을만한 아스팔트 길임​​​ ​​​우리 주차장소는 해은사 가는 길 칡즙 트럭혹쉬~ 우리가 가는 날 트럭 없으면 어떡해? 했는데어어어어어!!! 저기저기 하면서 칡생즙 흰트럭 발견​여기 터줏대감이신가 보다ㅎㅎㅎ일부러 칡 생즙 사러 오시는 분들도 계시더랑​그리고 그럴 일은 없을 거 같지만 칡즙 트럭이 없어서길을 지나쳐도 걱정할 필요가 없다더 올라가면 공터 또 나옴!!​​​ ​​​저기 안쪽 들어가는 공간으로 들어가면 되는데이라는 표지판은 없고가야하늘길 표지판만 있어서 헷갈렸다올라가서 이게 맞나 싶어서 다시 되돌아 나옴^^​​사실 친구가 여기 맞냐고.....내 말을 못 믿어서 내려왔다서글녀ㄴ.. ᕙ( ︡’︡益’︠)ง​​​ ​​​어쨌든 조금만 가다 보면 갈림길이 나온다뭐 다들.. 잘 찾아가는 거 같은데우리만 뻘짓한거 같다​​​ ​​​가파른 길이 지름길이 분명할거야! 라고우리맘대로 생각하고 왼쪽길로 갔다가더 힘들게 올라갔다ㅋㅋㅋㅋㅋ..​고생 안하려면 왼쪽말고 오른쪽길로 가셔야 합니다!​​​ ​​​오른쪽 길로 쭈욱 그냥 직진해서 가다 보면드디어  가는 길 팻말이 나온다​​​ ​​​여긴.. 뻘짓한길...다른 길로 갔다가 더 힘들게 가는 길​여기 해은사 팻말 있는 공터에도3~4대 정도 주차가 가능하다하지만 자리가 없으면 후진해서 빼야 되니맘 편하게 밑에 주차하고 올라오세용​​​  ​​​🤍 드디어 도착한  🤍​​이란?삼국시대에 축조되어 조선시대까지 이용된 성벽​​​ ​​​우리가 도착한 시간은 4시 좀 넘은 시간이었고날씨가 좋아서 그런지 사람들이 꽤 있었다​​​ ​​​오자마자 친구 사진 먼저 열정적으로 찍어본다돌 틈에 발이 삐끗하지 않도록 조심하세용!​​​ ​​​그리고 나도 찍혀본다해가 조금씩 땅으로 내려오고 있었다​​​  ​​​왜 했는지 모르겠는 제스처시야가 확트여서 힐링도 되고 좋았다제법 신났음ㅎㅎㅎㅎㅎ^ㅡ^​​​  ​​​해가 더 많이 떨어지기 전에잽싸게 얼른얼른 셔터를 눌러댔다​​​ ​​​친구를 찍어주겠다는 의지거진 드러누워서 찍어드렸지​​​ ​​​조상들의 멋지고 대단한 자취 아닌가돌담 정말 어떻게 이렇게 잘 쌓았을까​​​ ​​​여기가 그 흔한 김해  핫플세 번째 오는 인데 처음 찍어본다​여기 말고도 사진 스팟이 많은 거 같던데모르겠고! 여기서는 한 장 찍자 해서 찍었당​​​ ​​​인스타 핫스팟이라 그런지 줄 서서 찍어야 되도랑하지만 아직은 덜 한 장소인가 인듯주말인데 두 팀 밖에 안 기다렸음!​지금은 약간 부산 근교 가볼만한곳김해 가볼맛한곳으로부산, 경남, 가까운 사람들이가볍게 찾아오는 장소같은 느낌ㅋㅋ​​​  ​​​뻣뻣하게 앉아 찍는 거보다약간 움직임 있는 사진이 잘 나오는 거 같고하늘이 맑았다면 정말 이뻤을 거 같음!​​​  ​​​얘 왜 이러는지 아시는 분?ㅋㅋㅋ여기서 이러는 애 얘밖에 없을 거다ᕕ( ᐛ )ᕗ 너무나 역동적​​​  ​​​날씨고 좋고 친구도 좋고토요일이라서 더 좋았던 날친구덕에 요새 김해 여행 중ㅋㅋㅋ​​​ ​​​야 저기 가서 서봐​​​ ​​​응!​​​ ​​​움직여보래서 움직이긴 했는데손 왜 저러고 찍었는지 모르겠고요.....;;​​​ ​​​성벽이 멋스러움을 더해주고 야외에서 사진도 찍고좋은 공기 마시며 힐링하기 좋았다다음엔 등산하러 와봐야지​​​또 김해 가볼만한곳 어디있을까.............​​​​🤎 같이 보면 좋은 글 🤎김해가야딸기테마파크김해가야랜드 
와우여긴 진짜 좋다.혼자 와서 좋긴 하지만 혼자 와서 아쉬운 곳을 와보았습니다.​존재는 알았지만 한 번도 가보지 않았었는데정말 좋았어요.(저에게 좋다는 건 사람 없고, 주차공간 있고, 풍경이 좋은 그런 곳이죠.)긴말 말고 바로 소개 드릴게요.  먼저 차를 타고 가기에 내비게이션이 길을 이상하게 소개를 해주네요.전 T-MAP을 쓰는데, 길을 잘못 안내해 주네요.(한참 헤맸습니다...) 그렇기에 애초에 가야 테마파크를 찍고 위로 더 들어가는 게 좋아요.물론 가야 테마파크 주차는 공짜, 더 올라간다면 노상 주차를 해야 해요.  전 위 안내문이 나오기 직전에 보니깐 위 주차장(?)이 있더라고요.걷기 싫어서 저기다가 주차하긴 했는데 위에도 주차할 곳이 있긴 했어요.(전 말 잘 듣는 시민이기에 여기) Previous imageNext image 여기서 숲길을 한 10분가량 걸으면 밑처럼 이 도착합니다.가는 길도 풍경이 좋아서 지루하지 않았어요.위 돌담길을 넘어가면, 이렇게 성곽이 나온답니다.정말 길어요! 여기서는 지는 노을을 보러 온 사람들이 드문드문 보입니다.  성곽 위는 올라가지 말라고 안내 표지판이 계속해서 나오더라고요.하지만 다들 성곽 위에 올라가있으시던데... 제발 그러지 마시길. 여기가 그 인스타에서 유명한 장소였네요.(여기 출입 금지 구역이었군요...) Previous imageNext image 위 길을 따라 계속해서 올라가다 보면​  이처럼 넓은 평지가 나와요.여기가 보니깐 백두대간에서 뻗어 나오는 9개의 정맥에서 지리산으로 향하는 정맥의 낙남정맥 종착점이라고 하네요.(왠지... 신성한 느낌) 그리고 좌측 길과 우측 길로 나뉘는데전 봉수대 쪽으로 갔어요.  이런 황후의 노을? 플레이스가 있고​  이렇게 봉수대가 나온답니다.좌우로 김해 도시 경치가 다 보여서, 밤에 온다면 더 이뻐 보일 거 같아요.김해  드리며 전 이만 물러나보겠습니다.  김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 
안녕하세요! ​강아지와 산책하기 좋은 곳데이트 하기 좋은 곳한 번쯤 가볼만한 곳 ​김해 을 소개하겠습니다! 출처 : 한국민족문화대백과​정의 경상남도 김해시에 있는 삼국시대에 축적되어 조선시대까지 석축 성곽, 산성, 사적(출처 : 한국민족문화대백과)​네이버에 검색해보니 위와 같이 소개가 되어 있네요! ​[위치 정보 및 주차 정보]​은 찾아가려니, 생각보다 쉽지 않았어요. 예전에 야경 보러 갔다가 ㅋㅋ주차장에서 까지 너무 무서워서;;그냥 돌아온적도 있답니다 ;;​에 가시려면 아래의 주소를 네비로찍고 오시면 도움이 되실거예요!경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사​위의 주소로 찍고 오시다보면아래의 안내문을 보실 수 있어요! 위의 네비를 찍고 쭉 따라오시다가....여기까지 차 타고 가시면, 차를 돌리셔야해요.. ;;;U turn~~  여기까지 가시지 마시고,그 앞에 공터 ( 아래의 사진 ) 에 주차를 하시면 됩니다!(주차 공간이 협소하여 자리가 부족한 경우,김해 가야 테마 파크 주차장에 주차하고 도보로 걸어 오셔도 됩니다)  이렇게 주차를 하시고, 도보로 걸어오시면 위의 "차량교행이 불가능한 지역으로~"라는 현수막을 보실 수 있어요!​주차를 하시고 쭉~ 한 10분? 정도 길따라서 올라오시면   이렇게 안내표지판과 함께 이 시작됨을 알 수 있어요!  이제 을 한번 같이 걸어보실까요!?  저기~ 강아지의 모습 ..보이시나요?? 형님과 열심히 뛰어가는 바우의 모습입니다.숨은 그림 찾기 같네요 ㅋㅋ 영상도 잠깐 보고 가실까요?   날씨가 그렇게 춥진 않았었는데...저희가 온 시간에는 사람이 거의 없었어요. 오미크론 유행인 지금 오기엔 더없이 좋은 곳인 것 같아요!강아지도 함께 오기에 너무 좋구요 ㅎㅎ 제 폰의 파노라마 기능으로 한번 쭉~ 찍어봤어요 약간 굴곡진 느낌으로 보이네요 ㅎㅎ 성곽에서 바라보면 이렇게 탁 트인 경치를 볼 수 있답니다.   이런 멋진 곳에 왔으면 ...사진도 한장 찍어야겠죠?"바우야~ 김치" 쭉 길게 이어진 을 보시면, 그 사이에 이렇게 통로?문? 이 하나 있습니다! ​머리 조심하시고 이 문으로 들어가시면 ....( 제 동생은 떡하니 머리 조심 되어 있는데.. 여기에 머리를 쿵 ..박아서 박터질... 뻔. 했네요 ㅋㅋ) 이렇게 문을 통과하면 성 뒷편 길이 나옵니다.​이 길을 다시 쭉 따라가면 아까의 공터 (주차장)으로 돌아 가실 수 있어요!​반대로 생각해보면, 이 길따라 걸어와서 위의 통로로 들어가면  안(?)으로 들어갈 수 있는거죠!​[화장실 정보]  에 도착하자마자 화장실이 가고 싶... 었기 때문에저한테는 참..중요한 정보였어요 ㅋㅋ​혹시나 저와 같은 분이 있을까봐 미리 알아두시면 좋을것 같아 소개드려요! ​위의 사진은  반대편의 모습인데, 여기 계단을 타고... 쭉 올라오면 해은사라는 절이 있고, 이렇게 화장실도 있어요!  ​사진을 보시면....아시겠지만 상당히..높아서ㅋㅋ전 화장실 2번은 못가겠더라구요 하하하...(숨은 바우 찾기 - 깨알같이 출현한 바우입니다)   은 일몰과 야경도 정말 예쁘다고 하던데, 날이 따뜻해지면 한번 더 가야겠어요! ​부산 근교에 이런곳이 있나 싶을 정도로 정말 좋았던 산책 코스! 합니다 !  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  읽어주셔서 감사합니다!https://youtu.be/Dtd0hQCUX9c ​ 
안녕하세요, ​제가  이번 김해 여행을 하면서 생각했던 메인 테마가 살아보듯 여행하기!🎇 였는데요.​요즘 미뤄왔던 운동을 주 2-3회는 꾸준히 하려고 노력 중이었기 때문에 여행 중에도 체험 요가를 신청해 보았습니다. ​   미요가원 문의: 0507-1307-6038주소: 경상남도 김해시 외동 1258-2 ​  ​수로왕릉쪽 숙소와 가까운 외동은 (걸어서 20분 거리) 주거지역이어서 그런지상가도 많고 술집도 많은데 멀지 않은 곳에 있어서 밥 먹으러도 가끔 들리는 곳이었어요.​이쪽에 요가나 필라테스 도 많이 몰려 있더라고요​  ​상가에 다른 상점들이 많아서 잘 보고 들어오셔야 해요~김보미 요가연구소는 5층에 있습니다. ​  ​개인적으로 좋았던 점은요가 등록하려면 상담을 해야 가격을 알려주는 경우가 대다수인데 엘리베이터에 이렇게 딱... ㅋㅋㅋㅋ붙여주니 신뢰가 갔습니다.   ​ ​네이버 검색은 <미 요가원>으로 해야 하고  막상 가보니 간판은 <김보미요가연구소>로 되어 있었어요~ ​  ​탁 트인 구조에 아기자기한 소품들 🧘‍♂️기본적으로 갖추어야 할 것들은 하나도 빠짐없이 다 있는 것 같았어요.   러닝머신도 있네요 ~  ​  ​필라테스가 한창 유행하면서 저도 한때는 필라테스를 배웠었는데 가격도 비싸기도 하고 운동효과도 좋은 건 맞지만 요가가 주는 심리적인 안정감이나 힐링, 치유되는 느낌이 너무 좋아서 다시 요가를 선택하게 되었어요! ​갑분 요가 홍보   ​  필라테스, 플라잉, 임산부, 키즈 교정 등 다양한 프로그램들을 운영하고 있고시간대 별로 꽤 많은 프로그램이 있어서 골라갈 수 있어요~!​​주 3회 1개월에 8만 원이라서 한 달 살기 프로그램 참여하시는 분들은 한 달 동안 등록하기 좋을 것 같아요!(개인적으로 서울에 비해서는 저렴한 편인것 같음)​​저는 하루체험비 11,000을 지불했습니다   ​ ​완전 나만을 위한 힐링타임 끝><​ 미요가원경상남도 김해시 함박로119번길 9 ​  노을맛집 분성산 가는 길 분성산 문의: 055-330-3114주소: 경상남도 김해시 가야로 405 번안길 210-162(내비게이션 이용 시 #가야테마파크 검색)​​김해노을맛집인 분성산!!네비에 분성산이라고 치면 주차를 어디다 해야 할지 명확하지 않는데보통 김해테마파크 주차장에 주차를 하고  내려서 왼쪽 방향으로 걸어가는 방법이 있고 좀 더 올라가서 분성산 입구에서도 주차가 가능!​​ ​여기는 김해천문대가는길이에요 (분성산 x) 김해테마파크를 기준으로 오른쪽으로 올라가면 김해천문대 방향이니까 꼭 왼쪽으로 가셔야 해요!!!​ ​분성산 입구에는 <분성산 숲속길>이라는 표지판이 있으니까 확인!여기에 주차도 가능합니다!​ ​주차를 하고 바로 올라갔어요.  사진 속 화살표 방향으로 가시면 됩니다.​ ​빠른 속도로 올라가면 15분산 너머에 벌써 노을이 지고 있어서 점점 마음이 조급해지고..  ​ ​중간중간 표지판이 나오니까 < 가는길로> 따라 올라가요 ~​ ​돌계단이 보이기 시작하면 이제 곧 도착이란 뜻​ ​ ​은 삼국시대에 축조되어서 조선시대까지 이용된 가야의 산성인데 임진왜란 때 허물어졌던 성곽을 흥선대원군이 다시 축조해서 현재는 반듯하게 정돈되어 깔끔한 모습을 갖추었어요.​ ​남쪽에는  낙동강이 흐르는 김해평야, 서쪽으로는 김해 시내가 한눈에 내려다보여서 김해의 노을맛집으로 유명한 곳 ​ ​분산 정상을 중심으로 923m에 이르는 성곽이 둘러싸고 있는데,돌담을 따라 걷기 좋은 길이 조성돼 있어서 고요하게 저녁 산책하기도 너무 좋은 길​ ​​  ​ 5분만 늦었어도 해 떠 있는 모습을 못 볼 뻔했는데 다행히 해가 가운데 떠 있는 모습을 보고 금방 사라져 버렸어요 ㅠㅠ 그래도 숨차게 올라온 보람이 있다 😋​ ​​이 붉은 노을이 '왕후의 노을'이라고 불리는데 김해에서 전해오는 '금릉팔경' 중 하나로 꼽힌다고 합니다. 허왕후가 이곳에 올라 노을을 바라보며 고향에 대한 그리움을 달랬다는 전해진대요 ​ ​  ​왜 인스타 포토존이 많은지 알 것 같죠? ​ ​노을이 다 사라져 버렸는데도 핑크빛으로 물든 하늘이 너무 이뻐서 쉽게 발걸음이 떨어지지 않는 모양​ ​단 어둑어둑 해져서 내려올 때 불빛이 하나도 없어서 너무 무서워써여 ㅠㅠ 혼자가신 분들은 다른 일행 따라서 내려오시길 ..ㅎ​ ​노을이 지기 전 조금 더 일찍 갔다가 노을과 야경 모두 감상하고 오는 걸  ✨야경도 너무 이쁘거든요 ​ ​​요가랑 노을 덕분에 더욱 평온한 하루를 보낸 것 같아서 뿌듯하네용 ​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 *코로나19 안전 수칙을 준수하였습니다.​#김해시한달살이참가 #요즘김해_지금여행 #김해한달살기 #김해여행 #김해관광 #gimhae_tour #김해혼자여행 #경남살이 #경남한달살이 #워케이션 #김해외동요가 #김해요가체험 #김해요가 #외동요가원 #미요가원 #요가체험 #김해요가원 #외동요가 #가는길 #노을 #김해노을 #갸야의산성 #왕후의붉은노을 #주차장 #등산 # #가야테마파크 #가야태마파크주차장 ​​​​​ 
​부산과 가까운 도시인 김해에는생각보다 한적한 좋은 곳이 많이 있는데요.코로나만 아니었다면 여러 군데 많이  다녀봤겠지만집에서만 있다 보니 아직 많은 곳에 가보지는 못 했는데요. 사람이 없는 외곽으로 다니려고 하다 보니날씨가 추운날은 또 꺼려지게 되더라고요. 그러다가 검색을 하며 알아둔 김해 가볼만한곳으로 너무 드리고 싶은 분성산의 을 가게 됐답니다.조금만 걸어 올라가면 김해를 한눈에 볼 수 있는 뷰가 펼쳐지는 곳이라서 정말 좋더라고요. ​​ ​​미리 검색으로 수집한 결과여기를 찍고 가라 저기를 찍고 가라많아서 제가 여기저기 다니면서 네비에 좀당한 적이 있던 터라ㅋㅋㅋ유명한 곳을 일단 네비에 찍고 가보았어요. 은 김해가야테마파크와 가까이 있어서함께 가는 코스로도 드려요 :)​저는 김해가야테마파크 주차장에 주차를 하고 걸어서 갔는데요. 생각보다 많이  걷지는 않더라고요. 분성산 쪽을 찍고 가면 다른길로 안내해 주는 곳이있는지는 모르겠으나 저는 안전한 길을택해서 다녀오게 됐답니다. ​그럼 큰 도로변에서 네비처럼 꼬불길 언덕을 1.6km정도 올라가게 되는데요. 경사가 가파르더라고요.미끄러울 때는 안 가는게 좋겠더라고요.​​  ​​그렇게 올라가다 보면 가야테마파크 주차장이크게 두군 데로 나누어져 있었는데요. 저는 첫번 째 주차장이 아닌 조금 더 위쪽에주차를 하고 오토캠핑장 입구 오른쪽으로 걸어 내려갔어요.​검색으로 찾아봤을 때는차로 갈 수 있다고 보긴 했었는데 진입로를 처음에 못찾고 해서 그냥 주차해 두고걸어서 가보았는데요. 살짝 커브를 트니까 바로 칡즙 차가 보이더라고요. 칡즙차가 보이면 김해 가볼만한곳인분성산 입구를 잘 찾으신 거랍니다. ​​​ ​​처음에 칡즙차를 찾고도입구가 여러 군데라 두리번 두리번 거렸는데요.등산을 하시는 분들도 계시더라고요. 그래서 입구를 보면서 팻말을 자세히 보는데 가는 길도 나와 있고 칡즙차 쪽으로 쭉 들어가면 되겠더라고요.​​​  ​​이런 좁은 흙길로 조금만 오르다 보면 만날 수 있는데요. 12월에 방문했던 터라 좀 추운 날이기도 했는데낮에는 해가 있다보니 땀이 나더라고요. 그래도 에 오르면 또 바람이 거세기 때문에주의하셔야 한 답니다. ​​​​  ​​오르다가 이런 팻말이 나오는데요. 저는 돌계단으로 오르니으로 가는 길을 찾을 수 있었어요. 많지는 않았지만 한두 명 정도 사람들이지나가시기는 하더라고요. 대부분 저처럼 산책 오셨거나등산객들이 주 였답니다. ​​ ​마지막 쯤 조금 좁은 듯한 길을들어서면 탁 트인 뷰는 물론 길게 둘러있는성벽을 만날 수가 있습니다.​가볍게 산책정도의 코스라서 다녀올 만 하답니다. 그래도 산길이니 운동화를 신으시는 게좋겠어요. ​그리고 주차에 관련해서 조금 혼란이 많았었는데혹시나 불안하다면 가야테마파크주차장에 주차하시고 걸어가셔도 칡즙 입구는 가깝다는 정보를 꼭 드리고 싶어요.물론 위쪽까지 다른길로는 차로 가시는 분도있다고 하더라고요. ​​ ​생각보다 높은 보자마자 감탄을 자아내더라고요. 성벽도 멋졌지만 한눈에 들어오는 김해의 전경은 정말 속이 뻥뚫리는 느낌이었는데요. 엄청 이쁜 바다나 산이 아니더라도오랜만에 이렇게 전체를 내려다 볼 수 있는 게기분이 되게 묘하더라고요. ​​​ ​왼쪽으로 올라가는 길도 있고이 성벽 길을 따라서 쭉 내려가도 되는데요. 생각보다 넓게 조성되어 있어서 데이트 코스로도 을 많이 하시더라고요. 김해 가볼만한곳으로 은 꼭 해 드리고 싶네요. ​​​  ​​성벽을 따라서 걸어 내려가면 시야에 김해의 전경이 눈에 들어온답니다.길은 좀 가파르기 때문에 오르실 때는 이쪽길이 힘들겠더라고요. 내려다 보기에는 너무 좋았던 곳이었어요. 성벽에는 올라가지 마라고 팻말이 곳곳에설치되어 있으니안전에 꼭 유의하시기 바라요. 바람 불면 정말 위험해 보였어요. ​​  ​​  ​그리고 에 오시면 많이들남기시는 숨어있는 포토존이 있죠 :)여기를 모르시는 분도 꽤 계시더라고요. ​액자틀처럼 인생샷으로 많이 남기시는 장소에요. 성벽을 따라 걷다보면 이렇게 작은 공간으로되어있으니 찾기 쉬우실 거예요. 저도 혼자가서 삼각대 세워두고 인생샷 하나남기고 왔더랬죠 ㅋㅋㅋㅋ성벽위에서 남기시는 분들도 많은데요. 저는 또 올라가지 마라는 말을잘는 듣는 편이라서요:)​​​ ​​멀리서 가까이에서도 남겨 보시기 좋은 포토존 같아요. 커플 분들도 종종 보이더라고요. 혼자 갔지만 아주 잘 담아와서 또 혼자뿌듯해 했답니다. ​​ ​​뒷모습도 옆모습도 남기고낭떠러지처럼 보이지만계단으로 되어있고 내려갈 수도있게 되어있었는데요. 여기서 얘기나누며 시간을 보내기에도 정말 좋겠더라고요. 날씨가 조금 따뜻해지면 여기에서 노을도 보면 괜찮겠다는 생각이 들더라고요 :)​​​  ​사진을 남기고 이제 꼭대기 쪽으로쭉 걸어 올라가 봤는데요. 성벽 뒤쪽으로는 벤치도 있고 해서충분히 쉴 수 있는 공간도 많이 있고요.이왕 오셨다면 위쪽으로 가셔서 더 많이  느끼시고 가시길 바라요 :)​높이 오르면 오를수록 더욱 멋진 모습이었어요. ​​​  ​김해 가볼만한곳이라고 자신있게 데리고 갈 수 있는 장소인 것 같아요. 걷는 내내 뷰를 감상하면서 오르니까사진을 안 찍을 수가 없더라고요. ​​​​  ​그리고  가까이서 보면 이 성벽 자체도엄청 높았는데요. 제 키보다 훨씬 높은 성벽이었어요. 높이가 약 3~4미터라고 하던데실제로는 그정도는 아닌것 같았는데 생각보다 높네요. ​​​ ​​성벽 완전 높은 곳에서 바라본 모습이에요. 위쪽으로 더 오르면만장대가는 길과 왕후의 노을 가는 길이 있어요. 조금만 더 들어가면 있는 곳이니꼭 함께 둘러보시길 바랍니다. ​​​​   ​날씨가 좋을 때는 여기서 사진들 남기기에도 너무괜찮겠더라고요. 김해에 이렇게 좋은 곳이 있다는 게타지 사람으로서 너무 부러웠는데요. 일출, 일몰, 야경까지 즐기기에너무 좋은 장소로 생각되더라고요 :)​​​  ​곳곳에서 볼 수 있는 의이야기를 들 을수도 있고요. 소중한 장소에서 소중한 시간을보내기에 충분한 것 같았어요 :)​​​   ​이 계단을 오르면 봉수대를 볼 수 있고 반대편 김해를 또 한눈에 넣을 수도 있답니다.​김해는 참 매력적인 도시인 게낙동강이 흐르고 있고 산과 함께 어우러져있어서 제가 좋아하는 자연 친화적인 도시에우리나라 역사를 또 가까이에서 접할 수 있어서너무 좋은 것 같아요 :)​​​   ​​짧게 혼자 다녀온 에서의기억이 좋아서 꼭다음번에는 일몰과 야경을 담아오고 싶어요. 김해 시민들의 일몰맛집으로도거론되는 곳이라고 하니 꼭 한번다녀와 보시길 드려봐요 :)​​  ​ ​​부산여행 중에 근교로 찾으신다면 김해 가볼만한곳인 이 곳은 어떤지 소개해 드리고 싶네요 :)​​또 어떤 좋은 장소들이 있는지다음 포스팅에서 소개해 드리도록 할게요. ​​함께 보면 좋은 김해 봉리단길 카페https://blog.naver.com/dklove7670/222164637257 김해 봉리단길 카페, 커피 맛집 황실로스터스​김해에서 가볼만한곳들을 검색해보다가알게 된 거리가 있는데요.지역마다 카페나 맛집들이 많이 밀집되어...blog.naver.com 경상남도 김해시 어방동 산9 ​​ 
안녕하세요! 잇님들 계속되는 추위 속에 건강 잘 지키고 계신가요 ㅎㅎ ?저번 주말 부산근교나들이로 콧구멍에 바람 넣고 왔습니다!​주말마다 집에 박혀있다 보니 사람이 너무 우울해지더라고요.친구한테 우울감을 호소했더니 친구가 부산근교 드라이브시켜줬어요.ㅠㅠ운전 잘하는 친구 있으면 얼마나 좋게요? 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 목적지는 김해에 있는 이었습니다!예전에 김해야경명소로 친구가 데리고 간 적이 있었는데밤에 가니까 너무 무서워서 다신 안 간다고 했던 기억이 나네요. ㅋㅋㅋㅋ  김해 을 낮에 너무 가보고 싶었는데 확실히 낮이 더 예쁜 공간이었어요!김해 가는 길에는 김해 유명 관광지인 김해 가야 테마파크, 김해천문대가 있어요!​ 가는 길에 보이는 대관람차! 대관람차만 보면 설레요.놀이공원 가고 싶은데,,ㅎ,, 코시국이니까 참고 또 참아봅니다.   걸어가실 수도 있지만 차 타고 가시는 게 좋을 거에요.입구에서 위까지 거리가 있거든요. 올라가는 길에 여기저기 차들이 주차되어있어요! 주차장이 확실하게 정해진 건 아닌 거 같아서, 참고하시라고 차들 주차된 부분 지도로 남길게요! 2번째 장소에 주차하니까 가야랜드인가 아이들의 눈썰매장이 보이더라고요.재밌겠댜,, 주차를 하고 으로 올라가 줍니다! 두 갈래 길에서 해은사라고 표시된 곳으로 가면 되요!  표지판 나오면  가는 길로 가면 되는데  크기가 생각보다 안 넓어서정반대로만 안가면 걷다 보면 다 이어져 있답니다. 올라가는 길이 짧지만 산길이다 보니 김해 데이트 오시는 분들 구두 말고 편한 운동화 해요!  올라오자 보이는 절경 ㅎㅎㅎㅎ날도 추웠는데 오랜만에 바깥 바람 맞고 풀 보고 하니까 기분 좋은 거 있죠와오아오왁!!! 소리 지르고 싶었는데 꾹 참으면서 걸었어요.   성벽따라 걸으니까 유명한  인생 포토존!!!헉헉 김해 데이트장소 드라이브 장소로 하는 이유입니다!사실 저번엔 밤에 와서 ㅋㅋㅋㅋ여기가 포토존 아니고 입구인 줄 알았다던,확실히 낮에 오니까 더 예뻤어요.​ 친구는 운전은 잘하지만, 사진은, 엄,,, 그냥 찍는군요!사진까지 잘 찍으면 인간미 없으니께,ㅎㅎ 사진 찍는데 다른 방문객들이 올라오셔서 호다닥 피한다고 살짝 정신없이 찍었어요. ㅋㅋㅋㅋ그렇게도 사람이 엄청 많은 핫플도 아니니까 이글 보시는 다른 분들은 더 예쁜 사진 남기실 수 있을 거예요!사진 찍을 때 팁! ​본인은 풍경을 가려버렸으나, 풍경이 더 보이게 찍으면 이쁠꺼에요.  나가서 보는 시티뷰와 마운틴뷰! 성벽 뷰! 히히히히  제일 핫한 장소 봤으니 적당히 산책하면서 둘러봐 줍니다!  황후의 노을이란 장소도 있는데 여기도 탁 트인 게 뷰가 너무 좋더라고요! ㅎㅎ장소 이름대로 노을 보면 너무 좋을거 같은 장소였어요!김해 가볼 만한 곳 찾으시는 분들께  할 만하죠?ㅎㅎ?  몇 가지 더 볼 것으로는 김해 봉수대!봉수대 때문인지 아이들과 가족단위로 방문하신 분들도 계시더라고요!  옛날 중학교 때 책에서 보던 봉수대와 충의 각 이야기! 흥선대원군의 뜻을 기리는 비석들도 볼 수가 있어요!김해 아이들과 갈만한 곳으로 하기도 좋겠어요ㅎㅎ~근처에 가야랜드랑 가야테마파크 있으니까 들렸다 가셔도 좋겠죠? 생각보다 사람도 별로 없었고 다 구경 하는데 넉넉히 한 시간이면 충분하더라고요!김해 드라이브코스, 김해 데이트장소, 부산 근교 드라이브 장소로 김해  입니다!​#부산근교드라이브 #김해드라이브코스 #김해야경 #김해 #포토존 #주차장 #김해주차장 #성벽뷰 #마운틴뷰 #김해드라이브 #김해데이트 
#김해 # 다녀왔어요.초보운전자도 무리없이 갈 수 있고무릎 관절이 안좋은 저도 무리없이 올라갔어요.#부산드라이브코스 #부산데이트코스​네비게이션에  검색 콕 찍기.까지는 올라갈 수 없으니 눈치껏 길이 끝나기 전에 주차구역에 차를 주차합니다. :-)산성까지 차가 올려져있는걸 봤으나엄청난 외제차들이였다.머선129 아무튼 나는 심약한 사람이라 차는 밑에 세워두고한 10분 걸었다. 별로 높지 않아요.이것만 지나면 됩니다.  여기만 지나면, 펼쳐지는 산성 ~ 날이 흐린데도 정말 이뻤던 김해경치.근처에 #김해천문대 있는데 저녁에는 김해천문대를 예약해서 달을 봐도 좋을 것 같다.몇해전에 김해천문대 갔다와봄.좋았던 기억이 있음. 남치니 데리고 이 코스로 달려야겠다며 홍홍. 끝내주죠 ? 차 막히는 시간이라 갈까말까 망설였던 나 자신 아주 곤란했어.오길 잘했다며 해준 친구에게 감사를 듬뿍담아 사진 200장 찍어줬다.포토스팟이 널렸다.솔직히 날 좋았으면 인생사진 건졌을것 같다. ​ 신난 친구의 발걸음산책나온 사람들 뿐이라 조용해서 더 좋았다.  새소리를 좋아하는데 청량하게 맑은 새소리가 울려퍼지고가끔 까마귀 소리도 났다.까마귀는 요즘 어딜가나 있구나. ? 산성에서 또로로 굴러가는 다람쥐도 보았고바로 위에서 지저귀는 새도 보았다.새 사진을 찍은것 같은데 보이지가 않네; 여깄다.보이시나요 저 끄트머리에 앉아있는 새.몸집은 조그만한 놈이 어찌나 우렁차게 지저귀는지마음이 청량해졌다. ;-)  돌다보면 요런 굴도 보인다. ​더 더워지기전에 사랑하는 남자친구 데리고 한번더 방문해보아야겠다. 부산 시내에 드라이브 할곳이 마땅치 않았는데 가는 길도 이쁘고색다른 뷰가 펼쳐지는 곳이라서 굉장히 마음에 들었다.부산 데이트코스 고민이시라면 #  !​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 
김해 가볼만한곳 일출 일몰이 아름다운 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 오늘 날씨가 너무 좋다. 다들 조금 쌀쌀하다고 하지만 나에게는 시원하고 무척 쾌적한 날씨다. 오늘은 가까이 있는 김해 가볼만한곳을 찾아 혼자 떠나보기로 했다. 일출 / 일몰이 모두 다 아름다운 곳 바로 김해 이다. 은 삼국시대에 축조되어 조선시대까지 이용한 석축 성곽이다. 정상에는 남쪽으로는 김해평야가 보이며 서쪽으로는 김해 시가지가 한눈에 보이는 곳으로 많은 이들이 등산 코스로도 이용하고 있다. 일출과 일몰이 아름다운 곳으로도 많이 유명하다. 집에서 차로 20분 거리(물론 주차장)에 있는 곳으로 운전을 해서 금방 찾아갔다. 주차장 포인트는 지금 주차한  입구에 있는 주차장이다. 사실 여기는 고깃집 주차장인데 등산을 하는 분들도 이용하는 곳이다. 물론 무료다. 차를 빼라고 하지는 않는다. 여기에 주차를 하고 나는 등산? 아닌 등산을 시작했다. 좁은 오르막길을 그냥 쪽 올라가면 된다. 등산로는 잘 되어 있다. 날이 더운 1시쯤 도착했는데 사람들이 제법 많이 등산을 하고 있었다. 올라가다 보면 이렇게 큰 나무가 꺾여있는 걸 제법 볼 수 있다. 왜 이렇게 잘려나간지 이해가 안 되는데 조금 맘이 좋지 않다. 나무가 계속 썩어가고 있다. 오래된 나무인데 이렇게 쓰러저 있는 나무를 제법 보게 된다. 등산객들이 하나씩 올려서 만든 돌탑도 보인다. 나는 힘들어서 그냥 갔다. 지금 생각해 보니 저거 하나 올리는 게 뭐 힘든 일이라고 그냥 올리고 올 걸 후회가 된다. 올라가는 길에 무덤이 있던데 무슨 무덤인지는 모르겠다. 제법 멋지게 지어진 무덤이었다. 조금 더 올라오면 이렇게 돌탑 뒤에 표지판이 보인다. 체육 시설 쪽으로 가기 위해서는 왼쪽으로 나는 정상을 가야 하기에 오른쪽으로 돌아 올라가면 된다. 정상이 650M라는 말은 순 거짓말이다 믿지 말자 초입에 화장실도 있다. 급하면 미리 다녀오면 된다. 생각보다 화장실 안은 깨끗했다.  여름은 모그와 해충이 많기에 이렇게 기피제가 준비되어 있다. 아직은 모기가 없을 거라 생각하고 나는 뿌리지 않았다. 바로 뒤에는 하산할 때 신발의 흙을 털어내는 에어건도 준비되어 있다. 나름 등산 코스로도 유명하기에 기본은 전부 구비되어 있다. 이제 여기로 쭉 올라가면 된다. 그냥 아무 생각 없이 길만 따라가면 된다고 한다. 한번 도전해보자.(등산을 정말 싫어하고 잘 하지 않는다) 여기는 개인 소유의 건물이다. 무작정 들어가면 안 된다. 입구에 기와가 쌓여있는 게 이뻐서 한 장 남겼다. 동일한 건물이다. 조금 위에서 본 모습이다. 나름 갬성 사진이다.(사실 여기까지 오는 것도 힘들어 좀 쉴 겸 사진을 무척 많이 찍고 있다.) 등산? 아니 김해 을 가는 곳곳에 봄의 소식이 전해진다. 파릇파릇 새싹이 올라오고 있다. 겨울 동안 앙상한 가지에 새 생명이 올라오니 생기가 넘친다. 이제 진짜 완전한 봄이다. (주말에 부산은 비가 온단다) 등산하는 사람들이 제법 많다. 올라가는 길이 이렇게 나무 계단으로 곳곳에 되어 있어 편하게 이동이 가능하다. 조금만 있으면 꽃봉오리 활짝 피울 것 같다. 작은 생명의 탄생이다. 반 정도 올라왔나? 오르막길에 있는 벚꽃 한 그루가 참으로 이쁘다. 오늘은 하늘도 푸르고 미세먼지도 많이 없는 깨끗한 하늘이다 더 이쁘게 보인다 큰 가지에 작은 가지 하나 올라와 꽃을 피웠다. 아직 만개하지 않아 벚꽃 봉우리도 보이고 활짝 핀 벚꽃도 보인다. 등산 코스 곳곳에 쉴 수 있는 곳도 마련되어 있다. 땀을 많이 흘려 한참을 앉아 있었다. 높은 곳이라 바람이 시원하게 불어 너무 기분이 좋은 시간이었다. 김해 부산성 진짜 입구에서 650M라고 되어 있는 건 거짓말이다!! 벌써 1KM는 더 걸어왔는 것 같다. 와.... 대박!!! 현 위치를 보니 까지 절반이 더 남았다. 여기서부터 1.1KM를 더 가야 한단다. 표지판 만든 사람 진짜 대. 다. 나. 다 이런 거짓말을 할 수가 있지? 다음에는 김해 가야테마파크에 주차를 하고 와야겠다. 그게 더 빠른 것 같다. 다시 계단을 오르고 열심히 등산을 해서 목적지까지 간다. 땀을 말렸는데 다시 땀이 나기 시작하는 순간이다. 내가 가야 하는 곳은 봉수대다. 표지판을 보면 0.1KM라고 되어 있다. 다들 알고 있겠지만 거짓말이다. 표지판을 믿지 말자. 산성마을로 가는 곳인데 하늘과 돌이 너무 이뻐서 그만. 드디어 정상이다 여기가 김해  마지막 봉수대의 모습이다. 바람이 너무 시원하게 불고 풍경이 너무 좋아 힘든 걸 다 잊어버릴 만큼 기분이 좋다  이렇게 넓은 김해시를 한눈에 볼 수 있는 곳이다. 일출과 일몰 모두가 아름답기로 소문이 난 곳으로 낮에 와도 정말 멋진 곳이다. 오늘은 미세먼지가 없어 멀리까지 시야가 보여서 더 좋다.  속이 시원한 김해시를 한눈에 보도록 하자. 등산을 정말 싫어하는데 이렇게 올라와서 보는 풍경은 너무나 사랑한다. 한눈에 들어오는 도시와 저 멀리 보이는 김해평야까지 너무 시원하다. 특히나 좋았던 점 하나 더 꼽자면 오래된 나무들이 너무 많아 보는 눈이 즐거웠다. 올라오는 동안 멋스러운 나무들이 너무 많아서 즐겁게 올라올 수 있었다. 여기가 김해  일출 일몰 하이라이트 장소이다. 사실 여기는 들어오면 안 된다. 떨어질 위험이 있기에 사진처럼 펜스가 쳐 있다. 너무나 아름다운 퐁경을 보기 위해 살짝 넘었다. 절대 위험하게 앞으로 가거나 하지 않았다. 성곽을 따라 앞으로 계속 걸어가면 이렇게 끝없이 긴 성곽이 나온다. 저 멀리 가지는 않았다. 바로 앞에 있는 입구 만으로도 나는 만족한다.   안전하게 촬영한 영상을 꼭 보자! 너무 이쁜 풍경에 여러 번 돌려보게 될 것이다. 이제부터는 멋진 풍경들이 모든 걸 다 한 사진들이다. 여긴 그냥 사진만 찍으면 작품이 되는 곳이기에 누구든 와서 사진을 남기자. 넓은 김해평야가 끝도 없이 펼쳐져 있다. 날씨가 도와 멀리까지 전부 보인다. 바로 앞에는 롯데캐슬이 자리 잡고 있고 저 멀리 창원까지도 보이는 뷰가 시원시원하다. 롯데캐슬 아파트가 내 눈에만 이쁜가? 무척 이뻐 보이는 건물이다. 학교 운동장이 보이는데 잔디로 되어 있는 축구장이 있다. 물론 인조 잔디겠지? 김해시 뒤쪽으로는 김해평야가 넓게 펼쳐져 있다. 김해 가볼만한곳으로 많이 하고 있는 은 정말 하고 싶다. 이대로 저녁까지 있다 야경도 담고 싶지만 그러지 못해 아쉽다. 다른 곳도 마찬가지지만 야경이 아름다운 곳은 다음에 꼭 다시 와서 야경 사진을 남긴다. 여기도 시간이 된다면 꼭 와서 멋진 야경을 담아야 하는 곳이다 저 멀리 연지공원도 보인다. 연지공원에는 벚꽃이 제법 많이 폈다. 다음에는 연지공원도 한번 가봐야겠다. 연지공원 뒤쪽으로 높은 건물이 올라가고 있다. 저기는 비싸겠다. 김해평야 뒤쪽으로도 아파트가 제법 보인다. 저긴 정확히 어딘지 모르겠다. 다시 봉수대로 올라가 봉수대에서 조금 가깝게 담은 김해시의 모습이다. 건물이 줄지어 올라가 있는 게 이쁘다. 빨간색과 파란색의 대비도 이쁘다. 앞에는 아파트 뒤에는 공장지대 같아 보인다. 심시티로 건물을 올려놓은 듯한 모습이 좋다. 해가 질 때 야경은 또 얼마나 이쁠까? 시원한 바람맞으며 진짜 저녁까지 있고 싶은 충동이 계속 느껴지는 하루였다. 김해 가볼만한곳 으로 하고 있는 은 속이 시원한 뷰를 자랑하고 연인끼리 혹은 혼자 와서 인생 사진을 남기고 넓은 시티뷰를 보면서 힐링하기 정말 좋은 곳이다. 감시 김해 가볼만한곳으로 하고 싶다. 물론 이 풍경은 공짜가 아니기에 어느 정도 각오는 하고 걸어 올라와야 한다. 하지만 그만큼 올라와서 감상할 가치가 있는 풍경이다. 이제 날씨도 풀리고 완전한 봄이기에 가벼운 옷차림으로 올라와 시원한 바람과 넓은 김해평야를 감상하는 걸 하고 싶다. 다음에는 김해  야경을 담아 포스팅해야겠다. 
​#김해 #부산근교드라이브 #김해여행 #김해드라이브 #주차 #봉수대​ 김해  부산근교 드라이브  주말에 부산근교 드라이브 김해에 다녀왔어요.김해 은 원래 일몰이 예쁜 곳으로 유명한데이번엔 일몰시간이 아니라서 아쉬웠지만다음에 꼭 다시 가고 싶은 곳이에요.산에 있다 보니 주차정보에 대해많이 궁금하실 것 같은데요.자세히 적어두도록 할게요! ​​💚​  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 주소 : 경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사​✅주차 정보네비에 ''을 찍고 올라가다 보면김해가야테마파크가 나와요.거기에서 조금 더 들어가시면 주차공간이 나와요.(처음부터 네비에 '가야테마파크'로검색하고 올라가셔도 됩니다.)​주차한 곳에서 현재 위치 찍어둔 사진이에요.​ ​여기 이렇게 주차할 수 있는 공간이 있어요. ​​뒤쪽에 가야테마파크가 보이는데보기만 해도 무서워요... ​​✅운전해서 올라가실 때산길이다 보니 길이 좁아요.유의해서 올라가세요.  ​ 가는 길길마다 벚꽃이 가득해서 좋았어요. ​​​위에 적어둔 주차장에 주차를 해두고 나오면이렇게 갈림길이 나와요.오른쪽 해은사 가는 길을 따라가면 됩니다. ​​​이후에도 해은사 가는 길로 따라가시면 됩니다.거리는 짧아서 금방이에요.다만 계단이라 운동 부족인 저는 조금 힘들긴 하더라고요.  ​​​조금만 가면 이렇게 성곽이 나와요.  ​​  여기서 중요한 점사진을 찍는다고 성곽에 올라간 분들이 많던데출입 금지입니다.*올라가지 마세요.* ​​​​성곽길 말고 이렇게 앉아서 볼 수 있는벤치도 있어요. ​​​​출입 금지 팻말이 계속 있어요.성곽에 올라가지 않고도 사진 찍을 수 있는포토존이 있어요 :) ​​​​이렇게 구멍이 뚫린 곳이 있어요.​ ​📷​여기가 의 포토존이에요.원래 일몰시간에 오면 뒤에 배경으로 일몰 장면을담을 수 있어요.​  ​무서워 보이지만앞에 계단으로 공간이 더 있어서전혀 위험하지 않아요.​다만 바람이 통하는 곳이라바람이 많이 불어서엄청 추웠어요.​​조금 더 걷다가 바람이 너무 추워서다시 내려갔어요. ​바람 부는 거 ㅠ.ㅠ 추웠어요.  ​​​일몰시간이 가까워져서 인지나갈 때 사람이 더 많아지더라고요.다음에 일몰 보러 다시 올 때도일찍 올라와서 밝을 때부터 있다가일몰 보고 내려가려고요.​재방문의사 있어요 :)  ​​다만, 여기 성곽 위로 올라가지 말라고 되어있는데다들 올라가서 사진 찍더라고요.안전을 위해서 다들 지켜주셨으면 했습니다.​김해  사진 보고 갔던 거라당연히 올라가도 되는 줄 알고 갔네요.ㅠㅠ  ​부산근교 드라이브로김해  합니다. 
경상남도 김해시 어방동 산9 ​ 오늘 나들이는 #김해 # 으로분산 정상부를 머리띠처럼 돌로 둘러 쌓은 산성입니다. 김해 부사 박위가 왜구를 막기 위해 쌓았다고 하네요.​​주차장은  #가야테마파크 에 주차를 하면 좋은데 많이 걸어야 하는 단점이 있습니다. 걷기 좋아하시는 분들은 가야테마파크에 주차하고 걸어가는 것도 좋을 듯 하구요.저희 처럼 걷는게 힘들다 싶은 분 들은아침 일찍 일어나서 출발하시면저희 처럼 좋은 자리 주차 할 수 있답니다.   가야테마파크가 좌측 이고 직진하면 천문대 인가 봅니다.여기서 좌회전 해서 밑에 길로 갑니다.우회전 하면 되세요. 죠기 차들 보이는 곳에 주차하심 되세요.차를 돌려서 나가는 곳이라 입구를 막음 안된다는 것 명심해주세요. 가야테마파크 눈썰매장이 보입니다.아저씨 쒼나겠어요.  내려 올때 보니 가야테마파크에 사람들이 항그시네요.막내도 썰매 타고프다공....쏴리해.오늘은 이야!​아쉬움을 뒤로하고 오릅니다. 중간에 요래 무덤이 많이 보이네요. 오른쪽으로 가면 #해은사 라는 절이고왼쪽길로 가면  쪽입니다. 가는길에 요런게 보이네요.이게 뭐지? 뭘까? 하는데지나가는 아주머니 분이 가르쳐주시네요.방공호? 라고 하는데 뚜껑 열면 들어 갈 수 있는걸까요?  길을 걷다 보니 돌탑이 보입니다.우리나라 사람들은 돌 쌓길 좋아하는거 같아요.저런곳 보이면 돌멩이 올리고 소원 빌어줘야죵.  소원 빌고 걸어가 봅니다. 하늘도 파랗고 기분이가 조으네요.  왼쪽으로 내려가면 어방 체육공원이 나온답니다.체육공원에서 출발해도 좋을듯 하네요.등산 ! 요길이 체육공원길. 우리는 분성산 봉수대 쪽으로 걸어가 봅니다. 우와~ 높네요. 조금 더 걷다 보면 나옵니다.요렇게요. 저기 공간에도 주차를 하네요.요기가 남문지 (남안문) 인가 봅니다. 요렇게 쉴 수 있는 데크가 군데 군데 있어서 좋네요.간단 도시락 싸와서 먹어도 좋겠어요.  넘 멋지죵. 요 길을 내려가 봅니다. 앉아서 사진도 찍어 주구요. 하늘도 맑아서 넘 좋았어요.출발할 때만 해도 구름이 많아 흐릿했거든요. 길을 따라 걸어가 봅니다. 죠기 보이는 곳이 봉수대 입니다. 이런 장소가 나와요.sns에 많이 올라오는 곳이 여긴가? 아닌가 봐요. ㅋㅋㅋ빨간줄이 보이는게 아닌가 봅니다.등산로 인가 봅니다. ㅋ 봉수대를 오르기 위해 다시 와서 올라갑니다. 오르면서 내려다 보니 이런 모습이네요.믓져~~! 여기에서 좌측으로 올라갑니다. 핫둘 핫둘힘내서 올라가봐요  오메 요긴가요?? 여기서도 사진 많이 찍죠.​ 왕후의 노을인도 아유타국 공주 허황옥이올라와서 노을을 보며 백성의 안녕을 기원하고 인도 아유타국에 대한 그리움을 달랬다고 합니다.오메~우리모습이 비치네요.좀 더 이뿌게 찍을 걸. ㅋ 요긴 뭐하는 장소 일까요?느낌상 제를 지내는 곳일 거 같아요.안에 불상 모셔놓고 바위 위에 음식 차려서 올리고....절​ 짜잔 봉수대 입니다.위급 상황시 불을 피워 연기로 위급상황을 알렸을 봉수대.지금은 쓰레기가 버려져 있네요.그러지 마요들~!  봉수대에서 내려오면 이런 길이 보입니다. 대원군의 친필을 보기 위해 돌아가 봅니다. 짜잔 발견했어요.만장대.그런데. 으~~~딱 몸 숨기기 좋은 곳이네요.을매나 급했을까요.설사하고 가셨네요.그러지 마요. ㅠㅠ눈 베렸어요.어쩜 이런것도 잘 찾는지~~  와~ 내려오니 진짜가 보이네요.요기입니다.sns에 많이 올라오는 사진.사람들이 제법 있어 좀 삐뚤 하네요. 길을 따라 가다보면 나오네요. 진짜 포토 스퐛! 뒷모습 찍어주기!! 돗자리 깔고 피크닉 즐기기 딱 좋아 보이네요. 숨은 비행기 찾기 김해공항이 근처에 있어 비행기가 자주 날아 다니네요. 길을 따라 또 걸어가 봅니다. 부분 성곽이 무너진 곳이 있네요.조심하셔용. 길을 오르다 보면 절이 나옵니다. 해은사 수로왕과 허왕후의 영정을 봉안하고 있답니다.들어가고 싶었으나코로나로  안될 듯 해서 그냥 지나치기로 했습니다. 돌아서 내려오니 처음 출발지가 나오네요. 요기를 자전거 타고 올라 왔나봐요.대~~~박!!그대들의 열정에 박수를!!  ​한 바퀴 잘~ 돌고 왔습니다.#인생샷 #찍기 #좋은곳#노을 #이쁜곳#김해해돋이명소​잘 다녀왔습니다.내려오는 길 넘 더워서 물을 요구하는 둘째님.가야테마파크 주차장에 잠시 차를 대고 어묵이랑 냠냠 맛나게 요기하고 왔네요.  비싸지만 맛있어  ​#김해 #나들이 로 좋은 곳이네요.#데이트 #하기 #좋은곳강력 # 해 봅니다. 
​ 김해 해돋이명소   2022년 새해가 정말 몇일 남지않은 거 같아요 모두 새해계획 잘 세우고 계신가요 ?  2021년 올해는 저에게 특별한 한 해였던거 같아요좋은 사람들을 만나고, 처음으로 뭔가에 열정을 쏟아낼 수 있었던 .. :)2022년 다가올 새해에는 이루고싶은 작은 꿈도생겼답니다 ! 그 꿈을 위해 하루하루 열심히노력해보기로 했어요 ​오늘은 저의 작은 새해소망을 담아 김해 <> 이라는 곳에 다녀왔어요 ​이 곳은 김해에서 일출과 일몰이 아름다운 곳으로많은 사진작가들이 찾는 김해명소중의 하나구요어떻게 찍어도 멋진 포토존도 있기때문에 많은 분들이 찾는 곳이기도 하답니다 ​코로나가 터지기 이전에는 매년 새해나 연말이 되면 늘 사람들로 북적이던 곳인데 시국이 시국인만큼 예전처럼은 찾는분들이 많지않을 거 같다는 생각이 드네요 ​저도 일출,일몰사진을 담았으면 너무 좋았겠지만아이들이 좀 더 크면 함께 도전 해 보기로 하고 조용한 평일 낮에 친구와 함께 다녀왔답니다 !​  ​​ 김해  찾아가는 방법은 김해 분성산에 있는 삼국시대 석축산성이에요 . 김해시 북부동 삼안동 활천동3개의 동의 경계를 이루고 있는 높이 382m의높지않은 산이랍니다 ​이 곳에는 가야테마파크와 김해천문대가 있구요과 가장 가까운 <해은사>그리고 성조암과 금성사라는 절이 있어요 ​으로 올라오는 길은어디서 출발하느냐에 따라 다른데요 ​보통은 <가야테마파크> 나 <김해천문대>주차장에 주차를 하고 걸어 올라오시는분들이많아요. (까지는 도보 15분정도)​조금이라도 덜 걷고 싶다하시면가야테마파크를 정면으로 바라봤을 때가운데 주차장을 끼고 왼쪽(어방동방향)으로 내려가는 길이 아닌 오른쪽(동상동방향)으로가는 길을 따라 조금만 내려가세요 ​칡즙! 이라고 적힌 작은 트럭이 보이실 거에요 그곳에 있는 작은 공터에 주차를 하시고 이정표를 따라 걸어올라가면 짧게는 5분~10분안에에 도착하실 수 있어요 ​<김해 해은사> 에 주차를 하시는분들도 계시던데주차공간은 넓지않아요 해은사에서 분성산까지는 도보로 1~2분이면금방 도착하는 가장 가까운 거리랍니다 ​​여기서 잠깐 !​산길이라 차 한대정도 지나갈 수 있는 좁은길이 많아요 가장 안전한 방법을 찾으시면 가야테마파크 주차장을 이용하시는 걸 드려요  ​저는 오늘 동상동 방향에서 올라왔어요저도 해은사를 찍고 올라오긴 했는데오다보니 칡즙을 파는 자동차가 있더라구요 ​이곳에 주차를 하고 이정표를 따라 걸어올라갔어요 정확히 이곳에서 분성산까지 7분정도 걸려서 도착했구요 ​이 곳이 표지판에는 입구라고안내되어 있어요  분산 스카이 투어인제대후문-수로왕비릉(약 5시간 40분 소요)A코스 가야테마길인제대후문-가야테마파크(약 1시간 소요)B코스 가야하늘길가야테마파크--해은사-천문대(1시간 20분 소요)C코스 가야분산길천문대-수로왕비릉 (1시간20분 소요)그리고 분성산을 제대로 느껴볼 수 있는세가지 코스길이 있는데요 하루정도 시간을 잡고 원하는 코스를 정해 걸어보는 것도 좋을 거 같아요 ​올라오는길이 울퉁불퉁한 산길이 아니라깨끗한 아스팔트길로 잘 정비되어 있기 때문에등산객이나 자전거트래킹 하시는분들도편하게 오실 수 있어요 ​ ​오른쪽 좁은 산길입구로 걸어가다보면갈림길이 나와요​여기서 무조건 왼쪽으로 올라가셔야 해요 ​ ​겨울이라 앙상한 나뭇가지들 뿐이지만겨울 산공기는 언제 맡아도 기분좋아요 ​저는 의외로 겁이 좀 많아서멧돼지라는 글자만 봤는데도 무섭더라구요 순간 오만가지 상상을 다하며 걸었어요 ​자연,풍경은 너무 좋아하지만대낮에도 혼자는 아직 무서운 !​  ​그렇게 조금만 걷다보면돌계단이 나오는데요 이 돌계단을 끝까지 올라가시면 되요 ​김해 은 이렇게 잠깐만 걸어도 올 수 있는 곳이라아이들과 오셔도 괜찮은 곳이랍니다 ​저도 일출일몰시간은 힘들지만낮에 우리 지남매와 같이오면참 좋아하겠다 ! 하는 생각이 많이 들더라구요 ​ ​돌계단을 올라가다보면 친절한 표지판이 나와요 ​여기서는 /해은사/왕후의 노을길을 따라돌계단을 걸어올라가셔도 좋고 오른쪽 작은길로 가셔도 으로가는길이 나온답니다 ​저는 여기서 돌계단으로 !​ ​ 북문 안쪽에 있는 <해은사> 라는 절이에요 ​이 절은 수로왕과 결혼하기 위해 바다를 건너 온 허황옥이 자신이 무사히 도착할 수 있도록 풍랑을 막아준 용왕의 은혜에 보답하고자하는 뜻에서 지어진 곳이라고 해요 ​산성 남쪽 정상에는 신호를 전달하는 봉수대가 있고조선 고종 9년(1872)에 그려진 <분산산성고지도>에는 5개의 봉으로 그려져있지만 ,1998년 과거의 모습을 추정해 지금의 자리에1개의 봉만 설치했다고 해요 ​봉수대 뒤쪽의 큰 바위에는 조선시대의 흥선대원군이 쓴 만장대(萬丈臺)라는 글씨가새겨져있어요 그래서 김해에 오래사신분들은이곳을 이라는 이름보다만장대로 부르는 분들이 더 많다고 하네요 ​만장대라는 이름은김해 에서 선두로 왜적을 막았던 공로를 칭찬하기위해 만 길이나 되는 높은 대라는뜻에서 이름이 지어진 거라고 해요 ​ ​아담한 규모의 작은 절에서는몇몇분들이 바쁘게 뭔가를 준비하시는지분주해보이셔서 밖에서 살짝 인사만 드리고 돌아왔어요 ​  ​드디어 성벽 가까이 도착했어요 ​낙동강 하구와 남해안 일대가 한눈에 보이는해안 방어의 중요한 국방시설이었던 김해 은평지에서 방어가 어려우면 이곳에 들어와 성문을 닫고 장기전을 펼치며 성을 지키기도 했던 곳이랍니다 ​1963년 1월 21일 대한민국의 사적 제 66호로지정되있어요 ​현재는 지속적인 복원 사업으로성벽 둘레 929m 중에 서북 30m 구간은무너진 대로 남겨놓고 나머지는 모두 새로 복원해지금의 모습을 갖추고 있다고 하네요 !​ ​ㅋ ㅑ ~너무 멋지지 않나요?감탄이 저절로 나오는 풍경에잠시 말을 잃었답니다   은 문화재 보호법에 따라 성곽에 올라가는 것을 금지하고 있기때문에아주잠깐 사진만 찍고 후다닥 내려왔어요 !​ ​김해가 한눈에 내려다보이는데오늘은 미세먼지가 나쁨이라 아쉬웠지만아무렴 어때요 ! 다 좋아요 ㅎ​  ​성벽 맞은편으로 작은 공터와 의자도 있어서아이들과 함께오면 뛰어놀기 좋겠더라구요 ​오늘은 해가 유난히도 따스했어요 봄날 같았던 오늘 !친구가 직접만든 따뜻한 유자차간단하게 한잔하며 풍경을 감상했어요 ​ ​제가 살고있는 김해를 한 눈에 담아봤어요 새해 소망을 미리 담아 기도했답니다 ​ ​성벽 끝은 많이 위험하니까조심하셔야 해요  ​​ 분성산 포토존 ​분성산에 올라오면 꼭 찍어야 하는 포토존 !후줄근한 산책차림이지만그래도 포토존에서만큼은 남겨봐야죠 ​ ​작은 동굴을 상상하게 하는 이곳은어떤 각도로 찍어도 마치 절벽끝에 앉아있는 것같은 느낌을 줘서멋진 인생샷을 남길 수 있답니다 ​  오홍​ ​성벽을 가운데 두고 양쪽에 있는 어느길로 걸어가셔도 내려가는길이 나와요 ​여기서 잠깐 !풍경이 아무리 좋아도돗자리펴고 취사나 야영하시면 절대 안되요 !​ ​저는 햇볕이 너무 따뜻해서친구와 한참 이야기하다 내려왔어요 가깝지만 언제 또 올 수 있을까 하는 마음에아쉬워서 최대한 사진으로 많이 남기려고했던 거 같아요 ㅎ​​ 2022년 1월1일 일출시간/일출명소 ​따로 어플을 쓰지않아도네이버에서 일출시간이나 일출명소를 검색하면쉽게 볼 수 있더라구요 ​아무래도 사람이 많이 몰리는 새해에일출명소를 찾는일은 조심스럽지만혹시나 가시는분들은 참고해주세요 ​얼마 남지않은 2021년가족들과 행복하게 마무리하시고 다가올 새해에는 지금보다 더행복한 일 가득하시길 바래요 !   경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사분성산경상남도 김해시 어방동해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​ 
친구들에게 '절오빠'라는 별명이 붙은 내 남편은쉬는 날이면 대구 근교의 절이 있는 산을 찾는걸 좋아한다.​절이나 산보다 맛집이나 백화점 돌아다니는 걸더 좋아하는 나는 가기 전에는 정말 너무너무 가기 싫지만가면 오빠보다 더 신나게 다닌다.(ㅎ)​이번에는 김해의 ''(처음 들어봤음)을 가자고 하길래내가 또 김해김씨이기도 하고(?) , 대구에서 얼마 떨어지지 않은 대구근교이기도 해서,겸사겸사해서 다녀왔는데 너무 즐겁고 만족스러워서다녀온 날을 기록하려 한다. 인스타 들어가보니 이곳에서 사진 많이 찍던데처음에 약간 못찾아서 안찍고 가려다가어떻게 찾아서 겨우 찍었는데막찍어도 (내기준)이쁘게 나온 것 같아서 기분 좋다.(좀 이쁘게 입고갈걸 후회는 됨..ㅠ)  경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사(내비게이션에 '해은사' 입력하고 일단 가면 됨)해은사를 입력하고 차로 신나게 달리다 보면가야테마파크로 들어가는 길이 나오는데여기 가야테마파크도 있고, 김해천문대도 있고,도 있고, 해은사도 있었따..... 좌: 가야테마파크 입구, 우: ·해은사 올라가는 길 그냥 아무 생각없이 달리다가 못 들어갈 뻔 했는데왼쪽 사진의 '가야테마파크'로 들어가야 에 올라갈 수 있는 주차장이 나온다.(다른 길로 안내할 수도 있으니 '가야테마파크 입구'로 쳐서 가도 될 것 같다. 어차피 들어가서는 계속 쭉 직진이라서..)​네이버 지도로 찾아보니 다른쪽 입구도 있는 것 같던데이쪽으로 가면 천문대, 테마파크쪽도 있고주차할 공간도 넉넉해서 개인적으로는 이쪽을 한다.  그렇게 계속 쭈욱 오르막길을 올라가다 보면천문대도 지나가고 어느순간 길이 좁아진다.그리고 우측에 보면 '칡 생즙' 트럭이 서있는데(다른곳 찾아보니 저 칡 트럭은 항상 저기서 영업하는듯)그 앞에 주차할 곳이 넉넉해서 주차하고 올라가면 된다.  칡즙트럭 있는 곳의 주차장 옆의 길에 이렇게 세울 수도 있는데(우리는 칡즙 지나쳐서 여기 세움)이미 한쪽에 주차된 차들이 너무 많아서나중에 되돌아 나올 때 만약 올라오는 차량이 있다면둘중 한 차는 차를 돌릴 수 있을 때까지 후진을 해야하기 때문에불편함을 감수하기 싫다면 칡트럭 쪽에 주차를 한다.  지도상으로 보면 이 주차 하는 곳이가야 테마파크 바로 옆이었는데,가야테마파크는 지금 '눈썰매'장을 오픈해 있었다.​멀리서 보면 눈썰매 타는 게 보였는데김해뿐 아니라 부산같은 주변 지역에서도 많이 오는지차와 사람이 꽤 많았다.  그렇게... 을 찾아서 산을 오르기 시작하는데..어....음.... 나같이 올라가는 거 힘들어 하는 사람은올라가면서 조금 힘들수도 있지만그냥 보통 체력의 사람이라면 괜찮은 정도?였다.(사실 올라갈때보다 내려갈때가 힘들었음)  이쪽은 차가 오지 못하는 곳이라서닦인 길은 아니어서, 내가"애기들은 여기 올라가는 거 힘들겠다" 하니까"나는 초등학교 1학년때부터 팔공산 올라갔다"(?)라며갑자기 자기 어린시절 얘기를 하는.....남편...음.... 그건 그거구...이건 이거구....​(참고로 오빠 친구가 같이 제주도 다녀온 후 오빠를'엄홍길 대장'이라 하며 앞으로 같이 여행 안다닌다고 선언함)  올라가다 보면서'이렇게 가는게 맞나' 싶기도 한데다행스럽게도 중간중간 표지판이 있어서틀리게 가는건 아니구나 안심하며 올라갈 수 있었다.  우리가 차를 세워둔 곳이 가야테마파크 쪽이고, 해은사, 왕후의 노을은 거의 한군데에 같이 있다고 보면 된다.​김해 은 가야시대때 쌓았다고 전해지는데,지금 남아있는 산성은 고려 우왕 때 김해의 부사였던 '박위'가 왜구를 막기 위해 쌓은 것이라고 한다.​오래된 곳인데 그래도 보존이 잘 되었다고 생각을 했었는데 지속적인 복원 사업으로 계속 산성이 유지될 수 있게 하고 있다고 했다.총 929m중에 서북쪽의 30m구간만 무너진 대로 남기고 나머지는 다 새로 복원한 모습이라고 했다.  어디서부터 시작이라고 할 것도 없이산을 올라가다 보면 어느새 정말 정상부를 머리띠처럼둘러쌓고 있는 의 모습이 드러난다.​  사적 66호인 은 복원사업 당시 가야와 신라의토기 파편이 다수 출토되어 삼국시대때 건립되었을 것으로 추정하고 있다고 했다.​이곳에 올라서니 정말 산머리를 빙 둘러가며김해가 한눈에 내려다 보여서오빠 말로는 정말 왜구를 막기 위해 쌓은 것이라면,아래가 정말 잘 보여서 화살 쏘기 좋겠다고 했다.  아마 복원사업때 만들었을 것 같은 산성 옆의 인도로 걸어가면, 꼬불꼬불한 산성의 모양대로나란히 김해 시내와 분성산을 내려다 볼 수 있다.   이렇게 걸어가면서포토스팟(?)을 찾지 못한 우리는'그냥 좋은 곳 구경 했으니까 이제 가자"라고마음 먹었는데 그때 저기 멀리서 올라갈 수 있는 계단이 보였다. 멀리서 보면 뭔가 산성 위로 올라갈 수 있는계단만 있는 것 같지만 가까이 와 보면계단 옆에 이렇게 구멍이 송 뚫려있어서잉스타에서 사람들이 사진 많이 찍는다는바로 거기가 여기야 여기  뭔가 지쳐있어서 그냥 빨리 한장 찍고 가자 하는 마음에 찍었는데생각보다 마음에 들게 나와서 기분 좋았따.  등이 굽었네요... 등좀 펴라....   여기는 완전 산성벽쪽이 아니고계단으로 올라갈 수 있는 곳이라서아래가 낭떠러지는 아니라서 찍었다...ㅠ  잉스타 보면 그냥 성벽 올라가서 바로 낭떠러지같은데서 찍는 분들도 있는데바람 휙 불어서 떨어질까봐(그럴 일은 없겠지만) 그건 좀 무서웠다..ㅠ  김해 시내 이렇게 내려다보이는거 너무 예뻐보이고 좋았다.​약간 위에서 보니까 좀 분지같은게 대구랑 비슷하기도 하고..등산 많이 안하고 이정도 뷰 얻는거너무 갓성비 아닙니까....?ㅠㅠ  열심히 사진 찍어주시는 이작가님이날 뭔가 하늘도 너무 이쁘고날씨도 추운듯 안추운듯 청량해서신나게 셔터를 눌러댔다.  보니까 '왕후의 노을'이란 것은장소가 따로 있는 게 아니고,아유타국 공주인 '허황옥'이 꿈속의 계시를 받고낭군이 될 '김수로왕'을 만나기 위해 바닷길에 오른 뒤,거대한 바도와 거친 파도 속에서 위안을 얻은 것이붉게 물든 저녁 노을이었다고 한다.그래서 그때의 노을을 잊을 수가 없어서처음 이 땅에 발을 내딛던 길이 훤히 보이는 에서노을을 보며 백성의 안녕과 인도 아유타국에 대한 그리움도달랬다는 데서 이곳을 '왕후의 노을'로 불렀다고 한다.​잘 몰랐는데 '김해 낙동강 레일파크'에 있는'왕의 노을'을 마주하고 있어서 그 의미가 더 깊다고 한다.  봉수대 쪽 어딘가..  을 쭈욱 따라서 가다 보면봉수대가 나오는데다른 곳의 봉수대처럼 여러개가 있는 건 아니고한개가 만들어져 있었다.​  과거 우편이나 전화가 지금처럼 발달하지 않았을 때낮에는 연기로, 밤에는 불빛으로먼곳까지 정보를 신속하게 전달하였던 봉수대.​지금은 불을 피웠던 흔적도 없이,관광객들을 맞고 있지만한때는 외적이 침입하거나 위급한 일이 있을 때사람들의 안전을 위해 얼마나 많은 불과 연기를 피워냈을까 생각했다.  보통 봉수대가 있는 곳이 산의 가장 높은곳이라서이곳에서는 정말 산 아래가 잘 내려다 보였다.(핸드폰 케이스를 잘못 샀더니 0.5배율부터는 저렇게카메라 가쪽에 노란색이 보인다..ㅠㅠㅠ)  코로나가 오기 이전에는 이렇게까지국내 여행을 많이 다니지 않았던 것 같은데,이렇게 가보지 않았던 국내의 장소를 가보는 것도참 의미가 깊은 일 같았다.  여기가 일출때 오거나 노을이 질때 오면더 이쁠 것 같지만,사진 찾아보니 내눈에는 낮이 제일 이쁜 것 같다( 자체를 보기에는)​그래도 다음에 또 오게 된다면저녁때 노을을 보고 천문대를 가는 코스로 짜서 오면좋지 않을까 생각했다.멀지 않은 대구근교 데이트코스로 하는 .사진 찍는 거 좋아한는 커플이라면 더욱 한다. 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 지도로 찾아가기는 의미가 없지만첨부하는 지도 ;)  내려오는 길에 이렇게''도 멀리 보이는데나중에 찾아보니 입장료 5,000원,입장료+BIG5 16,000원으로 날씨 따뜻할때한번 소풍가기 좋은 곳 같았다.(지금은 좀 추워서....뺨이 얼듯...)​오우... 김해 생각보다 갈곳이 많구만  ​ 
몇 주 전 주말에 다녀온 .처음엔 등산 가려고 했으나다들 미적미적 거리다가시간이 너무 늦어져서가까운 데서 콧바람만 쐬기로~​추워서 다들 걷기도 싫어해서최대한 차 끌고 갈 수 있는 데까지끌고 가서 한 시간 정도산책(?)하고 왔습니다.​ ​아빠가 주차한 곳은칡즙 트럭이 있는 곳이었는데지도에 따로 표시가 없어서 검색해보니 해은사로 네비 찍으면 된다고 합니다!찍고 가다 보면 공터랑 세 갈래 길 나오고칡즙 트럭이 보이는데 거기 주차하세요~​​ ​이 요즘 인스타에서포토스팟으로 핫하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 어디 해외를 못 나가니국내 좋은 곳들 여기저기많이 찾아다니는 것 같아요.​주차하고 한 15분 정도좋은 공기 마시면서 걸어주면이렇게  등장!​ ​김해 분산의 정상에 있는돌로 쌓은 성벽인 ~삼국시대 건립되었을 것으로추정되고 있다고 합니다.​​ ​사람이 별로 없어서 아주 편하게산책할 수 있어서 좋았어요.​​ ​쭉 내려오다가 한번 돌아봄.​​ ​성곽 위로 올라가지 말라는팻말이 있긴 한데다들 올라가서 걷습니다^^;​​ ​경치가 너무 좋아요.이렇게 김해 내외동 방면이한눈에 쫙 내려다보여요.​​ ​낙남정맥의 종착점이라고 하네요.​​ ​이 김해 사진 명소로핫해진 또 하나의 이유바로 일몰 명소이기 때문인데요~​사진처럼 아주 멋진 장관이 연출돼요!​​ ​이날은 시야가 선명하지 못했는데미세먼지 없이 맑고 쨍할 때일몰 보러 오면 좋을 것 같아요.​​ ​성곽 쭉 올라가서 끝에 위치한김해  봉수대!​​ ​이쪽에선 김해 또 다른 쪽인삼방동, 어방동부터 해서저 반대쪽 부산까지 쫙 보여요~낙동강도 보이구요~​​ ​쭉 돌아보면 김해가 거의 한눈에 쫙 다 보이는 곳!​최근에 다시 국내 상황도 안 좋아지고개인적으로도 속상하고 답답한 일이 있었는데 탁 트인 곳에서 좀 있다 보니 기분이 훨씬 좋아지더라구요!​저는 역시 어딜 좀 나가줘야에너지를 얻는 편인 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​그냥 집에 있다가갑자기 다녀온 거라딱히 사진도 없고 정보도 없는그냥 일상 포스팅이 돼버렸지만​김해 가볼 만한 곳 찾으시거나멋진 일몰 보고 싶으신 분들,포토스팟 찾으시는 분들,김해  합니다! 
 주말 아침 일찍 다녀온 ⛰ 가벼운 코스라 등산이라고 하기엔 애매하고 뒷동산 산책정도 인듯 사진에 보이는 주차장은 김해 가야 테마파크 주차장 이다 여기서 한칸 위로 올라오면 주차 공간이 또 나오는데 우린 거기에 주차를 하고 으로 출발했다 (동그라미 사진에 성벽이 보임)​​​ 오르막길을 올라오면 중간 중간에 행성을 알려주는 표지판이 있다 여기서 해왕성이 보이면 멈추고 사진에 보이는 가는길 방향으로 가면 된다​​​  가는길 방향엔 바로 등산길이 나온다 여기서는 내리막 길이라 등산 시작 10분만에 벌써 하산 하는 기분이 듬,, (반대로 차 타러 올땐 따시 등산하는 기분 ⌒ ‿ ⌒) ​​​ 쭉 내려오다 보면 중간에 칡즙 파는 트럭과 작은 공터가 나온다 그 안쪽으로 들어가야 이 나온다 중간중간 표지판이 있으니 잘 살펴보길!​​​ 축구복 입고 온,, 이상한 사람도 있구요^^ 칡즙 코스(?) 부터는 오르막길이다 조~금 숨이 차지만 길이 잘 되어있어서 좋았다​​​ 10~15분 정도 더 올라오면 목적지인 분상성이 나온다 날씨도 좋고 뻥~ 뚫려있어서 어찌나 기분 좋던지 사람도 없고 고요하니 너무 좋았다​​​ 왼편엔 계단이 또 있는데 윗쪽엔 해은사 라는 절이있다 여기까지 온 김에 절에 가서 기도도 드리고 나왔다 (짱뿌듯)​​​ 김해 한켠이 다 보인다 다른 뷰에서는 저 멀리 명지도 보였음​​​ 산책 완! 여기까지 올라오는 다양한 루트가 있으니 내 후기는 참고만 해주시길 ᄒᴥᄒ​​​#경남등산 #김해등산 #창원등산 #김해#김해해은사 #김해가볼만한곳 #김해트래킹#등린이 #등린이​​​​ 
​​ 김해 여행에서 가볼만한곳분성산에 있는 김해 사람들은 여기를 만장대라고도 부른다,오랜만에 김해 포스팅을 해볼까 합니다. 김해 전망이 좋은 곳으로 이 가장 좋지요. 지율이 데리고 처음 가봤네요. 은 차로 올라가는 곳이라 아이들과 쉽게 갈 수 있는 곳입니다. 하지만 진입로가 너무 좁은 산길이라 운전은 조금 조심해야 합니다. ​​ 김해  차로 가는 방법가야 테마파크 주차장에서 더 안쪽으로 가다 보면 아스팔트 길의 끝이 나옴산길 운전에 자신이 없다면 그 초입 공터에 주차를 하고 15분 가량 걸어서 이동왕복 차 한대 지날 정도의 폭이라 반대편에서 차가 올 경우 후진해야 함.산길로 계속 직진을 하다 보면(약 5분) 왼편에 김해 인제대 방면 도심이 눈에 확 들어옴넓은 공터가 나오는데 그곳에 주차 가능더 가면 마지막 오르막 길을 올라가면 한옥 지붕의 화장실 하나가 나옴(사진에 있음)해은사 화장실 주변 주차 4대 정도 가능한 공터 있음그곳에서 도보로 5분 정도 걸림 까지는,,,​김해 은 제가 2014년부터 소개를 했던 곳이지요. 여기서 만난 일몰과 운해! 그 후로 가깝다는 이유로 잘 안가는 곳이긴 한데 김해 여행 오시는 분들에게 적극 하는 곳이지요. 김해 전경을 시원하게 볼 수 있는 곳이고 넓은 김해 평야, 김해 공항에서 올라오는 비행기, 저 멀리 보이는 다대포 앞바다까지 날씨 좋은 날에는 이만한 곳도 없습니다. ​작년에  일대 공사가 마무리 되었고 이번에 가보니 잘 정비가 되어 있었습니다. 가야 테마 파크에서 도보로 약 30~40분 정도 트래킹 코스로 생각한다고 충분히 가볼만 합니다. 특히 이 은 일몰 방향이기 때문에 일몰과 야경까지 고려해서 시간대를 맞추시는게 좋아요. 최근에 을 검색해보니 다양한 포인트들과 이쁜 사진들을 많이 찍더군요. 오로지 김해 전경과 야경만 생각하며 다녔는데 그래서 이번에 율이랑 와이프 데리고 가서 몇컷 담아봤습니다. ​​ 에서 만난 김해 운해, 빛내림, 그리고 야경! 혼자서 정말 많이 갔습니다.​​​​  ​​​  ​여기가 위에 지도에서 본 화장실입니다. 여기 초행길이시면 가능한 걸어서 오시는게 낫고 일단 마음 먹고 차로 진입하시기 바랍니다. 그런데 저도 수없이 왔어도 차를 만나는 경우가 한번도 없었습니다. 중간중간에 넓은 터가 있어서 차 2대가 지나갈 수 있게는 해놨습니다. 이번에는 팰리세이드로 진입을 해봤는데 ^^ 길이 엄청 좁더군요. 여기 다니면서 차 많이 긁어 먹었습니다. 헤헤~​​ ​앉아서 쉬게 캠핑용 의자 2개를 가지고 갔습니다. 화장실에서 왼편에 있는 산길로 5분만 가면  정상입니다. 오른쪽에는 해은사가 있습니다. ​​ 완전 달라진 모습! 나무들을 다 쳐버리고 유적지 답게 조성해놨습니다.​예전에 여기 길 양쪽에 나무들과 숲이 우거졌었는데 그걸 다 밀었습니다. 오른쪽은 가야 테마파크에서 올라오는 등산길이고 왼쪽은 제가 주차한 넓은 공터로 내려가는 길입니다. 저 언덕위에 만장대 봉수대와 우측에 성벽이 입니다. 은 원래 나무 펜스가 없었는데 몇년 전에 만들더니 성벽 안으로 들어가지 마세요. 라고 안내판을 붙였습니다. 성벽이 상당히 높거든요. ​​ ​아빠 사진 모델이 잘 되어 주고 있는 율이~ 점점 이뻐지고 있는 우리 율이 ㅋㅋ 저의 목표 중 하나가 있다면 율이 살 안찌게 만드는 것입니다. ㅎㅎㅎ 아빠, 엄마, 오빠 전부 통통 스타일이라 율이만은,,,근데 그게 쉽지가 않네요. 다들 잘 먹는 스타일이라 ㅜㅜ 잘 먹고 운동 잘 시키고 건강하게 컸으면 좋겠어요. ​​​ ​라오와 11mm F4.5 렌즈의 빛 갈라짐이 송곳처럼 끝이 날카롭습니다. 라오와 렌즈들이 아예 빛 갈라짐을 노리고 제작 되고 있어서 풍경 사진사들에게 인기가 올라가고 있는 중입니다. 렌즈 리뷰한거 있으니 관심 있으신 분들은 한번 보세요.​https://blog.naver.com/teddyjun/222148557429 소니 미러리스 초광각 렌즈 라오와 11mm_ Laowa 11mm f/4.5 FF RL 언박싱 및 3주 사용 느낌​​​​​안녕하세요. 동네찍사입니다.​제가 초광각을 좋아하는 건 제 블로그나 사진을 보신 분이라면 아...blog.naver.com ​​​ ​​​​ 11mm로 찍은 김해 전경! 어안 12mm보다 더 넓으니깐 한 프레임에 담기는 풍경이 어마어마 합니다 주변부도 나쁘지 않고 MF라는 불편한 점만 빼면 좋습니다. ​​​ ​​​​​ ​늦가을이라 추수가 다 끝날 시기였습니다. 황금 들판을 볼 수 있는 시기에 올라오면 일몰때 참 이쁘답니다. 저 멀리 부산 다대포 앞바다가 보이죠? 명지와 김해 공상, 대저 일대가 시원하게 잘 보입니다. 낙동강이 흘러 바다까지 흘러가는 것도 잘 보이고 정상에서 볼 수 있는 김해 풍경이 아주 많아요. 조금 더 기다렸다 일몰 후 야경까지 감상하시면 더 좋아요. ​​​​ ​​​​​ ​​  포토존이 어디 있을까?​인스타그램이 유행하면서 사진을 찍는 기술도 트랜드도 많이 변하는 것 같아요. 요즘 많이 찍는 구도 중 하나가 프레임 안에 프레임인데 동굴, 나무 숲, 성벽 같이 프레임을 만드는 무언가를 두고 중앙에 모델을 찍는 스타일인데 젊은 연인들 커플 셀카 사진에서 가장 인기가 많다고 해야 할까요? ㅎㅎㅎ 저도 사진을 정말 많이 찍었고 찍지만 많은 곳에서 보고 배울게 많은거 같아요. ​​  ​​​​​ ​ㅋㅋㅋ 사실 전날 주왕산 용추 폭포 갔다 온 날이었어요. 아빠한테 자꾸 산에 등산한다고 뭐라 하는 율이~ 코로나 때문에 키즈 카페도 못가고 놀이 동산도 못 가고 이렇게 사람들 없는 곳으로 다니다 보니 율이가 좋아할 곳들이 별로 없답니다. ㅜㅜ 언능 코로나 종식을 바래 봅니다. ​ 그 밖의 사진들~​​​​ ​확실히 요즘 렌즈들은 보케가 이쁜거 같아요. 특히 소니 보케는 이뻐요~​​​ ​​​​​ ​​​​ ​일몰 색이 돌때 이쁠거 같네요. 저는 낮에 가서,,,​​ ​​​​​ ​​​​ ​ 김해 여행 가시면 꼭 가보세요 ^^​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​​​@동네찍사 사진여행​ 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​ ​​▲ 클릭​​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
이번 추석때 가족들과 함께 저희 집에서 보냈어요!!맛있는것도 해먹고 놀이도 많이하고 즐겁게 시간을 보내던 와중에 저희 조카가 아직 4살인데 저희집에선 뛰어놀 수가 없어서 밖에 다녀올데를 찾다가 에 다녀왔어요!! 김해 시내가 정말 한눈에 다 내려다보이고 너무너무 좋더라구요!! 정말 답답한 가슴이 뻥 뚤리는 기분이였어요!!​위치는 네비게이션에  치면 주차장까지 안내해줍니다!! 올라가는 길이 2개있는데 하나는 꼬불꼬불 산길이고 하나는 가야테마파크쪽으로 잘 닦인길로 올라와요!!​저는 아버지 차 타고 함께 올라왔는데 길도 이쁘고 하늘도 이쁘고 너무 좋더라구요!!근데 내려갈때는 잘 닦인 길로 내려가는게 더 좋으실꺼같아요!! 내려갈땐 그 숲감성이 안보이고 그냥 도로만 보이는데다 덜컹 거려서 별로더라구요!!​주차장에서 주차하고 한 15분 정도만 올라가면 금방 정상이라 밥먹고 데이트하기 딱 좋았어요!!​저는 형부말만 듣고 신랑이랑 슬리퍼 신고갔지만... 다른분들은 꼭 운동화 신고가세요... 아에 못갈 정도는 아니였지만 그래두요 ㅋㅋㅋ궂이 슬리퍼를 신고가겠다면 안말리겠지만 ㅋㅋㅋ 등산화는 아니더라도 운동화 정도는 되야할거 같습니다!!​​올라가다가 보면 중간에 해은사라는 절이 있어요!!절도 구경하시고 가면 좋을 것 같아요!! ​가다가 왼쪽으로 가면 절  직진하면 밑으로 내려가는길 오른쪽 길로 가야지 정상까지 갑니다1!​많이 볼건 없었지만 그래도 김해에 어떻게 불교가 전해지게 됐는지 상세히 안내되어있어 좋더라구요!!가면 연못에 물고기도 있어요!!​  ​​나름 이 물고기 보는 구경이 쏠쏠했어요!!예쁘기도 하구요 ㅎㅎ​절을 지나서 정상쪽으로 올라가는 길에 화장실도 하나있는데 신랑이 가보고 자기는 그냥 참겠다고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 혹시나 급한 일 생기실수있으니 휴지 챙겨가시구요!!​정상에 딱 올라가면 진짜 우와~~~이 소리가 절로나와요! 저희는 날씨 좋을때 가서 다대포 바다까지 다보이더라구요!!​진짜 이런데 기지세워놓고 전쟁하면 진짜 멀리서 오는것도 다보였겠다 싶었어요!! 이런 멋진 관경이 펼처집니다!​정말 아직 안가보신분들은 꼭꼭! 가보시길 드려요!보통 김해하면 연지공원 많이 생각하시는데 연지공원도 데이트나 가족 나들이 장소로 좋지만 도 주차장이 잘 되어있어서 4세 아이 데리고 가족나들이 다녀오기에도 너무너무 좋았어요!!   요렇게 포토 스팟에서 한창 사진을 찍고 내려와서 돗자리를 펴고 가족들과 윳놀이 한판 하고 내려왔습니다^^ 내려오는길에 보니까 우리가족이 마치 동화 속에 있는 느낌이였어요!!><​지나가는 분들이 한참을 처다보고 가시더라구요!윳놀이 때문인가 싶었지만 이 모습이 예뻐서 그런건 아니실까 ㅎㅎㅎ 조심스레 생각해봅니다 ㅎㅎ​윳은.... 4살 조카가 제일 잘 던지더라구요..졌어요...아무튼 너무너무 재밋게 신랑하고 예쁜사진도 많이 찍고! 가족들가도 즐겁게 놀다가 온  꼭 가보세요!!​부산에 살때는 황령산 봉수대에 야경보러 자주갔었는데은 밤에 오기엔 좀 힘들겠지만 낮에 가슴을 뻥 뚫리게 해주는데는 너무너무 만족스러웠어요!!><​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​​이 후기는 직접 가보고 경험하고 작성하였습니다❤ 
  인스타에서 핫한 포토존가볍게 산책하기 좋은김해 나도 가봤다!!  따분하고 추운 주말 집에서 뒹구르르 하기 싫어계획을 짜봅니다!!그리고 가보자구요 ​​​ 경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​천문대 쪽에 주차를 하고 걸어 올라가면운동도 되고 좋겠지만, 조금 춥다는 핑계로차로 올라 갈 수 있는 만큼 올라가서주차를 합니다!!끝에 쯤에 찻길이 좁아요 올라가는차와내려오는차 주의!!!​​​ ​​​김해판 만리장성이라고 하는 ,추워서 그냥 걷다보니 이쁜곳이빵빵 나와서 생각보다 좋았던 날좋은 봄날 다시 와보고 싶은곳이네요​정상에 주차를 해놓고만리장성길 쭉 따라가보니들어가는 구멍이 있어요​​​​​​  ​​#김해판만리장성#김해여행​​오오오 김해판 만리장성 맞네요추워서 움직임이 없어요빨리 찍으세용 저 추워요 하는 모드!!​​​​  ​​​#김해포토존여기가 거기!! 인스타에서 핫한 그곳!!제 느낌엔 거제도 매미성과 비슷했는데요사실 사진에서 보면 먼가 있어보이는데실제로 가보면 이곳은 그냥 #포토존 끝저 동굴을 지나 보니 아래서 올라오는 길이 있더라구요기회가 되면 저길로 올라오는 산행을 해야 겠어요​​​​  ​​포토존이라고 꼭 뒷모습 앞모습이쁘게 찍으라는 법은 없겠죠?어떤 포즈를 취할까하다가본능적으로 돌담을 타는 나의 엽기행각그걸 다 찍어주주셔서 추억사진 소장각!!!​돌담을 타고 타다 보니climbing 중인걸요​이쁜사진만 찍으란 법은 없죵? ㅋㅋㅋ​  ​​ ​​​​점프샷을 기대했는데셔터가 너무 빨리 눌러진거 있죠?유령샷이 되었어요흐흐 여기 돌달길 걸으니 참좋더라구요!!​​​​ ​​​다시 동굴을 걸어 나와 반대편으로 걸어 가다 보면 또 새로운 길이 나오더라구요​​​ ​​​이정표를 하나씩보며 하나씩 하나씩 둘러봤어요!!​​ ​​이길을 쭉 걸어가다 보니전문적으로 사진 찍는 분들이 많이 계셨어요!!!그리고 여기 일몰과 출몰볼때진짜 좋을듯 하다라고생각이 들더라구요!!!​​​  ​​​​ ​​​ 만장대에 도착!!!!  ​​​​​ ​​​​여긴 #봉수대 인거 같아요!!!!사람들이 거의 없어 사진도 편하게 찍고올라가서 김해 전체를 내다 보기도 했어요​​ ​​눈부시게해가 이뻐 보입니다​​​​  ​​​그리고 사진을 찍으면 이쁘게나오는 곳이 정말 많더라구요​우연히 찍힌 사진인데 너무 마음에 들어 프사로 해논 사진들이예용​​​​  ​​노을부자 포토존이던걸요그냥 앉았는데그냥 찍어 준건데우아 어쩜ㅎㅎㅎㅎ#김해 등산도 좋고,산책도 좋지만 사진맛집이라는 점알고 가세요!!!​​​​ ​​​​저는 3시 4시쯤이였는데이렇게 이쁜 햇빛 선물을마음껏 받았네요​​​  ​​​무릎관절 때문에 속도를 포기한 내리막길그래서 천천히 조심조심 내려갑니다내려가는 길도 햇살조명 장난아닌걸요​​​  ​​​걷기도 좋고등산하기도 좋고산책하기 좋아서 참 좋은 곳이네요!!!​​  ​​​이 날 조금 추리했는데배경이 좋아 찍사가 좋아사진들이 다 좋더라구요​다음 갈때 조금 신경써서가야겠어용 !!!​​​ ​​봉수대에서 한컷!!!​  ​​​ ​​올라가는길에 한컷!!!​정말 사진맛집!!김해 합니다!!​  ​​#김해가볼만한곳#김해히든스팟#경남가볼만한곳#김해등산#김해혼산#김해여자혼산#김해여행#김해일출#김해일몰#김해인생사진#김해포토존#김해산책#김해#김해만리장성#김해데이트​ 
#커피소년의 첫번째 글​5월 5일 화창한 수요일, 2021년 어린이날을 이용해서 드라이브를 다녀왔다.​인생 처음으로 렌트를 해서 많이 긴장되었다.그린카, 쏘카 등 여러 곳을 알아본 후 첫결제 가장 저렴한 그린카를 이용하게 되었다.렌트 차량은 올 뉴 아반뗴!2시부터 9시까지 빌리는데 대여요금은 3만 8천원이 나왔다.​설레는 마음으로 출발한 곳은 밀양호! 가는즁 가는즁~​에메랄드 물빛의 밀양호은 부산에서 약 1시간 20분만에 갈 수 있었다. 밀양호 도착!!휴일답게 어느정도의 사람은 있었다.가족, 연인, 자동차 동호회(?) 등등... 사진찍으러 오는 사람들이 많았다.​심플소녀와 사진을 여러장 찍어보았지만 제대로 된 사진은 건지지 못했다.(사진찍는 연습을 더 해올게요 ㅠ)밀양호에서는 눈으로 대충 즐기고 다음 목적지로 이동했다.​다음 목적지는 밀양호에서 1시간 20분 정도 걸려서 도착한 김해 !! 들어가는 입구에 차량이 너무 많아 그냥 갈까,,,,했지만 그래도 꾸역꾸역 들어가봤다.​어렵게 어렵게 찾아 들어간 , 산 꼭대기에서 내려다 보는 뷰가 아주 끝내주었다.가지런히 놓인 산성이 아주 깔끔했고 정교했다. 어두워지기 전에 도착했는데 이리저리 사진찍고 심플소녀와 이야기 하다보니 노을이 지기 시작했다.(심플소녀 혼자 통화한다고 30분 기다림,,,)​노을이 지기 시작한 의 뷰는 더욱 이쁨 그 자체였다.(연인끼리 꼭 가보세요~)​ 사진 너무 못찍었다링,,,혼자 사진찍고 놀고있다가 마지막으로 같이 사진찍고 내려가려고 했는데 아주 기가막힌 포토존을 발견했다.심플소녀랑 어떤 포즈로 찍을까? 생각하고 있었는데 친구로 보이는 여대생 2명과 마주쳤다.커플사진을 찍어달라고 부탁했는데 너무 흔쾌히 받아주었다.​그렇게 여러장의 사진을 찍었는데, 이쁜 사진이 너무너무 많았다. 남이 찍어준 첫 커플 사진 ㅎㅎㅎㅎ 약 30분가량 몇 백장의 사진을 찍었다.하나하나 다 너무 잘나온 사진이었다.(사진 고마워요~♥)​심플소녀와 드라이브를 마치고 부산에 도착했다.서로 출출해져있던 터라 밥을 먹으러 갔다.​뜨끈한 국물이 어우러진 순대전골! 마감시간이 있어서 9시 50분까지 찐득하게 먹고 나왔다,,(너무 가혹해ㅜㅜ)​심플소녀와 12시에 만나 10시까지 같이 있을 수 있어서 너무 좋았다.첫 드라이브를 가고 첫 커플 사진까지!!​밀양호는 생각보다 별로였지만 김해 은 다음에도 또 가고 싶을 정도로 마음에 들었다.(다음 드라이브에 생각이 나면 꼭 다시 가야짓)​아름다운 야경, 커플사진 원하시면 김해  드려요!!너무 밤에 가면 길이 위험할 수도 있습니다노을 지는 시간이 딱 적당한거 같아요!​합니다!!!​#심플소녀 #밀양호 #김해 #야경 #순대전골 #드라이브 #데이트  
​다음 주에 서울을 올라가야 하기에 혼자운전연습도 할 겸 아침부터 부지런히 움직였다.​어디를 갈까 하다 김해 으로 결정​노래는 유튜브 뮤직으로.. 아이돌 노래 모음~이런 거 들ㅇㅓ야 신나거든요..코노 못 간지 일 년 다 되어가서.. 운전 내내 자동차 노래방 오픈함 고래고래 소리 지르며 노래 부르기​ ​전날도 한 끼만 먹어서 너무 배고팠음아침에 아메리카노를 내려서 가지고 나오긴 했지만.​가벼운 등산이라도 산에 오르려면 밥을 먹어야 하니까맛집을 찾아보다 대동할매국수로 결정​ ​10시 오픈이라 사람이 거의 없었다.주차장은 넓어서 초보자들도 주차하기 쉬움.​ 대동 할매국수 4000원양념이 따로 있는 걸마지막에 알아서 거의 다 먹었을 때 넣음 아쉬웠다.​잔치국수 엄마가 해준 거만 좋아해서 밖에서 절대 안 사 먹는데 역시 양념이 맛있으니 잘 들어갔음. 배가 고픈 것도 있었고 비빔국수도 먹어보고 싶었다. 그냥 가볍게 한 끼 때우기 좋은 듯.​ 대동할매국수경상남도 김해시 대동면 초정리 952-25 ​난 부산 사람이지만 부산 지리를 진짜 모른다.김해랑 북구랑 이렇게 가까운 걸 처음 알았음.​어릴 땐 가던 곳만 갔고 자라선 부산 내려가도 집에 붙어있는 거 좋아하고 친구들 만나도 동네에서만 만나니새삼 서울이나 부산이나 둘 다 속하지 못하는 이방인 같단 생각이 들었음​​ ​간단히 허기를 채우고 다시 출발 국숫집에서 까지는 30분 정도의 거리였다.​ ​(이 땐 멀쩡했던 머리)​ 주차를 찾아보니 칡즙 트럭까지 와서주차를 한다는 후기가 많았는데​나는 걷는 거 좋아하니까 주차는 ​ 김해가야테마파크주차장경상남도 김해시 어방동 ​여기로 찍었다.  김해 가야 테마파크 주차장주차비도 무료에 널찍해서 주차하기 쉬웠다.​아직은 초보에 초행길이라 산길 운전을 많이 안 해봐서걱정했는데 도로는 좀 구불구불해도 넓고 잘 닦여있는 포장도로였다. ​속도만 잘 조절하면 초보들도 충분히 갈 수 있음.​ ​여기가 칡즙 트럭.  ​진짜 진짜 걷기가 싫다 하시는 분들은 칡즙 트럭까지 와서 주차를 해도 될 거 같지만.. ​김해 테마파크 주차장에서 까지는 십분도 채 걷지 않으니 운동도 하실 겸 걷는 걸  ​날씨와 공기가 너무너무 좋았다.일찍 나온 덕에 사람도 없었고 내가 내려갈 때쯤 속속들이 올라왔다. ​정상이라고 하기도 머쓱한 산행이라 이건 산책 정도로 생각하셔도 될 듯. ​ ​등산 안 한지 꽤 됐는데사실 부산 와서는 할 일도 없었고 아무튼오랜만에 등산이라 너무너무 좋았다​혼자 등산하면 위험하다는데.. 혼자 운동하는 게 좋아서 그런가 난 등산도 혼자가 편한 듯.​ ​애플워치에 찍혔듯 왕복 2.41도 안되는 산책중간에 정지한 시간 감안해도 정말 산책..​ ​바로 근처에 절도 있길래 잠깐 기도라도 드릴 겸 절도 들렸다. ​해인사 아니라 해은사​ 해은사경상남도 김해시 어방동 산9 ​ ​위치도 코앞이라 들러보시는 것도 나쁘지 않음 ​(내려올 때 더워서 머리 개판 댐)등산화를 꼭 사야 한다. 진짜그래도 발목에 무리 갈까 봐 스포츠 양말은 신음.​내려왔을 때가 12시쯤이라 바로 카페에 갈려고 했는데서치를 해봐도 딱히 땡기는 카페가 없었다.​그러다 어릴 때 말곤 다대포에 가본 기억이 없어서지도 보다가 다대포를 찍어봄 ​다대포 해솔길조용하고 되게 휑~하다고 해야 하나.​사막 같은 바다였다. ​어릴 땐 이랬던 거 가지 않은데. 사실 너무 오래되어서 기억조차 없지만​ ​사막 같아 소나무가 선인장처럼 도 보이고 ​바다를 가도 기장 해운대 쪽만 가니 여긴 진짜 휑했음 ​솔방울이 많이 매달려있는 게 귀여워서 찍어봄 ​기분을 적어보자! 해서 패드에 기분도 적어줌​그리고 오늘의 마지막 코스인 투썸 ^^ ​투썸플레이스 몰운대점주차장 넓다 주차하기 쉬움 투썸플레이스 몰운대점부산광역시 사하구 다대동 465-1 ​ ​바다 뷰를 본다고 표현하기 머쓱함.바로 전날에 기장 다녀와서 더 별로였음..​그냥 갔던 이유는 ​ ​내가 좋아하는 투썸플레이스 딸기라떼가 나왔기 때문​어딜 먹어도 딸기라떼는 투썸이 제일 맛있다. 레시피도 알지만 퓨레를 사는 건 큰일 날 거 같음.​ ​두 잔이나 시킴. 딸기라떼랑 아아 중간중간 마스크를 벗어야 하지만 그래도 카페 너무너무 가고 싶었으니까요...​책도 읽고 필사도 하고 다이어리랑 가계부랑 매매일지 씀​알차다...​ ​​애매하게 일어나서 14킬로 거리가 한 시간 찍힘.​퇴근길 부산 사람들의 운전 매너를 배우는 의미 있는 시간이었다. 빨리 서울 가고 싶어짐.. 후..​맛집 포스팅이나 그런 걸 하고 싶은데도 자신이 없다... 얼마나 수고스러운 일일지 너무 잘 알아서일단 사진을 다 찍는 게 일이다. 사람이 나오면 모자이크도 해야 하고예전처럼 열심히 블로그를 할 수 있긴 할까 싶음.. 진짜 그땐 하루에 2-3시간을 썼는데..지금은 그럴 정력따위없죠..ㅠㅠ​그래도 오늘 다녀온걸 오늘 쓰기 성공. 
안녕하세요 여행 리뷰하는 남자입니다. 어느덧 김해 여행도 막바지에 접어들고 있습니다. 생각지도 않게 여행과 일을 동시에 하다보니 하루하루가 정신이 없네요 .. 어쨋든 제가 김해 여행 중 만난 풍경 중 손에 꼽을 만한 아름다운 풍경을 가진  을 소개 해드리려 합니다. 가는길이 조금 복잡? 하기 때문에 본 리뷰를 잘 참고하시기 바랍니다.​리뷰 스타트​  ​  정상에 빨리  오르고 싶다면 주차는 가까이글&사진 : 무리뷰주차장1 _ 가야테마파크분상성은 가야테마파크와 김해천문대 위치와 가깝기 때문에 대부분 가야테마파크를 지나서 주차를 하곤 합니다. 보통 잘 모르시는 분들이 가야테마파크에 주차를 하고 걸어가곤 하는데 걷는 시간이 약 15분정도 늘어납니다.많이 걷고싶은 분은 가야테마파크 주차장에 주차를 하시면 됩니다.​ 주차장2 _ 가야테마파크 카라반 캠핑장가야테마파크 주차장에서 지나쳐서 조금 더 올라오면 카라반 캠핑장 주차장이 나옵니다.만약 주말에 방문예정이시라면 다음에 나올 주차장은 공간이 없을수 있기에 이곳에 주차하심이 좋습니다.​ 주차장_3 칡즙 트럭 주차장가장 빠르게 갈 수 있는 루트인 칡즙 트럭 주차장입니다. 왜 칡즙 주차장으로 불리는 지는 아래에 나와있습니다. 카라반 캠핑장 입구에서 보이는 이 길을따라 좌회전 하시면 됩니다. 어차피 우회전은 안됩니다. 김해 천문대 매주 월요일 휴관 안내판이 보이시면 잘 오신 겁니다.  바로 여기가 칡즙 트럭 주차장입니다. 다른 블로그에서도 이 주차장이 소개되었을텐데요 평일엔 사람이 없지만 주말엔 방문객이 많아서 자리가 없을수도 있으니 일단 가보고 없으면 다른곳에 주차해야 됩니다.항상 칡즙을 파시는 분이 트럭을 세워두고 있다고 합니다.​에 가장 빨리 오를수 있는 길입니다. ​  허황후가 바라보았던 노을을 찾아서..은 아침이건 낮이건 밤이건 늘 멋진 전경을 보여줍니다. 김해를 한눈에 내려다 볼 수 있는 아주 좋은 위치에 있기 때문이지요 그러나 저는 오늘 왕후의 노을이라 불리는 곳에서 직접 일몰을 보기위해 왔습니다. 칡즙 주차장에서 이 표지판을 따라가시면 됩니다. 가야테마파크 루트로 오시게 되면 까지 안내하는 표지판이 없기 때문에 까딱 하다가는 저처럼 천문대 가는길로 빠져서 헛걸음을 하게 됩니다. 반드시 칡즙을 기억하세요​  분산 스카이투어 안내판이 보이는 길을 따라 올라가시면 됩니다. 사실 이게 길인가? 싶을정도로 비포장 스럽긴 해도 이쪽 길이 맞습니다. 길을 따라가시면 이런 돌계단길이 나오는데 이쯤오면 반은 도착한겁니다. 걷는 코스가 그리 길지 않기 때문에 그리 힘든 코스는 아닙니다. 아카시아 인가요? 향이 좋았습니다. 돌계단을 오르면 갈림길이 나옵니다. 친절하게 표지판이 세워져있기 때문에 저 표지판이 가르키는 방향 돌계단으로 가시면 됩니다.​ 축하합니다. 분사성에 도착하셨습니다. 생각보다 금방이지요? 김해 은 분산 정상부를 돌로 둘러쌓은 산성인데요 가야 시대에 쌓았다고 전해졌으나 현재의 산성은 고려 우왕 때 김해 부사 박위가 왜구를 방어하기위해 쌓았다고 하네요  왕후의노을, 해은사의 갈림길에 도착하시면 해은사로 가는길과 성곽을 따라 왕후의노을, 봉수대로 가는길로 나뉩니다.너무 늦은 시간이 아니라면 해은사를 먼저 둘러보고 내려와서 성곽을 거니는걸 추천합니다. 이 길을 따라가면 보시다시피 성곽을 따라 걷게 됩니다. 이 길을따라 올라가면 해은사가 나오구요.. 저는 해은사에 먼저 들리도록 하겠습니다. 이곳은 해은사가 아니라 화장실 입니다. 참고로 수도가 안나오는 곳입니다. 해은사는 허왕후가 아유타국에서 배를타고 건너올 때 무사히  항해를 마칠수 있도록 풍랑을 막아준 용왕님께 감사하는 뜻에서 창건한 사찰이라고 합니다. 입구 앞 복전함에서 보이는 전경이 정말 예술입니다. 김해를 내려다 볼 수 있는 최고의 위치에 있다고 했는데정말이었네요 복전함 앞에는 이렇게 작은 석가모니상과 동자상, 그리고 염주가 놓여져 있었는데요 누군가 가져다 놓은 걸까요? 입구 앞 작은 연못입니다. 물고기도 살고있네요 해은사는 조계종 사찰로 범어사의 말사이며 국가 지정 전통 문화 보존 사찰이라고 합니다.  사찰의 규모는 작지만옛 모습을 간직한 불상과 영정, 직접적으로 전해진 석가세존의 전신 사리와 국내 최초로 복원된 파사석탑이 있어 남방 근본 불교의 전통을 잇는 절이라고 하네요 해은사 입구입니다. 들어가 보도록 할까요? 두꺼비가 물을 뿜고있네요 바가지가 있는걸 보니 마셔도 되는거겠죠? 하지만 시국이 시국인지라 마시지 않았습니다. 이곳은 대왕전이라는 전각입니다.  다른 사찰에서 찾아볼 수 없는 전각이라고 하네요 이름에서 알 수 있듯 이곳은 가락국의 김수로왕과 허왕후의 영정이 모셔져 있는 곳입니다. 영정앞에는 허왕후가 망산도에서 가져왔다는 '봉돌'이라 불리는 영험있는 돌이 있는데 이 돌이 남자에게는 재복을, 여자에게는 생남을 가져다 준다고 하네요​안에 들어가서 기도를 올릴 수 있으니 시간이 여유롭다면 들어가보셔도 괜찮을 듯 싶습니다.​ 바로 옆에는 큰 법당 영산정이 자리잡고 있습니다.  그 옆에는 해은사 종무소가 있습니다. 뭐 문의사항이 있다면 이곳에 계신 보살님이나 스님께 문의 하시면 됩니다.계단 위로 파사석탑이 보이시나요? 올라가 보도록 하겠습니다. 해은사의 파사석탑은 가락국 7년에 허왕후가 중궁전 동편에 호계사를 건립한 다음 인도에서 모시고 온 파사석탑을 안치하니 한국 최초의 절과 탑이 되었다고 합니다.  국내에서 최초로 복원된 파사석탑이라고 하네요 파사석탑의 모습입니다. 크기가 크지는 않지만 김해 사방을 둘러볼 수 있는 위치에 자리잡고 있어 웅장한 느낌을 줍니다. 이렇게 특이하게도 바위를 그대로 보존되어 있네요 파사석탑에서 내려다 본 해은사 뒷편입니다. 조금 이국적인 느낌이 드네요  대왕전과 큰 법당 뒤로 펼쳐진 경치가 예술입니다. 이제 내려가서 산신각에 가보도록 하겠습니다. 이곳은 산왕대신이 모셔져 있는 산신각 인데요 만장대 정상에 위치한 기도 도량입니다.산신각 입구에 괴석은 남근을 상징하여 자손번창과 불자들의 소원 성취를 이룬 영험있는 곳이라고 하네요 이 괴석이 자손번창을 도와준다고 하니 뜻이 있으신 분들은 한 번 손이라도 대보시는게 좋을 듯 합니다.저는 미혼이기 때문에 ^^.. 누군가가 동전을 올려두었네요 자손 번창하시길 바랍니다.​  성곽을 따라서 충의각을 지나 봉수대까지..해은사를 내려와 이제 본격적인  성곽길을 걸어보겠습니다. 성곽 밖에 별쳐진 전경이 너무 멋진곳입니다. 다만 성곽보존과 안전을 위하여 올라가는건 금지되어 있습니다. 예쁘고 멋진 사진을 남기는것도 중요하지만문화재를 보존하고 안전하게 여행하는것 만큼이나 중요한게 있을까요 성곽의 곳곳은 마치 금방 쌓아올린듯한 불규칙한 높낮이와 구조를 하고 있습니다. 길을따라 쭈욱 걸어가시면 됩니다. 이곳이 김해에서 핫한  인생샷 입니다. 다들 이곳에서 사진을 찍더라구요 저도 찍어보았습니다. 까불어 보았습니다. 나오다가 머리를 부딪혔는데 상당히 아팠습니다.머리조심 안내가 괜히 붙어있는게 아니었습니다. 머리조심하세요 사진도 사진이지만 좁은 통로를 지나 보이는 풍경이 예술입니다. 성곽아래로 길이 나있으니 한 번 걸어가보셔도 좋을듯 합니다만 어차피 이전 길로 되돌아가는 길입니다.  날씨가 좀 더 좋았다면 사진이 예쁘게 나왔을텐데 아쉽네요 그래도 멋진 풍경입니다. 성곽을 따라 다 올라왔다면 충의각과 봉수대를 만날 수 있습니다. 충의각의 수축내력들을 기록한 4개의 비석으로 세워진 충의각은 왼쪽 2기는  보수를 허가해준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위함이고 세번째 비석은 고려말 을 보수하여 쌓은 박위장군의 업적을 기록하였으며 마지막 비석은 고종 11년 을 보수한 정현석 부사의 공을 기리기 위해 세워졌다고 합니다. 이 계단으로 올라가면 봉수대가 나옵니다. 봉수대에 올라서서 넓게 펼쳐진 김해를 꼭 보시길 바랍니다. 산성 남쪽 정상에 위치한 봉수대 입니다. 봉화를 올려 낮에는 연기로, 밤에는 불빛으로 신호를 보내던 시설입니다.사진이 좀 흔들렸는데 다리가 풀려서 그렇습니다. 아마 해은사나 성곽에서 보시는 전경보다 봉수대에 올라서 보시는 편이 훨 씬 더 넓게 보이실 겁니다. 멋지지요? 모바일로 보시는 분들이 많기때문에 세로사진도 첨부해 드립니다. ^^ 친절한 여행리뷰 블로거 무리뷰 이웃추가 부탁드립니다. ^^ 웃을때 추가 하세요 .... 농담입니다.^^  허왕후가 에 올라 바라보았던 노을.. 아유타국(인도)의 공주 허황옥은 꿈속에서 계시를 받아 수로왕을 만나 결혼하기 위해 먼 바닷길에 올랐고 거친 파도와 거대한 바다에서 허황옥에게 노을은 오늘의 안녕과 내일의 만남에 대한 감사, 그리고 그리움을 주었다고 합니다.허왕후가 된 이후에는 에 올라 백성의 안녕을 기원하고 아유타국에 대한 그리움도 달랬다고 합니다. ​아직 노을이 본격적으로 보이진 않습니다. 조금 더 기다려 보겠습니다.​ 이제 노을이 지기 시작하는 군요,  성곽길과 김해시의 풍경, 일몰이 어우러진 아름다운 풍경입니다.​ 망원렌즈를 하나 챙길걸 그랬네요 일몰을 바라보고 있으면 참 많은 생각이 들고는 합니다. 오늘을 마무리하며 제대로 된 하루를 보낸것인가에 대한 생각부터 인생 전반에 대한 생각까지.. ^^ 허왕후는 에 올라 노을을 바라보며 무슨생각을 했을까요?​ ​여튼 한눈에 펼쳐지는 김해의 풍경부터 고즈넉한 해은사와 멋진 왕후의노을까지 알찬  스카이투어였습니다.​ 김해  위치 및 기타 정보 주소         : 경남 김해시 어방동 991 (가야테마파크 카라반 캠핑장)주차         : 가야테마파크, 카라반 캠핑장, 칡즙 트럭 공터 셋 중 하나 이용운영시간 : 24시간 입출차 및 입장 가능 (해은사는 별도 문의)요금         : 모두 무료경상남도 김해시 사충단길 190 해은사해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161김해가야테마파크 카라반 캠핑장경상남도 김해시 어방동 991 본 포스팅은 작성자가 요즘김해, 지금여행 프로그램에 참여하여 여행지원비를 받고 체험하며 작성하였습니다.​리뷰 끝. 
​오늘은 가족들과 특별한 프로그램에 참여하기 위해 김해에 다녀왔어요. 먼저 그 이야기부터 할까 고민했었지만..가장 인상깊었던 부터 풀어보려 합니다. ​이웃님들의 포스팅에서도 종종 보곤 했었는데요. 어쩐지 이번엔 가보고 싶어 부산에 오기 전 잠시? 들렀답니다.​에는 오후 다섯시가 다 되어서야 도착했어요. 해도 짧아진데다 산이라 걱정이 되긴 했지만 일단 가봅니다. 에 올라가는 길은 여럿 있지만 우리는 가야테마파크 쪽으로 가봐요. 테마파크를 지나고 김해천문대도 지나면 마지막으로 도착하는 곳이 바로 입니다. ​쭉 올라가다보면 작은 주차장? 같은 곳이 보이길래 얼른 주차를 했어요. 그리고 산 길을 따라 쭉 걸었답니다. ​사람도 없고 해도 저물어가는 중이라 살짝 무서운 느낌이 들었어요..심지어 길 옆으로 무덤이  수십기가 있지 뭐예요~~아이는 제게 묘비가 있다고 신나게 알려주었지만 저는 속으로 '무섭다 얼른 가자'를 외칩니다. ​걷다보면 사람들이 쌓은 돌탑도 보여요. ​습관처럼 돌탑에 돌 보태기ㅋㅋ아이는 소원까지 잘 빌어보지요~~​ ​그런데 말입니다. 이 길을 따라 차들이 내려와요~~흠..뭘까요?​ ​걷고 또 걸어요.꽤 먼 거리를 걷고 있는 것 같은데..또 다른 차가 내려옵니다....​ ​어느새.. 멀리 의 성곽이 보이고, 설명을 적은 안내문도 보입니다.​ ​사적 66호​김해 분산의  정상에 둘레 923.7m에 걸쳐 돌로 쌓은 성벽.​삼국시대에 축성되었을 것으로 추정..​성 안에는 관공서인 진아, 창고, 군기고, 화약고, 숯창고, 소금창고, 봉수대, 은해사, 만장대, 우물 4곳, 연못 2곳이 있었다고 합니다.​그리고 김해 시내가 훤히 보이는데요. 우와~~~​  ​감탄도 잠시.눈앞에 드넓은 주차장이 펼쳐집니다. 😱아이와 인적 드문 길을 열심히 걸어왔는데요.이런ㅠㅠ​길이 좁아 운전하기는 살짝 힘들긴 하지만..운전에 자신 있는 분들이라면 차가 갈 수 있는 길 끝까지 올라가세요. ​​사실 아이만 없다면 이정도 거리는 전혀 힘들지 않아요. 그런데 아이와 함께 한다면 산길은 고난길.심지어 이 주차장에서도 제법 걸어올라가야 하니 안걷겠다고 할까봐 살짝 걱정이 됩니다.​ ​일단 여기까지는 기분 좋게 올라왔으니 웃으며 구경합니다.​ ​아이는 뭐가 있나 구석구석 살펴보는 중.​ ​이 높은 산에 견고한 산성을 쌓았다니..그 절벽이 아찔하여 무섭게 느껴지면서도 한편으로는 대단하다는 생각이 듭니다.​ ​길게 이어진 산성. 길을 따라 쭉 걸어가봅니다.​ ​산꼭대기에 사람들이 보여요. 저쪽으로 가봐야겠다는 생각이 들더라구요. ​ ​그런데ㅋㅋ길은 여기서 끝~~​ ​대신 성곽 끝부분으로 내려가보면 멋진 풍경이 펼쳐집니다~~​ ​잠시 구경한 후 다시 올라갑니다.​이곳까지 오기 전 봉수대로 올라가는 길이 있었거든요. 일단 올라가보기로 해요.​ ​그런데 여기서부터는 계단 등장~~아이 눈치를 살짝 보다가 얼른 가위바위보를 제안합니다. 이긴 사람이 열칸 올라가기~~게임을 좋아하는 아이는 신이납니다. 아빠랑 셋이서 가위~바위~~보~~~힘든 것도 잊은채 이길때마다 계단을 뛰어올라 가는 아이~!!​ ​가장 먼저 도착한 후 얼른 올라오라고 소리도 지릅니다ㅋㅋ​ ​아랫쪽에서 봤던 모습과는 사뭇 다른 풍경.해가 넘어가는 서쪽은 정말 예쁩니다.단풍의 색도..노을의 색도..​  ​해질녘 풍경. 부산에서도 거의 매일보는 일몰이지만 이곳은 다릅니다. ​손 잡고 성곽을 걷는 커플의 모습은 너무 낭만적~♡ ​ ​ ​일몰을 더 잘보기 위해 걸음을 재촉합니다.​ ​ 왕후의 노을 가는 길​ ​이름도 예쁘지 않나요? 왕후의 노을이라니.수로왕을 만나기 위해 머나먼 길을 온 허왕옥. 그는 에 올라 노을을 보며 서쪽의 고국을 그리워했겠지요. ​ ​절묘하게 서쪽으로 넘어가는 해.노을이 이렇게 멋있을줄이야.​ ​아이는 연신 너무 예쁘다고 말합니다. ​ ​해가 산 뒤로 넘어가는 것을 하염없이 바라봅니다.​ ​그리고 가족 발 사진 한장 남겨봐요.​ ​다시 걸어볼까요.​ ​성벽을 따라 걷다보면 또다른 사진 가 나옵니다. 바로 여기.사람들이 많이 서있기 때문에 한 번에 알 수 있어요.​ ​아래로 내려가보면 또다른 길이 나와요. ​ ​이곳에서 아이와 인생샷 하나 남겨볼까 했는데...혼내는거 아닙니다ㅋㅋ다정하게 손잡고 있는거예요~~​ ​인생사진은 다음을 기약하는걸로ㅋㅋ​ ​어느새 완전히 산 뒤로 넘어가버린 햇님.더 어두워지기 전에 내려가보자구요.​ ​이번에는 해은사 방면으로 가보려 합니다. 아까 보지 못했던 충의각도 보구요.​ ​해은사도 만납니다. 이미 어둑해지고 있는터라..절 안으로 들어가보지는 않았어요.​ ​이 절은 허왕후와 그의 오빠인 장유화상이 무사히 항해를 할 수 있도록 풍랑을 막아준 용왕님께 감사하는 뜻에서 창건한 사찰이라고 해요. 여긴 다음 기회에~~​​오늘도 잘 놀다 왔습니다~~다음에 다시 올게요~~♡​​ 경상남도 김해시 어방동 산9 가야테마파크 방면으로 올라가시는 경우..의 길이 없어질 때까지 올라가세요. 그러면 넓고 큰 주차장이 나와요. ​​​​​#김해 #김해가볼만한곳 #김해일몰 #경남일몰 #부산근교일몰 #일몰 #김해해은사 #김해일몰 #가야테마파크 #왕후의노을 #김해노을 #주차 
​김해 가볼만한 곳으로 을 다녀왔어요.생각보다 많은 걸음이 필요하지 않아서쉽게 다녀올 수 있는 곳이기도 해요.가보니까 사진을 위해 치마를 입고 가신 분도 있을 정도였어요.일몰이 너무 예뻐서 가 된 곳이라사진을 찍으러 많이 찾는 곳이기도 하더라구요.​​ 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 #김해가야테마파크 # #분성산 #김해가볼만한곳 #김해일몰 #김해일몰 #김해드라이브​​​​ 주차는 김해가야테마파크에 주차를 했어요.조금 더 가서 주차할 곳도 있지만저희는 조금이라도 좀 더 걸어보자고 여기 주차를 했는데조금 이라도 가까운 곳으로 주차정보 밑에 알려드릴께요 :-)​​​ 가야테마파크에 주차를 하셨다면카라반이라는 푯말이 보이는 방향으로쭉 걸어가주세요 :-)​​​  이런 길인데 계속 쭉 가시면 된답니다.차로 갈 수 있는 곳이라서차로 조금 더 가도 되요~!​​ 을 올라가는 코스가 너무 다양하게 많더라구요.쨋든 조금만 가시면 칡즙 트럭이 있는데여기 주차공간이 또 있어요.조금이라도 덜 걸어가고 싶으신 분은여기다가 주차를 해주시면 되요!​​​ 칡즙차를 지나면 흐리지만 이라는걸알 수 있는 이정표가 있어요칡즙차 있는 곳에서 400m만 가면 을만날 수 있답니다.​​​ 현위치에서 분산스카이투어라고코스추천도 있는데 참고하세요 :-)​​​ 계속 이런길로 되어 있어서 걸어가는데무리는 없을꺼예요.​​​ 가다보면 이런 이정표를 보셨다면거의 다 오셨고 맞게 오신거예요!화살표를 보시고  방향으로 올라가시면 되요.(이때가 잠시 유일한 계단)​​​ 다왔어요!이제 이런길이 나오는데 쭉쭉 내려가면 된답니다.​​​ 평길이 나오고 위로 더 올라갈 수 있는 길도나오던데 올라가지마시고 그냥 쭉 직진!​​​ 저 멀리 사람들이 조금 모여있는게 보여서저기가 포토존이구나 하고 저희도 갔어요​​​ 성벽들이 너무 멋있게 쌓였더라구요.​​​ 조금 더 올라가도 되지만여기가 포토존!사람이 괜히 많은게 아냐..​​ 일몰 찍으려고 삼각대 두고 준비 중이예요.표정이 심각해서 모자이크처리일몰 시간 체크해서 올라가셔요 :)​​​  카메라설치로 바쁘신 분을 뒤로 하고 #셀카​​​ 다들 앉아서 찍길래 저두노을이 지기 전​​ 위험하니까 조심해야되요​​ 성벽 밑으로 여기도 포토존이 있어요살짝 거제도 매미성 포토존과 흡사한 곳매미성에서 찍지 못했던걸 여기서 찍었네😄노을질 때 찍으니 넘 분위기 있네요​​​ 😍​​ 내 하트를 받아랏💛일몰 찍고 날이 더 어두워지기 전에내려왔어요.​​ 오빠가 새 카메라로 찍은건데 이거 새해인사 용으로 써도 되겠닼ㅋㅋㅋ😄​김해분이라면 꼭 한번 다녀와볼만해요😍​​​ 
경상남도 김해시 어방동 산9 김해가야테마파크경상남도 김해시 어방동 986  은 분성산 위에 있는 분선산성을 말해요!김해에 간 목적 중 하나가 바로요기를 가기 위해서였어요ㅎㅎ위치와 주차 등에 대해 알려드리고다녀온 후기도 적어볼까해요:)  분성산에는 천문대도 있고가야테마파크도 있고도 있어요!​천문대방향이 아닌 테마파크 방향으로 오는게훨씬 빠르게 갈 수 있답니당저희처럼 을 가는게 목표라면 말이에요!ㅎㅎ  주차는 가야테마파크에 했어요!아무래도 산이다 보니주차장까지 가는 길이 구불구불계속 오르막이었어요!​가야테마파크 주차장에 주차를 하면입구 맞은편!테마파크 옆에 카라반캠핑장이 있는데요이 캠핑장 왼쪽으로 쭉 걷다가갈림길이 나오면 왼쪽으로 가면 됩니당!  쭉 찻길을 따라 걷다보면다시 주차장이 보여요!여기에 표지판이 있는데표지판을 따라가면!  요런 표지판이 나오면거의 절반은 도착한거랍니당:)  산길은 험한 편은 아니지만그래도 나름 산이기 때문에편한 복장, 운동화 차림이좋을 거 같아요!!  이런 계단을 조금만 오르면!​  얼마 남지 않았다는 , 왕후의 노을 가는길이나오네요!(오는 데 55kcal를 소모했다네요!ㅎㅎ)  짜란~등산 아닌 등산을여유롭게 잡아도 10분,,,?ㅎㅎ  짠 요렇게 이 나옵니다!이 맨 위에 있는 성벽은진짜 성벽이었던 거 같아요!​처음에 저희는 모르고 여기에만 있었는데아래에 내려가니 올라가는 게 가능한성벽이 쭉 이어져있더라구요!  저희는 노을을 보기 위해 간거라그 시간쯤에 딱 맞춰서 갔어요!성에 도착한 시간이 7시 정도였고,일몰 시각은 7시 30분이었습니당!  살짝씩 물들고 있는 노을!이날 날이 맑은 날이 아니었구구름이 많이 낀 날이라노을이 안보일 거 같다고 생각했어요ㅠㅠ  그래서 사진만 엄청 찍는 중,,!ㅎㅎ  앉아서도 찰칵!  서서도 찰칵!근데 뭔가 빨간 하늘이점점 생기기 시작하더라구요!​노을을 완벽히 보지는 못해도그래도 볼 수는 있겠구나 생각했죠!  정말 오랜만에 보러간 일몰이었거든요근데 구름 낀 하늘에 기다랗게구름이 안 낀 부분이 있었고,그 틈 사이로 조금씩 일몰이 보이기 시작!  이때 하늘도 너무 예쁘죠ㅠㅠ사진으로 예쁜 자연이잘 안담겨서 아쉬워요ㅠㅠ  조금 더 아래쪽으로 내려가서찍은 사진들이에요~  진짜 거짓말처럼 30분이 다가오니노을이 저 틈사이로 딱!!보이더라구요!  이때 올라오기 정말잘했다고 생각했어요><  잡았다!​일몰은 정말 오랜만에 본 거 같아요정말,,,ㅠㅠ 하늘 색 너무 예뻤어요  일몰 시간!!진짜 이 전에 찍은 사진은아무것도 아니었다눈,,,ㅎㅎ  점점 빨간 색으로 물드는하늘이 너무 예뻤답니당​사실 좀 더 내려가면 돌이 네모낳게 되어 있어서포토존으로 유명한 데가 있는데요!저희는 어두워질 때 갔던 거라여기는 못갔어요!여러분들은 한 번 가보셔서사진도 찍구 해보세욥!  더 어두워지면하산할 때 위험할 것 같아서노을지는 걸 보고바로 내려왔어요!​나무 사이로도 보였는데이건 정말 사진으로 안담겼닷!  하산하다가 본 관람차!​! 너무 좋았어요일몰뿐만 아니라 야경도 유명하고그냥 낮에 가도 예쁠 것 같아여!ㅎㅎ산책하러 힐링하러 한 번 가보세요~! 
경상남도 김해시 사충단길 190 해은사 김해 에 다녀왔다.#김해사진#김해포토명당이라고 되어 있길래 아무 의심없이 사진도 찍고 하려고 갔는데....​가보니 그런 곳이 아니다. 올라가서 사진찍는...​올라가지 말라고 써놓아서 살짝 당황했다.모두들 올라가서 김해시내가 내려다보이는 사진을 찍어놨길래... 올라가도 되는 줄 알고 감.....ㅠㅠ​​가야테마파크를 지나서 좁은 길로 쭉 올라가면 금방 나온다.  이런 길~바로 앞에 해은사라는 절이 있어서 네비에 해은사를 치고 가도 될 듯하다. 차를 대고 이런길을 올라가니...여기가 맞나 정녕.... 맞구나~ 가는 길이다. 가야시대에 쌓았다고 전해지나 실은... 고려때 왜구를 막기 위해 쌓은 산성이라고 한다.대단한데...이런 첩첩산중까지 성을 쌓으며 대비를 했다니...올라가보니 이 돌을 어찌 옮겼을 지 상상이 안갔음.  꺄옥~멋지다. 한번 올라가보려 했는데 출입금지~아...뭐야~우리가족 다 쫄았음. 그냥 서서 찍어봄.ㅠㅠ김해 시내가 다 내려가보인다. 와우 그림같다.  여기까지 왔는데 살짝 걸터앉기만 하면 안될까??안되겠단 애들을 눌러 앉혀 인증샷 한방 퐉~ 박아줌~ 요런 곳이 있어서 사진 실컷 찍음~ 동굴 같은 구멍 안쪽으로 들어가니 조금 시야는 가리지만 김해시내가 내려다 뵌다.  캬~ 그 옛날에 어찌 이렇게 딱 맞는 네모 돌들을 모아서 쌓았는지 신기할 따름이다.  여기서만 사진 실컷 찍어댔다.천장이 없게 찰칵~ 천장이 있게 찰칵~천장이 있는게 더 나은 듯~ ㅋㅋ 제법 길게 이어진 성곽~ 석양이 예쁘대서 일부러 해질녘에 왔는데 정말 석양 인가보다.사진이 굿~ 뒷배경이 좋아서 점프 한번 시켜보고...결국 성곽위에는 올라가보지 못하고 내려간다.​막 해가 지고 있어서 내려가는 길엔 사진사들로 추정되는 차들이 제법 올라오고...연인들도 막 돌담위로 걸어가더라...​돌담은 보호하되...시내를 내려다볼 수 있는 공간이나 우리처럼 새가슴 가족도 멋진 사진 한장 건질 수 있게 포토존 하나 정도 좀 있었으면 하는 아쉬움이 있었다. 
​  ​매일 뜨고 매일 지는 태양인데일몰과 일출을 볼 때마다항상 새롭고 질리지 않을까요?아마도 아름답고 포근한 느낌이사람의 지치고 고단한 마음을 달래주고그 찰나의 순간이지만편안하게 만들어줘서 그런게 아닐까..생각해 봅니다.​집에서 그리 멀지 않은일몰 라고 알려진 김해 에 다녀왔어요이곳을 알아볼 때 참 헷갈리던 부분이분성산이라 하기도 하고 이라 하더군요​그래서 찾아봤습니다.​​경상남도 김해시에 있는 삼국시대에 축조되어 조선시대까지 이용된 석축 성곽. 산성. 사적.김해 동북쪽에 위치한 해발 330ｍ의 분산(盆山) 정상부를 감싼 테뫼식 석축산성이다. 남쪽으로는 김해평야, 서쪽으로는 김해 시가지와 양동산성(良洞山城), 그 뒤로는 창원 쪽이 한눈에 보인다.[네이버 지식백과] 김해 [金海盆山城] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​지식백과를 토대로 확인하면 답이 나오네요김해에 있는 분산(盆山)의 정상부에 있는 석축산성의 이름이 바로이라고 보시면 됩니다.  ​ 김해 일몰 인 을 가실 때는다들 아시는 드라마 김수로의 촬영 세트장이 있는 곳가야 테마파크 안쪽으로 쭉 이동하면 비포장도로가 나오는데차량으로 조금 더 올라가면 도착합니다​ 위성사진을 보면 성곽이 보여서 설명을 드리면붉은색 동그라미가 의 인생 샷 핫스폿!그리고녹색 동그라미 위치가 일몰 이며김해야경 이기도 합니다.​참고로 반대편 동쪽은일출 이기도 해요.  ​ 근처에 왔다면 주차하고 이제 걸어가야죠 내에는 해은사도 있어요 약 2분만 올라오면.. 저기 성벽이 보이죠?다왔습니다 왕후의 노을 가는 길?에서 바라보는 일몰을 왕후의 노을이라고 한다는 걸 알았네요  김해 에 대해서상세하게 설명이 되어 있습니다.​  내부로 들어왔어요저 멀리 이미 도착해서 기다리는 사람이 있는데저곳이 일몰명당입니다​​ 일몰 명당자리 바로 옆에는 왔으면 인생 샷 건져가야 한다는장소가 있으니 참고하시고요​​ 해가 저물고 바람이 많은 관계로저희는 욕심 안부리고 인증만 하기로.. ㅋㅋ​​  성곽에서는김해 시가지 전체가 한눈에 보여요  ​이제 곧 일몰이 시작되겠네요  의 성곽과 나무들을 붉게 물들이기 시작합니다.​​ 어두워지기전에 셀카한번 찍어주시고​​갤럭시 노트 10타입랩스 시작합니다. 김해  일몰 ​이 곳 김해 의 일몰은부산 다대포의 일몰과는 또 다른 느낌입니다. 일몰은 언제 봐도 참 아름답죠?​​해가 넘어가며아래 보이는 건물과 차량의 불빛이 하나 둘 켜지기 시작하네요 ​엔 따로 조명이 없어서일몰이나 야경을 보러 방문하신다면랜턴 하나쯤은 꼭 챙기세요​ 저는 막강한 녀석으로 하나 가져왔습니다이제 내려가야겠죠​  조심조심 5분만 걸으면주차했던 차량으로 무사복귀​ 김해 인근 일몰를 찾으신다면가야테마파크 안쪽에 가면 만날 수 있는에 한번 다녀오시는건 어떨까요?​​ 이제 하산했으니..맛있는 저녁먹으러 가야겠습니다.  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​​​ 
경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 김해에도 야경로 손꼽히는 곳이몇군데 있죠!!그중에서 오늘은 에 다녀온포스팅을 해보려구 해요^^​남편이랑 처음에 결혼하고대성동 쪽에 살때는 그리 가까운데도 한번도 안갔었는데 이제 이사하고 나니까 에 놀러가보게 됐네요ㅎㅎ​10월에 놀러갔지만 12월에 쓰는 포스팅 ㅋㅋㅋㅋ  ​   ​​​에서 찍은 김해 모습이에요!이 쪽방향에서 보면은삼계 구산동 내외동 쪽 모습이 보여요!​해가지고나서 야경을 감상하면더~~ 이쁘지만 이날은해가 미처 다 지기전에 내려오는 바람에야경사진은 없네요 ㅠ 다음번엔  야경사진 포스팅도다시한번 해봐야겠어요ㅎㅎ  ​  ​​​김해  본격 포스팅 전에주차에 대해서 많이들 궁금해 하시는 것 같아서주차관련 정보를 먼저 알려드릴게요!​내비를 찍고 가신다면을 찍지 말고가야테마파크 주차장을 찍고 가시는게 더 좋아요.​가야테마파크 주차장 제일 안쪽으로 들어가면출구로 돌아나오는 길이 있는데 거기서 출구쪽으로 나오지 말고 산쪽으로 계속 더 들어가시면 에 훨씬 더 가까이 가서주차하고 올라가실 수 있어요.​한쪽 길가에 차들이 이미 쭉 주차가 되어 있을거에요!그 길을 따라 계속 올라가다보면더이상 올라갈 곳이 없을때까지 올라가보세요.​그쪽에 주차를 하시고이라고 적혀있는 표지판을 따라 조금만 걸어 올라가시면속이 확 트이는 모습을 구경하실 수 있어요!​​​  ​​​은 무려 삼국시대에 만들어져조선시대까지 이용된 성곽이라고 해요.​위치적으로 그럴만도 한 것이남쪽으로는 김해 평야쪽이훤~~히 다 보이고​양쪽으로는 김해 시내가 다 보이고위쪽으로는 창원쪽까지도 보인다고 해요.​​​  ​​​예전에는 방어체계 구축을 위해이 존재했지만지금은 이렇게 시민들의 휴식터가 되어주고 있네요.​​​  ​​​김해 은 돌들이 정말 정교하게쌓아져서 성곽을 이루고 있어요.​그 시절에 어떻게 이런 건축물을만들 수 있었는지 정말 신기하지 않나요??​그래서 그런지 사진으로 담아내고 싶은 곳이많이 있었어요!!​​  ​​​포토존이 참 많은 !!​정교하게 쌓은 성곽과김해의 풍경을 한번에 담을 수 있어서사진만 찍으면인생샷!​이 곳이 바로 인생샷 성지!​​​   ​​​김해시가 제 발밑에 있군요하하하!!ㅋㅋㅋ  이마트랑 신세계백화점도 보이고홈플러스 연지공원도 보이고김해평야도 보이고저~기 내 친구집 이편한세상도 보이고ㅎㅎ​갑자기 에서 시작된친구집 찾기 레이스ㅎㅎ​​​  ​​​그리고 아래 사진은 줄서서 찍었던포토스팟이에요 ㅎㅎ여기는 어떤 목적으로 이렇게 굴다리 모양으로파놨을까요??​암튼 요로케 뒤로 돌아앉아 찍으면돌 밑에서 찍는 오묘한 느낌에사람들이 줄을 서 있더라구요.​날이 쫌 흐려서 아쉽지만 ㅠㅠ날이 조금만 더 맑았더라면정말 이쁜 사진이었을텐데조금 아쉽네요...​​  ​​​벤치가 있어벤치에 쫌 앉아서 쉬다가 조금 걷고 사진도 찍고 하다가보니해가 조금씩 지더라구요!​산 속이라 그런지금방 어두워져서김해시내에서 건물들에 불이 다 들어올때까지기다리기엔 너무 오래걸릴 것 같아야경은 아쉽지만 다음을 기약하고 내려왔답니다 ㅠ​​​  ​​​주차된 차 쪽으로 가는길에갑자기 길이 헷갈려우물쭈물 했는데 결국은 다 통하는 길이라는 사실 ㅎㅎ​조금 가파르지만 계단으로 올라오는길과평탄하지만 조금 돌아오는 길이기 때문에어디로 가도 상관없었다​​​  ​​내려와서는어방동에서 두총각 닭갈비도 먹고나름 소소하게 데이트 했던 날!!​​  ​​​에서 찍었던 사진들몇장 더 투척해 본다요^^​집에서 딩굴거리다가급으로 나간거라 얼굴이 엉망진창이어서 얼굴은 죄다 모자이크 ㅎㅎ​​​   ​​​포토존도 많고 야경까지 볼 수 있는1석2조의 데이트 장소에 대한오늘의 포스팅 끝^^  ​​​ 
안녕하세요 김새댁입니다:)​새해가 되고 이래저래 바쁘게 지내다보니한동안 노트북앞에 앉을 시간이 없었네요ㅠㅠ오늘부터 다시 심기일전해서열심히 포스팅을 해볼예정이에요:)​자, 그럼!2021년 새해 첫 포스팅은요가족들과 새해첫날 다녀온 # 에 대해작성을 해볼까해요:) 경남 김해시 가야로 405번안길 210-162 해은사주차 꿀팁은 아래에서 자세히 알려드릴게요:)이곳은 제가 결혼을 해서 장유에 오면서부터한번 가봐야지, 가봐야지 하다가까먹고, 놓치고해서 못가보았던 곳이에요ㅎㅎ​연휴내내 어디 다니지도못하고가족들과 거의 집에서만 보내다가새해첫날을 맞이해서 잠시 콧바람 쐬러 다녀왔답니당:)​장유에서 가는데 30분정도 걸렸던 것 같아요!​  분.산.성은 삼국시대에 쌓아 만들어져조선시대까지 이용했던 돌로 된 성곽이라고 해요!​남쪽으로는 김.해.평.야서쪽으로는 김.해.시.내뒷편쪽으로는 창.원.시가 한눈에 보이는 곳에위치에 있어 일대가 한 눈에 조망되다보니방어체계를 구축하기 위해 사용되었던 곳이라고 합니다:)​현재는 시민들에게 개방되어언제든 갈 수 있는 경치좋고, 공기좋은하나의 가 되지않았나싶어요! 주차 꿀팁 !그럼 제가 직접 가서 보고 경험한주자 꿀팁을 말씀드릴게요:)​ 1. 네비게이션에 ​김해가야테마파크를 검색한다.또는 분성산봉수대를 검색한다.(분.산.성으로 검색 놉!! 하지마세요!)​ 2. 김해가야테마파크를 검색했을 경우도착지점 핀을 위의 사진에서 보는 것 같이분성산 옆쪽으로 위치 변경을 한다.​ 3. 이 사진은 분성산봉수대를 검색했을 경우입니다.​ 4. 네비를 따라 올라가다보면이런 주차를 할 수 있는 공터가 나온답니다:)​요기에다 주차를 하시면 되요!더 밑에다 하고 올라오셔도되지만그러면 너무 걸어야해서 힘들게 느껴지실 수 있어요ㅠㅠ​이곳에 차를 대시면 까지도보로 약 5분정도면 도착이 가능하답니다-​ 주차 후 산길을 따라 30초정도 걷다보면이런 표지판이 나오구요!표지판에 써져있듯 왼쪽에 있는나무계단과 돌길들을 따라 올라가다보면목적지에 도착을 하실 수 있답니당ㅎㅎ​그런데 나무계단을 오르고,돌길을 지나면 왼쪽/오른쪽으로 갈림길이 나와요!​왼쪽은 또 계단이고,오른쪽은 성벽이 보이는데왼쪽으로 올라가면 해은사가 먼저 나오구요오른쪽으로 내려가면 바로 이 먼저 나와요:)​길이 다 이어져있답니당ㅎㅎ​ 그렇게 돌로 된 성벽이 보이면도착했구나~ 생각하시면 되어요!저희는 애기를 데리고가서 잡아주고, 안고하며갔는데도 올라올만하다 싶었으니,성인분들끼리 가시면 충분히 올라가실거에요:)​  점점 시내쪽이 훤히 보이기 시작해요:)저희가 올라갔던 시간은아주 애매한 4시가 되기 직전쯤이었어요!(집에서 딩굴거리다 급출발했던거라^^;ㅎㅎ)​구름 사이로 해가 쫙 나는게 왜그리 멋있어보이던지ㅎㅎ일몰 때 얼마나 멋있을까 궁금하더라구요!​  진짜 간만에 외출이었던데다,이렇게 트인곳에 오니 얼마나 좋았었는지:)ㅎㅎ​아무것도 안하고 서서 경치를 보는데도진짜 이래서 아는분들은 여기가#김해가볼만한곳 이라고들 하는구나 싶었네요!​아 그리고 이곳은일몰, 야경로도 유명한 곳이에요!데이트장소로도 많이 오시더라구요:)​ 하지만 저희는 해가 떨어지면급 추워지는 요즘 날씨에혹시나 애기 감기라도 걸릴까싶어서일몰과 야경은 보지 못하고 내려왔답니다^.ㅠ(아쉬웠지만 애기의 건강이 더 중요하므로 포기~~)​ 그래도 차를 타고 내려오는길에살짝이나마 본 일몰도 너무나 멋있었네요:)​혹시나 기회가 되신다면,또 제가 기회가 된다면!일몰부터 야경까지 쭈욱 보고 오고싶네요!​가까운 김.해에서 가볼만한곳 또는데이트장소를 찾으신다면이곳에 꼭 한번 가보시는거 추천드려볼게요? :)​​​​그럼 여기까지, 오랜만에 김새댁의 포스팅이었습니다:)오늘도 읽어주셔서 감사해요!​  ​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 
안녕하세요.김해   다녀온 소프입니다.원래 산을 그리 좋아하지 않는 소프입니다만코로나19로 방콕한지도 어느덧 1주일쯤 되어가네요.맨날 미드만 보다가 사람이 사는건지 죽은건지알 수가 없을때쯤 갑자기 산을 찾게 되었어요.​ 산이라고는 가본적이 많지가 않아서을 분성산으로 잘못 알고 땀 삐질삐질 흘리며 분성산 정상에 오르니 이 아닌거예요..에서 먹을 도시락도 싸가지고 왔는데그냥 분성산에 있는 천문대에서 먹을까 하다가 참고 발걸음을 돌렸어요.  힘들게 올라온길 다시 조심스럽게 내려가고 나니 또 산을 오를 힘이 안나는 거예요.그냥 분성산에서 도시락 먹을걸 그랬나?생각이 들었지만 포기하지 않기로  마음을 먹고네이버 검색해서 정확한 주소를알아내는데 성공!!​ ​위에 주소를 찍고 올라가니 다와 갈때쯤에 도로가 비포장 도로였어요.운전 신경써서 해야 할 정도이지만 위험하지는 않았어요.​ ​비포장 여유공간에 차를 대고5분정도 걸어서 올라가니 이 나오더라구요.많이 올라갈 줄 알았는데 너무 가까워서 깜짝 놀랬다능..​한쪽편은 잔디로 꾸며져 있었고 그 뒤로는 나무들이 우거져 있네요.반대쪽으로는 돌이 쌓여서 산성을 이루는데 그 아래로 보이는 운치가 기가 막혔답니다.​ ​젊은 친구들이 꽤 많이 찾아 왔더라구요.제생각에 요즘 김해 젊은 친구들의 데이트 장소로 유명하지 않나 싶네요.​살았는지 죽었는지 조차 안느껴지는 방콕생활 하다가 산성 아래로 보이는 운치를 보며 직접 싸온 도시락을 먹으니 본도시락이나 그 어느 체인점 도시락 보다도 맛있는 도시락 이였어요.ㅎ ​여러분들도 도시락 싸들고 에서 맛점 해보세요..죽여준답니다..^ 
안녕하세요.제주담은부부 입니다.​부산과 김해에 갈 일이 많은 저희는내려간 김에 좋은 곳도 구경하기로 했었답니다.특히나 김해는 역사가 깊이 자리 잡힌 곳이기도 하죠.​그런 역사가 담긴 곳이지만 정말 예쁜 경치와 분위기를 나타내는 곳.데이트하면서 걷기에도 좋고, 산을 오르며 운동하기에도 좋은 곳.  제주 담은 부부 사진 출처 : 김해관광포털사이트은 김해 해은사 방향에 위치되어 있습니다.김해를 흐르는 낙동강 하류의 평야를 내려다볼 수 있는 은 분산 정상에 만든 둘레 923m, 폭 8m의 성벽입니다. 해은사의 옆 길을 따라 걷다 보면 견고하게 쌓인 성벽을 만날 수 있지요. ​은 만장대라고도 불리지만 네비나 지도에서는 으로 기록되어 있답니다.조선 전기에 박위가 왜구의 침입을 막기 위해 수리하였고, 임진왜란 때 무너진 것을 고종 8년에 다시 쌓았다고 전해져요. 운영 안내 : 연중무휴입장료 : 무료네이버 플레이스김해경상남도 김해시에 있는 삼국시대 에 축조되어 조선시대까지 이용된 석축 성곽. 산성. 사적. [개설] 김해 동북쪽에 위치한 해발 330ｍ의 분산(盆山) 정상부를 감싼 테뫼식 석축산성이다. 남쪽으로는 김해평야, 서쪽으로는 김해 시가지와 양동산성(良洞山城), 그 뒤로는 창원 쪽이 한 눈에 보인다. 산성의 대부분은 돌로 쌓은 성벽으로 이루어져 있지만, 서남쪽의 험준한 지역은 뾰족하게 솟은 자연암반을 성벽으로 이용하였다. [역사적 변천] 에 대한 기록은 여럿 전한다. 곧『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』에는 “석축으로 둘레가 1,56...terms.naver.com ​​​​ 사진 출처 : 김해관광포털사이트 의 성벽 높이는 약 3~4m 정도로 꽤 많이 높은 편입니다.성벽 위로 올라가실 때에 항상 안전에 유의해 주셔야 해요.​이곳에서 해가 질 무렵이면 더 아름다운 노을을 볼 수 있답니다.물론 저희 부부는 비가 내리는 날 정오 정도에 올라갔기에 아름다운 노을까진 보지 못했어요.그러나 높은 곳에서 내려다보는 경치는 정말 아름답더라고요.​아쉽게도 저희가 올라갔을 때 날씨도 좋지 못해 사진으로 남기진 못했지만,짧게나마 영상으로 담아보았어요.    ​​​​​​ 사진 출처 : 김해관광포털사이트 낮도 밤도 정말 아름다운 .어떻게 찍든 사진도 잘 나왔고 무엇보다 주변 환경이 정말 깨끗했어요.다행히 등산을 오르시면서 쓰레기는 많이 안 버리시는 듯하더라고요.​추가로 주차 팁에 대해 알려드리자면,카카오 맵에서 을 검색하신 후, 네비가 가라는 방향으로 쭉 올라오시면 되세요.차로도 올라올 수 있는 길이 계속 보이고, 과 거의 근접할 만큼 가까이 주차할 수 있는 공간이 나타난답니다.거기서 도보로 5분 정도면  포토존​​을 바로 만나보실 수 있을 거예요.  ​​​​​  저희가 찍은 이곳이 바로  명당자리랍니다. 중간 정도에 이렇게 동굴처럼 생긴 굴을 발견할 수 있어요.높게 올라온 아파트가 저 멀리 보이긴 하지만, 마운틴 뷰를 직관할 수 있었답니다.  ​​​​​  하필 저희가 올라갈 때에는 비도 추적추적 내리는 날씨였어요.그렇지만 짓궂은 날씨 덕분인지 사람이 많이 없어서 저희가 독점하듯 명당자리를 차지할 수 있었답니다.이렇게도 찍어보고 저렇게도 찍어보며 좋은 추억을 만들어보았어요.괜히 유명한 곳이 아니더라고요.​김해에 그래도 오래 살아봤었던 저로서는 이런 곳이 있는 줄도 몰랐는데,성벽에서의 데이트도 이색적이었답니다.남편도 너무 신기해했어요.산 중턱에 이런 성벽이 있다는 것 자체가 정말 놀라웠죠.​역사에 관심이 많은 아이들에게도 좋은 경험이 될 곳이라 생각이 들었고,연인들도 이색적인 데이트 겸 경치도 좋고 걷기를 좋아하신다면 이곳을 정말 추천드려요. 가까운 곳에 가야 테마파크도 있고 천문대도 있답니다.​그럼 마지막으로 위치와 함께 글 마무리 지을게요.오늘도 봐줘서 감사해요.❤️​​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​​​​ 소확행 小幸福제주 담은 부부소소하고 작은 일에 큰 기쁨과 행복을 받는 선물 같은 순간이 많습니다.비록 대단하고 큰일들이 없어도 너무 소중하고 좋은 순간들이었습니다. 凰恩 ♥︎ 官日/ 으니 ♥︎ 이리(@168_b418) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,231명, 팔로잉 593명, 게시물 263개 - 凰恩 ♥︎ 官日/ 으니 ♥︎ 이리(@168_b418)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
김해 야경촬영 : 김해  야경 맛보기김해  야경을 촬영하러 대구에서 김해로 출발 !!여러 블로그에서 내비게이션 목적지를 안내해주고 있...blog.naver.com 앞선 포스팅에서 파나소닉 S1R로 촬영한 사진으로 부산성에서 촬영한 야경을 소개했었다.50mm 하나로만 촬영해서 제한적인 화각이었지만 이번 포스팅은 원래 내 카메라로 촬영한 사진들이다.김해 은 김해 시내가 한 눈에 보이고 주차를 하고 바로 앞이 스팟이라서 김해 야경사진 촬영하기에 안성맞춤인 곳이다. 16mm도 조금 좁다 싶을 정도로 탁 트인 김해 에서 보는 김해야경주차장에 내려서 뷰를 보는데 정말 너무 멋졌다.잠시 숨겨져있던 사진열정이 뿜뿜 ~ L플레이트를 구입하고 나서부터는 세로촬영이 잦아졌다.삼각대를 사용하지 않더라도 세로그립일체형 바디라서 세로사진을 더 많이 촬영하게 되는 것 같기도 하다.1635와 쩜사, 그리고 백사투까지 다양하게 사용을 해본 김해야경 촬영이었다. 광각으로 촬영한 사진과 다른 보정법을 적용한 사진들.개인적으로 망원렌즈로 한것 당겨 촬영한 사진들은 광각렌즈로 촬영한 사진보다 보정하기가 더 까다롭다. 나중에 동호회 회원분들 데리고 오기에도 좋을 것 같다.누구나 좋아할만한 사진을 촬영할 수 있는 김해야경가 바로 이다.근처에 김해천문대가 있어서 거기서도 김해야경을 촬영하긴 하던데 느낌이 뷰가 비슷한 것 같아이 날은 에서만 촬영을 하고 대구로 복귀했다. #김해야경 #김해야경 #김해 # #김해사진찍기좋은곳 #김해야경사진찍기좋은곳 코로나19가 다시 재확산됨에 따라 ....ㅜㅜ당분간은 일출, 야경 위주의 촬영만 하지 않을까 싶다.2021년은 마스크 없이 다닐 수 있는 해가 될까....? 
안녕하세요 ~ 똘비니입니다 ☺️​전혀 연고 없던 김해에 자리잡고지낸지도 벌써 두달이 넘어갑니다~점점 찐 김해새댁이 되어가는 중이지요 !​틈틈히 김해 곳곳을 다니며가볼만 한 곳이나 맛집들도포스팅을 해 볼 예정이예요 🤍​오늘은 김해의 야경  을가지고 왔어요 🌃​ 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​김해 가야테마파크안으로 들어오셔서네비에 해은사치고 올라가시면 됩니다 !​ ​저녁먹고 어둑해진 밤 ,야경을 보기위해 김해 가야테마파크로 향했습니다🌙​ ​입구 옆쪽으로 인공폭포가 쏟아지고있네요쏴 - 하는 소리가 기분좋게 느껴집니다​ ​올라가는 산길이 좁고 힘드니조심하시길 바랍니다​차를 타고 올라와서 내리니가슴이 뻥 뚤리는 풍경이 펼쳐집니다김해시내의 불빛들이 한눈에 들어오네요 🧡​ ​진짜 장난없는 야경이죠?시원한 밤공기와 ,펼쳐진 광경에 눈호강 👀모든 스트레스가 풀리는 기분입니다 ✨​ ​울 째료미 남편님과 추억남기기 📸​ ​사랑하는 사람이랑 이쁜야경을 보니정말 낭만적이고 좋네용💛​ ​반짝이는 야경을 보고 있으니마치 저희가 김해의 품에 안긴듯 한 느낌이 들었어요점점 이동네와 정들어가는 중 ,,🌙​ ​돌로 쌓여진 성곽을 프레임 삼아서도 한컷 🌃​ ​요리조리 서로를 남기며 야경데이트를충분히 즐기고 돌아왔네요 ㅎㅎㅎ🤍​  ​동영상도 찍어왔습니다 !정말정말 멋있고 힐링되는 야경이였답니다 🌈​​야경구경 하시고 싶은 분들께 추천드립니다 !​또 일주일이 시작되는데이번주도 다들 힘내시고긍정의 마음으로 신나게 지내보자구요 ~^.^새댁도 출근준비합니다 !안녕 ~​​  ​​​​#김해 #김해핫플 #김해 #김해가볼만한곳#김해야경 #야경 #김해야경보기좋은곳#김해야경 #김해천문대 #김해#야경사진 #김해사진찍기좋은곳 #사진찍기좋은곳#야간모드 #아이폰야간모드 ​​ 
삼국 시대의 산성조선 전기에 박위가 왜구의 침입을 막기 위해 수리하였고, 임진왜란 때 무너진 것을 고종 8년(1871)에 다시 쌓은,둘레 약 900미터인 김해 '' 에 다녀왔습니다 😊의미를 알고보니 진짜 웅장하다고 느꼈던..👏👏 3번이나 왔다가 실패했던 곳인데 ㅋㅋㅋ드디어 썽공 ~! 한번은 밤 늦게 왔다가(야경 사진보고는^^)산속으로 올라가는 길로 인도하고는 종착지가 종료되셨는데 ..^^ 이게뭔가..올라가도되나.. 길도 좁고 무섭고 위험한거 같고..?그러다가 몇번이나 갸우뚱 하고 돌아갔었는데알고나니 별거 아니었긔~! ㅋㅋㅋㅋㅋ🤭 도착하자마자 돌로 쌓여있는 광경은..👏👏 와우.. 김해가 한눈에 보이는.. 👍 저~~ 멀리는 논•밭 만 있고, 앞에는 완전 도시인게 극과극 ㅋㅋㅋㅋㅋ 신기햄..😯  요런 풍경 ㅎㅎ 진짜 숨이 탁 트이는게 높고, 넓고, 와..하게 된.. !  뭔가 그리스로마신화 같지 않나요..? ㅋㅋㅋㅋ제우스신이 내려올 것만 같은..(?)🧝‍♂️ 이 해가 너무 멋졌따는.. 이 길을 쭈욱 따라가면 ~!  이런 입구?가 나옵니다 ㅎㅎ 나와보면 위의 사진의 반대 광경이 나오는데.. 이럴줄이야..이게 진짜 사진으로는 안느껴지는데 진짜 엄청 굉!장!했어요..! 말잇못이였는..이걸 어떻게 쌓았을까.. 엄청 웅장하다..했는..🙊🙊지이이이이인짜 커요.. 무서울 정도였는.. 존무양 ~~>< 오른쪽으로는 이런 길도 있더라구요 ? 그치만 저희는 다른곳으로 가기 위해 다시 나갑니다 ^^~ 아니 진짜 어쩌 이렇게 잘 만들었을까요..?혼자 또 궁금증 도져서 "돌이 울퉁불퉁한데 이걸 다듬은 걸까?"(그럼 오빠는 "다듬은 것 같진 않은데?")"아니 그럼 돌이 옆면이 이렇게 평평 하다고?"(그래도 울퉁불퉁 하긴 하잖아)"아니 그렇긴 한데 이렇게 이런 반듯한 모양을 찾아서 쌓는 게쉽지 않으니께.. 벽돌같다"(그래도 다듬진..) "그만해 !!!(?)(째려보면서)짜증나는 스타일이야 증말~ 내 호기심에 말대꾸(?)하지마!(?)" 라고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요런 올라가는 길로 올라가봅니다 ㅎㅎ  아니 이날 바람 소리가 너무 무섭더라구요..이 동영상엔 소리가 없지만.. 밑에 동영상엔 있어요!!ㅋㅋㅋ진짜 패딩 2개는 껴입어야 할 날씨였어요..근데 패딩은 커녕.. 후리스 같은 옷만 걸쳤던터라.. ㅠㅠㅠ여기 올라오기전에는 춥다고 못느꼈어서 여기가 산이라그런가.. 하면서 벌벌떨며 올라가기 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ 그래도 뷰는 끝내줘서 덜덜하며 찍기 ㅋㅋㅋㅋ진짜 오바가 아니라 바람소리가 이렇게 무섭다고 느낀건첨이였어요.. 바람소리땜에 오빠랑 대화가 안됐을 정도 ㅋㅋㅋㅋ 쭉쭉 올라가 봅니다 ~ 올라가다가 뒤돌아 보기 ㅋㅋㅋㅋ  아니 여기가 진짜 역대급이었어요..이게 동영상으론 절대 안느껴져요.. 진짜 태풍이 오신줄...막 소리가 메아리 마냥 이 나무들 사이에서 멤도는 것같은 느낌 큐ㅠㅠㅠㅠㅠ 바람 소리 진짜 엄청 무서웠는데..사람도 없고.. 엉엉(물개?ㅋㅋㅋ)ㅠㅠㅠ다시봐도 호러(?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠가 먼저 가버려서소리지르면서 오빠 부르기 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ 바람이 더해지면 무서워 지는 광경.. 노을은 아니지만(저도 노을 질 때 참 좋아하는데..♥︎)..왕후의 노을 인걸로(?)..♥︎(로맨틱, 성공적) (올라와서 찍은 것)요 계단을 올라오면 ~ 봉수대 쨘 ! 멋찌다..🔥진짜 돌로 쌓아논걸 보면 아주 반듯하고 정교하지 않나요?정말 너무 신기한..😳 굉장.. (올라오는길은 무섭겠지만)밤에 보면 너무 예쁘겠따.. 싶은 ㅎㅎ 나무봐..👏.. 끝내준당 ! 923.7m라니... 진짜 대단하다..이것도 대단한데.. 만리장성은..(2700km..)🙊(절레절레..) 계단을 다 내려와서 찍은 것이 기나긴 계단을 꼭 내려 오셔야 해요!사실 저희두 요긴 다른날에 왔어요 ^^ ㅋㅋㅋㅋ아니 바람이 그이 태풍급으로 불었다했잖아용..그래서 못내려가보겠더라구요.. 너무 춥고.. 뭘 구경해볼 상황이 아니었어요..🥶그래서 날 좋은 날 다시 왔어용 ㅎㅎ 최근에 날이 너무 좋아져서..🥰  좋다못해 더워써요 ㅠㅠㅠㅠ 반팔각~(?) 여길 못와봐서 자꼬 아른 거렸던게(?)~여기가 인스타에서 나오는 핫플 장소(?)란 말이예요 ㅋㅋㅋㅋ 다들 여기서 사진찍는거 아시죠? ㅋㅋㅋㅋ여기였네 ! 여기다 ! 라고 ~ 여기도 올라오니 후덜덜... 무섭.. ㅎㅎ 다들 쩌기 올라가서 찍던데.. 와우.. 존무예여 ~..ㄷㄷ  여기서 저 도시 쪽으로 다리 내밀고 어케 앉냐고요..앉았다가 혹시 돌 무너지면 끝장이라고 난리치기 ㅋㅋㅋㅋ앗찔..합니다.. 당연히 ~ 반대쪽으로 앉아있기 ㅎㅎ 아주아주 높다구요 !!! 친구랑 서로 내려가 보라고~ㅋㅋㅋㅋ올라오는건 혼자서 ~(?)  친구들 사진작가는 바로 접니다 ~~📸귀찮아하면서 다 찍어주기~(?) ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 다 찍는데 우리도 찍어야 한다며 ~그치만 무서운건 무서운거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 으으으으 위에 사진이 방향이 예쁘긴 한데 역광이라 잘안나와서반대편으로 옮겼는데 아우 여긴 안되겠다며 ㅋㅋㅋㅋ바로 내려오심 ㅋㅋㅋㅋ (생각보다 되게 아찔해서 무서븜..)양말모자빼고 다 내꺼입고 양말 너무 부끄럽다면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 자꾸 양말만 찍어주기(?)  (?) 요기 아래에도 사진 있는데 대기자가 많아빠른 포기 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 내려왔던 계단길 말구 여기로 올라갔는데..세상에 너무 가파라서 땅이랑 뽀뽀할뻔(?)친구랑 계속 조꼼가다가~ 잠시 쉬다갈께요~ 이난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자~ 운동부족팀 ~ 화이팅 할께요~(?)  요기를 마지막으루 끝 ~! 조아따  ~! 
# #김해#분성산 #김해분성산#김해가볼만한곳 #김해여행코스#김해아이와가볼만한곳#김해가야산테마파크 #김해데이트코스#김해드라이브코스 #김해인생샷추천#김해구경할곳 #김해인생샷촬영지#김해노을 #김해사진​3.28  #연지공원벚꽃구경 마치고홍둡네가가볼곳은#이다.  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 김해  (분성산 꼭대기)경남 김해시 어방동  노을 , 인생샷 만리장성?아니지!이곳은대한민국경남 김해의 #김해입니다.  멀리서 보면더 멋진 산성이잘보인다는?#연지공원출발전에 바라본#멋지지?  등산 실어한다!난 산이 시러하시는분 필독!지금부터#분성산주차꿀팁#분성산주차방법 설명간다.  #김해가야산테마파크근처가보면분성산 길이 없어 보이는데잘봐.확대해줄께  길이 있으요!포기하지마ㅋㅋㅋㅋ  홍둡네는좀 걸을려고첫번째 공터 주차했는데요기 주차하시면한 400m 산길걸으셔야되니요기말고 이런 돌탑지나서더 올라가면 이렇게꼭대기 끝까지가시믄 주차 시원하게 가능하다.꿀팁킹정?   오?!👍👍👍👍살짝 보이는이 성벽아래광경도 멋지지만이게 다가아님반드시#해은사방향으로 오르셔야 한다.명심!!  이곳은 그저반대쪽 성벽일뿐   #김해해은사방향으로 오르면제대로된성벽들이 등장함  해은사앞에한컷! 아따멋지다♡   우선엄마도동생도딸래미도와이프도한컷씩!  그리고 본인들은모르는 단체샷도  너무나도 멋졌지만성벽위가 너무 높아서무서웠음후덜덜했다.   딸아이는부지런히 성벽을 걷고  홍둡은성벽에서경계근무(?)    그래아빠도 무서워그래도안무서운척 했지만  모녀들끼리멋지게날아오르길♡   딸아이가너무나 잘해주던멋진샷시키는대로모델들이 포즈를잘잡는다.  엄마랑 동생도홍둡도한 컷씩  황후의 노을이라는이곳의 노을비록 많이 찍지는 못했지만너무 멋진 이곳힐링되서미치겠던곳강추한다!!  
#김해가볼만한곳 #김해드라이브 ​오늘 날씨가 너무 좋아서 도저히 집에 가만히 있을 수가 없었다.아침에 엄마랑 같이 시간 보내고 오후쯤 집 근처 사는 이술이 불러서#드라이브 ~~ 🚗​​낮에 석수가 # 가자는 거 귀찮다고 거절했는데 갑자기 다시가고 싶어져서 다른 친구랑 와버렸다,, ㅎㅎ 미안해 떡뚜 😝​ 분성산경상남도 김해시 어방동 ​위치는 김해가야테마파크에서 조금 더 안쪽으로 가다 보면 나온다.네비에 #김해가야테마파크 라고 쳐도 되고,#분성산 이라고 쳐도 찾아가기 쉬웠음 !​​우리는 분성산을 찍고​ ​이런 길을 따라갔더니 앞쪽에 주차할 수 있는 공간이 나왔다​위쪽으로 차가 더 올라갈 수 있긴 했는데우리는 산책도 할 겸 주차해두고 걸어 올라갔다​올라가다 보면 두 갈래 길이 나오는데 #해은사 가는 길 쪽으로 가면 된다.​ ​한 5분 정도 ? 걷다보면 나오는데체력거지,, 저질체력인 나는 ,,이것도 힘들어서 헥헥대면서 올라갔음 ,, 😂​ ​예삐야 ,,, 언니 힘들어천천히 가,,,​​아무튼 힘을 내서 조금만 걸어가다 보면​ ​이렇게 멋진 풍경이 나온답니다 ✨하필 오늘 살짝 흐려서 잘 안 보이긴 했는데 ㅠㅠ​ ​이렇게 #김해 전체가 다 내려다보인다!​ ​갑자기 이런저런 생각들로 답답했는데속이 뻥 뚫리는 기분 ! 🤍​(사실 저기서 사진 찍을 때 무섭다면서 벌벌 떨었는데세상 여유로운 척 ,, ㅎ)​ ​중간 쯤 올라가다보면 보이는 여기가 포토스팟 📸​ ​바로 밑에 이런 곳도 있는데여기서 대체 어떻게 해야 잘 찍을 수 있는거쥬,,?다들 잘 찍었던데 우린 한 장 찍어보고 너무 이상해서 바로 패스 ㅎ​​​참고로 여기는 #일몰 이 진짜 이쁘다고 하니시간 맞춰서 와서 다들 인생샷 건져가세유~~~!  ​마지막은 산책 나와서 신난 우리 예삐 💘 ​ +   ​분성산 바로 옆에 #천문대 는 김해 #야경 맛집으로유명하니까 멋진 야경까지 보고 가세용  김해천문대경상남도 김해시 어방동 산2-80 ​​​#일상 #일상이야기 #드라이브 #김해 #김해야경 #김해일몰 #김해노을 #김해드라이브 #서이추 #산책 #데이트코스  
온라인홍보 명예기자단 하정문<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시길 바라며 코로나가 잠잠해진 이후에 방문해주시길 바랍니다>​​매일 같은 일상에서 똑같은 해가 떠오르는데 새해가 되면 한 해를 정리하고 새로운 마음으로 출발하려고 일몰과 일출 를 찾게 됩니다. 김해에 일몰과 일출 그리고 야경까지 구경하기 좋은 만장대로 불리는 이 있습니다. 한 곳에서 3가지를 즐길 수 있는 매력 넘치는 에서 일몰과 야경 그리고 일출을 구경하고 왔습니다. 연말을 정리하며 해넘이와 노을을 구경하는 ​김해에서 일몰과 노을을 구경하기 좋은 첫 번째 는 분성산에 있는 성터 입니다. 분성산 생태숲에서 등산을 해서 오를 수 있고 아니면 김해가야테마파크와 연결된 산길을 따라 까지 차가 올라와서 쉽게 구경할 수 있는 곳입니다.​ ​분성산 성벽에 서서 떨어지는 일몰 풍경을 구경했습니다. 방문한 날에는 구름에 가려서 해를 볼 수 없었는데 대신 화려하게 타오르는 구름과 노을을 구경할 수 있었습니다. 계절에 따라 떨어지는 해의 위치가 다른데 겨울에는 불모산 통신탑 쪽으로 해가 지고 봄에는 경운산으로 떨어집니다.​ 일몰 = 해넘이, 해질녘, 해질물, 땅거미, 해거름​ ​분성산은 김해공항과 가까운 곳으로 비행기가 떠고 내리는 광경을 구경할 수 있습니다. 그래서 밤에는 야경과 함께 비행기 궤적 사진을 찍기 좋은 곳입니다. 사진을 찍으며 활천동에서 올라온 주민과 이야기를 나누었는데 평소 같으면 수시로 비행기가 오르고 내리는데 올해는 비행기를 구경하기 힘들다는 이야기를 들었습니다.​​올해는 참 말도 많고 탈도 많은 한 해입니다. 코로나 때문에 너무나 달라진 일상을 보내는 한 해입니다. 그래도 분성산에서 노을 보면서 2020년 경자년에 잘했던 일과 못했던 일을 하나하나 생각하며 한 해를 정리하는 시간을 가져 봅니다.​ 야경   만장대​해가 떨어져도 노을의 여운이 계속 남아 있는데 해은사를 창건한 허왕옥이 고향이 생각날 때마다 이곳에 올라 노을을 구경해서 이곳을 왕후의 노을이라고 부릅니다. 어둠이 찾아오면서 김해 시내 야경 풍경을 구경하기 좋은 새로운 모습을 보여줍니다.​ 새해 해맞이 구경하기 좋은  봉수대​다음날 새벽에 일출 구경을 위해 다시 분성산을 올랐습니다. 하늘이 붉게 물들다가 부산 백양산에서 해가 떠오릅니다.  “일출 = 해맞이, 해돋이, 갓밝이”​ 일출과 일몰의 순우리말이 참 다양합니다. 그 의미가 미묘하게 다른 부분은 있지만 해가 지고 떠오르는 순간을 표현한 아름다운 우리말입니다.​ ​2020년을 빨리 보내버리고 2021년 신축년 새해를 맞이합니다. 2021년은 코로나 없는 마스크가 필요 없는 편안하고 건강한 한 해가 되길 바랍니다.​ ​일몰과 노을은 분성산 성벽에서 구경하고 새해를 맞는 일출은 분성산 봉수대에서 구경하기 좋습니다. 해가 뜨기 전까지 추워서 많이 떨었는데 해가 떠오르면서 따뜻한 기운이 느껴집니다.​​봉수대 올라서 바라보면 부산 앞바다와 김해평야까지 한눈에 볼 수 있는 요충지인 것을 알 수 있습니다. 그래서 은 고대 삼국시대 이전부터 산성을 구축해서 여러 차례 보수를 하면서 조선시대까지 중요한 산성으로 남아 있는 곳입니다.​ ​야경을 구경하기 좋았던 김해 시내에도 어둠이 걷히고 따뜻한 햇살이 내려오면서 새로운 희망찬 하루를 시작합니다.​ ​분성산 성벽에서 뒤쪽 대나무숲과 바위가 있는 산길로 들어서면 바위에서 흥선대원군이 쓴 만장대(萬丈臺)란 글과 낙관을 구경할 수 있습니다. 성벽의 길이가 만 길이나 되는 높은 대라는 의미로 김해 사람들은 을 만장대라고 많이 부릅니다.​ ​분성산은 최근 정비를 해서 분위기 많이 달라졌습니다. 올라오는 길 넓은 공터에 잔디밭을 조성하고 나무 의자를 배치해서 양쪽으로 일출과 일몰 구경을 하기 좋은 장소가 되었습니다.​ ​분성산에는 해은사가 있어서 같이 구경하기 좋습니다. 허왕옥과 장유화상이 무사히 이곳 가야의 땅에 오게 해준 것을 용왕님께 감사하는 마음을 담아 만든 사찰이 해은사(海恩寺)입니다. 불이문으로 경내에 들어서면 산신각 뒤쪽으로 파사석탑이 있습니다. 허왕후가 인도에서 배를 싣고 왔던 파사석탑 적별보궁의 모습을 그대로 재현해 복원했습니다.​ ​일출을 구경하고 주차장으로 내려왔는데 이곳에서 추가로 복원된  성벽을 구경할 수 있습니다.​ ​주차장에서 시작된  성벽이 남암문까지 연결되어 봉수대까지 이어지고 있습니다. 이곳 남암문에서 내려가면 봉수대까지 가는 등산길이 연결됩니다.​ ​올 한해 기자로 활동을 하면서 경남 지역 구석구석을 소개했는데 벌써 마지막 글을 씁니다. 새해를 맞이하며 소원으로 "코로나 사태 종식"을 빌면서 이 글을 읽어주신 모든 분들께 건강과 함께 새해 복 많이 받으시길 바랍니다.​일출, 일몰, 야경까지 구경할 수 있는 김해  분성산 이 있습니다. 그러나 코로나 사태가 끝날 때까지 랜선으로 집에서 일몰과 일출을 즐겨주시길 바랍니다.​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​​ ​​ ​ 
차차와 박군이김해  나들이를 다녀왔어요 ๑>ᴗ<๑여기서 찍은 인생샷을 보고다들 어디서 찍었냐고 물어보고난리도 아니었답니다   에 가시려면네비에 "해은사"를 찍어야해요이 길이 맞나? 싶은 의문이 드시겠지만계속계속 쭉 올라가셔야 해요​ 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​중간중간 자전거 라이더들이 보이셨는데넘나 대단쓰....우리는 꼭 차를 끌고가도록 해요(약속^^).한참을 올라가다보면"칡즙"을 판매하시는 트럭이 보여요거기서 멈추지 않고 더 올라가셔도 됩니다!!!의심은 잠시 접어두고더 편한 나들이를 위해계속 올라가주세요.저희는 그다음 나온 공터에 주차를 했어요거기서 갈림길이 나오는데요당황하지않고 직진하시면 된답니다 ㅎㅎ올라가는 길로는 No no~~ 5분 정도만 걸으시면 이렇게 갑자기탁 트인 김해 전망과예쁜 성곽이 우리를 기다리고 있답니다  사실 이쪽까지도 올라온 차가 2대 있었어요!아까 제가 계속해서 쭉쭉 올라오면 된다고말한 이유도 여기 있어요 ㅎㅎ성곽이 나올 때까지 운전 킵고잉해도 된다는 거!단, 운전 숙련자이셔야 할 거 같아요~ 김해공항에서 출발한 비행기도 날아가네요 - 그리고 대망의 인생사진❕❕❕거대한 성벽에 앉아있는 조그마한 저예요 ㅋㅋ사실 저기서 떨어지면 낭떨어지라서너무 무서웠는데조심만 한다면 그리 위험하진 않아요(그래도 조심 또 조심!!!) 성벽에서 바로 위로 좀더 걸어 올라가면이렇게 이쁜 정자가 나와요근데 반전은사실 이곳은화.장.실. 이었다는 거  그리고 혼자 풀을 뜯어먹는귀여운 토끼도 있었어요!!야생이라기엔 너무 뽀얗고사람을 무서워하지도 않더라구요~...여러분도 가을 맞이 나들이로김해 에 가서인생샷도 찍고힐링하고 오시길 바라요💙 
김해 사진찍기 좋은 곳.김해 ...https://blog.naver.com/gimhae4you/221489069708 도심 속의 쉼표, 새롭게 단장한  산책로 / 봄에 걷기 좋은 길제5기 김해시 SNS 서포터즈 김득주 도시와 농촌이 공존하는 아름다운 김해는 마음만 먹으면 언제든지 산...blog.naver.com ​ 
#일상 #김해가볼만한곳 #김해야경 #김해뷰맛집 #김해데이트장소 #부산근교가볼만한곳 #김해야경 #김해 # #서이추환영 #서이추 #서로이웃환영 #애견동반 #김해애견동반 #펫블로그 #펫블로거 #반려동물블로그  ​안녕하세요 잇님들올해 초, 김해토박이가처음으로 에 다녀왔어요☺️​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​김해 야경로 유명한 산에 있다고 당황하실꺼 없어요~​차로 올라갈수 있게 길이 잘 닦여있답니다🙌🏻(택시가능,주차가능)​  ​뷰 맛집이래서인생샷 건질 생각하고 왔는데미세먼지 때문에 뷰가 잘 안보이더라구요ㅠㅠㅠ​  ​뒤로 보이는 커플분들이 서있는곳이 포토존이라고 해요🙂  ​에 오르면 김해 시내뷰가한눈에 보인다고 하는데제가 담아온 사진은 미세먼지에 뒤덮인 시내뷰네요...  아쉽지만, 공기 맑은날 다시오면 넘 좋을것 같아요!!​ ​뷰는 좋은데뿌연 하늘이 아쉽다 아쉬워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​​여기도  포토존 중에 한곳이에요😙​  ​에 사람이 없어서, 잠시 풀어뒀는데어리둥절 해가지고 가만히 서있는게 넘웃겨서 한컷 찍어봤어요💕​  날씨가 흐려서 뷰를 제대로 느낄수 없어서 너무 아쉬웠는데다음엔 야경보러 한번 다녀와야겠어요👏🏻​​ 
경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 오~랜만에 찾은 김해  !!김해 대표 야경 중 한 곳이다. 자체를 오랜만에 방문하기도 했고코로나19 때문에 한동안 모이지못했던 대구사진동호회 사진의온도 야경번개 였기에더 의미있었던(?) 야경촬영이었다고 생각된다. 김해 의 장점이라면 역시 탁~트인 전경이라는 점과 차량으로 촬영지까지 바로 갈 수 있다는 점이다.이 날은 후지필름 X-T3와 XF 18mm F1.4, XF 33mm F1.4. 그리고 XF 70-300mm 를 챙겨갔다.평소 궁금했던 신형 렌즈들의 빛갈라짐이 보고 싶기도 했고 :) 다행이 하늘이 좋았다.후지필름 XF 18mm F1.4렌즈는 35mm환산기준 27mm 정도 되는데 광각렌즈에 속하지만엄청 광각이라고 애기하기엔 애매하다. XF 16mm F1.4라는 걸출한 렌즈가 있기 때문에좀 애매하지 않을까? 싶기도 한데 리니어모터를 장착한 XF 18mm F1.4은 사진과 영상 두 마리 토끼를다 잡을 수 있는 렌즈라서 인기가 좋다. 화질은 최신렌즈 답게 정말 좋다고 생각한다.제일 궁금했던 XF 18mm F1.4의 빛갈라짐은 일단 내 기준에선 합격점 ㅎㅎ 오랜만에 촬영이라 기쁘기도 했고 촬영법을 잊어버린건 아닐까 했지만 ㅎㅎ그래도 잊지않고 삼각대까지 잘 챙겨서 촬영을 잘 마쳤던 것 같다.김해 은 개인적으로 초광각이나 망원렌즈보다는 표준줌렌즈가 적당하다고 생각한다.렌즈 세 가지를 챙겨가긴 했지만 24-70 내지 24-105 정도면 충분하다고 본다. 잘 보이진 않지만 XF 33mm F1.4렌즈의 빛갈라짐도 합격점이다.기존 후지필름 렌즈들 대부분이 빛갈라짐이 예쁘지 않아 불만아닌 불만이었는데 XF 18mm F1.4와 XF 33mm F1.4는 만족스럽다.XF 33mm F1.4도 새로 출시된 렌즈인데 리니어모터와 방진방적이 지원되어서 빠르고 정확한 포커스,그리고 최대개방에서 칼같은 선예도를 자랑하기 때문에 표준단렌즈를 선호하는 내 입장에선 최고의 렌즈라고 볼 수 있다.기존 XF 35mm F1.4 특유의 감성은 없어졌지만.....ㅎㅎ 몰랐는데 이렇게 보니 XF 70-300mm렌즈의 빛갈라짐도 훌륭한 것 같다.새로 출시된 렌즈들이 은근 다 좋네 좋아 ㅎㅎ요즘 느끼는 거지만 크롭바디건 뭐건 다 좋아서... 사람이 문제지 장비가 문제는 아닌 것 같다.후지필름 X-T3는 비록 손떨방은 없지만 가성비 측면에선 매우 좋은 카메라라고 볼 수 있겠다. 물론, 캐논 1D X Mark iii와 파나소닉 S1R의 이미지품질이 후지필름 X-T3보다 좋겠지만개인적으로 느껴지는 만족감은 역시 후지필름이다.분명, 보정관용도도 부족하지만 왜인지 최종결과물은 제일 마음에 든다랄까? 내친김에 별도 찍어봤는데 광해가 워낙 심한 곳이라 제대로 보이진 않는다... ㅎㅎ그냥 재미삼아 찍어봤다. 오랜만에 있었던 사진의온도 야경번개~역시 재밌었고 깔끔한 그런 출사 !!참 좋다. 어느덧 위드코로나 시대가 왔고 앞으로 좋은 출사가 많아졌으면 좋겠다. 
​​​2021년 10월 23일 토요일. 김해 에 오른다. 일출을 보러 이미 많은 분들이 분성산봉수대에 모여들 계셨는데 구름 사이를 뚫고 해가 나오려고 하고 있었다.원래 나의 상상속의 계획은 김해평야의 황금논을 끼고 일출을 담는 것을 상상했는데 각도가 조금 틀어져 있었다.어플로 검색했을때는 아슬아슬 할거라 생각했는데 생각보다 황금논과 일출과의 거리차는 상당히 멀었다.결론은 일출과 김해평야의 황금벌판을 함께 담을수는 없다는 것을 느끼게 되었다.​​암튼 안개도 조금 피어 있었고 밑구름도 많았던 날이었지만 구름 사이를 뚫고 깔끔하게 일출이 부산과 김해를 비춘다.에 오르면 김해뿐만 아니라 부산의 북구,사상구, 다대포까지도 보이고 서낙동강의 멋진 라인도 그대로 감상할 수 있다.무엇보다 분성산은 차로 이동해서 걸어서 3분이면 촬영이 가능한 곳이라 사진애호가들이 많이 선호할지도 모르겠다.​​가시는 방법은 그냥 네비에 "분성산"을 치고 쭈욱 직진하면 된다.직진하다보면 우측에 해은사라는 절이 있는데 많은 분들이 그곳으로 이끌려 이동하곤하는데그러지말고 그냥 무조건 직진하면 된다. 그러면 의 동문지에 도착하게 되고 공터에 주차하고 3분만 도보로 이동하면 에 도착할 수 있다. 블로그들 보면 각자 주차하는 방법들이 다 적혀들 있는데 나는 심플하게 네비치고 동문지까지 이동하는 방법으로 간다.​​잡담이 참 길었네.암튼 일출은 떴다. 그리고 황금논을 낀 일출은 불가능했다. 그래도 빛이 김해평야를 비출때 담은 황금논은 정말 아름다웠다.​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​분성산봉수대에 올라서 일출을 기다린다. 그리고 구름을 뚫고 일출이 나오기 시작한다.우측에 논이 보이긴하지만 각이 썩 맘에 들지는 않는다. 암튼 산에서 바라보는 일출은 언제나 그랬듯이 참 기분이 좋아진다.아래에서 위로 보는 것보다 역시 위에서 밑으로 보는 풍경이 지대로인건 진리가 아닌가 싶다.​​​​​​​ ​열심히 일출을 담는 나.최근 두달간 꾸준한 하체운동으로 균형감각이 참 좋아졌다.저렇게 좁은 곳에 올라도 전혀 아슬아슬하지 않다. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​해가 떠오르고 세상을 비추기 시작한다.빛이 세상을 밝히기 시작할때면 일출만의 아름다움이 연출된다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​일출을 디테일하게 담다보니 플레어가 터지고 만다.그만큼 강한 빛을 머금은 일출이었고 다른 등산객분들의 표정도 만족감으로 가득하셨다.일출을 보고 등산객들은 다들 하산 하신다. 하지만 우리는 황금논이 목적이었기에 김해평야 방면으로 이동한다.정확하게는  위에서 황금벌판이 잘 보인다.​​​​​​​ ​굽이치는 낙동강, 그리고 김해평야의 노란논이 참 아름답다.약 20%정도는 이미 추수를 끝낸 상태인 것 같았는데 10월 중순 전에는 가야겠다는 생각이 들었다.내년에는 꼬옥 타이밍 맞춰서 가도록 해야겠다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​저 멀리 안개로 인해서 뿌연 분위기가 연출이 된다.기왕이면 논쪽으로 안개가 많았으면 좋았겠지만 단지 희망사항일뿐이다.​​​​​​​ ​해가 높이 올라가기 시작하고 논과 김해시내쪽을 비추기 시작한다.빛이 들어오니 논도 더 이뻐지고 시내도 이뻐진다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​논위로 날아다니는 비행기들.분성산에 오르면 비행기가 많이들 날아다니는걸 볼 수가 있다. 코로나 시대임에도 불구하고 국내선 비행기들이 많이 이동하는 것 같았다.​​​​​​​​ ​아름다웠던 김해평야.듬성듬성 추수한 것이 좀 아쉬워보였지만 시행착오도 좋은 경험중 하나인 것이고 내년에는 10월중순에 방문하리라 결심을 또해본다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​낮임에도 달이 떠있다.낮달이다. 보름달까지는 아니지만 커다랗고 동그란 달이 중천에 떠있었다.그냥 집에 가기는 그렇고.........다중노출 놀이를 시작한다.....​절대 다중노출이는 내 스타일은 아니지만 그냥 시간이 남아서 이래저래 다중노출을 시도한다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​다시한번 더 이야기 하지만 절대 내 스타일의 사진은 아니고 시간이 남아서 시도한 것이고사진 올릴게 없어서 그냥 보정해서 올리는거니까 이해바람....​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​분명 일출 찍으러 왔는데 황금논이 좋아서 계속 미련이 남았던지 계속 사진을 담는다.올해 상주로 꼭 황금논 찍으려고 했는데 그래도 김해라도 담고와서 다행이었다. 김해평야라도 만족한다.​​​​​​​ ​넓게 찍고​​​​​​​​ ​빛받은 황금논 한번 더 찍고​​​​​​​​ ​이쁜 계란 후라이 플라워도 담아보고​​​​​​​​ ​출사에 함께해주신 브라더 영정도 담아본다.이날 오전 10시에 코로나 백신 2차 맞는 날이라고 빵사달라고 했는데빵4개에다가 보리차 2개나 사주심.​그냥 최고심. 올 겨울에도 좋은데 많이 모시고 다녀야겠다.​​​​​​​​ ​집에 가는길에 남문지에서 담은 황금논.근데 왜 이 사진이 나는 젤 맘에 드는건지 모르겠다. 그래서 썸네일로 픽스 시킨다. ( 시켰다가 변심함... )​​​​​​분성산봉수대에서 지금 일출각이다.황금논을 함께 담을수는 없겠지만 그래도 일출이 이쁘게 담을 수 있는 시기가 왔고차로도 끝까지 이동가능한 곳이니 즐거운 일출 출사즐기고 오시길 바라겠다.​​​​​​ 분성산경상남도 김해시 어방동경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​혹여나 사진과 정보가 맘에 드셨다면 공감하나 멋지게 쌔리주고 가이소^^​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 부산남자진웅이스토리가 있는 즐거운 여행.in.naver.com 위의 링크를 클릭하시고 팬하기 버튼을 누르시면 네이버 여행 인플루언서 부산남자진웅이의 팬이 되실수 있습니다.퀄러티 넘치는 사진, 스무스하게 넘어가는 글로 포스팅을 구성하고 있습니다.멋진 출사지들 열심히 소개하는 저의 팬이 되어주세요 큰 힘이 될 것 같습니다^^​​​​​​ ​​​​​​​ 
이런 곳이 있을 줄 몰랐다. 가끔씩 김해에 갈 일이 있다. 여행을 가든 볼 일이 있어 가든, 늘 가면 마음이 편안해지는 곳이 김해다. 작년 올해만 해도 김해를 5~6번은 간 것 같다. 그 어떤 도시보다 자주 갔던 곳이다. 갈 때마다 김해곳을 찾아서는 아내와 함께 발도장을 꼭 찍고 온다. 물론 여행 명소와 더불어 김해의 맛있는 먹거리도 빠질 수는 없다. 이번에 김해를 가면서 1박을 하게 되었다. 이번 김해 여행에서는 어디를 갈까 한참 검색을 하다가 이라는 곳을 알게 되었다. 그동안 몇번이나 김해를 갔었고 또한 갈 때마다 여행지를 검색했지만 여기는 왜 그토록 눈에 띄지 않았을까 싶다. 이번에 다녀오고 나서는 가히 김해곳 중에서도 꼭 가봐야하는 그런 곳이라고 추천하고 싶은 곳이다. 에 공식 주차장은 없는 것 같다. 지도상에  주차장이라고 나오지 않는다. 그래서 어디에 주차를 해야하나 고민을 했는데, 일단  거의 가까이 와서 길가에 주차를  하고는 걸어서 올라갔다. 왠지 다른 차들이 여기에 주차가 된 것으로 봐서는 여기가 주차 가능한 마지막 장소 같았다. 이 있는 산의 이름이 분성산이다. 그리고 분성산에는 과 봉수대가 있다. 과 분성산이라는 이름이 참으로 재미있게 헷갈린다. 이 있는 주변으로 1km 안되는 곳에 김해가야테마파크가 있다. 아직 가보지 못한 곳이어서 다음에 김해 여행 때는 꼭 들르려고 한다. 적당한 곳에 주차를 하고는 올라와보니 저 멀리 주차를 할 수 있는 공간이 보인다. 공식적인 주차장인지 아니면 그냥 성 뒤편으로 마련이 된 공터인지는 모르겠지만 다른 차들이 주차가 되어 있는 걸로 봐서 여기에 주차를 해도 무방한 것 같다. 차가 지나다닐만큼 길도 잘 닦여서 차를 가지고 여기까지 와도 되는 것 같다. 물론 후회는 없었다. 그만큼 걷는 것도 운동이 되니. 각 도시마다 성 한개쯤은 있는 곳이 대한민국이다. 그리고 그런 성이 있다면 한번쯤 가보고 또한 들어볼만도 한데, 김해의 은 나만 몰랐는지 여기 오기 전까지는 미답지였다. 막상 도착해서 본 은 그 웅장함과 정교함이 대단하다. 오기를 정말 잘 했다는 생각이 든다. 김해의 은 가야 시대에 쌓았다고 전해지지만 현재의 산성은 고려 우왕 때 김해 부사 박위가 왜구를 막기 위해 쌓은 것이라고 한다. 산성 남쪽 정상에는 신호를 전달하는 봉수대가 위치하고 있다. 에서는 김해는 물론이고 낙동강 하구와 남해안 일대가 한눈에 보이는 해안 방어의 중요한 국방시설이었다고 한다. 성벽 둘레 는 929미터이다. 그 중에서 서북 30미터 구간은 무너진 대로 남겨 놓고 나머지는 모두 새로 복원을 하였다고 한다. 김해를 한 눈에 내려다볼 수 있는 곳이다. 김해시에서 굳이 전망타워를 만들 필요가 없었던 것 같다. 자동차로도 얼마든지 정상까지 올라와서 가슴이 탁 트이는 이런 전망을 한 눈에 내려다볼 수 있으니, 이보다 더 좋은 전망대도 없을 것 같다. 저편 하늘 위로는 비행기가 날아가고 있다. 여기는 김해공항과도 가까워서 그런지 사진을 찍는 동안 비행기가 가끔씩 하늘을 가른다. 이제는 해외여행도 자유롭게 못하는 시절이 되었다. 국가간의 이동이 이렇게 어려울 수도 있나 싶을 정도로 한번도 경험하지 못한 그런 시간 속에서 살아가고 있다. 김해시를 한 눈에 내려다보면서 올려다본 하늘에는 비행기가 창공을 가른다. 색깔로 봐서는 진에어같다. 아내와 함께 코로나 전에는 1년에 2번은 꼭 해외여행을 했었다. 그때마다 김해공항도 자주 이용했던 기억이 있다. 언제가 다시 될 지는 모르겠지만, 김해 공항을 이용하는 날, 비행기 창밖으로 이 을 한번 찾아봐야겠다.  분상성의 대부분 구간들은 새롭게 축조가 되었다. 마치 수원화성을 연상시키는 축조기술. 반듯한 돌들을 하나하나 쌓아서 성을 만들었다. 그 정교함과 견고함에 혀를 내두를 정도다. 현대의 기술로 만든 의 축조기술에서 과거 선조들의 기술이 엿보인다. 에서 봉수대로 올라가는 길이 있다. 이왕 여기까지 왔으니 분성산 정상에 있는 봉수대까지는 올라가보고 싶었다. 등산이라고 할 것도 없이 잠시 오르막 코스를 오르다보면 금방 봉수대에 이른다. 봉수대를 오르는 동안 언덕에서 아래로 내려다보면 을 오가는 사람들,  너머로 김해의 모습이 한 눈에 들어온다. 그리고 그 언덕을 너머 반대편으로 오게 되면 만장대와 왕후의 노을 가는 길이 나온다.  자체가 이 산을 두르며 형성이 되어 있기 때문에 산의 반대편에 와서도 길게 이어진 성의 모습을 볼 수 있다. 그리고 저녁이 되면 여기에서 서쪽으로 넘어가는 태양이 만들어내는 아주 멋진 노을을 감상할 수 있다. 일명 왕후의 노을이다. 아유타국 공주 허왕옥이 꿈속의 계시를 받고 자신의 낭군이 될 수로왕을 만나기 위해 머나먼 바닷길에 올랐다고 한다. 여기서 아유타국이라고하면 인도 어디쯤에 있는 국가라고한다. 인도에서 배를 타고 한국까지 와서 왕비가 된 그녀. 여기서 노을을 감상했다고 하니 이 노을이 특별할 수 밖에 없다. 분성산 정상 부근에는 봉수대가 하나 위치하고 있다. 각 도시마다 산 꼭대기에는 과거 이렇게 봉수대가 하나씩 설치가 되어 있어서 여기서 연기로 신호를 보내면 다른 봉수대로 전달이 되는 구조다. 오늘날은 전화로 모두 해결을 하지만 당시에는 이것이 가장 빠른 통신수단이었다. 봉수대에서 내려다보는 전망이 더 호쾌하다.  저 멀리 남해안과 더불어 김해의 낙동강이 한눈에 들어온다. 이보다 더 평온할 수 없는 시간이었고 공간이었다. 태양이 이제 저 산너머로 들어갈 준비를 함에 따라서 은 온통 붉은 색으로 물들어간다. 여기서 상주하는 고양이인지 아니면 이 산을 오르락 내리락 하는 고양이인지는 몰라도 이 녀석도 저녁 노을 구경에 나왔나보다. 경계심이 그렇게 많지는 않다. 지나가는 사람에게 게으른 시선을 건넨다. 산너머로 해가 넘어가고  주변은 성곽도 사람도 겨울나무도 모두 붉게 물들어간다. 그렇게 한참 붉은 빛을 발하고는 이제 서서히 어둑어둑해지는 저녁이 찾아온다. 내려갈 시간이 다 된 것 같다. 아내의 사진찍는 기술이 점차 늘어가는 것 같다. 처음에는 바닥이 이만큼, 어떤 때는 하늘이 이만큼, 구도를 잘 못 잡았지만 이제는 얼추 내가 수정을 할 필요가 없을 정도로 꽤 잘 찍는 것 같다. 마지막 인증 사진을 남기고는 다시 차로 돌아왔다. 해가 지고 달이 떠올랐다. 김해시에는 이제 불빛들이 하나둘씩 켜져가고 있었다. 30분 정도만 더 머물렀다면 야경도 볼 수 있었을 것 같다. 하지만 날씨가 점점 차가워진다. 에서 내려다보는 김해의 야경은 다음을 기약하기로 했다. 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 
비행기에 진심인 남자@.@​몇년전부터 매주 주말이면김해공항에서 이륙하는 비행기를 찍기 위해 김해 분성산의 에 다닌 신랑! 애들과도 3번째 가고 홀로 가고반차 생김 또 가고 가고가고 또또..​손으로 세기도 힘들만큼 여러 차례 다녀왔건만늘 좋은 그곳이라며..​지난 토요일에는 비행기 촬영 목적이 아닌순수하게 아이들 체력 방전 겸  절정기에 달한 봄의 기운을 느끼기 위해 고고​그덕 이 날 밤 신랑이 맨 먼저 누워 잠들었다는..ㅋ ​토요일 새벽을 1시간30분 바다수영하고애들과 등산까지 해서 40대의 몸이 버티기 힘들지..ㅡ.ㅡ;;; 부산근교 김해 아이와 곳분성산 분성산경상남도 김해시 어방동 주소: 경상남도 김해시 어방동해발 326.8m강철체력 삼남매에겐 집앞 언덕(?)같은곳 ㅎ​주차장 유대략 6~8대 정도 주차할 수 있는 주차장에 차를 대고 걸어 올라갑니다. 아빠가 주차하는 사이 몇번 와봤다고 먼저 앞서는베베들이네요.   일인용 파란 돗자리를 챙겨 갔군요^^​그나저나 우리꽁주 옷차림하..등산하기 딱 좋은복장ㅜㅜ​ 가는 길 초입은 어린이들과 가기에도 순탄하다는거..  짜잔 갈만하죠?​아빠와 3시간 등산해서 해발 600m가 넘는 진해의 시루봉도 다녀온 베베들에겐 이 정도는 동네산보 수준이에요^^​또 생각나네요 20개월 36개월에몬테네그로의 코토르 성벽을 4시간동안 아무소리없이 잘다녀온 그들을그때 아..보통 체력은 아니구나 느꼈는데역시  주차장에서부터 달려 숨 차다고잠시 쉬겠다는 베베들​방석은 장식용ㅎ 수 많은 계단도 씩씩하게  올라가는 베베들​계단이 있으니 어린아이랑은 쉽진 않겠죠?안아주고 업어줘야하니..​저희기준 두돌부터는 아이와 곳하지만 어린아이와는 깊이 고민해보시고 도전을ㅎ 이정표들. 신랑이 전부터 말하던 왕후의 노을을오늘 보게되는군요^^  거의 다와서 돌계단들이 좀 나오고 약간 가팔라서 어린이들은 마지막에 조금 힘들 수도 있어요. 어서 뛰어 다니고, 여기저기 보고 싶은데 자꾸만 사진찍자는 아빠 때문에 시무룩해진 베베들​포즈는 취해주되 절대로 밝은 표정 짓지 않기로 한듯한 남매네요.비싼 뇨석들ㅋㅋㅋㄱ 애정표현 자주하는 동생은 아빠에게 하트 날려주네요​이제 노을 질때 사진 이쁘게 나오는 인스타 핫플로 고고    아래 영상은 노을 질때 이쁜 사진 찍을 수 있는 핫플레이스 앞 순서 기다리며 찍은 영상둔  많은분들이사진 찍을거라고 대기하는 그곳  전 다 이쁜데신랑은 결과물 만족스럽지 않다며다시 가볼거라고.  인생사진 남기기 좋을.근처 가시면 가보세요^^​아빠 요구따라의.무,적 사진도(?) 남겼으니 ​이제 합.법.적 맘껏 뛰어 놀겠다는 베베  딸아.....저에겐 아들이 두마리..쿨럭​어쩔때 보면 아들 둘 키우는거 같아요아니 셋??! ㅡ.ㅡ  바라만봐도 힐링되네요노을도 경치도 캬~~ 다시 아빠의 의지에 의해 사진 한컷 남기기. ​어쩔 수 없이 찍다보니 건성건성의 포즈와 표정짓는 남매. 사진찍고 나서 봉인이 풀리자 다시 활어인양 파닥파닥​역동적인 모습을 선보이는 딸아이.  역시 아이는 자연속에서 자연과 가까이자유롭게 키워야해요방.목.육아 ㅋㅋㅋ 성벽 위에서 사회적거리 잘키는중 돗자리를 아주 잘 챙겨다니는 아들.저렇게 열심히 들고 다녔는데 정작 앉아볼 틈이 없었다네요.​자기 물건 똑소리나게 잘 챙기는 녀석들흐믓하네요ㅎ 진짜 마지막 사진이라고 부탁하고 부탁해서 찍은 사진​우리 맘에 쏙 듬. 이제 성벽에서 내려와  봉수대로 향하기 뒤로  왕후의 노을 배경으로 이쁜 사진 남길려는커플들이 많네요​김해 인생사진 핫플ㅎ 봉수대로 가기 위해 계단을 오르며 뒤돌아 본 전경.캬~ 노을이며 햇빛에 이쁘게 물든 꽃이며 다 이쁘네요.  바라보는것만으로도감탄이 절로 나오는 경관 아이의 소소한 모습 하나하나도다 담아주고픈 아빠마음♡ 저 멀리 보이는 건물은 화장실 깨끗하게 관리된 화장실이라 만족스러워요아이와 외출시 화장실이 제일 힘든데여긴 생각보다 많이 깨끗했던잘 관리되어 있네요 걷는거 보단 달리는게 편한 6살 어린이의 뒷모습  충의각 의 수축내력을 기록한 4개의 비석​베베들에게 비석에 글자들 읽어주고 역사설명을 해주고 싶었지만 중학교 한자성적이 "양" 인 아빠는 음..​맨 왼쪽에 흥선대원군까지는 읽겠더라는  왼쪽 2개는 흥선대원군  만세불망비뜻을 기리기위해 세운것​3번째 비석은 박위장군의 업적기록​네번째 비석은 이 을 쌓은 정현석부사의 공을 기록한것이란다 이름모를 이쁜 노란꽃여기서도 봄을 이쁘게 느낄 수 있었네요^^ 꽃이 만개한 봄날더 예쁜곳 김해공항에서 이륙해 김포로 가는 비행기와어우러진 왕후의 노을 분성산에 낙남정맥 종착점. 서서히 내려가는 해오늘도 제 할일을 다 하고 마지막까지세상을 밝혀주려..예쁘게 지는 노을  같이 노을을 느끼고파서 담아보기  오늘도 아빠덕에 행복했을 아이들♡ 길도 걷기 괜찮고주변 풍경도 좋고혼자 사색하기에도 참 근사한곳인듯 오늘의 안녕,내일의 만남에 대한 감사와 그리움으로붉게 물든 노을  왕후의 노을이란다. .사적66호김해 분산의 정상 923.7m걸쳐 돌로 쌓은 성벽​923.7m 와..그 길이 생각만 해봐도 실로 어마어마한듯  봉수대에서 바라 본 전경. 저 멀리 보이는 김해공항과 다대포.​이 날 미세먼지 없는 깨끗한 하늘이라 김해공항에서 이륙하는 비행기를 너무나도 잘 볼 수 있어 좋으면서도망원렌즈를 안 들고가서 담지 못한 아쉬움.  제법 어두워질때까지 술레잡기 놀이 후 더 놀고파하는 베베들을 설득해서  하산을  내려가며 오른쪽에 보이는 성벽. 아까 차에서 보이던 성벽은 바로 저 성벽이랍니다. 올라올땐 그냥 지나치더니 약속이나 한듯 표지판을 보며 관심갖는 아이들 묘지도 하나있고..이 길 혼자 내려올땐왠지 오싹 무서울거 같다니신랑이 올초에 해가 짧았던 계절혼자 김해비행기 찍으러 갔다가해가 가고난 어두울때 혼자 내려와보니 오싹하더라며. 해은사 절 여기까지 차를 끌고 올 수 도 있으니많이 걷기 싫은분은 여기 주차를 왼쪽으로 가면 아까 인기가득한길이고2시방향 길이 주차장으로 가는 길 예전에 어둑어둑해져 내려갈때 아빠가 랜턴을 켜줬던 기억이 강렬했나봐요.​별로 어둡지 않은데 불 켜서 가겠다고 아빠 휴대폰 후레쉬를 켜고 걷는 베베들 드디어 도착한 주차장.  빽빽했던 차들이 텅텅​어때요?김해부산근교 김해 아이와  곳와볼만 하죠~​김해시내 시원하게 내려다 볼 수도 있고 인스타핫플에서 인생사진도 남기고 무엇보다 김해공항에서 이륙하는 비행기를 볼 수 있어서 참 좋은 곳! 망원경 챙겨가며 더 좋을거 같다는그리고주변 가야테마파크, 가야랜드, 김해천문대 등 곳 가득이라코스 잘짜서 같이 가시면 더 좋을거 같아서추천해봅니다! 
​ 경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사​부산근교 언택트로 곳을 찾다가, 김해 에 다녀왔다 (생각보다 너무 좋았다!!!)​​주차는 네비에 해은사를 검색해서 올라가다가, 칡파는 곳이 나오는데, 여기에 주차를 하면된다​혹시나 칡파는데가 없으면 어쩌지 걱정하며 올라갔는데, 다행히(?) 있었다(혹시 칡파는곳이 없다면 삼거리 공터라고 생각하고 가면 된다)​​ ​​공터에 주차를 하고,  표지판을 따라 올라갔다약 400m거리로 약 10 ~ 15분정도 올라가면된다​​  ​​가야 테마길로 공터를 기준으로 왼쪽으로 가면 천문대로 향했고, 오른쪽으로 가면 이었다​가야하늘길로 트레킹코스가 있던데...다음에 날잡고, 저 코스대로 가봐야겠다​​  ​​ 가는길의 이름은 가야하늘길이었는데, 이름이 참 이쁘다는 생각이 들었다​​ ​​그리 오르막길도 아니고, 주차하고 멀지않은 곳이다 보니 힘들지 않게 으로 갈 수 있었다​​ ​​ 사적 제66호. 산성주위 둘레 약 900m. 산꼭대기에 있는 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이룬 성벽으로, 수직에 가까운 석벽은 높이가 약 3∼4m인데 무너진 부분이 적지 않다. ​ ​​처음 마주한 은 참 멋졌다맑은하늘도 한 몫했다  ​​ ​​진짜 올라가보고싶던  성곽이었는데, 출입금지 표지판이 있어서 올라가지는 않았다​SNS상에는 성곽에서 찍은 사진들이 많던데.... 그도 그런게, 출입금지 표지판 앞은 성곽을 올라갈 수 있는 계단이었다  ​(그래도 성곽보존을 위해 난 참았다..)​  ​​성곽을 올라가진 않았지만, 성곽을 옆에 두고 걸어도 굉장히 좋았다​​ ​​김해는 공항때문에 높은 건물이 그리 많지 않아서, 더 좋았던거 같다!!김해시내가 한눈에 펼쳐진 느낌이랄까?​​ ​​김해시내, 김해평야와 낙동강, 그리고 부산까지 한 눈에 조망할 수 있는 분성산 정상에 돌로 쌓여져 있던 !​현재는 시내 쪽 경사면으로 약 900m 의 성벽이 남아 있다​​  ​​여기가 SNS에서 많이보이던  포토존​​ ​​반대쪽에서 봐도 이뻤다​​ ​​한적하니 산보하기에 너무 좋았던 ​그 옛날에 돌멩이하나하나 옮기며 만들었을 생각을 하니, 대단하다는 생각이 절로 들었다​​ ​​성곽을 따라 계속걷다보면 '만장대' 와 '왕후의 노을' 이 나온다​​ ​​'왕후의 노을'​아유타국 공주 허황옥이 수로왕을 만나러 오면서 위로를 받았던 노을!! 수로왕비가 되어서도 그 노을을 잊을 수가 없었는데 에 올라 바라본 노을을 좋아했다고... 그렇게 여기 에서 바라보는 노을이 왕후의 노을이 되었는데, 반대편에는 '왕의 노을'이 마주보고 있다고 했다​뭔가 감동적인 스토리였다  ​ ​​진짜 시간맞춰서 노을을 볼 수 있었으면, 더 좋았을 듯 했다, 너무 이뻤을듯!!​사실 노을이 없어도 좋았다노을보고 내려갈땐 오히려 깜깜해서 무서울수도...​​ ​​왕후의 노을길을 지나서, 봉수대로 향했다​​ ​​만장대 323m​그리 높지 않은데, 높은 건물이 많지 않은 김해의 특징(?)으로 멀리 훤하게 경치를 볼 수 있는 곳이었다​​ ​​주차장으로 내려가기전에 들렀던 해은사​인도 아유타국에서 온 허왕후와 그의 오빠인 장유화상이 무사히 항해를 할 수 있도록 풍랑을 막아준 용왕님께 감사하는 뜻으로 창건했다고 했다​​ ​​해은사 대왕전​가락국 김수로왕과 허왕후의 영정이 모셔져 있는 곳으로, 영정 앞에는 허왕후가 망산도에서 가져왔다는 '봉돌'이라 불리는 영험 있는 돌이 있다​들어가도 되나 기웃거리는데, 스님이 들어가도 된다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 수로왕과 허황후 영정을 처음봤다​​ ​​자그마한 절이어서, 고요한 느낌이 들어서 좋았다​  ​​기대보다 더 좋았던 김해  산보​곧 다시 찾아갈듯^^^^^= 마음에 쏙 들었다는 말​​​ 경상남도 김해시 어방동 산9해은사경상남도 김해시 어방동 산9 ​#김해 #김해곳 #부산근교곳 # #분성산 #해은사 #주차  
제7기 김해시 SNS 서포터즈 김득주황금빛으로 물드는 넓은 들판과 높고 푸른 하늘을 보며 가을이 오고 있음을 느낍니다. 구름이 유난히 아름다웠던 날에 찾았던 김해 최고의 전망대인 을 안내드립니다.​ ​김해 으로 가는 방법은 여러 경로가 있는데요.이번에는 가야테마파크 서쪽 담벼락에 주차를 하고, 아늑한 비포장 오솔길을 걸어서 최근 복원을 완료한 ‘동문지’를 먼저 갔습니다. ​ 웅장한 모습의 성벽을 갖춘 ‘동문지’에는 의 역사를 안내하는 입간판과 쉬었다 갈 수 있는 쉼터를 준비해 두었습니다. 은 삼국시대, 고려시대, 조선시대에 축조를 거듭하였으며, 금관가야의 중심 근거지를 형성하였던 산성임을 알리고 있습니다.‘동문지’ 성벽 너머에는 새로운 변신을 준비하는 동김해 시가지 모습을 한눈에 볼 수 있습니다.​ 사적 제66호인 은 동문지, 남안문, 서암문, 북문지 및 해은사, 진아터, 만장대, 봉수대, 충의각으로 구성되어 있으며, 김해인들의 애정 공간인데요. 정비가 완료된 ‘동문지’ 주변에는 보다 편하게 걷고 또 쉴 수 있는 벤치가 마련되어 있어서 마음이 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.​ 동문지에서 포장길을 오르면 전통문화 보존지정 천년고찰 해은사가 있으며, 산뜻한 담장을 다시 만들고 또 고목의 가지치기를 하여 종전과는 다른 모습입니다.​ 해은사는 금관가야 시조이신 김수로왕의 왕비인 허황옥이 인도에서 ‘바다를 무사히 건너온 것에 감사하여’ 세운 사찰로 전해져 옵니다. ​ 허왕후릉 앞에 있는 경남문화재자료 제227호인 파사석탑은 인도 중부 갠지스강 유역에 있는 아유타국에서 허왕후가 뱃길로 가야에 올 때 싣고 온 석탑으로 알려져 있습니다.​  해은사 타고봉에 있는 파사석탑은 고증을 거쳐 탑을 원형에 근접하게 복원하였으며, 그 안에 석가모니의 진신사리를 봉안한 적멸보탑입니다.​ 우리나라 대부분의 사찰이 그러하듯 짓고 없어지기를 반복하는 세월의 풍파를 많이 겪은 해은사는 환란이 있을 때 승병들의 주둔지 역할을 한 호국 사찰이기도 합니다.​ 해은사를 지나 조금만 걸으면 ‘충의각’이라는 작은 정자를 보게 되는데, 충의각은  축조 및 보존을 위하여 애를 쓰신 선조의 공덕비가 있는 곳입니다.​ 4기의 비석 가운데 충의군(忠義君) 박위 장군의 공덕비도 있는데요. 김해 의 역사에 있어서 중요한 인물이라 심도 있게 다루려 합니다.​ 박위 장군은 처음 우달치(迂達赤:왕을 호위하던 숙위병)로 등용되었으며 밀성박씨 정국군파의 시조입니다.박위 장군은 김해 부사로 재직하면서 김해 을 축성하였으며 특히  구축 후 김해 여러 전투에서 이 을 이용하여 왜구를 크게 물리치는 전공을 세우기도 했습니다. ​ 1388년 경상도 상원수 신분으로 요동정벌에 참전하여 이성계 장군 휘하에 있었으며, 이성계 장군과 함께 위화도에서 회군하였으며 회군 후 1389년 경상도 절제사가 되어 전함 100척을 인솔하고 대마도를 쳐서 왜선 300척을 불태워 크게 이기고 돌아왔고 공양왕 때 지문하부사가 되고 충의군에 봉해져 공신이 되었습니다.  1392년 조선 개국 후 정국군(靖國君)에 봉해졌습니다.​ 1398년 제1차 왕자의 난(이방원의 난) 당시 참찬문하부사 겸 의흥친군위 도진무(오늘날, 대통령 경호실장 겸 수도방위사령관)로 숙직 중 살해당했습니다. 태조 이성계가 박위 장군의 덕망과 무인(武人)으로서의 기상을 무척 아낀 이유가 죽음을 당하는 빌미가 되었다고 합니다.​도도한 역사의 물줄기에서 희생이 된 한 시대의 충신이자 명장인 박위 장군은 왕위 계승에 따른 골육상쟁의 와중에서 세상을 떠났습니다. 대한민국 건국 후 장군을 기리기 위하여, 우리나라에서 제작된 네 번째 잠수함을 ‘박위함’으로 명명했습니다.​ 진아터에서  곳곳으로 새롭게 걷기 좋은 산책로를 정비해 두었습니다.​ 에서 바라본 서김해 시가지와 김수로왕릉 모습이 정겹습니다. 가을이 깊어 가면 더 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.​ 도시와 농촌이 공존하는 아름다운 김해. ​ 조심하고 또 지켜야 하는 것이 많은 시간이지만, 하늘이 맑은 날  찾으셔서 마음을 치유해 보세요.​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 
 안녕하세유~ 찌니와 미니입니다 ㅎㅎ오늘은 대체공휴일을 맞아 몸이 찌쁘드드드한 찌니와 함께 김해의 뷰 맛집""을 방문 했어요~ㅎㅎ 은 차로 가깝게 이동가능한 곳이라서 등산하기 싫어라 하는 우리커플은 차를 이용해 산을 올라갔답니다 ㅎㅎ 주차꿀팁!네비로 가야테마파크를 찍고 도착 후  테마파크주차장에 주차하지 마시고 더 안쪽으로 들어오시면 가깝게 주차 가능하셔요~ 산길이고 좁아서  초보자분들은 맞은편 차량에 당황하실 수도 있을듯 해요 ㅋㅋ  주차를 하고 나오면 바로 산길이 보여요 ㅎㅎ저 길을 따라 으로 go ~!!ㅋㅋ  5분정도 걷다보면 이렇게 두갈래 길이 나와요~그럴때는  당황하지 말고 가던길 쭉 ~~올라가시면 된답니다!ㅋㅋ 산길을 따라 걸으면 이렇게 표지판이 똭! ㅎㅎ표지판방향을 따라 왼쪽 계단을 향해 올라갔어요 ㅎ찌니는 이때부터 조금 힘들다고 했답니다 ㅠㅠ 이렇게 생긴 계단을 따라 2번? 정도 오르다보면에 도착하는데..!사실 계단오르면서도 내적갈등이 올라왔다는..ㅜ (아..그냥가지말까..ㅋㅋ) 그렇게 계단지옥을 넘어 드디어 도착~!!  다 올라오니까 마치 여기까지 오느라 고생했다고위로해주는것 처럼 바람이 제일 먼저 반겨주었어요 ㅎㅎ 등산객보다 사진을 찍으려고 계신 분이 더 많았던 것 같아요 ㅋㅋ 5분꼴로 새로운 커플들이 손잡고 등장 하시는거 같았어요 ㅎㅎ 역시 뷰맛집~사진맛집!!  올라왔으니 사진을 좀 찍어야 겠죠?ㅋㅋ저희도 사진을 여러장 찍어보았답니다 ㅋㅋ 여긴 의 핫한 포토스팟이에요^^전부 눈치싸움하면서  기다리니까 기회를 잘 봐야해요 ㅋㅋ 날씨도 선선하고 하늘도 열일하니사진이 정말 예쁘게 잘 나왔어요 ㅎㅎ  가는길에 산토끼가 돌아다녀서 놀랬는데 풀좀 뜯어 먹여줄려고 다가가는데 일정거리 이상 거리를 두고 절대로 안와요 ㅋㅋ  거리두기 최강자 ㅋㅋ 오늘은 김해  곳 중 하나인 ""을 가보았는데요 ㅎㅎ 요즘 날씨도 많이 선선해져서 주말 오후쯤 방문해도 괜찮을 것 같아요 ^^오늘 포스팅은 여기까지 할게요.다음에 더 재미난 이야기들구 올게유💕빠잉!ㅋㅋㅋ  #김해곳 #김해데이트 #김해드라이브코스#창원드라이브코스 #창원데이트 #커플사진 #김해풍경맛집 #김해데이트코스추천 
​부산 근교 김해에 드라이브겸사진 찍고 싶어서 가본 ​ ​생각보다 너무 좋더군요성벽이 이렇게 잘 보존되어 있다니​ ​너무 멋있죠😆​ ​길도 잘 되어 있어서 쭉 걸어서 안쪽으로 이동​ ​작년 가을 좀 늦은 시간에 갔지만그래도 분위기도 좋았어요​ ​여기는 포토존 여기부분은 성벽부분이지만 올라가셔도 될거 같아요여기에 앉아서 김해 풍경 감상​ ​성벽이 생각보다 커서 이런 유적지를 이제서야 와보다니...​ ​바위 사잇길도 멋지더군요울창한 숲길 분위기​ ​대나무숲 사이로 황금들판이보이고 기분이 좋았어요​ ​성곽에는 올라가지 말라는 글이 있지만 사람들이 위에 올라서 있는 모습이 많았어요​생각보다 아이들보다 어른들이-_-온가족이 함께 성곽위로 걷는 모습이 종종 보여서 약간 아쉬웠어요​계절상 돌틈사이로 날벌레가 많습니다 ㅋㅋㅋ​ ​길 너무 예쁨 눈으로 봅시다후세에도 이런 풍경 남겨줘야 하지 않을까요? ​ ​해가 슬슬 넘어갈 시간이지만사람들이 많이 보였어요​ ​김해  시간 되시면 가보시길 ​​ 경상남도 김해시 어방동 산9 경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사​​​주차는 가야테마파크에서 해은사 사이에터가 넓은 곳에 주차하고 조금만 올라가시면 됩니다​  ​​​​ 
#김해곳 #경남곳 # #하늘길​안녕하세요 여러분~!루키키입니다 :-)​오늘은 김해를 다 내려다 볼 수 있는 곳에 다녀왔어요☺요즘 코로나가 갑자기 더욱더 심해져서 사람 많은 곳은 못가겠고 오랬만에 아빠쉬는데 집에있기는 싫고 ㅠㅠ날씨가 추워서 갈까말까 고민고민하다 그래도 가보자! 으로 결정 ㅋㅋ   체육공원 옆길로 달려 도착한  주차장저희는 칡즙차 있는곳에 주차를 하고 올라갔답니다😊주차장에 도착하면 5~6차량 정도 주차할 수 있는 공간이 있답니다 스카이투어 판을 확인 하고 바로 출발!   아들과 함께 손잡고 올라가기 시작합니다우리아들 힘들텐데 씩씩하게 장애물도 척척 잘 피하고 잘 걸어올라 갑니다😁   표지판을 따라 걸어가며 열심히 올라갔더니가야하늘길 푯말이 보이네요😆왠지 다 온듯한 느낌ㅋㅋ(언젠가부터 아빠에게 안겨 올라가고있는 우리 아가야🤣) 캬~!이제 드디어 도착인가 봅니다가슴이 뻥~ 뚫리는 뷰너무 이쁘죠 >_<   이 멋진곳을 아가와 함께 남길 수 있다니 너무 기분이 좋았습니다😊돌담길을 따라 쭉 걷다보면 사진 찍을 곳이 곳곳에 많이 있더라구요😆   끝에 걸터앉아 찍고싶었지만 아가의 안전문제로 조심조심 안쪽에서 촬영했답니다 ㅋㅋㅋ  조금 걷다보면 사진명당장소가 또 있는데요!바로 이곳!저렇게 쭈그리고 들어가면 됩니다 ㅋㅋㅋ저기서 사진찍으면 정말 이쁜사진 남길 수 있답니다😊(저희는 오늘 꽁꽁싸맨덕에 얼굴이 보이지 않아 실패했지만요 ㅋㅋㅋㅋ)  요상한 자세의 요상한 샷 ㅋㅋㅋ잇님들은 이쁘게 사진 남기셔요🤣  아예 바깥쪽으로 나온 곳!생각지도 못한 곳인데 이곳도 정말 이쁘더라구요!여기서 사과도 먹고 이쁜사진도 건졌답니다😊  차에있던 사과 대충 하나 들고왔었는데우와~!진짜 시원 달달하니 너무 맛낫던ㅋㅋㅋ그림자샷도 빼먹지 않았구요 ㅋㅋ 오늘의 베스트 샷은 바로 이것😍아가와 마주보고있는 이 모습이 제일 베스트컷!너무 맘에들어요의도하지않은 모습이라 더 맘에들었던 것 같아요(그냥 사과먹을래하면서 대화하고있는 모습이 저리 사랑스럽다니 너무 만족만족ㅋㅋㅋ)   엄마는 아빠와 아들의 소중한 장면들을 놓치지않고 찍어댓구요 ㅋㅋㅋ(계속 엄마와 함께하는 아들에 아빠와 아들 둘만의  사진이 아주 귀하답니다😂)  추워서 오랫동안 머물지 못하고이제 내려가는 길 ㅋㅋ아가야는 걸어 내려가지 않습니다 ㅋㅋ엄마, 아빠 번갈아가며 안겨 하산하네요🤣언제까지 안겨다닐런지 ㅋㅋㅋ엄마! 나 이제 형아되서 무거워? 라고 말하면서도 내려오지않는 ㅋㅋㅋ  김해 끝까지 이어진 저 길까진 가보지 못했지만 다음에 아가야 더 크면 끝까지 다녀와봐야겠어요😁일출, 일몰때 오면 더욱 이쁜 사진 남길 수 있으니 참조하셔용🤟저희는 오늘 날이 추워서 나름? 따뜻한 시간대에 찾아왔어요 그래도 바람이 매서웠네요😭아가야 꽁꽁 싸매서 다녀온 덕에 모두 아프지 않고 즐겁게 구경하다 내려왔어요☺  날 따뜻한 봄이되면 다시 와보려구요😊(그땐 천문대도 가볼까 생각중이예용!)위치 공유하면서 오늘글도 마쳐볼께요!😉 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 잇님들 주말마무리 잘 하셔요😊  
 부산 근교 나들이로도 좋은 김해, 화창한 여름같이 날씨가 좋았던 주말 김해 으로 나들이를 갔다. 이미지 컷으로도 자주 보았던 아름다운 김해 뷰를 한 컷에 담을 수 있는 곳! 주차하기가 약간 애매한 곳이라 아예 좀 걸을 생각으로 밑에 주차를 하거나 길을 따라 올라오면 보이는 성벽 앞 공터에 해도 될 듯. 올라가는 길에 현수막이 붙어있어서 찾기 어렵지는 않았다. 다만, 을 구경하려면 숲길도 좀 걸어야 하는데 근처에 절이 있어 좁은 숲길에도 차들이 다녀서 조심해야 한다.​ ​ 이 성벽은  올라가면 안 된다. 성벽의 안전과 보호를 위해서라면 일부만 빼고  아예 펜스를 쳐버리는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 요즘은 인증샷을 위해서라면 위험을 감수하는 사람들이 너무 많아졌다. ​ ​주말이지만 이른 시간이라 한가롭던 김해 . 평소에 보지 못한 뷰에 눈이 호강한다. 성벽 아래 비탈길엔 사람??무언가를 캐는 건지 저 가파른 언덕을 날다람쥐처럼 다니는 모습에 깜놀!!​ ​김해 은 분산 정상부를 머리띠처럼 돌로 둘러쌓은 산성이다. 가야 시대에 쌓았다고 전해지나 현재의 산성은 고려 우왕 때 왜구를 막기 위해 쌓은 것이라고 한다. 근처에 가야 테마파크와 해은사, 충의각과 봉수대가 있어 같이 구경하기도 좋은 곳. ​ ​어디선가 들리는 낯선 새소리가 듣기 좋았다. 분명 아주 가까이서 들리는 소리인데 나뭇잎이 울창해서 새는 만나지 못했지만 청아한 새소리 덕분에 마치 속세를 벗어난 듯한 신선한 기분이 들었던 산책. 햇빛이 뜨겁지만 않았어도 저 벤치에 앉아서 멍 때리고 있기만 해도 좋겠다 싶었음. ​  ​김해의 노을 명소, 왕후의 노을로 가는 길. 아직 완전히 초록색으로 변하지 않은 숲의 색이 무척이나 싱그럽고 예뻤다. ​ ​아유타국 공주 허황옥은 꿈속의 계시를 받고 자신의 낭군인 수로왕을 만나기 위해 바닷길을 올랐다고 한다. 거친 파도 속에서 그녀의 위안이 되었던 저녁노을. 허 황후는 그 노을을 잊을 수 없어 이 땅에 발을 내딛던 길이 훤히 보이는 에서 백성의 안녕을 기원하고 그리움을 달랬다고 한다. ​ ​의 봉수대. 이제껏 새소리를 들으며 한가로운 산책을 이어나가고 있었는데 여기서 복병을 만났다. 봉수대에서 음식을 싸와서 먹고 있는 사람들을 발견. 쩌렁쩌렁한 웃음소리와 말소리에 음소거가 절실하던 순간이었다. ​ ​그래도 여기까지 올라온 보람을 느끼면서 색다른 김해의 풍경 감상도 해본다. 독산성과 닮은 듯한 풍경이다. 성벽 너머 보이는 도시의 풍경이 신기하기도 하고 작은  장난감이나 블록처럼 보여서 귀엽기도 하다. 몇 시간씩 등산을 해야 볼 수 있는 풍경을 좀 더 편하게 볼 수 있어서 마음에 들었던 . ​  ​돌아오는 길에는 지금부터 여름까지 내가 좋아하는 아른아른한 숲의 그림자 사진도 찍었다. 생전 처음 듣는 아름다운 새소리도 듣고 김해의 새로운 풍경을 감상할 수 있어서 너무나 만족스러웠던  나들이! 날씨 맑은 여름날, 노을이 질 즘 다시 오고 싶은 곳으로 찜!  경상남도 김해시 사충단길 190 해은사 ​ 
엄마 아빠랑 다니는 것보다 이제는 친구가 더 좋을 나이, 공원에서 친구들이랑 배드민턴 치고친구 집 가서 애니메이션 본 후 저녁까지 먹고 오겠다는 토요일, ​덩그러니 남은 엄마 아빠는 오랜만에 등산을 해보기로 했다.​사실 아빠는 평지는 걸어도 등산같이 높은 곳에 오르는 건 싫어해서결혼해서 살면서 함께 등산해 본 건 손에 꼽을 정도다. 가까운 분성산에나 가볼까 했더니길지 않은 코스이니 해보겠단다. 얼마 전 회사 동기들과 가덕도 연대봉을 다녀온 후라 등산에 호감이 생겼나 보다.   유적을 둘러볼 때 차를 가져왔다면 가야테마파크에 주차 후 이용하는 경우가 많은데 우리는 차 없이 어방체육공원을 통해 으로 올라갔다. ​올라가는 길이 3, 40분 거리로 길지 않은데비가 자주 내리지 않는 겨울 계절의 특성상 땅이 건조하게 말라 흙이 미끄러워서지형지물을 잡을 장갑을 착용하거나 스틱이 있으면 좋을 것 같았다. ​그동안 평지인 산책로를 주로 걸었는데 오랜만에 산을 오르는 거라 숨이 헉헉 차며 땀이 많이 났다.    오르막길의 끝에 평탄한 큰 길이 나왔고 우리는 분성산 봉수대 방향으로 향했다.​위에서 내려다보는 전망이 좋았다. 동김해 방향을 조망할 수 있었는데 이날따라 미세먼지가 심한 따뜻한 날이라시야가 뿌옇게 보이는 게 좀 아쉬웠다.  김해 분성산에 위치한 은 사적 제66호로 지정되어 있고삼국 시대에 축조되어 조선 시대까지 개축하여 사용된 성곽으로,대부분 돌로 쌓은 곳이 많지만 자연암벽을 이용한 것도 있다고 한다.   은 김해는 물론이고 낙동강 하구, 남해안 일대가 한눈에 보이는 해안 방어의 중요한 국방 시설이었다.  김해 전망을 내려다보는 것도 좋았고 성벽을 따라 걷는 길 또한 좋았다. ​성벽 위로 올라가는 건 무너질 염려가 있어 위험하니 무리하게 올라가지 말 것!  봉수대 팻말이 있는 길을 따라 올라갔다.조금 올라가다 보면 확 트인 평지가 나오는데 낙남정맥 종착점 표시판이 있었다. ​낙남정맥은 낙동강 남쪽에 위치한 지리산 영신봉에서 김해 분성산에 이르는 산줄기의 옛 이름이라고 한다.   군데군데 표시 팻말이 잘 되어 있어 길을 찾기 쉬웠고 주말이라 그런지 연인이나 가족 단위로 이곳을 찾는 사람들이 많았다.  처음 김해에서 살게 되었을 때 이란 이름보다 만장대란 이름을 먼저 알았는데 만장대는 흥선대원군이 왜적을 물리친전진기지로 만 길이나 되는 높은 대라는 칭호와 휘호를 내린 것에서 유래된 명칭이다.​김해 구지봉에는 명필 한석봉의 글이 있는데 만장대에서는 흥선대원군의 휘호를 볼 수 있는 등 역사 속 인물들의 흔적을 찾을 수 있어 반가웠다.  황후의 노을은 아유타국에서 온 허황후가 분성산에 올라 노을을 보며 백성의 안녕을 기원하고 아유타국에 대한 그리움을 달랜 것에서 유래되었다. ​이곳은 서김해 방향을 조망할 수 있는데 노을과 야경 명소로도 유명한 곳이다.   드디어 분성산 봉수대에 이르렀다. 여기서 선조들이 봉화를 올려 원거리 통신을 했을 모습을 떠올렸다. ​만장대의 높이는 323m였다. 봉수대에 올라 내려다보는 확 트인 김해 시내 전망이 좋았다. 이걸 보기 위해 사람들이 높은 곳에오르는구나 싶었다.   분성산에서 내려올 때는 가야테마파크 방향의 길을 이용했다. 해은사나 천문대를 같이 둘러보면 좋겠지만 우리는 배고프고 추워서 이대로 하산을 택했다. ​참고로 해은사는 허황후가 바다를 무사히 건너도록 풍랑을 막아준 용왕의 은혜에 보답하기 위해 지은 절이라고 한다.   중간에 빠지는 숲속 길이 아니라 가야테마파크로 가는 차도 옆 인도를 따라 걸어 내려왔더니 시간이 제법 걸렸다.​가야랜드 대관람차를 보니 이제 다 왔구나 싶었고 나중에 팻말을 보고야 산으로 내려오면 인제대 후문으로 나오는 걸 알게 되었다.​다음에 갈 땐 가야테마길을 따라 인제대 후문 방향으로 올라가 봐야겠다.  분성산경상남도 김해시 어방동경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​#김해곳 #김해전망좋은곳 #분성산 # #김해 #김해걷기좋은길 #황후의노을 #만장대 #부부데이트 #부부등산 #2월12일일상 
​#김해#김해곳#언텍트여행​​  ​  주말의 나른한 오후시간을 어떻게 보내야할까..고민하다가, 부산방송에서 김해 이 나오더라구요?김해에 좋아하는 쌈밥집도 있는데 저기다! 라며 ~정해놓고 적당하게 운동할 수 있는 거리를 보고 나서 다음날 달려갔습니다.​​ ​아침에 밥도 없고간단하게 식빵에 버터, 잼 발라서 먹으면서 1차 포스팅 올렸더랬죠..​​​ 분성산봉수대, , 만장대등산거리 1.4킬로미터등산 소요시간 1시간 30분등산 코스 강도 下​​  ​​미리부터 보고 출발했었던, 분성산등산로 코스에요.등산 초보도 쉽게 볼 수 있도록 거리를 모두 적어놔서 편했어요.​활천고개 - 분성산 정산 1.4km로 코스를 정했고,주소는 김해시 가야로 570번길  킹마트 로 검색하면 사진에서 보이는 장소에 도착을 할거에요.​아이와 함께 등산을 하게 된다면,어방체육공원 - 정상 코스가 괜찮겠구요.차량이 정상까지 오는걸 보면 도로가 있긴 한거 같더라구요.(김해 해은사로 검색)​ 킹할인마트경상남도 창원시 의창구 창이대로570번길 13-3 삼정상가 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​​ ​산길이 험하진 않은데, 오르막이 많았어요.그렇다고 힘들진 않고 마스크를 끼고 가다보니까 헉헉 대기도 하는 정도의 코스?  아침운동으로 무난하게 좋은코스여서 집앞에 이런 코스 있었으면 좋겠다며 올라갔습니다.​​ ​계단을 오르자마자 운동도구가 보이고 김해 동네 분들을 위한 운동기구들이 많이 준비되어 있더군요.​​ ​본격적으로 올라가는 코스였는데,  친절하게도 현위치와 봉수대까지의 거리가 적혀져있었어요.1킬로미터가 남았군요... 산이 얼마나 험한지 모르니까 제법 높은 기분이었어요.​ 盆山城사적 제 66호​삼국시대 쌓았고, 임진왜란때 파괸된것을 조선시대에 와서 다시 쌓았다고 합니다.​ ​나무가지만 앙상한 나무들만 있을뿐 초록의 가지를 볼 수 없어서 아쉬웠는데, 저건 다람쥐?아니에요.고양이였엉..ㅡ.ㅡ;;;너무 다람쥐 스럽게 나무위로 올라가서 햇볕을 쬐고 있더라구요.​​ ​본격적인 산행 등산의 시작인가요?돌이 많은 돌산이지만 등산로가 급격하지 않기 때문에적당하게 쉬엄쉬엄 올라가는데는 무리가 없었습니다.​  ​이렇게 평지도 있구요.임산부나 어린이가 다니기에는 무리가 있지만, 평범한 성인은 적당한 운동이 되는 정도의 산행이었죠.​분성산은 옛날에 공동묘지였나봐요.주변에 묘지가 엄청 많구요.지금처럼 지나다니는 길목에도 묘지들이 줄지어있더라구요.​오래된 비석으로 묘지가 최소 몇십년은 지난 묘지라는걸 알 수 있었어요.​​  ​​험난한 산이 아니기 때문에 한참 올라가야지만 이정표를 볼 수 있었고, 여기는 만장대와 동상동의 갈림길이었어요.내려올때는 이지점에서 잠시 헷갈려가지고  활천동으로 내려갈뻔 했답니다~^^;;​가까운 산을 오른다고 해도 정신을 바짝 차려야겠어요.​​ ​계속 오르다보면 김해시내가 한눈에 들어옵니다.지금 보이는동네는 아마도 김해공단이 있는 인제대학교 근처로 보이네요.​  ​미세먼지가 나쁨이라서 뿌연미세먼지로멀리 부산시내도 보이지 않지만, 명지로 보이는 건물은 보였어요.​오른쪽에는 내외동과 김해호텔 아이스퀘어호텔이 보였고왼쪽으로는 현대자동차가 있는 불암동이 보였습니다.​​ ​DSLR카메라를 들고오지 않은걸 후회한 순간이에요..산행이라서 힘들어서 카메라 놓고 왔는데, 역광이었다면 더욱 멋있었을 뒷태였지만...스마트폰으로 열심히 찍긴 했습니다. ​멀리 부산에는 미세먼지가 뿌옇게 끼어있어도 풍경은 멋집니다.​ ​이제서야 가운데지점에 도착한것 같았어요.현위치 확인하고, 어방초등학교나, 어방체육공원에서 시작할걸 그랬나?  살짝 후회도 했지만, 다녀오고나서는 잘다녀왔다 싶었어요.  험한산이 아니기 때문에 가볍게 다녀오기 좋은산이었거든요.​다음에는 어방체육공원에서 올라오는걸 시도해봐야겠어요.​​​  ​'봉수대'가 확인되네요.이제부터 본격적인 오르막이었는데그래도 힘들지 않았다는거 헥헥 거릴 정도였고쉬지 않고 올라갈 수 있게 완만한 코스였습니다.​600미터만 열심히 올라가면 봉수대에요.​​ ​엄청난 오르막으로 보이지만 생각보다 어렵진 않았어요.험한산에 잘못 등산로 선택하면 조금만 올라가도 지옥의 맛을 보게 되는데천천히 쉬지 않고 올라갔습니다.​  ​대나무숲이 반기는 마지막 나무계단입니다.햇볕만 가려주면 좋겠는데, 분성산은 경치가 좋은대신 태양을 가려주지 못해서 모자는 필수였어요.. 선글라스나 모자도 안들고오고 햇볕 가리지도 못하고..기미 더 늘어나겠어요...ㅠ​​​  봉수대​봉수대 뒷편에는 대원군이 직접 적은 친필과 사각도장이 찍혀져있었어요.  김해시를 한눈에 보기 위하여 올라가봤습니다. 많은분들이 경치를 즐기고 계시더라구요.​​ ​만장대 비석이 서있습니다.지금 서 있는 여기는 323미터로 크게 높지 않죠.​​ ​김해와 연결된 봉수대는 부산에 있습니다.외군이 쳐들어오면 연기를 피워서 위험함을 알렸었는데횟불의 갯수로 위험의 강도를 확인가능하다고 합니다.이런식으로 전국의 봉수대들과 연결이 되어있다죠.​​ ​김해 안동공단이 펼쳐지네요.여전히 미세먼지는 '매우나쁨' 상태로KF94마스크를 착용하고 있는데도 불안하긴 했어요.​  ​봉수대를 내려오자마자 삼계와 내외동뷰가 펼쳐지네요.여기에서부터 이 시작되고 있었어요.​​김해 분산 둘렐ㄹ 900미터 정도 쌓은 성벽이에요.복원사업할때 신라시대의 토기도 출토되었다고 하네요.​  ​반대편으로 넘어가면, 가야테마파크와 해은사를 만날 수 있었어요.  많은 분들이 황후의노을을 보기 위해서 시간 맞춰서 올라오기도 하던데요.  짧은코스이지만 산이기 때문에 노을을 볼때는 주의가 필요하겠어요.​  ​해은사로 이어지는 길이에요.갑자기 넓은 잔디밭존이 나와서 놀랐네요~^^;;​ ​분성산은 낙남정맥의 종착점이었어요.​낙남정맥은 우리나라에서 9개의 정맥이 있는데 경상남도 산청군 지리산에서 옥산, 창원 불모산을 거쳐 경상남도 김해시 바로 이 지점으로 이어지는 산줄기라고 합니다.​​ ​해은사에서 잠시 구경하고, 건너편으로 내려오면 산성을 만날 수 있었어요.​​ ​산성 아래에는 포토존이 있더라구요.사진찍느라 대기하고 있는걸 보면 이미 유명한 포토존인거겠죠.멀리 아파트뷰가 펼쳐지는데 도심과 숲이 만나 무척 아름다웠습니다.​​  ​한폭의 그림처럼 포근하게 다가옵니다.산성아래는 낭떠러지이기 때문에 주의가 필요해요.​​ ​반대편으로 나올때는 숲뷰죠한창 낙엽이 다 떨어져서 볼품없었지만, 사각액자로 담겨진 풍경사진으로 다가옵니다.​​ 산의 곡선을 따라서 산성도 맞춰서 돌을 쌓았어요.모두 자연석이라고 하네요.​빈틈이 많기 때문에 바닥면이 모두 닿는 운동화나 편한신발을 신어야하고 구두나 힐은 돌의 틈이 많이 벌어져있어서 위험합니다.  아래 시멘트길을 이용하는걸 추천해요.​​ ​은 출입금지였어요..헷갈리는데 다들 여기를 걷고 있어서 어디가 출입금지인지를 모르겠더라구요.​앞사람들을 따라서 같이 걸어가봤습니다.아이들은 위험하기 때문에 주의가 필요합니다.​끝까지 걸어갔더니..'출입금지' 라고?시작지점에서는 왜 못봤지? 너무 당황했는데...금지구역은 휀스로 막아둬야 할것 같아요 경계선을 모르겠더라구요.​​​  ​이곳이 김해곳이라고 생각했던 이유!영상으로 남겨봤습니다.김해시의 야경이나 노을 뷰는 아니었지만, 낮에 보아도 멋진 김해시의 모습이었습니다.​​  ​내려오자마자 발견한 비를 피하기 좋아보이던 명소에요.작은 대나무들 사이로 한사람이 들어갈 수 있는 공간이 있더라구요.아늑하죠~​​​  ​마지막 으로 만난 산비둘기에요.나무수풀사이로 푸드득 거리고 산만하기에 쳐다봤더니, 산비둘기가 혼자서 무언가를 바라보고 있네요.  동영상으로도 남겨놨었는데 나중에는 한자세로 움직이지도 않고 계속 자리를 지키고 있었어요.​오늘은 김해 곳을 소개했는데요.언텍트로 조용하게 다녀오기 좋았던 김해 여행지였습니다.두시간이면 넉넉하고 험한산도 아니라서 시간날때마다 다녀오고 싶은 욕심이 생깁니다.​​ 
​​​ ​으로 가는 길목에 세워진 돌탑이 마치 머나먼  아유타국에서 9000㎞ 바닷길을 건너김수로왕에게 시집온 허황옥의 파사석탑을 연상케하는모습으로  입구를 지키고 있네요.​​​​​ ​사적 제66호인 은 처음 축조 연대는 확실치 않으나현재의 성은 고려 말 김해 부사 박위가 왜구를 막기 위해 쌓은 것이라 합니다.​​​​ ​​낙동강 하류 김해평야와 김해 시가지가한눈에 들어오는 은분산 정상에 남북으로 긴  923.7미터 둘레에 걸쳐돌로 차곡차곡 쌓은 성벽이며 산성 복원 당시 가야, 신라의 토기 파편이 다수출토되었으며 삼국시대 산성  인 테뫼 형으로 보아삼국시대부터  축조되었을 것으로 추정한다고 합니다.​​​​ ​​​ ​단단한 바위가 모여 아름다운 곡선을 이루는 성벽 길^^하나하나 돌을 얹어  쌓을 땐  적을 막기 위한 목적이었겠지만지금은 가벼운 마음으로 걷기 좋은 곳이네요.​​​​ ​ 크기나 생김새가 제각각이었을 석재를어떻게 이렇게 정교하게 쌓을 수 있었을까?​​​​​​​ ​​​ ​​꿈속에서 계시를 받고 머나먼 바닷길을 건넜던 16세의 나이 어린 허황옥은 운명의 짝 김수로왕을 만나 왕비가 되었으나떠나온 아유타국에 대한 그리움을 어떻게 달랠 수 있었을까요?. 그래서인지 이곳에  왕후의 노을이라는 낭만적인 이름이 붙어있는 곳이 있네요.처음 가야 땅에 발을 내딛고 지는 노을을 바라보았을 허황옥은 무슨 생각을 하였을까요? 에서 바라보는 노을이얼마나 아름다웠는지  금릉팔경 중 하나라고 하네요.​​​​ ​​​ ​만장대로 향하는 길엔 시누대와 커다란 암석이즐비하네요.​​​​ ​만장대는 조선 말 흥선대원군이  왜적을 물리친 공로로만 길이나 되는 높은 대라는 칭호에직접 휘호까지 써서 내렸다고 하며바위에 낙관이 새겨진 모습은 처음 보아서인지신기합니다.은 김해는 물론, 낙동강 하구와남해안 일대가 한눈에 들어오는 곳이어서중요한 국방 기지 역할을 하기에좋은 곳이었으라 짐작하게 됩니다.​​​​ ​지금은 하나의 봉수대가 조성되어 있으나경상도지도 분산산성지도를 통해  원래 다섯 개의 봉수대가 있었음을 확인할 수 있다고 하네요.​봉수대에서는 김해 시가지의 풍경이한눈에 들어오네요.봉수대 옆에 아름다운 자태를 자랑하는팽나무가 있었는데 사진에는 나오지 않았네요.​​​​ ​이게 바로 예술품이지라는 생각이 들었던성벽의 모습입니다.​​​​ ​S자 모양으로  펼쳐진 성벽의 모습이 아름답네요. ​​​​ ​지속적인 복원 사업으로 성벽 924미터 중30여 미터만 남기고 모두 복원이 되었으며서북쪽 30여 미터는 아직 보존 구간으로 남아있습니다.​​​​​ ​​ ​​ ​의 수축 내력을 기록한 비석 4개가보존된 충의각의 모습으로왼쪽부터 흥선대원군만세불망비,그다음은 김해부사 정현석이 을 보수하고 쌓은 뒤이를 허가해 준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위해 세운 것으로정몽주의  관련 글도 새겨져 있다고 합니다.그다음은 정국군 박공위축성사적비로고려 말 을 보수하여 쌓은 박위장군의 업적 등이새겨져 있으며,맨 우측은 부사통정대부정현석영세불망비 입니다.​​​​​ ​마지막으로 들른 곳은 가야 고찰 해은사로아유타국에서 가야로 무사히 항해할 수 있도록풍랑을 막아준 용왕님께 감사한다는 뜻으로 허황옥과 그의 오빠 장유화상이 세운 절입니다.​​​​ ​다른 사찰에서는 볼 수 없는 대왕각에는김해 김씨의 시조인 수로왕 영정과김해 허 씨의 시조인 허황옥의 영정이 모셔져 있으며영정 앞에는  망산도에서 가져왔다는 봉돌이 놓여있는데 영험한 힘이 있어소원을 들어준다는 설화를 지니고 있다고 합니다.​​​​​ ​대왕각 바로 옆 영산전의 모습​​​ ​대왕각 우측으로 난 길을 따라가면조그만 규모의 산신각이 자리하고 있으며예사롭지 않은 커다란 바위들이눈에 들어옵니다.​​​ ​산신각 옆, 영산전 바로 뒤편 타고봉에 복원된파사의 석탑​​​ ​산신각 입구에 놓은 커다란 알 바위​신비로운 허황옥의 이야기와 함께 둘러본 해은사는규모는 크지 않지만아름다운  스토리와 함께여서더욱 즐거웠으며 얼마 전 TV를 통해 우리나라의 불교 기원이 고구려 소수림왕 때가 아니그보다 앞서 1세기 초 허황옥을 통해, 즉 인도로부터 직접 들어왔을 가능성이 매우 크다는내용이었는데 이곳을 둘러보니그 내용이 다시금 떠오릅니다.​​​​ 
​​​ ​​과 도화 김 익 택 ​​ 시대가 바뀌고 세대가 바뀌어도 정신속에 살아 있는민족의 얼 나라 사랑하는 정신 변치 않듯성성하던 그 옛날 군사들의 용맹 흔적 없고탄탄했던 성벽 비바람의 세월에 허물어져도노병의 형형한 눈 빛이 같이 가슴이 뭉클하다 성 어깨에 기대어 활짝 핀 도화가 시대를 초월한 늙지 않는 정신 도원의 결이 같이 세계를 뻗어가는 오늘 날 신세대의 젊음이같이그 옛날 나라위해 잠들은 그분들을 위로하듯 화사하게 피어 있다  ​ ​​나를 위한 위로 김 익 택​  고개를 숙이지 말아요그대 잘 못 아니예요모두다 내 맘대로 내 생각대로 된다면그것이야 말로 지옥이지요치열하게 노력하지 않으면 이상을 실현할 수 없고 실현한다 해도계속 유지할 수 없는 것이 삶이지요기다림 인내는 삶의 필수적이고행복은 가뭄 끝에 단비같은 것이지요불행을 알아야 참 사랑을 아는 것이지요그러니 힘들고 외롭다고고개 숙이지 말아요그대 잘못 아니예요좋든 싫든 내 삶일 뿐사랑하며 살아도 모자라는 것이 삶이니까요원망을 해도 조금만 하고슬퍼도 조금만 슬퍼해요말 같이 잘 안되겠지만 생각이 실천을 하게 되고실천이 습관이 되는 것이 또 삶이지요   ​​의 돌 하나하나는  김 익 택​  하나가 모여 둘이 되고 둘이 모여 나를 지키고 가족을 지키고 나라를 지키는 단단한 믿음이 되기까지 의 돌 하나하나는소리 없다고 외침 없는 것 아니고평화롭다고 전쟁 없는 것 아니었다 성을 쌓고 성을 보수한 천년 동안적의 침입에 죽음을 마다 않고 싸웠던 군인들과 민초들의 피와 땀과 죽음의 생생한 현장이다 돌 하나하나의 평화 돌 하나하나의 소망돌 하나하나의 아픔 돌 하나하나의 눈물돌 하나하나의 믿음이 지켜낸 정신이며 희망이다 아름답다고 좋아하고 즐겁게 거니는 그 길은  미래 후손들을 위해 꿈과 희망을 죽음으로 바꾼 조상님들의 원이며 희망이며 얼이 숨쉬는 곳이다  ​ 의 허황후 노을 김 닉 택  그 옛날 허황후가 고향을 그리워하며 봤을 노을 빛이 저와 같았을까에 돌 하나하나 마다붉은 노을이 아름답다 못해 정겨운데봄바람에 사위는 저녁 노을이고요히 가야의 대지를 품고 있다     ​​​수신불가 편지 김 익 택​  시공간을 뛰어 넘는 디지털 시대에원시적인 방법으로 밖에 얘기할 수 없는 것은확신할 수 없는 사랑 때문입니다한시도 급한 그대 사랑 확인을 달 없는 낮에는 해에게해 없는 밤에는 별에게 보내는 편지는송신불가 수신불가이지만하지만 내가 모르는 그 어떤 텔레파시가 그대 받아 볼 수 있을까 기대 저버리지 못합니다사랑해도 전할 수 없고 기적 아니면전 할 수 없는 그대 향한 맘을 그렇게라도 하지 않으면정성이 모자랄까 관심이 무뎌질까내나 나를 용서서 하지 못해허구같은 사실써도 보이지 않고 말해도 들리지 않지만사랑이 넘쳐흘러정성과 그리움은 가슴으로도 담을 수 없습니다사랑이 무엇이며 그리움이 무엇인지 정리하지 못하고 마음이 정성을 뛰어넘으면 닿을 수 있을까사랑의 이름으로 사랑하는 맘으로 보냅니다그대가 나 아닌 사람을 만나 아이를 낳고내가 다른 사람을 만나 아이를 낳을 수 있는제한된 시간 속에서홀로 사랑은 늘 불안한 아픔인데잊지 못하고 끊지 못하는 내가 나를 미워합니다​​  ​김해金海盆山城|요약 경상남도 김해시에 있는 삼국시대 에 축조되어 조선시대까지 이용된 석축 성곽. 산성. 사적.​​개설김해 동북쪽에 위치한 해발 330ｍ의 분산(盆山) 정상부를 감싼 테뫼식 석축산성이다. 남쪽으로는 김해평야, 서쪽으로는 김해 시가지와 양동산성(良洞山城), 그 뒤로는 창원 쪽이 한 눈에 보인다. 산성의 대부분은 돌로 쌓은 성벽으로 이루어져 있지만, 서남쪽의 험준한 지역은 뾰족하게 솟은 자연암반을 성벽으로 이용하였다.  역사적 변천에 대한 기록은 여럿 전한다. 곧『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』에는 “석축으로 둘레가 1,560척이나 지금은 퇴락하였고, 성내에 우물이 둘인데 겨울과 여름에도 마르지 않는다”고 하였고,「정몽주기문(鄭夢周記文)」에는 박위(朴蔿, ?∼1398)가 김해로 내려와 왜적에 대비하여 을 고쳐 쌓으면서 크게 확장하였다고 하였다. 또한  안에는 김해부사 정현석(鄭顯奭)이 건립한「정국군박공위축성사적비(靖國君朴公蔿築城事蹟碑)」가 있는데, 이에 의하면 조선 초에 박위가 옛 산성에 의거하여 보완해 쌓은 뒤 임진왜란 때 허물어진 것을 1871년(고종 8)에 다시 현재의 성벽으로 고쳐 쌓았다고 한다. 은 조선 초기 이전에 이미 축조되었고, 몇 차례 보완되었던 셈이다.하지만 축성 방법이나 출토 유물 등으로 보아 삼국시대에 축조되어 통일신라시대와 고려시대에 고쳐 쌓으면서 사용되었던 것으로 추정된다. 조선시대에 이르러 여러 차례에 걸쳐 대대적인 수축과 개축이 이루어졌고, 1871년에 다시 쌓은 성벽이 현재와 같은 모습으로 남아 있다.  내용수직에 가까운 성벽은 높이가 3∼4m 가량 되는데, 무너진 부분이 많지만 북쪽과 서쪽의 성벽은 잔존 상태가 매우 양호하여 처음 성을 쌓았을 때 모습을 추정할 수 있다. 다만 성벽은 축조 수법에 뚜렷한 차이가 있어 시기를 달리하여 쌓은 것으로 보인다. 곧 먼저 쌓은 성벽의 받침을 그대로 이용하면서 이보다 3m 정도 들여 쌓아 또 다른 성벽을 축조한 모습이다. 먼저 쌓은 성벽은 길고 네모나게 다듬은 화강석을 ‘품(品)’자 쌓기로 쌓으면서 수평 줄눈을 맞추었고, 빈틈에는 잔돌을 끼워 넣었다. 아래부분에서는 받침 부분에 덧댄 보축(補築) 성벽도 확인된다. 보축 받침의 바깥쪽에는 적갈색 점토와 흑갈색 점토를 교대로 경사지게 다졌는데, 다짐층에서는 통일신라시대 이전으로 올라가는 기와 조각이 다량으로 출토되었다. 남아 있는 성벽의 높이는 5m 정도이고, 보축 받침은 높이 1.20m이며, 받침 부분의 너비는 1.6m이다.뒤에 쌓은 성벽은 앞선 성벽에 사용된 성돌을 이용하거나 새로 가공한 성돌을‘품’자 쌓기로 올렸는데 앞선 성벽보다는 조잡한 편이다. 성벽은 2m 정도만 남아 있지만, 무너져 내린 석재로 보아 훨씬 높았던 것으로 보인다. 뒤에 쌓은 성벽 안에서는 고려시대∼조선시대 기와 조각이 출토되어 당시에 고쳐 쌓았음을 알 수 있다. 이 성벽은 현재 높이 2.4m, 너비 4.3m 정도로 확인된다.1998년 지표조사와 2002년  복원공사 때 실시된 일부 성벽에 대한 시굴조사 결과, 북문터와 남문터, 암문, 봉수대, 건물터 4곳 등이 확인되었다. 특히 남문터는 성문의 축조 방법까지 알 수 있을 정도로 양호하게 남아 있으며, 동북쪽에 있는 북문터는 너비 2m 정도로, 성문 또는 문루의 주춧돌이 남아 있다. 북문터와 암문의 앞쪽에는 돌로 쌓은 너비 5m, 길이 3m, 높이 1m 정도의 적대시설도 있는데, 적대시설은 암문에서도 확인된다.   안에서는 시기를 달리하는 많은 양의 유물들이 수습되었는데, 대부분 기와 조각과 토기 조각이다. 특히 뒤에 쌓은 성벽의 안쪽 트렌치에서 출토된 유물은 고려시대와 조선시대의 것이 대부분이고, 성벽 바깥쪽에서 수습된 기와들은 통일신라시대 이전의 것으로 보인다. 토기 조각은 통일신라시대 주름무늬 병과 물결무늬 큰 항아리 조각, 고려시대 문살무늬 큰 항아리의 아가리 및 몸통 부분 조각 등이 출토되었으며, 조선시대의 도기 조각과 분청사기 일부도 발견되었다.한편 보완하여 쌓은 성벽 받침돌의 아랫부분에서는 원삼국시대 초기의 민무늬 토기와 일본 야요이계 토기, 그리고 삼국시대 경질토기와 적갈색 연질토기도 상당량 수습되었다. 이것은  축성 이전부터 사람이 거주하였음을 보여주는 것이어서, 이 처음 축성된 시기를 삼국시대까지 올릴 수 있는 근거가 된다.『대동지지』의 지도에 의하면, 1871년에 증축한 성벽의 둘레는 조선 초기의 1,560척에 비하여 4배 정도 확대된 6,126척(1,021보)에 달한다. 성벽에는 동문, 북문, 서문이 있는데 모두 누각를 올렸고 남문은 암문으로 만들었다. 성 안에는 2곳의 높은 봉우리가 있는데, 북쪽 봉우리에는 은해사가 있고 남쪽 봉우리에는 진아(陣衙)와 창고, 군기고(軍器庫)를 두었다. 그 아래에는 염고(鹽庫)와 탄고(炭庫), 대동고를 설치하였다. 성의 남서쪽에는 봉수대가 있으며, 우물은 성의 북쪽과 가운데에 4곳이 있고, 연못은 동문과 남쪽 암문 사이에 위치하였다. 이 지도에는 읍성과 서문을 연결하는 길이 나 있어, 읍성과 이 유기적으로 연결되어 있었음을 보여준다.  의의와 평가은 축성 기법과 출토 유물로 보아 삼국시대에 처음 쌓은 뒤 통일신라시대∼조선시대 말에 이르기까지 여러 차례 고쳐 쌓거나 확장한 산성이다. 특히 돌로 쌓은 성곽의 축성 기법이 변화하는 모습을 파악하는데 중요한 산성이다. 또한 김해평야, 김해 시가지, 낙동강 하류와 남해안 일대가 한 눈에 조망되는 수륙교통의 중심지에 위치하여 해안 방어체계를 연구하는데 중요한 자료이다. 
사적 66호인 은낙동강하류의 넓은 평야를한눈에 볼 수 있는 김해 분산의정상에 둘레 약923.7 m에 걸쳐돌로 쌓은 성벽입니다.​  처음 축조한 연대는확실하지 않으나,  복원사업 당시가야와 신라의 토기 파편이 다수 출토되었고,삼국시대 산성의 인 테뫼형으로 보아삼국시대에 건립되었을 것으로 추정되고 있습니다.​ 에 가면 김해 시내전경을한눈에 내려볼 수 있어요.​을 따라 걷다보면이렇게 멋진 풍경을볼 수 있답니다. 여기서 계단으로올라가면봉수대 만장대입니다.​  ​여기서 보는 경치도정말~~  ​봉수대에서 내려오면  또 다른 경치를 감상하며충의각을 만날 수 있어요.​ 충의각은의 수축내력등을 기록한4개의 비석을 보존하기 위해 건립한 건물입니다.​충의각에서 조금만 가면해은사에요.https://m.blog.naver.com/youjeng80/222750851539 김해 해은사 (과 분성산)과 붙어있는 해은사에요. 천문대에서 내려와 칡즙트럭을 만나서 산길을 조금만 올라오면  표지...m.blog.naver.com ​​해은사나 에 가기 위해 칡즙트럭옆에 주차하면제일 짧게 걷는 것이긴 하지만요.​주말에 사람이 많을 때는이곳에 주차하기도 힘들기 때문에김해천문대나가야테마파크주차장에 주차하고15분정도 산책하는 기분으로둘러보니 좋았어요~^^​https://m.blog.naver.com/youjeng80/222741126944 김해 분성산등산 천문대등산 등산김해의 분성산은 높이 382m로 오전에 애들 등원시키고 점심먹기전 등산하고 올 수 있는 딱 적당한 산이에요...m.blog.naver.com ​##만장대#봉수대#김해여행​​​ 
경상남도 김해시는 넓게는 신어산이 감싸고 있으며 그 안으로 다시 분성산이 평풍처럼 감싸고 있는 모습을 하고 있습니다. 분성산 숲속 길을 걸으며 과 만장대 해은사를 탐방하고 활천동 활천 고개 방향으로 하산하였습니다. 마침 평일이어서 사람들의 통행이 많지 않아 조용하게 걸을 수 있었습니다.   분산과 을 돌아보며 가야 하늘길이라 이름 붙여진 산길을 산책하듯 걸었습니다. 분산 능선까지 오르는 길이 힘들었으며 정상에서 이동하는 길은 힘들지 않고 조용한 숲속 길을 기분 좋게 걸을 수 있었습니다.  과 해은사 그리고 황후의 노을 가는 길을 반대 방향으로 가게 되면 김해 가야 테마파크 놀이공원으로 이동하게 됩니다.  사적 제66호  표지석이 경사 길을 오르는 곳에 세워져 있습니다. 을 다시 쌓아 놓은 모습입니다. 이곳에서 김해시의 모습이 한눈에 보입니다.  얼마 걷지 않아 분성산에 있는 해은사에 도착하였습니다. 해은사 앞쪽에 설치되어 있는 작은 공원 모양을 하고 있는 곳에 석물로 된 부처와 석등이 세워져 있으며 주변의 나무도 관리된 모습이 있습니다.  해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사는 김해 최고의 명당 만장대에 위치한 사찰, 해은사 *부처님의 가피가 내린 김해 최고의 명당인 만장대(萬丈臺)에 위치한 해은사는 정면 남쪽에는 낙동강 하류의 넓은 평야가 바라보이며, 서쪽에는 김해시, 동쪽에는 동김해시가 훤하게 내려 보인다. 창건설화에 의하면 '해인사(海恩寺)'라는 이름은 허황후(許皇后)가 인도 아유타국에서 무사히 바다를 건너왔기에 풍랑을 막아준 바다의 은혜에 감사하는 뜻으로 지었다고 한다. 김해시에는 가락국의 시조인 수로왕·허 황후 설화와 관련된 곳이 많이 있으며, 수많은 사찰이 남방불교 전래설에 입각하여 그 창건을 얘기하고 있다. 해은사 또한 그런 사찰들 중 하나이다.해은사에는 다른 사찰에서 찾아볼 수 없는 대왕전(大王殿)이라는 전각이 있는데, 대왕이라 함은 바로 수로왕(首露王)을 의미하는 것으로 전각 내부에 수로왕과 허 황후의 진영을 봉안하고 있는 것이다. <출처 : 네이버 백과사전 해은사> 또한 해은사는  내에 위치하고 있어 왜적을 물리치기 위한 전진기지로서의 역할을 담당하기도 하였다. 흥선대원군이 내린 '만장대'라는 칭호를 보더라도 그 의미를 짐작할 수 있을 것이다. 많은 사찰들이 그러하듯이 해은사 역시 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 쇠퇴의 길을 걷다가 1982년 영산전(靈山殿)을 재건하면서부터 가람이 정비되었고, 현재는 김해시의 지원으로  일대가 복원, 정비되고 있다.* 해은사 창건 배경 및 역사 * 정상에 위치한 해은사는, 인도 아유타국에서 가락국으로 건너와 수로왕과 결혼한 허황후가 무사히 배를 타고 건너올 수 있도록 풍랑을 막아준 바다의 은혜에 감사하는 뜻에서 창건하였다고 전한다. 『삼국유사』의 가락국기(駕洛國記)조와 금관성파사석탑(金官城婆娑石塔)조에 의하면, 허황옥이 바다를 건너와 수로왕과 결혼하는 과정에 대한 기록을 살펴볼 수 있다. 창건 이후 조선시대까지의 연혁은 전하는 바가 없어 전혀 알 수 없다. 다만 해은사가  안에 자리 잡고 있었기 때문에 전란 등으로 소실되었다가 다시 복원되었음을 짐작할 수 있으며, 얼마 전까지 대왕전에 봉안되어 있던 수로왕과 허 황후의 진영(眞影)이 조선 후기의 작품이므로 이로써 조선시대 역사의 한 부분을 짐작해 볼 뿐이다. 이후 일제강점기와 6.25를 거치면서 쇠퇴해졌던 가람은 1982년에 영산전 중건을 기점으로 여러 법당을 중건·보수하였으며, 최근에는 부산·경남지역에서 처음으로 납골당을 설치하여 지장 도량으로서의 면모를 갖추어가고 있다. 1997년에는 허 황후가 배에 실어 왔다는 파사석탑을 재현하는 불사를 거행하기도 하였다. <출처 : 네이버 백과사전 해은사> 해은사의 제일 높은 위치에 설치되어 있는 사리탑입니다. 디자인된 모양과 조각이 섬세하게 되어 있다는 것을 알 수 있습니다.   사리탑이 있는 곳에서 해은사 영산전과 대왕전 위로 조망한 낙동강과 김해평야 그리고 멀리 보이는 부산의 일부를 봅니다.  남쪽으로 방향을 바꾸어 다시 촬영한 조망 풍경입니다. 낙동강 물줄기가 이곳 김해평야에 다다르면 더 느린 물 흐름을 볼 수 있습니다. 이제 강물의 이름을 버리고 바다로 향하는 물길이기 때문입니다.  대왕전 벽면에 그려진 불화를 하나 담아 보았습니다. 김해 가야국 수로왕의 왕비인 허 황후는 아유타국에서 배를 타고 가야국에 도착하였다는 이야기를 불화로 그린 것으로 보입니다.  대왕전입니다. 이곳에는 수로왕의 영정이 모셔져 있는 곳이라 소개되어 있습니다.  영산전으로 해은사의 본 법당으로 사용되는 곳입니다.  해은사에서 바라본 김해시의 일부분과 김해평야 낙동강의 모습을 조망합니다.  분성산 하늘길을 산책하는 길에서 충의각을 만났습니다. 왼쪽의 2기는 흥선대원군의 만세불방비로 김해부사 정현석이 을 보수한 후 허가해 준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위해 세운 것으로 비석에는 고려 말 정몽주가 쓴  관련 글도 새겨져 있습니다.  만장대에 가는 길의 약간 오르막이 있는 곳 평지에 낙남정맥 종착점이라는 표지가 세워져 있습니다. 여기에서 산맥의 이름은 끝나고 김해평야와 부산으로 낙동강이 흐르는 모습을 볼 수 있습니다.  만장대 가는 길에 바위 사이로 길이 나 있어 한 컷 담아보았습니다.  누가 뭐라고 설명하지 않아도 이곳 만장대에서 서쪽으로 기우는 일몰을 구경하게 되면 감동하지 않을 수 없을 것으로 생각이 되었습니다. 김해 시가지를 건너 저 멀리 아련하게 보이는 서쪽에 산으로 기우는 해넘이는 지금은 낮 시간이나 일몰시간에 이곳에서 해넘이를 맞이하면 아름다운 장관이 연출될 것이라고 생각되었습니다.   사적 66호인 은 낙동강 하류의 넓은 평야를 한눈에 볼 수 있는 김해 분산의 정상에 둘레 약 923.7m에 걸쳐 돌려 쌓은 성벽입니다. 처음 축조한 연대는 확실하지 않으나,  복원 사업 당시 가야아 신라의 토기 파편이 다수 출토되었고 삼국시대 산성의 인 테뫼형으로 보아 삼국시대에 건립되었을 것으로 추정되고 있습니다. 즉, 김해 가야의 중심 근거지를 형성하였던 산성으로 판단됩니다.  만장대기념목 천생만장대 아식천년수 임진 맹춘 정0만만장대에서 기념으로 나무를 심었다 천 년 동안 지탱하고 내가 심은 천년수 임진년 초봄에 심었다는 내용을 만장대 앞 바위에 새긴 글 만장대 323m 산맥이 끝나는 부분에 세워진 만장대입니다.  경남김해시만장대굿당경상남도 김해시 가야로405번길 95 만장대에 세워진 봉화대입니다.  만장대에서 하산하며 김해시의 활천동 방향으로 촬영한 시가지 풍경입니다.   분성산에 근래에 새로 축조한 입니다. 과 해은사 만장대 가야 테마파크와 천문대로 이어지는 길은 김해시의 주요 관광지이며 산책길이 됩니다.  경상남도 김해시 사충단길 190 해은사 ​ 
﻿2017년 6월 11일 (盆山城)은 김해 동북쪽에 위치한 해발 326.8ｍ의 분성산(盆城山) 정상부를 감싼 테뫼식 석축산성이다. 남쪽으로는 김해평야, 서쪽으로는 김해 시가지와 양동산성(良洞山城), 그 뒤로는 창원 쪽이 한눈에 보인다. 산성의 대부분은 돌로 쌓은 성벽으로 이루어져 있지만, 서남쪽의 험준한 지역은 뾰족하게 솟은 자연암반을 성벽으로 이용하였다. 에 대한 기록은 여럿 전한다.『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』에는 “석축으로 둘레가 1,560척이나 지금은 퇴락하였고, 성내에 우물이 둘인데 겨울과 여름에도 마르지 않는다”고 하였고,「정몽주기문(鄭夢周記文)」에는 박위(朴蔿, ? ∼1398년)가 김해로 내려와 왜적에 대비하여 을 고쳐 쌓으면서 크게 확장하였다고 하였다. 또한  안에는 김해부사 정현석(鄭顯奭)이 건립한「정국군박공위축성사적비(靖國君朴公蔿築城事蹟碑)」가 있는데, 이에 의하면 조선 초에 박위가 옛 산성에 의거하여 보완해 쌓은 뒤 임진왜란 때 허물어진 것을 1871년(고종 8)에 다시 현재의 성벽으로 고쳐 쌓았다고 한다. 이러한 기록으로 보아 은 조선 초기 이전에 이미 축조되었고, 몇 차례 보완되었던 셈이다. 하지만 축성 방법이나 출토 유물 등으로 보아 삼국시대에 축조되어 통일신라시대와 고려시대에 고쳐 쌓으면서 사용되었던 것으로 추정된다. 조선시대에 이르러 여러 차례에 걸쳐 대대적인 수축과 개축이 이루어졌고, 1871년에 다시 쌓은 성벽이 현재와 같은 모습으로 남아 있다.(盆山城)    사적 제66호 은 김해 시가에서도 그 일부가 빤히 보인다. 그러나 산성으로 오르는 길은 보이는 것과는 다르다. 산성이 있는 분성산(盆城山)의 동쪽 사면에 있는 인제대학교 김해캠퍼스와 가야저수지를 지난 후에 산의 능선을 향해 좌회전하면 김해가야테마파크가 나온다. 여기서 능선길을 따라 남쪽으로 내려오면 시가지에서 쳐다보았던 그 성벽이 나타난다. 입구에는 산성 표지석과 함께 안내문이 보인다. 안내문의 내용을 옮기면 다음과 같다. "김해 시내, 김해평야와 낙동강, 그리고 남해 바다를 한눈에 조망할 수 있는 분산(盆山, 330m)의 정상부에 띠를 두르듯이 돌로 쌓은 퇴뫼식 산성이다. 현재는 시내쪽 경사면에 약 900m 가량의 성벽이 남아 있고, 성안에서는 몇 개의 건물터도 조사되었다. 성안에 있는 3개의 비문과 신증동국여지승람에 따르면, , 은 고려 말에 김해부사 박위가 왜구의 침입에 대비해 옛 산성을 돌로 쌓았고, 조선 말 1871년에 김해부사 정현석이 고쳐 쌓았다고 한다. 그러나 성안에서는 가야·신라의 토기편들도 출토되고 이 고대 산성의 주류였던 퇴뫼식산성이란 점 등에서 신라나 가야시대까지 올라갈 수 있는 가능성도 있다. 김해 시민들에게는 만장대(萬丈臺)라는 이름으로 친숙하다. 만장대는 조선시대 대원군이 왜적을 물리치는 전진기지로 '만 길이나 되는 높은 대(臺)'라는 칭호를 내렸던 것에서 비롯되었다. 1999년에 복원된 봉수대  뒤편의 바위에는 '萬丈臺'라 쓴 대원군의 친필과 도장이 새겨져 있다. 산성 안에는 해은사(海恩寺)가 있다. 해은사는 가락국의 허왕후가 바다에서 왔던 것을 기리는 뜻에서 세워졌다고 하며, 조선시대에 그려진 수로왕과 허왕후의 영정이 모셔져 있다. 임진왜란 때에는 이곳에 승병이 주둔하였다고 전한다."      서측 성벽 바깥의 탐방로를 따라 남쪽 방향으로 이동하고 있다. 최근에 수축한 것으로 보이는 성벽은 높고 단단해 보인다. 퇴뫼식인 은 남북이 긴 타원형을 이루고 있다. 아직까지 성의 구조나 에 대한 안내문이 눈에 띄지 않지만, 1998년 지표조사와 2002년의 복원공사 때 실시된 일부 성벽에 대한 시굴조사 결과에 의하면 북문터와 남문터, 암문, 봉수대, 건물터 4곳 등이 확인되었다고 한다. 특히 남문터는 성문의 축조 방법까지 알 수 있을 정도로 양호하게 남아 있으며, 동북쪽에 있는 북문터는 너비 2m 정도로, 성문 또는 문루의 주춧돌을 확인하였다는 것이다. 암문(暗門)으로 올라가는 경사로  서측 성벽의 상당부분은 복원이 끝난 것으로 보인다. 수직에 가까운 성벽은 높이가 3∼4m 가량 되는데 발굴조사 결과에 의하면, 무너진 부분이 많았지만 북쪽과 서쪽의 성벽은 잔존 상태가 매우 양호하여 처음 성을 쌓았을 때 모습을 추정할 수 있었으며 성벽은 축조 수법에 뚜렷한 차이가 있어 시기를 달리하여 쌓은 것으로 추정된다고 하였다. 즉 먼저 쌓은 성벽의 받침을 그대로 이용하면서 이보다 3m 정도 들여쌓아 또 다른 성벽을 축조한 모습이 보였고, 먼저 쌓은 성벽은 길고 네모나게 다듬은 화강석을 '品(품)’자 형태로 쌓으면서 수평 줄눈을 맞추었으며 빈틈에는 잔돌을 끼워 넣었다는 것이다. 또 아래 부분에서는 받침 부분에 덧댄 보축(補築) 성벽도 확인되었다. 보축 받침의 바깥쪽에는 적갈색 점토와 흑갈색 점토를 교대로 경사지게 다졌는데, 다짐층에서는 통일신라시대 이전으로 올라가는 기와 조각이 다량으로 출토되었다고 한다. 암문(暗門)  경사로를 따라 올라가니 암문으로 보이는 시설이 있다. 암문은 성(城)의 깊숙하고 후미진 곳에 적(敵)이 알지 못하는 출입구를 내어 사람과 가축이 통과하고 양식 등을 나르도록 하는 시설을 말한다. 수원화성(水原華城)에는 독창적인 형태의 암문이 여러 곳 설치되어 있으며, 남한산성(南漢山城)이나 북한산성(北漢山城))에도 지형의 특성을 잘 살린 다양한 형태의 암문을 볼 수가 있다. 이곳 의 암문은 양쪽에 방호를 위한 적대(敵臺)를 둔 것이 이라 하겠다. 암문 양측의 적대(敵臺) 기록에 의하면 북문터와 암문의 앞쪽에는 돌로 쌓은 너비 5m, 길이 3m, 높이 1m 정도의 적대시설이 확인된다고 하였다. 또『대동지지』의 지도에 의하면, 1871년에 증축한 성벽의 둘레는 조선 초기의 1,560척에 비하여 4배 정도 확대된 6,126척(1,021보)에 달한다. 성벽에는 동문, 북문, 서문이 있는데 모두 누각를 올렸고 남문은 암문으로 만들었다고 한다. 그렇다면 적대까지 갖춘 저 암문(暗門)이 의 남문(南門)일 가능성도 있으나, 문제는 암문이 있는 지점이 서편 성벽이라는 것이다.   분산(盆山)은 김해의 주산(主山)이자 진산(鎭山)으로 김해시청 동북쪽을 호위하고 있다. 분산은 분성산(盆城山)이라 부르기도 하는데, 분산의 근원이 가락국 시조 수로왕이 도읍을 정하고 도성(都城)을 쌓을 때 동이 즉 분(盆)모양으로 쌓아 그 이름이 생겼다고 한다. 이 주산에 가락국 때 처음으로 산성을 쌓아 이 되었고, 오랜 세월에 분산 또는 분성산으로 표기되고 있다.『김해읍지』의 형승조(形勝條)는 을 이렇게 적고 있다. “부성(府城)을 진호(鎭護)하는 산의 동쪽에 있다. 둘레 800척이고 성내(城內)에 샘이 두 곳 있다. 일명 타고봉산성(打鼓峰山城)이다. 속전(俗傳)에 적이 오면 깃발을 걸고 북을 올리면 거민(居民)이 북소리를 듣고 처자(妻子)를 데리고 성으로 들어와 난을 피하는 곳이다. 그러므로 타고봉이라고 이름하였다. 임진왜란을 겪은 후 퇴락하여 폐했다.”치(雉) 성의 남단이 얼마 남지 않은 위치에 설치되어 있는 치를 만났다. '치(雉)'란 일정한 거리마다 성곽에서 바깥으로 튀어나오게 만든 시설이다. 성벽에 가까이 접근하는 적군을 쉽게 공격하고 성벽을 보호하기 위한 것으로 수원 화성에서는 10개의 치를 보았다. 한자로 치(雉)는 꿩을 의미하는데, 꿩이 자기 몸을 잘 숨기고 밖을 엿보기를 잘하기 때문에 그 모양을 본떠서 '치성(雉城)'이라는 이름을 붙인 것이다.  남산공원과 김해평야 그리고 서낙동강 물줄기가 조망된다. 얼핏 들은 이야기로는 지금 눈에 보이는 김해평야의 상당부분이 예전엔 바다였다고 한다. 그렇다면 남해 바다와  사이의 거리는 지금보다 훨씬 더 가까웠다는 말이다.  허왕후와 장유화상 일행이 저 남쪽 바다를 보며 자신들의 목숨을 지켜 준 것에 감사하고 고향을 그리워했다는 설화가 충분히 있을 법하다는 생각이 든다. 허왕후의 신행길 신라의 승려 혜초(慧超)가 고대 인도의 5천축국을 답사한 뒤에 『왕오천축국전(往五天竺國傳)』이라는 여행기를 쓴 것은 727년(성덕왕 26)의 일이다. 또 완도에 청해진(淸海鎭)을 설치하여 해상권을 장악한 후 당나라는 물론 아라비아나 페르시아 상인들과의 무역을 주도하였던 장보고는 약 1200년 전의 인물이다. 파미르고원을 넘어 서역(西域) 원정에 큰 공을 세운 고구려 유민 출신 당나라 장수 고선지(高仙芝)의 활약 시기는 약 1260여년 전이다. 그렇게 인도는 멀고 먼 나라이다. 그런데 인도 땅 아유타국의 공주가 생면부지의 이국 남자와 부부의 연을 맺기 위해 수만리 뱃길에 몸을 실었다는 이야기를 믿으라는 말인가, 더구나 수로왕이나 허황옥은 2000년 전의 사람들이다.     그런데 우연히 '허왕후의 신행길'이라는 글을 읽게 되었다. narcciso님의 블로그 글로서 소설가 강사인의 역사장편소설을 읽고 줄거리를 요약한 것으로 보였다. 내용상의 진실 여부를 떠나 김수로왕과 허왕후 두 사람의 인연이 구체적인 스토리로 연결되어 있다는 사실만으로도 너무나 반가운 발견이었다. 다음은 narcciso님의 글을 거의 그대로 옮겨 적은 것이다.   지금으로부터 약 2천여 년 전 금관가야 김수로의 왕비가 된 許왕후(黃玉公主)가 인도의 아유타국(阿踰陀國)에서 바닷길로 거친 파도를 헤치며, 오랜 고생 끝에 금관가야로 왔다고 한다. 인도의 갠지스강 유역에 위치한 아유타왕국과 쿠산왕국은 서로 경쟁하며 성장하고 있었다. 그런데 아유타국 태양왕과 쿠산국 사자왕 사이의 지나친 경쟁심이 싸움으로 번져 마침내 견원지간이 되어 버렸다. 아유타국 태양왕이 선수를 쳤다. 대군을 이끌로 쿠산국으로 쳐들어 갔고 준비를 제대로 갖추지 못한 사자왕이 참패를 당하고 체면을 구겼다. 3년 후 이번에는 쿠산국이 대군을 이끌고 아유타국으로 쳐들어 왔다. 왕과 왕비는 보옥왕자와 황옥공주를 신하들에게 맡기고 피신을 하였다. 황옥공주의 유모는 자기 딸을 포대기에 싸서 공주아가씨를 잘 부탁한다는 말과 함께 어느 궁녀에게 넘겼다. 공주를 살리기 위해서 자기 딸과 바꿔치기를 한 것이다. 한편 아유타국의 태양왕은 민병대의 도움으로 재기의 빛을 찾았다. 나라를 재건하는 길에 나섰으며 백성들도 고생을 마다하지 않았다. 그러나 세월이 7년이나 흘렀지만 헤어진  아이들의 소식은 들려오지 않았다. 황옥공주를 구한 여인은 아기를 잘 키우는 일이 자기의 가장 중요한 일과이며 책무라 생각했다. 아기의 생명을 노리는 자가 있을지도 모르므로 공주의 비밀을 세상에 드러내면 안 된다는 다짐을 하며 살았다. 공주의 이름도 바꿔치기한 자신의 친딸 이름 연화로 불렀다.   세월은 화살처럼 빨랐다. 연화가 10살이 되던 해였다. 두 모녀가 살고 있는 빈촌에는 마땅히 배울만한 곳이 없고 훌륭한 스승도 구할 수 없으니 걱정 끝에 한 스님을 찾아갔다. 스님은 겉으로 보기에도 범상한 인물이 아니었다. 더구나 그 스님의 얼굴에서는 익숙한 사람의 얼굴이 겹쳐 떠올랐다. 그것은 보옥왕자의 모습이었다. 유모는 연화를 젊은 스님에게 소개하며 자신들이 절에 온 목적을 솔직하게 털어 놓았다. 스님은 연화가 아름답고 총명하게 생겼다며 틈틈이 지도해 주기로 했다. 연화가 절에 들어와 공부를 시작한지도 어느새 3년이 지났다. 10살이던 소녀가 훌쩍 커서 처녀의 모습으로 변해 있었다.  “연화양이 나를 위해 떠난다는 말은 이해가 되지 않아요. 연화양이 꼭 떠나야 한다면 내가 납득할 수 있도록 그 이유를 한번 설명해 봐요.” 연화는 아껴두었던 말을 기어이 내뱉고 말았다. “스승님, 몰라서 그러시는 겁니까? 스승님을 사랑하기 때문입니다.” 스님과 연화가 헤어지던 날, 그들은 속으로는 흐느껴 울면서도 겉으로는 짐짓 웃는 모습을 보였다. 절에서 나와 집으로 가던 모녀는 도중에 쿠산왕국의 샛별왕자와 동행을 하게 되었다. 왕자는 아유타국의 재건을 축하하는 사절로 아유타국으로 가는 중이었다. 그런데 샛별왕자가 연화를 탐내어 납치하려 하였고 이를 알게 된 유모와 스님은 연화를 구출하려다 오히려 잡히고 만다. 샛별왕자는 그들을 죄수로서 함께 데리고 아유타국으로 간다. 아유타국의 태양왕을 만난 엄마는 연화는 자기 딸이 아니라 황옥공주라고 말한다. 태왕왕도 유모를 알아보았다. 또 유모는 함께 온 승려를 자세히 살펴보라고 하였다. 어릴 때 보옥왕자의 모습을 닮았다는 것이다. 왕이 자세히 보니 자신의 아들이 틀림없었다. 눈앞에서 두 번의 기적이 벌어진 것이다.  이제 공주는 왕과 왕비의 사랑을 듬뿍 받는 왕실의 실세였고 왕궁의 꽃이었다. 또한 혼란을  잠재우는 세찬 바람이기도 했다. 그런데 공주가 힘들고 외로울 때 가끔씩 찾아와 말벗이 되어주는 인물이 있었으니 중국 무역상인 장시진이다.  “이것은 처음 보는 찻잔인데요. 무척 아름답고 우아하네요.” “그렇지요, 이것은 중국산이 아니고 가야산이에요. 그래서 값도 갑절이나 비싸지요.” “그렇군요. 그런데 가야가 어디에요? 나라 이름인가요?” “네, 여기서는 멀리 떨어져 있는 작고 아름다운 나라지요.”    “작고 아름다운 나라……?” “네 동방의 해 뜨는 조용한 나라지요.” 황옥공주는 중국 무역상 장사진에게 부탁하여 가야에서 철제무기를 가져오게 하였다. 여기에는 수로왕의 지원이 있었다. 공주는 이 철제무기의 힘으로 전쟁에서 승리했다. 아유타군은 10여 년 전에 쿠산군에게 당한 치욕을 되갚아 준 셈이다. 쿠산국의 샛별왕자는 황옥공주 앞에 무릎을 꿇었다.  “내가 졌소. 과연 그대는 여걸이오. 내 그대를 품고 영원히 사랑하고 싶었으나 그러기엔 내 그릇이 너무나 작은 것 같소. 내 약속대로 그대의 소원을 들어주리라. 오늘 이후 다시는 그대와 그대 나라를 넘보지 않겠소. 그러니 지혜롭고 아름다운 황옥공주는 나보다 몇 배 더 훌륭한 배필을 만나 행복하게 사시오.”  샛별왕자도 역시 사내다웠다. 자신의 패배를 곧바로 인정했다. 황옥공주도 그의 언약을 받아 주었다. “당신 역시 세상에 보기 드문 미남이요 멋진 남자요. 구차한 변명을 늘어놓지 않고 남자답게 깨끗이 승복해 주어 고맙소. 잘 가시오. 그대 행복도 기꺼이 빌어 드리리다. 부디 잘 가시오.”  어느 날 공주는 따뜻한 햇볕에 몸이 노곤하여 사르르 눈이 감겼다. 꿈에 허연 수염을 늘어뜨린 신령이 나타나서, “그대의 배필은 멀리 동방에 있으니 서둘러 이곳을 떠나거라. 때를 놓치면 후회하게 될 것이다. 동방, 고요한 아침의 나라로 가거라. 이것은 그대의 운명이다.”라고 하였다. 중국 무영상인 장시진이 수로왕에게 황옥공주의 이야기를 전하였다. 아유타국을 위하여 철제무기를 지원한 수로왕이다. 머나먼 인도 아유타국의 공주, 한 번도 본 일은 없지만 오래전부터 알아온 사람처럼 생각되었다. 수로왕은 장시진에게 황옥공주가 타고 올 배를 마련해 주면서 ‘내가 배를 보낼 터이니 지체 말고 어서 그리운 사람이 있는 곳으로 오시오’라는 말을 전하게 하였다. 장시진은 수로왕이 마련해 준 배를 타고 중국을 거쳐 아유타국에 도착했다. “이번엔 좋은 소식을 가지고 왔습니다. 이제 나라도 안정되고 대왕께서도 강녕하시니 이 기회에 떠나시는 것이 어떻겠습니까?”  황옥공주는 장시진과 의논했다. 장유화상인 오라버니 보옥왕자도 설득하여 동행키로 했다. 호위무사 3명을 포함하여 모두 13명이 승선했다. 가야국을 향해 항해를 시작하였지만 파사석탑을 가져가기 위해 도중에 배를 돌려 다시 궁으로 돌아가기도 하였다. 궁궐 앞에 서 있는 파사석탑은 불심으로 나라를 지킨다며 부왕과 백성들이 땀 흘려 쌓은 탑으로 아유타국 사람들에게 꿈과 희망을 심어준 상징적인 대상이었다. 이러한 파사석탑을 공주 자신의 개인적인 애모의 정을 위해 싣고 가기로 한 것이다. 공주를 맞이한 수로왕은 훗날 두 사람의 합환을 기념하고자 첫날밤을 함께 보낸 명월산(明月山) 자락에 흥국사(興國寺)라는 절을 지었다. 그 아름다운 곳, 아름다운 날을 영원히 잊지 않고 기억하고 싶었던 것이다. 법당 안 부처님 좌우에 호위하는 코브라 한 쌍을 새기고 이를 흥국사 사왕석(興國寺 蛇王石)이라 하여 널리 그 이름을 알리게 했다.  그들은 살과 들로 신나게 달렸다. 계곡에서는 깊고 그윽한 빛이 굼실거렸다.  “계곡물이 아주 맑고 주위가 너무 아름다워요. 혹시 여기가 무슨 계곡인지 아세요?” 왕후가 궁금해 했다. “나도 이곳이 처음이라 잘 모르겠는데 우리가 이곳에 온 기념으로 이름을 지어줍시다. 왕후의 오라버니 장유화상(長游和尙)이 이번에 무척 고생이 많았다고 들었는데, 그의 이름을 따 장유계곡이라 하는 것이 어떻겠소?” 수로왕을 만난 황옥공주는 이렇게 운명의 매듭을 풀었다. 두 사람은 만남과 동시에 신혼을 즐기고 궁궐로 돌아왔다. 그리고 두 사람의 만남이 운명이라는 것을 널리 알리고 싶어 궁궐 마당에서 정식으로 혼례식을 거행하고자 하였다. 그러나 일부 신하들이 혈통과 피부색이 다르고 언어와 풍속이 다른 이방의 여인을 왕비로 맞이할 수는 없는 일이라며 반대를 한다. 그러나 황옥공주의 진심을 알게 된 신하와 백성들은 결국에는 공주를 나라의 국모로 받아들였다. 반대시위로 중단되었던 결혼식도 모든 신하와 백성들이 지켜보는 가운데 성대하게 거행되었다. 축하객들이 우렁찬 박수를 보내자 수로왕과 황옥공주는 환한 미소로 답했다. 황옥공주는 하늘을 보며 생각했다. ‘아, 이제 나는 동방의 고요한 아침의 나라, 금관가야의 국모가 되었구나. 백성이 배부르고 평화롭게 살면 그건 임금의 덕이다. 그들이 임금을 손가락질하면 그건 곧 조력자이고 감시자인 날 꾸짖는 것이다.’ 이렇게 허왕후의 백성에 다한 생각은 깊고도 넓었다.     아유타국(阿踰陁國)_ 수로왕과 허황옥의 결혼설화에 등장하는 나라의 이름인데, 허황옥이 살았다고 전한다. 실제 인도에서 아유타국을 찾거나 중국에서 그 존재를 찾기도 하지만 외부에서 유입된 세력이라는 것 이외 구체적인 증거는 부족하다. 『三國遺事』권2_奇異2의 ‘駕洛國記’條에서는 수로왕과 허왕후의 혼인과 관련된 내용이 보인다. 여기서 허왕후는 수로왕을 만난 자리에서 말하기를 “저는 본래 아유타국의 공주인데, 성은 허씨(許氏)고, 이름은 황옥(黃玉)이고 나이는 16세입니다. 본국에 있을 때 금년 5월중에 부왕(父王)이 황후(皇后)와 더불어 말씀하기를 ‘아버지와 어머니가 어젯밤 꿈에 똑같이 황천상제(皇天上帝)를 뵈었는데, 가락국왕(駕洛國王) 수로(首露)는 하늘에서 내려 보내어 왕위에 오르게 하였으니, 신성하다고 하는 것은 오직 이 사람을 두고 하는 말이라고 하였다. 또 새로 나라를 다스리나 아직 배필을 정하지 못하였으니 그대들은 공주를 보내어 짝을 삼게 하라고 하였는데, 말을 마치자 하늘로 올라갔다. 잠을 깬 후에도 상제의 말이 아직 귀에 맴돌았다. 너는 이제 곧 우리와 작별하고 그에게로 가라’고 하셨습니다.”라고 하였다. 즉, 수로왕의 비인 허황옥이 아유타국의 공주였는데, 가락국으로 건너와서 수로왕과 혼인을 하게 된다는 내용이다. 여기서 보이는 아유타국(阿踰陁國)은 본 기사를 제외하면 확인되지 않는 지명이다. 이러한 이유에서 아유타국을 어떻게 파악해야 하는지에 대해서 다양한 의견이 제시되었다. 이러한 다양한 연구는 크게 아유타국을 불교적인 목적에서 인용되어 원래의 사실에 윤색된 것으로 이해하는 견해와 실제로 존재한 사실로 파악하거나 이와 다른 곳에서 온 것을 의미한다고 보는 견해로 나누어진다. 성의 남단에서 바라 본 김해시가 의 입지는 김해평야와 남해안을 조망하고 감시하기에 부족함이 없어 보인다. 그야말로 수륙교통의 요충이다. 해안을 향해 남쪽으로 흘러내리던 분성산이 급히 멈추어 콧망울처럼 산마루를 이루었는데 은 구 산마루의 정점에 자리잡아 사방으로 막힘이 없다. 분성산이 결코 낮은 것은 아니지만 그렇다고 300여 미터의 산이 그리 높다 할 수도 없는 수준이다. 하지만 성벽의 남단에 서서 김해 시가를 바라보고 있으니 아찔한 고도감(高度感)이 느껴진다.   근처에 게시된 안내문에는 "아유타국 공주 허황옥은 꿈속의 계시를 받고 자신의 낭군이 될 수로왕을 만나기 위해 머나먼 바닷길에 올랐다. 거대한 바다, 거친 파도 속에서 그녀에게 위안이 된 것은 저녁노을이었다. 노을은 오늘의 안녕과 내일의 만남에 대한 감사와 그리움으로 붉게 물들었다. 허황옥은 마침내 운명의 짝을 만나 수로왕비가 되었다. 허왕후는 그 노을을 잊을 수가 없어 처음 이 땅에 발을 내딛던 길이 훤히 보이는 에 올라 노을을 보며 백성의 안녕을 기원하고 인도 아유타국에 대한 그리움도 달랬다.  노을은 이렇게 허황옥의 도전과 사랑을 품게 되어 ‘왕후의 노을’로 불린다. 이 노을은너무 아름다워 금릉팔경 중의 하나이며, 김해낙동강레일파크의 ‘왕의 노을’을 마주하고 있어 더 의미가 있다.“라고 적혀 있다.     의 남단(南端)이다. 계단을 돌아 오르면 봉화대이다.분산봉수대(盆山烽燧臺) 분산봉수대와 연결되었던 통신망을 보면, 가덕도 연대산봉수대(煙臺山烽燧臺)에서 출발한 봉수가 부산 강서구 생곡동 봉화산의 성화례산봉수대(省火禮山烽燧臺)를 거쳐 이곳 분산봉수대에 도달하면 다시 북쪽으로 김해 자암산봉수대(子巖山烽燧臺)로 전달하였다고 한다. 가덕도를 비롯한 남해안 도서지역에서 관찰된 왜적의 동태의 보고와 그 대비에 관한 것이 통신의 주된 내용이었을 것이다.  대원군의 친필 휘호가 새겨진 만장대(萬丈臺) 봉수대 뒤쪽에 '萬丈臺'라 새겨진 큰 바위가 있다. 만장대는 이 있는 분산의 별칭이라는데, 이는 조선말 대원군이 왜적의 물리친 전진기지로, '만 길이나 되는 높은 대(臺)'라는 뜻으로 내린 칭호로서 직접 휘호까지 써서 김해로 내려 보냈다는 데서 유래되었다고 한다. 대원군은 1871년 신미양요(辛未洋擾) 이후에 강화도와 김해의 방비태세 강화에 주력하였다고 한다.    정몽주의 기(盆山城記) 만장대에서 가까운 곳에 충의각이라는 전각이 보인다. 안에는 을 쌓는 데 힘쓴 사람들의 기록을 담은 비석 4기가 있다. 왼쪽의 둘은 '흥선대원군 만세불망비(興宣大院君 萬世不忘碑)'다. 김해부사 정현석이 을 보수한 후 이를 허가해 준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위해 세웠다. 세 번째 비석은 고려말 을 보수한 박위 장군의 업적과 내력을 기록한 정몽주의 기(盆山城記)이다. 정몽주는 영천(永川)에서 태어났으며 박위는 밀양(密陽) 사람으로 둘은 서로 이웃한 지역 출신이다. 두 사람의 인연은 상주(尙州)에서 시작되었다. 후에 정몽주가 김해에서 귀양살이를 할 때에 박위는 김해부사로 부임한다. 이 때 박위는 왜구의 침략에 대비하여 을 고쳐 쌓았는데 이를 지켜본 정몽주는 그 전말을 기에 실었다. 다음은 기록의 일부로서 두 사람의 관계와 박위의 사람됨을 이해할 수 있는 내용이다.   옛날 선왕(先王_ 공민왕)께서 남쪽 지방을 순행하시면서 상주(尙主)에 머무르셨다. 그때 부름을 받아 한림(翰林)이 되었는데 박위(朴葳)를 처음 여관에서 만나 서로 좋아하였다. 이때부터 10여 년 동안 어깨를 나란히 하여 선왕을 섬기며 그의 재능에 감복하고 있었다.  우왕(禑王)께서 즉위한 다음 해 내 죄로서 남방(김해)에 귀양을 갔다. 그해 겨울 왜적이 김해를 함락하자 사람들이 모두 말하기를 “김해는 왜의 요충지인데 이제 함락되어 전쟁 뒤에는 비록 지혜 있는 자라도 다스리기가 어려울 것이다.”하였다. 얼마 뒤에 박위가 김해부사(金海府使)로 나갔다는 말을 듣고, 사람들에게 박위가 반드시 이에 대처해 나 갈 것이라고 했다. 박위는 밤낮으로 정신을 쏟고 생각을 다하여 계획을 세우고 은혜를 베풀었다. 추위에 굶은 자는 따듯하고 배부르게 해주고, 신음하는 자는 노래하게 하고 불탄 집을 복구하고 깨어지고 무너진 것을 굳세게 하여 한달 여 만에 온갖 폐단이 사라지게 했다. 박위는 그래도 마음이 아파 근심의 모습으로 이르기를 “이 어찌 정사라 하겠느냐. 지난 날 왜적에게 함락된 뒤 남편은 처자식을 잃고 울고, 자식은 부모의 죽음에 곡을 하면서 우는 소리가 이어졌다. 지금 기회를 놓치고 도모하지 않으면 뒤에 다시 이런 꼴이 될 것이니 나는 이에 마음 아파한다.” 하였다. 다시 대중들에게 말하기를 “왜적 세력이 나날이 강하여 바다에서 백리 거리가 되는 곳도 왜적의 침해를 당하는데 하물며 우리 고을은 해면이 아닌가? 우리 고을은 물로 그 경계를 두르고 있으니 죽음의 땅이다. 그러니 진실로 험한 곳이라 변고를 대비하는 설비를 하지 않으면 안 된다.” 하였다. 이리하여 영을 내려 옛 산성을 수축하여 넓고 크게 하였다. 돌을 포개어 견고하게 하고 산세를 인해서 높게 하였다. 공역(工役)을 마친 뒤에 밑에서 바라보니 성벽이 천 길 깎아질러 서서 비록 한 사람에게 문을 지키게 해도 만 명이 성문을 열 수 없을 만하였다. 부(府) 사람 통헌대부(通憲大夫) 배원룡(裵元龍) 공이 나에게 편지를 보내와서 청하기를, '산성을 수축한 것은 만세(萬世)의 이로움이다. 우리 박위를 아는 사람으로서 자네만한 이가 없으므로 감히 기문(記文)을 청한다.' 하였다. 내가 생각건대, 험한 곳에 변고를 대비하는 설비를 하는 것은 나라를 지키는 도이다.  마지막 비석 '부사통정대부정현석영세불망비(府使通政大夫鄭顯奭永世不忘碑)'는 을 보수해 쌓은 정현석 부사의 공을 영원히 잊지 않기 위해 고종 11년(1874)에 건립했다. 김해문화원은 1990년에 비각을 세웠으며, 매년 10월 28일 정현석 부사 등의 업적을 기리는 제례를 지낸다. 항공사진    나무위키의 자료 참조    사진은 직관적(直觀的)인 언어이다. 때로는 백 마디 말이나 글로도 이해하기 어려운 내용도 단 한 장의 사진으로 소통(疏通)이 가능해진다. 위의 사진은 분산과 에 관하여 말이나 글로서는 표현하기 어려운 많은 정보를 담고 있다. 사진에는  안에 남은 유일한 건물인 해은사(海恩寺)가 보인다. 해은사의 창건설화에 따르면 이 절 역시 2000년 전 가야시대에 지어졌다. 허왕후가 배를 타고 가야에 온 뒤 풍랑을 막아 준 바다와 해신(海神)의 은혜에 감사하면서 지었다고 한다. 이 때문에 이 절에는 특이하게도 가야의 시조인 수로왕을 모시는 대왕전(大王殿)이 있으며 수로왕과 허왕후의 영정이 모셔져 있다. 영정으로 본 왕과 왕비는 근엄한 모습이 아니라 평범한 할아버지, 할머니다. 영정 옆에는 쌀 그릇 위 작은 돌이 있다. 돌 위에 쌀을 올려놓으면 아들을 낳는다는 미신도 있다고 한다.해은사 대왕전의 수로왕과 허왕후의 영정 해은사 주지 유정스님은 "조선시대 이름 모를 화가가 그린 민화를 낮게 보는 경향이 있기 때문에 아직 문화재로 지정되지 않았다. 현재 해은사에 있는 영정은 복사본이다. 2000년 원본을 도난당했다. 1년 뒤 도굴범이 일본으로 영정을 밀반출하려다 문화재청에 잡혔다. 원본은 범어사박물관에서 보관하고 있다"고 설명했다.수로왕비릉(首露王妃陵)   사적 제74호 허왕후의 능은 수로왕릉에서 북쪽으로 1km 남짓한 거리에 있다. 가락국 신화가 전해지고 있는 구지봉(龜旨峰)과 인접해 있으며, 동쪽으로 을 쳐다볼 수 있는 위치이다. 왕비릉이 수로왕릉보다 높은 지대에 있다는 점은 특이하다. 그 이유를 놓고 여러 가지 이야기들이 전해 내려온다. 고향인 인도를 그리워하는 마음을 달래기 위해서라고도 하고, 높은 곳에서 백성들을 보살피고 행복을 기원하하기 위해서였다고도 한다. 일부에서는 이곳이 원래는 수로왕릉이 들어설 자리였다고 한다. 이곳은 햇볕이 잘 들고 풍수지리학적으로 좋은 자리여서 왕릉으로 점찍어 두었다고 한다. 그런데 허왕후가 먼저 세상을 떠나자 수로왕이 사랑하는 왕비를 위해 최고의 명당을 양보해 왕비의 무덤을 만들었다는 것이다. 어느 이야기가 진짜인지는 알 수 없으나, 수로왕비릉이 홀로 세워져 있다는 것만으로도 허왕후의 세력이 강했다는 사실을 짐작할 수 있다.  수로왕비릉 입구의 홍살문을 지나면 푸른 산과 소나무를 배경으로 세워진 늠름한 능이 보인다. 무덤의 지름은 약 16m, 높이는 약 5m여서 수로왕릉의 크기와 비슷하다. 이 역시 허왕후가 강력한 세력을 가졌다는 사실을 뒷받침한다.수로왕비릉은 처음부터 이 자리에 있었다고 전해지지만 주변의 모습은 조금 바뀌었다. 조선시대인 144 6년 수로왕비릉은 수로왕릉과 함께 정비됐다. 1647년에는 능비와 상석이 설치됐다. 능비에는 ‘가락국수로왕비보주태후허씨릉(駕洛國首露王妃普州太后許氏之陵)’이라고 새겨져 있다. '보주(普州)'라는 단어 때문에 여러 가지 해석이 나온다. '보주'가 '넓은 세상'이라는 뜻이라고 해석하는 학자들이 있는가 하면, 중국 사천성 안악현의 옛 이름인 '보주'에서 비롯된 것이라는 의견도 있다. 이를 근거로 허왕후가 인도 아요디아에서 곧바로 온 게 아니라 사천성 안악현 보주로 이주한 뒤 가야로 왔다는 주장도 있다. 허황후릉 앞쪽에 보이는 모임지붕집은 파사석탑을 보호하고 있는 파사각(婆娑閣)이다.  파사각 앞쪽에 보이는 소나무는 1999년 아유타국 왕손부부가 기념식수한 것이다. 또, 2001년 인도 페자바드시장도 기념식수를 하였으며, 가락중앙종친회가 600만 종원들의 뜻과 정성을 모아 2001년 3월 6일 허왕후의 탄생지인 인도 아요디아에 기념비를 건립하고 제막한 역사적인 사실을 영원히 기념하고자 심었다고 한다. 파사석탑(婆娑石塔)   경남문화재자료 제227호 이 석탑은 삼국유사 등의 고서에 수로왕비 허황옥(許黃玉)이 48년(수로왕 7)에 서역 아유타국에서 바다를 건너 가야국에 올 때에 싣고 왔다고 전해지고 있다. 파도를 진정시켜 준다는 신령스러운 탑으로 일명 진풍탑(鎭風塔)으로 불리운다. 이 석탑에 관해서《삼국유사》권 제3 탑상편 제4 금관성파사석탑조(金官城婆娑石塔條)에 다음과 같이 적고 있다. “금관성 호계사(虎溪寺)의 파사석탑은 옛날 이 읍(邑)이 금관국으로 되어 있을 때, 세조 수로왕의 비(妃) 허황후(許皇后) 황옥(黃玉)이 동한(東漢) 건무(建武) 24년 갑신(甲申)에 서역의 아유타국(阿踰陁國)에서 싣고 온 것이다. 처음에 공주가 어버이의 명을 받들고 동쪽으로 오려고 하다가 파신(波神)의 노여움에 막혀서 할 수 없이 돌아가 부왕(父王)에게 아뢰니 부왕이 ‘이 탑을 싣고 가라.’ 하여 무사히 바다를 건너 남쪽 물가에 와서 닿았는데, 비범(緋帆 _ 붉은색의 배)·천기(茜旗_ 붉은 색의 기)·주옥(珠玉)의 아름다움이 있었으므로 지금도 이곳을 주포(主浦)라 한다. (중략) 탑은 사면으로 모가 나고 5층인데, 그 조각이 매우 기이하며 돌에는 조금씩 붉은 반점이 있고 석질이 매우 부드럽고 특이하여 이 지방에서 구할 수 있는 돌이 아니다.” 원래 호계사(虎溪寺)에 있었으나, 1873년 절이 폐사되자 김해부사로 있던 정현석(鄭顯奭)이 “이 탑은 허황후께서 아유타국에서 가져온 것이니 허황후릉에 두어야 한다.”고 하여 허왕후릉 한편에 세웠던 것을 1993년 다시 이곳으로 옮겨 보호각을 세웠다고 한다.   탑의 부재는 현재 6층이 남아 있는데, 전체적으로 파손과 마멸이 심한 상태이다. 신농본초(神農本草)에 닭벼슬의 피를 찍어서 시험했다는 것이 바로 이 탑이어서 신비감을 더한다.  삼국유사에 실린 허왕후의 혼사(婚事)   『三國遺事』권2_奇異2의 ‘駕洛國記’條에서는 수로왕과 허왕후의 혼인과 관련된 내용이 보인다. 여기서 허왕후는 수로왕을 만난 자리에서 말하기를 “저는 본래 아유타국(阿踰陁國)의 공주인데, 성은 허씨(許氏)고, 이름은 황옥(黃玉)이며 나이는 16세입니다. 본국에 있을 때 금년 5월중에 부왕(父王)이 황후(皇后)와 더불어 말씀하기를 ‘아버지와 어머니가 어젯밤 꿈에 똑같이 황천상제(皇天上帝)를 뵈었는데, 가락국왕(駕洛國王) 수로(首露)는 하늘에서 내려 보내어 왕위에 오르게 하였으니, 신성하다고 하는 것은 오직 이 사람을 두고 하는 말이라고 하였다. 또 새로 나라를 다스리나 아직 배필을 정하지 못하였으니 그대들은 공주를 보내어 짝을 삼게 하라고 하였는데, 말을 마치자 하늘로 올라갔다. 잠을 깬 후에도 상제의 말이 아직 귀에 맴돌았다. 너는 이제 곧 우리와 작별하고 그에게로 가라’고 하셨습니다.”라고 하였다. 즉, 수로왕의 비인 허황옥이 아유타국의 공주였는데, 가락국으로 건너와서 수로왕과 혼인을 하게 된다는 내용이다. 여기서 보이는 아유타국(阿踰陁國)은 본 기사를 제외하면 확인되지 않는 지명이다. 이러한 이유에서 아유타국을 어떻게 파악해야 하는지에 대해서 다양한 의견이 제시되었다. 이러한 다양한 연구는 크게 아유타국을 불교적인 목적에서 인용되어 원래의 사실에 윤색된 것으로 이해하는 견해와 실제로 존재한 사실로 파악하거나 이와 다른 곳에서 온 것을 의미한다고 보는 견해로 나누어진다.허왕후릉에서 본   수로왕릉의 숭화문(崇化門)과 하마비(下馬碑) 구지봉(龜旨峰) 설화  『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』 32권 김해도호부(金海都護府)편에는 구지봉설화가 다음과 같이 표현되어 있다. "후한(後漢) 광무제(光武帝) 건무(建武) 18년 3월에, 가락의 9간(干)인 아도(我刀)ㆍ여도(汝刀)ㆍ피도(彼刀)ㆍ오도(五刀)ㆍ유수(留水)ㆍ유천(留天)ㆍ신천(神天)ㆍ오천(五天)ㆍ신귀(神鬼) 등이 물가에 모여서 술을 마시다가 귀지봉(龜旨峰)을 바라보니 이상한 기운이 있었다. 가서 보니 자색(紫色) 새끼줄에 매인 금합(金盒)이 하늘에서 내려오는 것이었다. 합을 열고 보니 해처럼 둥근 여섯 개의 금빛 알이 있으므로 아도(我刀)의 집에 가져다 두었다. 이튿날 아홉 사람이 다 모여서 또 열어보니 알 여섯 개가 껍질이 쪼개져서 여섯 동자가 되어 있었다. 나이는 열다섯 쯤 되었고 용모가 매우 거룩하여, 모두 절하며 축하하였다. 동자는 나날이 자라나서 10여 일이 지나자 신장이 9자나 되었다.  무리들이 드디어 한 사람을 받들어서 임금으로 삼으니 이가 곧 수로왕(首露王)이었다. 금합에서 났다 하여 성을 김(金)씨라 하고 나라 이름을 가야(伽倻)라 하니, 신라 유리왕(瑠璃王) 18년의 일이다. 나머지 다섯 사람도 각자 헤어져 가서 다섯 가야 임금이 되니, 동쪽은 황산강(黃山江)을, 서남쪽은 바다를, 서북쪽은 지리산(智異山)을, 동북쪽은 가야산(伽倻山)을 경계로 하였다. 수로왕이 왕위에 있은 지 1백 58년 만에 훙(薨)하였다. 다음으로, 거등(居登) ㆍ마품 (馬品)ㆍ거질미(居叱彌)ㆍ이시품(伊尸品)ㆍ좌지(坐知)ㆍ취희(吹希)ㆍ질지(銍知)ㆍ겸지(鉗知)ㆍ구해(仇亥)가 서로 잇달아 왕이 되니, 나라로 있은 지가 무릇 4백 91년이다."납릉정문(納陵正門) 수로왕릉은 가락국(駕洛國), 곧 금관가야의 시조이자 김해김씨의 시조인 수로왕(재위 42∼199)의 무덤으로 납릉(納陵)이라고 부른다. 납릉정문의 쌍어문(雙魚紋) 가야불교는 고구려 신라 백제처럼 중국을 통해 들어온 것이 아니라 불교의 본국인 인도에서 허왕후와 장유화상에 의해 직접 전래된 것으로 보는 견해가 남방불교설이다. 수로왕릉 납릉정문의 신어문양(神魚紋樣) 즉 쌍어문도 그 증거의 하나이다.  수로왕릉(首露王陵)   사적 제73호 『삼국유사』 가락국기(駕洛國記)에 의하면 199년 수로왕이 158세로 돌아가자 대궐의 동북쪽 평지에 빈궁(殯宮)을 짓고 장사지냈다고 한다. 빈궁 외에 신라 문무왕 때 지은 사당이 있었으나 모두 소실되고 아무런 시설도 없는 원형 토분만 남아 있었으나, 조선시대에 왕릉의 격에 맞추어 여러 시설들을 추가한 것이 지금까지 전해지고 있다. 선조 13년(1580) 영남관찰사 허엽(許曄)이 능을 크게 수축하여 상석, 석단, 능묘 등을 갖추었고, 인조 25년(1647)는 '駕洛國首露王陵'이라 새겨진 능비를 세웠는데,  비문의 그씨는 전영(全榮)이 썼다. 고종 21년(1884)에는 '숭선전(崇善殿)'이라 사호(賜號)한 침묘(寢廟)를 개축하였으며, 안향각(安香閣)·신도비각·석양(石羊) 등을 설치하여 지금의 모습을 갖추었다.   동북쪽 의 모습이 아련하다. 
경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 김해  야경을 촬영하러 대구에서 김해로 출발 !!여러 블로그에서 내비게이션 목적지를 안내해주고 있는데 우리는 야경을 촬영이 목적이고밤에 초행길을 산행할 수 없어서 차량으로 최대한 갈 수 있는 곳을 목적지로 선택했다.'해은사'로 검색해서 차량으로 갈 수 있을 정도까지 쭉~~~ 가면 공터가 보이고 산성이 보이는데아 ! 여기구나 싶을 정도로 탁 트인 전망을 볼 수 있어서 해은사로 검색 후 열심히 가면 된다.목적지에 다 와갈때쯤엔 길이 상당히 좁기 때문에 반대편에서 오는 차량을 주의해서 진입해야 한다. 짐을 주섬주섬 챙긴다.몇 달전에 지르려고 했던 레오포토 G4 기어헤드볼헤드와 구조적으로 틀린 기어헤드는 풍경사진에 있어서 수평잡기가 너무 수월하다.단점이라면 볼헤드처럼 자유자재로 조작하기 힘들어 스피드를 요구하는 촬영에선 부적합하다.김해 에서 야경을 촬영하면서 지를까 말까의 고민을 끝내기 위해 과감히 레오포토 G4 기어헤드를 챙겼다. 촬영파나소닉 DC-S1R + S-X50GC파나소닉 풀프레임 미러리스 DC-S1R과 S-X50GC (일명 쩜사)를 챙겼다.메인카메라인 1DX Mark iii를 보조하기 위해 챙겼는데 DC-S1R의 보정관용도가 매우 궁금했다.다양한 렌즈를 구비하기엔 어려움이 있어서 50mm 하나만 챙겨서 왔다.왕덱삼으로 촬영한 사진은 추후 포스팅 할 예정이다. 50mm 하나로만 촬영을 했기에 광활한 김해 시내를 담기엔 다소 부족함이 있었다.하지만 워낙 탁 트인 뷰라서 제한적인 화각으로 촬영함에도 매우 만족스러웠다. 어두운 부분(산)을 그대로 둔 이유는....어두운 부분을 밝게 끌어올리니 핫픽셀?데드픽셀이 작렬해서 -_-;;;위상차센서를 사용하는 미러리스 카메라들의 ?이라고 어디서 봤던 것 같긴 한데 ;;;문제는 파나소닉 S1시리즈들은 위상차AF를 사용하지 않음에도 불구하고 이런 현상이 생기는걸로 봐서는미러리스 카메라들의 구조적인 문제? 특성? 이라고 봐야할까 보다.후지필름 중형 GFX 50S에서도 동일한 증상을 경험했다.오히려 관용도가 더 좋지못한 캐논 왕덱삼에서는 이런 증상을 보질 못했다.급 니콘 D850의 뽐뿌가 오는 순간이다....ㅎㄷㄷ 예전 동호회에서부터 알고 지내던 형님과 회사 동생 총 세 명이서 왔던터라 무난하게 잘 촬영하고 왔다.세 명 다 최근에 큰 지름을 했던 사람들이라 너무나 기분이 좋았던 출사였던 것 같다 ㅎㅎㅎ 김해  야경은 일단 맛보기로 여기까지!!!​#김해야경 #김해야경 #야경 #김해사진찍기좋은곳 
​ 출원번호10-2017-0096881출원일자2017년07월31일특허권자(주)아모레퍼시픽공개번호(일자)10-2224314 (2021년03월02일)발명의 명칭구형 입자를 포함하는 분산 제형 화장료 조성물 ​화장품 개발에 시각적으로 차별화되어 소비자 시선을 끌 수 있는 고형의 캡슐 분산 스킨 및 에센스, 크림 제형 다수 개발되고 있다. 그러나 고형의 캡슐 비드 원료는 유연감이 부족하고 딱딱하여 피부에 도포 시 비드가 잘 녹거나 깨어지지 않아 이물감 느껴지거나, 이들이 불균일하게 분포되거나, 제형의 변색, 변취와 같은 문제가 존재했다. 아모레퍼시픽의 본 발명(출원번호 10-2017-0096881)은 구형 입자를 포함하여 조성물 내의  및 제형의 안정성이 우수한 분산 제형 화장료 조성물에 관한 것으로 2021년 3월 2일 국내 특허 등록되었다.​아모레퍼시픽의 분산 제형 화장료 조성물은, 구형 입자들이 수상부에 균일하게 분산되어, 상기 화장료 조성물을 피부 위에 도포시 이물감을 최소화할 수 있다. 구체적으로, 외상으로서 수상부, 및 상기 수상부에 분산된 구형 입자들로 이루어진 유상부를 포함하고, 상기 구형 입자는 탄소수 22 이하의 알코올 및 수크로스(sucrose)계 계면활성제를 포함하고, 상기 구형 입자의 평균 입경은 1 mm 이상인 것을 으로 하다.​표 1의 처방으로 실시예 1 내지 3 및 비교예 1 내지 3의 화장료 조성물을 제조하고, 비교 분석하였다.  [표 1] 화장품 조성물 제조 처방 입자의 형태를 비교한 결과, 실시예 1에 따른 화장료 조성물의 경우 실질적으로 구형에 가까운 구형 입자가 형성되었고, 입자들이 제형 내에 균일하게 분산되었다는 사실을 확인할 수 있었다(그림1). 그러나, 비교예 1에 따른 조성물의 경우, 입자가 구형으로 생성되지 않고, 무정형으로 생성되었으며, 비교예 2에 따른 조성물의 경우, 입자의 크기가 0.3 mm 이하로, 화장료 조성물에 사용하기 적합하지 않은 크기로 형성되었다(그림2 및 3).  [그림1]실시예 1 구형입자의 사진[그림2] 비교예 1 입자의 사진[그림3] 비교예 2 입자의 사진 ​제형 안정성을 비교한 결과, 실시예 1 내지 4 모두 상호 상온(25 ℃), 냉장 (4 ℃), 냉동 (-20 ℃), 고온 (45 ℃) 항온조에서 4주 보관시 안정도가 양호한 것을 확인하였으나, 비교예 1의 경우 고온(45 ℃) 항온조에서 보관시 입자가 뭉치거나 응집되어 제형의 안정성이 좋지 못함을 확인하였다(표 2). [표 2] 분산제형 안정성​피부 상에 도포시 경피수분손실량 측정한 결과, 피부 장벽 손상 시킨 후 무도포, 오일 제형(이소노닐이소노나노에이트), 실시예 4 도포한 후 3시간, 8시간, 24 시간 마다 수분손실량을 측정하였을 때, 실시예 4의 피부장벽회복능이 도포하지 않았을 때보다 대략 27 % 증가하였다(그림 4). [그림 4] 실시예 4에 따른 조성물 및 이소노닐이소노나노에이트을 도포한 경우의 경피수분손실량 측정 아모레퍼시픽의 본 발명은 입자들이 구형으로 형성되어, 수상부에 고르게 분포되고, 도포시 피부 표면에서 고르게 도포될 수 있고, 상기 입자가 구형이므로 상기 입자 내에 유효 성분 담지 시, 효능 성분이 균일하게 분포되어, 유효 성분의 안정화가 가능하다. 따라서 기능성 성분을 포함하는 캡슐 화장품 제형 개발에 유용할 것으로 판단된다.  특허법인 ECM변리사 최자영jychoi@ecmpatent.com02-568-2675​​ 특허법인ECM서울특별시 강남구 테헤란로70길 13 3층 1호      
[경남] 김해 가볼만한곳, '': 이른 아침, 일출 겸 부산 근교 드라이브로 갔던 분성산속으로 (주차 Tip 有)​​ ​  ​안녕하세요, 네이버 여행 인플루언서포그니입니다. 바쁜 하루하루를 보내면서 지내는데요. 오랜만에 아침 시간분성산까지 부산 근교 드라이브 다녀왔습니다. 김해 가볼만한곳, 입니다. 최근 인스타그램상 인생샷 명소로유명세를 타고 있는 핫플인데요. 발아래낙동강 유역의 김해평야부터 시내까지김해라는 도시를 한 눈에 내려다 볼 수있는 곳입니다. 예전에 갔었던 천문대근처인데요. 주차 팁까지 포함해 상세하게 리뷰를 해보도록 할게요. 아마도가게 된다면 후회하지 않을만한 장소라고 생각합니다. 저는 여기에서 놀다연지공원까지 들렀다 부산에 왔네요~​  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사분성산경상남도 김해시 어방동해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 ​ ​  김해 주차 Tip  처음은 김해  주차 Tip입니다.사실 이곳은 제대로 주차장이 갖춰져있지 않아서 많은 사람들이 어디에다주차를 해야할지 궁금해합니다. 저도마찬가지였고요. 여러 가지 방법들이있는데 일단 제가 생각하는것을 나열해보고요. 개인적인 의견 첨가할게요.  1. 김해 가야 테마파크 대형 주차장(도보로 30분)2. 해은사를 네비에 찍고 테마파크지나서 나오는 공터 1, 2(1번 도보 10분, 2번 도보 5분)3. 해은사까지 끝까지 올라가 주차(도보 5분)  자세히 보면 총 네 가지  주차옵션이 있습니다. 2안과 3안은 산길주행을 해야하기 때문에 조금 험난한길입니다. 하지만 덜 걷는다는 장점이있지요. 1안은 안전하게 주차하고 좀걸어 올라가야 하는데요. 가벼운 등산생각하고 있다면 나쁘지 않은 것 같습니다. 저는 2안 공터 2번에 주차하는방법을 선택했습니다. 가야 테마파크주차장을 지나 산길로 계속 들어가는데요. 큰공터가 먼저 보이는데 그곳이2안, 공터 1번입니다. 산길이 험해서다시 간다면 공터 1에 주차하고 조금걸어올라가는 것을 선택할까 싶어요.차도 좀 많이 댈 수 있거든요. 그리고공터 2번은 조금 좁아서 차량이 최대4대 정도가 주차되지 않을까 싶군요.사실 네비에 해은사를 치고 갔었는데가야테마파크 길로 가니까 이상하게길이 공터 2에서 끊기더라고요. 다른방향으로 해은사까지 가실 분께서는가야할 것 같네요~ 거기도 차량 4대정도가 주차 가능했습니다. 이정도면정말 상세하게 김해  주차 Tip리뷰를 하지 않았나 싶습니다. 이제표지판을 따라 산성에 가보겠습니다.​  ​  ​  아무튼 걷기 싫어서 최대한 높이 주차하고 얼마 올라가지 않아  표지석을 발견했습니다. 멀지 않아서 다행이었습니다. 올라가는 데 경사가 상당해서 밑에부터 올라왔으면 땀을 뻘뻘흘리면서 올라왔을 걸로 생각됩니다.부산 근교 드라이브 코스로써 집에서1시간이 걸리지 않는데, 은근히 힘이들었습니다. 어쨌든 이곳이 정확하게어떤 곳인지 인용문을 통해 알아보고가겠습니다. 유적지니까 그래도 단순사진만 찍으러 가면 안 되겠죠~????​ 삼국시대에 축성된 테뫼형 석축 산성.​둘레 약 900m로, 성벽은 높이 3~4m, 너비 2~7m 정도의 자연 할석으로 축조되었으며, 2개의 성문터와 1개의 암문이 남아 있다. 이 성이 있는 분산은 해발 330m로, 큰 수목들이 자랄 수 없는 바위로 되어 있으며, 성은 산 위의 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이루고 있다. 그러나 부분적으로는 천연의 암벽을 그대로 이용하였는데, 특히 김해시에 면한 서남부는 높은 암석들이 솟아 있어서 매우 험준하다. 성 안으로 이르는 통로는 산성 서편에 있는 계곡을 거쳐 북쪽 후면에서 들어가는 길을 주로 이용한 것 같다.​처음 축성한 연대는 확실하지 않으나 이 산성의 성터 선정법이 우리나라 삼국시대 산성의 주류를 이루고 있는 테뫼형을 따르고 있는 점으로 미루어보아 초축 연대가 삼국시대였을 것으로 추정되고 있으며, 이 지역에서 발달한 가락국의 중심 근거지를 이룬 산성으로 판단된다. 한편, 〈정국군박공위축성사적비〉에 의하면 조선 초에 박위(朴蔿)가 옛 산성에 의거하여 수축한 뒤 임진왜란 때 허물어진 것을 1871년(고종 8)에 다시 현재의 성벽으로 개축하였다고 한다.​[네이버 지식백과]  [盆山城] (문화콘텐츠닷컴 (문화원형백과 한민족 전투), 2002., 한국콘텐츠진흥원) ​  ​  산 꼭대기에 도대체어떻게 축성했을까??  표지석에서 조금 더 올라가면 입구입니다. 입구를 통과하자마 들었던생각이 어떻게 산 꼭대기에 축성을했는지 신기했습니다. 삼국시대 때축성된 것으로 추정된다고 하는데,이기의 도움이 없이 오로지 사람만의힘으로 건축됐을 걸로 생각됩니다.세계의 불가사의라고 피라미드 등유명한 건축물이 있죠. 제 의견으로불가사의가 멀리 있는 것이 아니라생각되네요. 정상에 쭉 펼쳐진 평지만으로도 놀라운데, 이곳에 산성이있으니 더욱 놀라운 장관이 펼쳐집니다. 그리고 마치 하늘에 있는듯한기분이 드는데요. 김해 시내가 완전한 눈에 들어오는 멋진 전경입니다.​  ​​  ​  첫 번째 포토존은평지 성곽 위에서  이제 김해 가볼만한곳, 의첫 번째 포토존입니다. 저는 정확하게 포토존 위치기 어딘지 몰랐지만, 왠지 평평한 여기 성곽에서사진 하나를 찍어야할 것 같더라고요. 다행히 다른 사람도 없어서유유히 백팩에서 삼각대를 꺼내봅니다. 혼자 여행하면 인물사진찍는 것이 정말 일인 것 같습니다.  그리고 또 다른 포토존은 성문의입구로 추정되는 곳인데요. 이는좀 더 밑에 문단에서 다뤄보도록하겠습니다. 사실 김해까지 일출보러 왔는데, 날이 흐려서 일출은언강생심이었답니다. 그저 약간해라도 비춰주는 것이 어디냐며위안을 삼았네요. 매일 떠오로는태양인데, 이상하리만치 머피의법칙처럼 쉬는 날에 가면 보기가힘든 것이 해돋이 풍경이랍니다.​  ​  ​  김해 도심을내려다보다  김해라는 도시는 가깝지만 제겐먼 도시였습니다. 그렇지만 저번김해 천문대 방문부터 시작해서조금은 가까워졌습니다. 부산의유명한 전망대는 황령산 봉수대,달맞이길 전망대가 있죠. 푸르른바다와 광안대교를 보는 전망이아주 수려한데요. 사실 그에 비해김해 시내에는 큰 이 없으나여기서 다시 천천히 보니 낙동강유역을 중심으로 있는 김해평야,그리고 그 평지를 따라서 건축된건물이 해발 고도가 높은 전망대와는 대조되어 멋진것 같습니다.  어찌보면 대부분이 아파트 View임에도 불구하고 끌어대는 마력이있지 않나 싶습니다. 아, 물론........이런 풍경을 보기 위해서 올라오는길이 쉽지 않지만요. 아래에서부터천천히 도보로 등산하고 땀을 빼고여기에 도달해서 본다면 더욱 감동적이지 않을까 싶군요. 혼자 몇 번씩이나 타이머를 맞춰놓고 사진을찍었는지 모르겠어요. 혹시 발쪽을헛디딜까봐 조심하며 찍었습니다.​  ​  ​  두 번째 포토존산성 입구  김해  두 번째 포토존입니다.여기서 찍은 사진이 인스타에 많이올라오더라고요. 약간 실루엣 사진느낌으로 말이죠. 여기가 어딨는지역시나 확실히 알고 가진 않았는데첫 번째 포토존에서 위쪽으로 천천히걸어가다보면 떡하니 보인답니다~  그리고 성곽 위에 사찰이 하나가있는데요. 그게  주차팁에언급된 해은사입니다. 그 쪽에는조금 이따가 올라가봅니다. 거기에서 쭉 봉수대를 찾아 올라가면여기와는 또 다른 광경이 펼쳐지는데요. 여기만 보지 말고 위에도갔다가 내려가시는 걸 추천해요.​  ​​  ​  도대체 사진을몇 장이나 찍은거지?  여기서 정말 많은 사진을 찍었어요.정말 몇 장이나 촬영한 것인지.....ㅎ혼자 10초 눌러놓고서 좁은 성문을왔다갔다 하는 행위가 쉽지는 않았습니다. 땀이 뻘뻘나서 겉옷을 벗을지경이었으니까요. 아마 피크 타임대에 오면 줄서서 기다릴 수도 있을것 같은데요. 혼자 이른시간에 오니기다리는 사람 신경쓰지 않고 찍을수가 있어서 좋았습니다. 이게 제가남들 자고 있을 시간에 여행하는 걸좋아하는 이유 중에 하나죠. 사진의구도가 괜찮다면, 꼭 가서 찍으세요.  이제는 위로 올라가봅니다. 그냥내려갈까 하다가 뭔가 아쉽다는생각이 들어서 뭐가 있을까 싶어앞서 언급한 해은사가 있는 위치까지 올라가봅니다. 과연 무엇이어떤 풍경이 기다리고 있을지요?​  ​​ ​​  ​사진과 같이 위에 보이는 사찰이 바로네비 목적지로 찍고 갔던 해은사입니다.김해 분성산 꼭대기에 위치해 있어서마치 어렸을 적에 관악산 연주대까지등산해 갔던 기억이 떠오르게 합니다. 주차장 관련해서 말씀드린 것처럼 사진과 같이 주차되어 있는 차도있군요. 도대체 어디서 올라온 것인지저도 궁금합니다. 일단 티맵따라 가면나오지 공터밖에 나오지 않아요. 아마카카오 네비를 찍어야지 않을까 싶은데요. 여기까지만 보고 돌아갈까 싶었지만 자꾸 뭔가 발길을 돌리지 못하겠군요. 계속 길을 따라서 가보겠습니다.​  ​   ​  고종 시절 재건된김해   조금 지나가니 '충의각'이라는 비석이나란히 서있는 곳이 있네요. 이곳은조선 고종 시절 임진왜란 때 손상된산성이 재건이 됐어요~ 충의각에는사진과 같이 이와 관련 구구절절한이야기가 적혀 있습니다. 더 자세한설명은 Skip 하도록 할게요~ 사진을통해서 읽어보는 게 더 와닿을 것이라고 저는 생각합니다. 그리고 조금더 지나면 이렇게 김해 분성산이란표지판과 '낙남정맥 종착점' 이라는표시가 있군요. 아래에서 보는것과다른 속 시원한 경치입니다. 진짜로부산 근교 드라이브 코스로써 코로나시대에 사람도 많이 없고, '힐링' 역시가능한 좋은 코스입니다. 이 장소가왜 이제서야 김해 가볼만한곳으로핫해졌는지 의문이 드는군요. 저는아마 아이러니하게 코로나 때문이아닐까 싶습니다. 아직은 끝난것이아닙니다. 봉수대 끝까지 가볼게요.​  ​​  ​  수로왕비의마음을 담은왕후의 노을  김해와 가야는 정말로 뗄래야 뗄 수없는 관계인 것 같습니다. 도시 어딜돌아다녀도 금관가야 흔적이 있으니말이죠. 봉수대에 도착하기 전, 눈이돌아가는 멋진 View Point가 한 곳이있는데요. 바로 김해 일출과 일몰 명소로도 유명한 "왕후의 노을"이란 장소입니다. 역시나 사진을 확대하면 이와관련된 사연이 텍스트로 제대로 나와있습니다. 감동적인 곳입니다~ 다음번에는 날씨가 따뜻해지면 꼭 노을을보러 와야겠어요. 어떠한 환상적인게기다리고 있을까요???? 이제 눈앞에고지가 있습니다. 포스팅 슬슬 마무리지어보도록 봉수대로 가보겠습니다.​  ​​ ​  ​이제 김해 가볼만한곳 '' 포스팅의마지막 봉수대입니다~ 예전에 군생활할 때에 서울 안산 꼭대기에 있던 것을자주 봤었습니다. 이후로는 언제 이걸봤던적이 있었나 싶군요. 이곳에 와야하는 이유는 여기에 서있어야 김해 도시의'삼면'을 볼 수 있거든요. 마치 과거부터현재까지 파노라마처럼 연결된 느낌이라고 할까요? 분성산이 그렇게 고도가높은 산도 아닌데, 신기할 따름입니다.   주차 Tip부터 포토존, 해은사를지나 봉수대까지. 포토존에서 사진만을찍고 갔다면 많이 아쉬울 뻔 했습니다~부산 근교 드라이브 코스로 다녀오는걸추천 드리면서 다음에도 재밌는 리뷰로찾아올 수 있도록 할게요, 감사합니다~​   ​글은 재밌게 읽으셨나요????재밌게 읽으셨으면 아래 링크타고 팬하기를 눌러주세요~!!좋은 콘텐츠 작성하는데 있어팬하기는 큰 도움이 된답니다!​ ​​  ​​ ​ 
﻿No. 3582021/04/21   ▶ 경상남도 / 김해  (金海 盆山城)_ (연지공원 → 구지봉 → 수로왕비릉 → , 코스)▶ 경상남도 / 김해  (金海 盆山城)오늘은 경상남도 김해시 어방동 분성산에 있는, 김해 (金海 盆山城)을 소개합니다.﻿ ﻿﻿ ﻿코로나19로 인하여 외출을 자제해 왔으나, ﻿김해 경전철(사상역 → 연지공원역 이동)을 이용하여,연지공원 → 구지봉공원 →  수로왕비릉 → (분성산), 코스로 산행을 다녀왔습니다.그리고, 제발 하루빨리 코로나19가 종식되기를 간절히 간절히 소망해봅니다.▶ 산행 코스 :  김해 경전철 (사상역 → 연지공원역 이동).     연지공원역 → 연지공원 → 구지봉 →  수로왕비릉 → 구산동 고분군 → (분성산) → 김해시청역     (거리 : 약 14km,  소요시간 : 3시간 30분)​﻿▲  연지공원역 → 연지공원 → 구지봉 →  수로왕비릉 → 구산동 고분군 → (분성산) → 김해시청역﻿ ▶ 김해 (金海 盆山城) 개요﻿경상남도 김해시 어방동(魚防洞)의 분성산(盆成山)에 있는 삼국시대의 석축(石築)산성이다.1963년 1월 21일 대한민국의 사적 제66호로 지정되었다.분성산은, 원래 분산(盆山)이라고 불렀으며 과거 김해부의 진산이었다. 경남 김해시 북부(北部),삼안(三安), 활천(活川) 3개 동의 경계를 이루는 산으로, 높이 382 m이다.서쪽 사면에서는 해반천(海畔川)의 지류가 발원하고,  동쪽 사면에서는  신어천(神魚川)의 지류가 발원한다. 또한 산의 남쪽 산 중턱에 (盆山城), 수로왕비능(首露王妃陵), 해은사(海恩寺), 금성사(金城寺),성조암(聖祖庵)   등이있으며, 남쪽 기슭에 시가지가 전개되어 있다.﻿김해 (金海 盆山城)지정종목  사적지정번호  제66호지정일  1963년 1월 21일시대  삼국시대소재지  경상남도 김해시 가야로 405번안길 210-162 (어방동)▲​ 김해 _ 김해시청 관광포털〈개요〉사적 제66호. 산성주위 둘레 약 900m이다. 산꼭대기에 있는 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로긴 타원형을 이룬 성벽으로, 수직에 가까운 석벽은 높이가 약 3∼4m인데 무너진 부분이 적지 않다. 이 곳에 세워진 "정국군박공위축성사적비(靖國君朴公葳築城事蹟碑)"에 의하면, 이 산성은 조선 초기에 박위(朴葳)가 고산성(古山城)에 의거하여 수축한 뒤 임진왜란 때 무너진 것을, 1871년(고종 8) 다시 현재의성벽으로 고쳤다고 한다. 성기(城基)의 선정법은 삼국시대 산성의 주류를 이룬 테뫼식[鉢卷式]을 따른 점으로미루어 그 시축(始築) 연대가 삼국시대임을 추측할 수 있다. 특히 산성 서쪽의 삼산리(三山里)에 있는 고분군의유적으로 보아, 가야의 중심 근거지를 이룬 산성으로 짐작된다.-출처 : [네이버 지식백과] 김해  [金海 盆山城] (두산백과)-낙동강 하류의 넓은 평야를 한눈에 볼 수 있는 분산의 정상에 둘레 약 900m에 걸쳐 돌로 쌓은 산성이다. 처음 쌓은 연대는 확실하지 않으나, 삼국시대였을 것으로 추정된다. 조선 전기에 왜구의 침입을 막기 위하여박위(朴蔿)가 수리하여 쌓은 뒤, 임진왜란(1592) 때 무너진 것을 고종 8년(1871)에 다시 쌓아 오늘에 이르고 있다.﻿산 위의 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이루도록 쌓았다. 서남부는 험준한 천연 암벽을그대로 이용하였으며 현재 성벽이 부분적으로 남아있다. 성 안에 이르는 통로는 산성 서쪽에 있는 계곡을 거쳐북쪽 뒤편에서 들어가는 길을 이용한 듯하다. 현재 성 안에 우물과 암자, 그리고 민가가 있으며 산꼭대기에는3기의 비석이 있다. 성 주변에는 가야 무덤들과 수로왕비릉, 가야의 건국설화와 관련 있는 구지봉이 있어 이 성과의 연관성을 보여준다.  -출처 :문화재청 국가문화유산포털-​﻿ ﻿﻿﻿﻿▲ 김해 _ 김해시청 관광포털 ▲ 김해 _ 김해시청 관광포털 ﻿▲ 김해 _ 김해시청 관광포털 ▲ 김해 _ 김해시청 관광포털 ▲ 김해 _ 김해시청 관광포털 ▲ 김해 _ 김해시청 관광포털 ▲ 김해 _ 김해시청 관광포털 ▲ 김해  (에서 바라본, 김해시 전경_ 김해시청 관광포털 ▲ 김해  (에서 바라본, 김해시 전경_ 김해시청 관광포털 ▲ 김해 _ 김해시청 관광포털 ▲ 김해  (에서 바라본, 김해시 전경_ 김해시청 관광포털 ▲ 김해  (에서 바라본, 김해시 전경_ 김해시청 관광포털 ​▶ 경상남도 / 김해 _ 2021/04/20﻿​﻿ ▲ 김해 (분성산) 가는 길_ 2021/04/20▲ 김해 (분성산) 가는 길_ 2021/04/20▲ 김해  가는 길 (김해 천문대 조망)_ 2021/04/20▲ 김해  가는 길 (김해 천문대 가는 길 입구)_ 2021/04/20▲ 김해  가는 길 (입구)_ 2021/04/20▲ 김해  가는 길 (입구)_ 2021/04/20▲ 김해  가는 길_  2021/04/20▲ 김해  가는 길_  2021/04/20▲ 김해  도착 ( 표지석)_  2021/04/20▲ 김해  도착 ( 안내판)_  2021/04/20﻿ 김해  (金海 盆山城)﻿ 사적  재66호﻿ 김해 은 분산 정상부를 머리띠처럼 둘러쌓은 산성이다. 가야 시대에 쌓았다고 전해지나 현재의 산성은 고려 우왕 때 김해부사 박위가 왜구를 막기위해 쌓은 것이다. 이와 관련한 내용을 담은 비석이 현재 충의각에 남아있다. 북문 안쪽에는 해은사라는 사찰이 있다. 이 절은 수로왕과 결혼하기위해 바다를 건너온 허황옥이 자신이 무사히 도착할 수 있도록 풍량을 막아 준용왕의 은혜에 보답하고자 하는 뜻에서 지었다고 한다. 산성 남쪽 정상에는신호를 전달하는 봉수대가 위치하고 있다. 조선 고종 9년(1892)에 그려진「분산산성고지도」 에는 5개의 봉으로 그려져 있으나, 1998년에 과거의 모습을 추정하여 지금의 자리에 1개의 봉만 설치했다. 봉수대 뒤쪽의 큰 바위에는 조선시대의 흥선 대원군이 쓴 "만장대(萬丈臺)"라는 글씨가 새겨져 있다. 김해 에서 선두로 왜적을 막았던 공로를 칭찬하고자 만 길이나 되는 높은 대라는 뜻에서 "만장대"라는 칭호를 내렸다고 한다.은 김해는 물론이고 낙동강 하구와 남해안 일대가 한눈에 보이는 해안방어의 중요한 국방 시설로, 평지에서 방어가 어려우면 이곳에 들어와 성문을굳게 닫고 장기전을 펼치며 성을 지키기도 했다. 동쪽 성벽을 발굴하고 조사하는 과정에서 신라, 고려, 조선 시대의 축성* 일부가 확인되었고, 서쪽 성벽 안쪽에서는 물을 저장하는 집수지, 진아**, 무기고, 창고터가 발굴되어 「분산산성고지도」 의 내용이 확인되었다. 또한  「김해읍지」 에 의하면, 에별장***을 장수로 두고 승군을 편성하여 지휘하게 했다는 기록이 있으며,해은사에도 같은 이야기가 전해지고 있다.지속적인 복원 사업으로 성벽 둘레 929m 중에 서북 30m 구간은 무너진 대로남겨 놓고 나머지는 모두 새로 복원하여 지금의 모습을 갖추게 되었다.*축성 : 군사적 방어 시설인 요새, 돌이나 콘크리트 따위로 쌓은 구축물인 보루,포를 설치하는 시설물인 포대, 방어선을 따라 판 구덩이인 창호 등의 구조물.**진아(鎭衙) : 군사상 중요한 지역에 설치한 지방 행정 구역인 진의 관아.***별장(別將) : 조선 시대 지방의 산성, 나루 등의 수비를 맡은 종9품의 무관직.▲ 김해 _  2021/04/20▲ 김해 _  2021/04/20▲ 김해 _  2021/04/20▲ 김해 _  2021/04/20▲ 김해  (분성산 정상부)_  2021/04/20▲ 김해  (분성산 정상부)_  2021/04/20▲ 김해  (분성산 정상부에서 바라본, 김해시 전경)_  2021/04/20▲ 김해  (분성산 정상부에서 바라본, 김해시 전경)_  2021/04/20▲ 김해  (해은사)_  2021/04/20▲ 김해  (해은사 안내판)_  2021/04/20﻿ ﻿해은사 (海恩寺)﻿ ﻿﻿ ﻿해은사는 경남 김해시 분성산에 있는  꼭대기의 조계종 사찰로,범어사의 말사이며 국가 지정 전통문화 보존 사찰이다. 해은사는 지금의 인도 아유타국에서 온 허 황후와 장유화상이 세웠다.2,000여 년 전  가락국이 건국되었으며, 7년 후에 허 황후와 장유화상이 돌배에 불경과 파사석탑을 싣고 바다를 건너 가락국에 도착하였다. 머나먼 바닷길을 건너면서 숱한 풍랑과 역경을 겪었으나, 무사히 도착하게해 준 바다 용왕의 은혜에 보답하는 뜻으로 남쪽 황금 바다를 굽어보는 이곳 만장대에 절을 세우고 혜은사라고 했다.혜은사는 몇 차례 없어지고 세워지기를 반복했으며, 현재의 큰 법당인영산전은 50여년 전 다시 지었다. 그 옆 대왕각에는 김해 김씨 시조 수로왕의 영정과 김해 허씨 시조 허황후의 영정이 모셔져 있는데, 이는가장 오래된 조선 시대 영정이다. 이 해은사 영정을 바탕으로 표준 영정이만들어지기도 했다. 영정 앞에는 허 황후가 인도 망산도에서 가져왔다는봉돌이 있는데, 소원을 이뤄 준다 하여 많은 사람들이 찾아온다.영산전 바로 뒤편 타고봉에는 허 황후와 장유화상이 인도 아유타국에서 싣고 왔다고 전하는 파사석탑을 원형에 가깝게 복원하여 그 안에 석가세존의진신 사리를 모셨다. 이처럼 해은사는 인도로부터 한반도에 직접 불교가 들어온 최초의 전법 도량이다. 아울러 사적 제66호인 과 함께 고대가락국의 보루로서 승병을 양성하던 절의 기능까지 갖추었기에 역사적가치가 높다. 사찰의 규모는 작지만 옛 모습을 간직한 불상과 영정, 직접적으로전해진 석가세존의 진신 사리, 국내 최초로 복원된 파사석탑이 있기에 남방근본  불교의 전통을 잇는 절이다.▲ 김해  (해은사)_  2021/04/20 ▲ 김해  (해은사)_  2021/04/20▲ 김해  (해은사)_  2021/04/20▲ 김해  (해은사 이야기)_  2021/04/20 ﻿ 해은사 이야기﻿ 분성산 정상에 위치한 해은사는 인도 아유타국에서 고대 가야로 건너와수로왕과 결혼한 허황후와 그의 오빠인 정유화상이 무사히 향해를 할 수있도록 풍량을 막아준 용왕님께 감사하는 뜻에서 창건한 사찰입니다. ﻿해은사에는 다른 사찰에서 찾아볼 수 없는 대왕전이라는 전각이 있는데,대왕이라 함은 바로 수로왕을 의미하는 것으로 전각 내부에 수로왕과 허황후의 영정을 봉안하고 있습니다.▲ 김해  (충의각 이야기)_  2021/04/20 ﻿ 충의각 이야기﻿ ﻿﻿왼쪽의 2기는 흥선대원군 만세불망비로 김해부사 정현석이 을보수한 후, 이를 허가해 준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위해 세운 것으로비석에는 고려말 정몽주가 쓴  관련 글도 새겨져 있습니다. 세번째 비석은 정국군박공위 죽성사적비로 고려말 을 보수하여쌓은 박위장군의 업적과 내력을 기록한 것으로 고종 8년(1871)에 세운것입니다.마지막 비석은 부사통정대부 정현석 영세불망비로 을 보수하여쌓은 정현석 부사의 공을 영원히 잊 않고 기리기 위해 고종 11년(1874)건립되었습니다. ▲ 김해  (충의각)_  2021/04/20▲ 김해  (충의각)_  2021/04/20▲ 김해  (충의각 안내판)_  2021/04/20﻿ 충의각 (忠義閣)﻿ 소재지 : 경상남도 김해시 어방동 산 9﻿ 충의각은  의 수축내력 등을 기록한 4개의 비석을 보존하기 위해건립한 건물이다. 정국군박공위축성사적비(靖國君朴公葳築城事蹟碑)는고려말 을 보수하여 쌓은 박위장군의 업적과 내력을 기록한 것으로김해부사 정현석이 고종 8년(1871)에 세운 것이다.흥선대원군만세불망비(興宣大院君萬世不忘碑) 2기는 김해부사 정현석이을 보수하여 쌓은 후, 이를 허가해 준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위해세운 것으로 비석에는 고려말 정몽주가 쓴  관련 그로도 새겨져 있다.부사통정대부정현석영세불망비(府使通政大夫鄭顯奭永世不忘碑)는 을 보수하여 쌓은 정현석 부사의 공을 영원히 잊지 않고 기리기 위해고종 11년(1874) 건립한 것이다.이와 같이 외적의 침략을 막기 위해 많은 노력을 기울이신 공들의 충정을 받들기 위해 매년 양력 10월 28일 충의각에서 제례를 지내고 있다.▲ 김해  (봉수대 가는 길)_  2021/04/20▲ 김해  (봉수대 가는 길)_  2021/04/20▲ 김해  (봉수대 가는 길)_  2021/04/20​▲ 김해  (중앙이 봉수대 )_  2021/04/20 ​▲ 김해  (왕후의 노을)_  2021/04/20﻿ 왕후의 노을﻿ 아유타국 공주 허황옥은 꿈속의 계시를 받고 자신의 낭군이 될 수로왕을만나기 위해 머나먼 바닷길에 올랐다. 거대한 바다, 거친 파도 속에서그녀에게 위안이 된 것은 저녁 노을이었다. 노을은 오늘의 안녕과 ㅐ일의만남에 대한 감사와 그리움으로 붉게 물들었다. 허황옥은 마침내 운명의짝을 만나 수로왕비가 되었다.허황후는 그 노을을 잊을 수가 없어 처음 이 땅에 발을 내딛던 길이 훤히보이는 에 올라 노을을 보며 백성의 안녕을 기원하고, 인도 아유타국에대한 그리움도 달랬다.  노을은 이렇게 허황옥의 도전과 사랑을 품게돼 "왕후의 노을"로 불린다. ﻿﻿이 노을은 너무 아름다워 금릉팔경 중에 하나이며, 김해 낙동강 레일파크의"왕의 노을"을 마주하고 있어 더 의미가 있다.​▲ 김해  (김해시 조망)_  2021/04/20​▲ 김해  (김해시 조망)_  2021/04/20​▲ 김해  ( 이야기)_  2021/04/20﻿  이야기﻿ 사적 제66호인 은 낙동강 하류의 넓은 평야를 한눈에 볼 수 있는김해 분산의 정상에 둘레 약 923.7m에 걸쳐 돌로 쌓은 성벽입니다. ﻿처음 축조한 연대는 확실하지 않으나,  복원 사업 당시 가야와신라의 토기 파편이 다수 출토 되었고, 삼국시대 인 테뫼형으로 보아삼국시대에 건립되었을 것으로 추정되고 있습니다. 즉, 김해 가야의 중심근거지를 형성하였던 산성으로 판단됩니다.*테뫼형(山頂形) : 산 정상을 둘러쌓은 성. 14​▲ 김해  (봉수대)_  2021/04/20​▲ 김해  (봉수대)_  2021/04/20​▲ 김해  (봉수대)_  2021/04/20​▲ 김해  (봉수대 옆에 있는 만장대 표지석, 323m)_  2021/04/20​▲ 김해  (봉수대 옆에 있는 만장대 표지석, 323m)_  2021/04/20​▲ 김해  (봉수대에서 바라본, 김해시 전경)_  2021/04/20​▲ 김해  (봉수대에서 바라본, 김해시 전경)_  2021/04/20 ​▲ 김해  (봉수대에서 바라본, 김해시 전경)_  2021/04/20​▲ 김해  (봉수대에서 바라본, 김해시 전경)_  2021/04/20​▲ 김해  (봉수대에서 바라본, 김해시 전경)_  2021/04/20​▲ 김해  (흥선대원군과 만장대 이야기)_  2021/04/20﻿ 흥선대원군과 만장대 이야기﻿ 을 둘러싼 곳은 만장대로 불립니다.만장대는 조선말 대원군이 왜적을 물리친 전진기지로 만 길이나 되는높은 대(臺)라는 칭호를 내리고, 직접 휘호까지 써서 내려보냈다는 데서유래되었습니다.1999년 복원된 봉수대 뒷편의 널쩍한 바위에 대원군의 만장대 휘호와낙관이 새겨져 있습니다.​▲ 김해  (만장대 바위)_  2021/04/20​▲ 김해  (만장대 바위)_  2021/04/20​▲ 김해  (만장대 바위)_  2021/04/20​▲ 김해  (만장대 바위)_  2021/04/20​▲ 김해  (만장대 바위)_  2021/04/20​▲ 김해 _  2021/04/20​▲ 김해 _  2021/04/20​▲ 김해 _  2021/04/20​▲ 김해 _  2021/04/20​▲ 김해 _  2021/04/20​▲ 김해 _  2021/04/20​▲ 김해 _  2021/04/20​▲ 김해 _  2021/04/20​▲ 김해 _  2021/04/20 ▲ 김해  (김해  유적 안내판)_  2021/04/20▲ 김해  (김해  유적 안내판)_  2021/04/20​▲ 김해  (김해  유적 안내판)_  2021/04/20​▲ 김해  (에서 바라본, 구지봉과 수로왕비릉)_  2021/04/20​▲ 김해  (에서 바라본, 구지봉과 수로왕비릉)_  2021/04/20​▲ 김해  (에서 바라본, 김해시 전경)_  2021/04/20​▲ 김해  (에서 바라본, 김해시 전경)_  2021/04/20 ▲  김해  → 김해시청역 도착_ 2021/03/31 ﻿ ﻿﻿﻿﻿ ﻿-End-﻿-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  제5기 김해시 SNS 서포터즈 김득주도시와 농촌이 공존하는 아름다운 김해는 마음만 먹으면 언제든지 산을 오를 수 있습니다.  산책 같은 등산과 등산 같은 산책을 함께 즐길 수 있는 곳이지요.​서김해와 동김해 사이 경계를 짓는 듯 우뚝 쌓은 은 김해인들의 애정 공간을 넘어 세계인들이 찾는 곳인데요. 겨우내 공사를 하여 보다 편하게 걷고 또 쉴 수 있도록 편의성을 향상시켰습니다. 새롭게 단장된 으로 함께 가보겠습니다.​   에 대하여 안내된 입간판 내용을 인용해 보겠습니다.​“사적 제66호인 은 낙동강 하류의 넓은 평야를 한눈에 볼 수 있는 김해 분산의 정상에 둘레 약 923.7m에 걸쳐 돌로 쌓은 성벽입니다. 처음 축조한 연대는 확실하지 않으나,  복원 사업 당시 가야와 신라의 토기 파편이 다수 출토되었고 삼국시대 산성의 인 태뫼형으로 보아 삼국시대에 건립되었을 것으로 추정되고 있습니다. 즉, 김해 가야의 중심 근거지를 형성하였던 산성으로 판단됩니다.”​   김해가야테마파크 서쪽 담벼락 주변에 주차를 하고 아늑한 산길을 걷다 보면,  입구에 도착합니다. 다소 가파른 언덕을 오르면 겨우내 정비 사업을 하여 편하게 걸을 수 있는 산책로를 만나게 됩니다. 서김해 도심을 보면서 평탄한 길을 걸으면 이내 작은 사찰이지만 역사를 담고 있는 해은사가 보입니다.​     해은사에 대한 이야기는 생략합니다만, 하늘에서 푸른 물이 뚝뚝~~ 떨어질 것 같은 풍경이라 몇 장의 사진만 보여드리도록 하겠습니다. 해은사 아래 공터에는 벤치를 여러 곳에 다시 설치하여 방문객이 쉴 수 있는 배려를 하였습니다.​      해은사 뒤편에 있는 파사석탑은 원형에 가깝게 복원되었는데요. 가시거든 추억에 남을 사진을 이곳에서 꼭~~ 담아 보시기 바랍니다.​   해은사를 지나 조금만 걸으면 충의각이라는 작은 정자를 보게 됩니다. 충의각은  축조 및 보존을 위하여 애를 쓰신 선조의 공덕비가 있는 곳이다 이렇게 이해하시면 됩니다.​   충의각 앞으로는 큰 벚꽃나무가 두 그루 있는데, 아직 벚꽃이 피지는 않았습니다. 이곳은 동김해 지역이 잘 보이는 곳이나 잡초와 잡목이 무성해서 시야를 가리는 곳이었는데, 이번 정비 사업을 하면서 시원하게 정리를 함과 더불어 벤치를 설치해 앉아 쉬면서 풍경을 즐길 수 있게 하였습니다.​     김해인들은 을 만장대라 부르기도 하는데요. 조선 말기 대원군이 큰 바위에 새긴 만장대라는 글이 이곳에 있기 때문입니다. 그러나 지나가기가 어려운 곳이었는데 이곳 역시 계단을 만들고 또 비가 내려도 미끄럽지 않게 걸을 수 있는 배려를 해두었습니다. 산에 가실 때는 불씨가 될 수 있는 것은 안 가져가야 한다는 것, 잘 아시지요.~~^^​   큰 카메라 둘을 양쪽 어깨에 걸었지만 힘들지 않게  남쪽 끝에 도착하였습니다. 이곳까지 오면서 많은 산객을 만났는데요. 힘들어하시는 분은 만나지 못했고 모두들 즐거운 표정이었습니다. ​     성곽 주변이 잘 정비된 것 보이시지요!!너른 김해벌판과 멀리 서낙동강이 보이는 풍경이 더없이 정겹습니다. 아주 맑은 날은 아니었지만 구름이 예쁜 그런 날이었는데요. 시야가 좋고 구름 많은 날 찾으시면 평생 남을 사진을 담을 수 있는 사진 포인트입니다.​    옛날 나라에 위급 상황이 오면 연기를 피워서 알렸던 봉수대입니다. 이곳에 오신 분들 중에서 사진 안 찍고 가시는 분은 여태껏 보지 못했는데요. 그만큼 조망이 좋다는 뜻입니다.​      김해에서 비교적 빨리 개발이 된 동김해 지역입니다. 인제대와 김해대가 있고 하키 경기장도 있으나, 김해지역에서 상대적으로 구도심인데요. 동김해를 가로지르는 신어천을 중심으로 도심 가꾸기가 시작되었습니다. 신어천 양쪽으로는 오래된 왕벚꽃이 많은데 김해에서 가장 먼저 벚꽃이 피는 지역이기도 합니다. 2019년 3월 12일 기준 몇 그루는 벚꽃이 벌써 피었습니다. ​   에서 바라본 서김해 전경입니다. 서김해 지역은 가야문화의 모든 것이 모여 있는 곳으로 명실공히 가야 왕도 김해를 증명하고 있는 곳입니다. 가야의 거리, 국립김해박물관, 김수로왕릉, 김수로왕비릉, 구지봉, 대성동고분박물관, 봉황동유적지 등 가야 역사의 집산지라 하루에 다 보기는 어렵습니다. 금관가야 왕도 김해로 오셔서 베일에 가려져 있던 가야 역사를 느끼고 또 실감하는 것도 좋을 듯합니다.​   도심 속 명품 공원인 연지공원도 에서 잘 보입니다. 이제 곧 벚꽃터널을 이루면 김해인은 물론 인근 도시에서 많이들 찾으시겠지요!!!​   에서 바라본 김수로왕릉 모습이 정겹습니다. 김수로왕릉 뒤편 넓은 산책로와 쉼터가 한눈에 들어옵니다.​     쉬엄쉬엄 사진을 담고 있는데 한 무리의 객들이 지나갑니다. 지난번 찾았을 때는 일본인 단체 관광객을 만났는데, 이번에는 러시아에서 온 분들입니다. 이 김해인들을 넘어 세계인들이 찾는 곳이라는 생각에 뿌듯합니다. 반가운 마음에 말이라도 걸어보고 싶었지만 외국어 울렁증~~때문에 살포시 웃음으로 대신하였습니다.^^ ​쉼 없이 사진을 담으며 멀리 사라지는 외국인을 한참 보았습니다. 즐거운 여행 되셨기를 빕니다.​   서김해 도심이 한눈에 보이는 이곳에도 산책로가 새롭게 만들어지고, 쉴 수 있는 시설을 겨우내 해뒀습니다. 김밥 한 줄 싸 들고 소풍 오면 좋겠다 그런 생각이 날 만큼 깔끔해서 마음마저 상쾌해집니다. 예전에도 좋았지만 산책로와 편의시설이 많아진 은 아마도 더 자주 갈 것 같습니다.​   쉼이 있고, 역사도 배우고, 타임랩스와 멋진 사진도 담을 수 있는 도심 속의 쉼표 하나,  산책로로 여러분을 초대합니다~~!!!   ​ 
일시 : 2009.01.24.토.장소 : 경남 김해시코스 : 김해천문대-분성산-수로왕릉-봉황동유적지-대성동고분-구지봉-수로왕비릉 김해천문대김해천문대는 천체와 우주에 대한 일반인의 궁금증을 해소하고 자라나는 청소년들에게 꿈과 희망을 주며, 시민들에게 낭만과 추억을 선사하기 위하여 추진되어 2002년 2월 1일에 개관하였다. 분성산 정상에 위치한 천문대로 관측동과 전시동으로 나뉘어져 있다. 분성산(또는 분산으로 지칭.높이 382m) 산의 남쪽 산중턱에 (盆山城) ·수로왕비능(首露王妃陵) ·해은사(海恩寺) ·금성사(金城寺) ·성조암(聖祖庵) 등이 있으며, 남쪽 기슭에 시가지가 전개되어 있다. ▲분성산에 위치한 김해천문대.▲열공중. ▲해발 382m의 분성산 정상으로 바로 옆에 김해천문대가 위치해 있다.      경남 김해시 어방동(魚防洞)의 분산(盆山)에 있는 삼국시대의 석축(石築)산성이며, 사적 제66호로 지정되어 있다. 김해시내, 김해평야와 낙동강, 그리고 남해바다를 한 눈에 조망할 수 있는 분산(盆山, 330m)의 정상부에 띠를 두르듯이 돌로 쌓은 테뫼식 산성이다. 현재는 시내쪽 경사면에 900m 가량의 성벽이 남아있고, 성 안에는 몇개의 건물터도 조사되어 있다. 성안에 있는 3개의 비문과 신중동국여지승람에 따르면, 은 고려말에 김해부사 박위가 왜구의 침입을 대비해 옛 산성을 돌로 쌓았고, 조선말에는 김해부사 정현석이 고쳐 쌓았다고 한다. 그러나 성안에는 가야 및 신라의 토기편들도 출토되고, 이 고대 산성의 주류였던 테뫼식 산성이라는 점등에서 신라나 가야시대까지 올라갈 수 있는 가능성도 있다. 김해시민들에게는 만장대(萬丈臺)라는 이름으로 친숙하다. 만장대는 조선말 대원군이 왜적을 물리치는 전진기지로 '만 길이나 되는 높은 대'라는 칭호를 내렸던 것에서 비롯되었다. 1999년 복원된 봉수대 뒤편의 바위에는 만장대라 쓴 대원군의 친필과 도장이 새겨져 있다.    ▲김해천문대 정상(분성산)에서 바라본  전경. 저 성안에 해은사와 만장대가 있다.▲을 바라보고 있는 아훼들. ▲열심히 메모중이다. ▲천문대에서 내려와 에 도착.  ▲성벽이 특이하게도 이중구조이다. 고증에 의한 개축인지 의심스러운 부분이다. ▲서쪽 성벽은 이렇게 깔끔하게 개축되었다.  ▲드디어 만장대 봉수대까지 다 왔다. ▲성 아래는 무시무시한 절벽이다.    ▲만장대 봉수대 정상.   해은사김해 어방동 내에 자리잡고 있는 해은사해은사는 김해김씨 시조이신 김수로왕의  왕비이신 허황옥 이 인도 아유타국에서 배를 타고 오는동안 풍랑이 없이 무사히 바다를 건너게 해주신 용왕님의 은혜를 기리기 위하여 해은사를 건립하였는데 지금의 해은사는 전쟁으로 소실되고 새로 중건된 것이며 이 해은사에는 김수로왕의 영정과 허태후의 영정을 모셔 놓고 있는 것이 이다. 특히 이 영정은 현존 전해지고 있는 영정가운데 가장 오래된 조선시대 영정이다.  ▲해운사 입구 ▲대왕전  ▲적별보궁탑  ▲달마대사 복전함. 
●발행일: 2015.06 Title: 도전성 필러, 도전 조제의  향상, 평가, 응용 한글목차 (원문: 일본어)◇제1장 도전성 재료에 있어서의 도전성 필러, 도전조제의 역할, 개요 ◇필러 특성이 복합재의 도전성에게 주는 영향　·필러 형상 　·필러지름 　·필러 충전량 　·첨가물 　·필러 연결재 　·성형 방법 효과 도전성 필러의 종류와 특성　·탄소계　　　 ·도전성 카본(흑연) 　　　 ·탄소섬유　　　 ·카본 나노 섬유(CNF) 　　　 ·카본 나노 튜브(CNT)　　　 ·그라펜(Gr)　·금속 입자 　　　·은(Ag) 계 입자　　　　 ·Ag입자　　　　 ·Ag나노 와이어　　　　 ·동(Cu) 계 입자 　　　·니켈(Ni) 계 입자 　　　·금속 산화물계　　　 　·산화 아연계 　　　　 ·산화 주석계 　　　　 ·산화 인듐 계　·도전성 고분자　　　 ·폴리 형 린 　　　 ·폴리 thiophene계　　　 ·포리피로르계◇제2장 도전성 필러, 도전조제로서의 탄소·카본계 재료의 특성, 사용법◇제1절 도전조제, 도전성 필러로서의 카본 재료의 종류·개요　·도전성 카본 블랙의 구조, 도전성 발현 기구제2절 다공질 카본 블랙의 과 폴리머 재료 및 2차 전지에의 전개　·도전 특성, 리튬 이온 2차 전지의 특성 제3절 흑연의 성질과 도전성 필러로서의 이용　·흑연의 성질, 분류, 도전성 페인트의 종류, 사용 방법제4절 촉매 탄화한 식물 유래 바이오매스 탄화물의 도전성 필러로서의 이익 응용　·결정성 메소구멍 탄소의 미세 구조와 후처리 공정의 개발　·탄화 공정의 간략화 　·후처리탄의 도전성 필러 성능제5절 카본계 필러·도전제의  향상　－스트럭쳐 제어, 흑연화 처리, 붕소·질소 도입, 기상·액상산화- 　·3대특성과 의 관계/스트럭쳐 　·이종 원소 첨가제6절 피치계 탄소섬유의 도전성 필러로서의 　·피치계 탄소섬유의 구조, 전도 특성제7절 도전 필러를 첨가한 복합재료의 미구조 최적화, CNT 첨가 복합재료의 설계　·나노 복합재료의 미구조 디자인 　·정전 인력에 의한 나노 어셈블리 제8절고전단 성형 가공법에 따르는 고분자/CNT계고도전성 나노 콤퍼짓(composite)의 창제와 그 응용　·고분자/CNT계 나노 콤퍼짓(composite) 창제의 열쇠　·표면 코팅 수법에 따르는 고도전성화　·CNT 첨가 도전 나노 복합재료의 제작제9절 그라펜의 고분자에의 복합화와 도전성 필러·도전 보조제에의 응용 　·산화 그라파이트(GO)의 제작과 박리　·그라펜의 이온 전도화와 그 응용 ◇제3장 도전성 필러, 도전조제로서의 금속, 무기 재료의 특성, 사용법 ◇ 제1절 도전조제, 도전성 필러로서의 금속, 무기 재료의 종류·개요　·금속가루 　·금속박편 　·금속 섬유　·금속 나노 입자 　·제조 방법 　·도전막제2절동의 과 그 도전성 에 관하여　·구상 분말 　·수지상 분말　·조각(비늘 조각) 장 분말 　·동분말의 열적 특성제3절은의 과 그 도전성 에 관하여　·도막 성능을 개선하는 한 방법 　·도전성을 잘 하는 한 방법 제4절 주석의 과 그 도전성 에 관하여 　·폴리머 페이스트에의 적용 　·접합 페이스트에의 적용제5절 아연의 과 그 도전성 에 관하여　·아연의 제련 　·아연의 용도 　·아연말의 특성제6절 ITO의 과 그 TCO 특성　·ITO 투명 도전막 　·ITO 나노 잉크 도포법의 장점과단점 　·사이즈와 형태를 제어한 단분산 나노 입자 합성법 　·겔-졸법실용화단분산 나노 입자 합성법　·겔-졸법ITO 나노 입자 합성 　·소르보서말법ITO 나노 입자 합성　·ITO 나노 입자의 잉크화 　·TCO 나노 입자와 그 잉크화제7절 산화 아연의 과 그 도전성 에 관하여　·산화 아연의 제법, 품종과 분말 특성 　·산화 아연의 결정 구조와 기본 물성　·도전성 산화 아연의 수지에의 혼련 　·도전성 산화 아연의 분말의 분광 반사율　·도막의 분광 투과율·반사율·흡수율　·도전성 산화 아연 박막의 반응성 플라스마제막(RPD)제8절 니켈의 과 도전성에 미치는 요인 에 관하여의 새로운 생각 　·니켈의 과  　·니켈의 물리, 원자 특성　　·건식/법습식법에 있어서의 니켈의 거동　·니켈의 외관, 미세부 관찰 　·니켈 미립자의 결정 구조제9절 망간의 과 그 전도성에 대해　·망간과 망간 화합물의 특성　 　·전해 망간의 성질제10절 르테니움의 과 그 도전성에 대해　·르테니움의 전기적 성질과 용도 　·르테니움의 도전성 분말의 제조　·르테니움페이스트를 위한 분말의 제조 방법제11절 도전성 고분자 polythiophene와 금속 프타로시아닌과의 복합화에 의한 형광 특성 변화와 그 메카니즘제12절 실리카 나노 섬유를 복합화한 고분자 전해질 복합재료의 이온 전도 특성 　·고체 고분자 전해질에의 무기 필러 충전의 효과　·비소성실리카 나노 섬유의 제작과 물성 평가　·폴리 에테르형 SPE/실리카 나노 섬유 콤퍼짓(composite)◇제4장 구조 제어, 표면 처리·표면 개질에 의한 도전성 필러, 도전조제의  향상◇제1절 유기 무기 하이브리드 재료에 있어서의 도전조제·도전성 필러 배향제 　·무기 필러의 이방성 제어 　·전기장에 의한 필러 배향 수법과 전개　·나노초펄스 기술　·유도성 에너지 축적 펄스 기술에 의한 재료 배향 제어　·나노초펄스 회로의 검증 　·나노초펄스 회로를 이용한 필러 배향제2절 나노 카본에의 폴리머의 그라프트 반응과 그 만큼산특성　·나노 카본 표면 그라프트화의 방법 　·원자 이동 중합 래디칼(ATRP) 법에 따르는 그라프트화　·니트로키시드 매개 중합(NMP)　·가역적 부가개렬연쇄 이동(RAFT) 법에 따르는 그라프트화　·수산기/Ce(IV) Redox계에 있어서의 그라프트화　·카리움카르보키시레이트(COOK) 기로부터의 음이온 그라프트 중합　·펠 옥시기로부터의 래디칼 그라프트 중합　·나노 카본의 표면 관능기와 말단 반응성 폴리머와의 고분자 반응　·폴리머 래디칼 포착법에 따르는 그라프트화　·GO존재하에 있어서의 래디칼 중합　 　 　·마크로아조 개시제의 열분해로 생성하는 폴리머 래디칼의 포착　·장쇄탄화수소와 과산화물과의 반응으로 생성한 래디칼과의 반응 제3절 도전성 필러로서의 나노 카본계 필러의 표면 처리 사례　·강산에 의한 표면 처리·자외선/오존 조사에 의한 표면 처리　·계면활성제에 의한 표면 처리제4절 마이크로파를 응용한 카본계 필러의 표면 처리　·카본의 마이크로파 가열·마이크로파 장치의 사양　·피 쏘아 맞혀 몸의 조건·카본 나노 튜브, 그라펜의 분산제5절 저온 플라스마에 의한 카본 블랙의 표면 처리와 그 응용　·카본 블랙의 표면 산화 처리 　·수증기 플라스마 처리　·테트라에트키시시란(TEOS)의 도입 　·각종 사자 런 화합물과의 반응 　·CB표면 TEOS에의 페놀의 반응 ◇제5장 첨가제, 약품, 재료 설계에 의한 도전조제, 도전성 필러의  향상 ◇제1절 입자의 분산 안정화와 도포성을 향상시키는 첨가제(점성·부착성·소포제)　 ·입자의 분산 안정화의 기초 　 ·카본 나노 튜브의 분산액의 예　 ·부착성·밀착성 부여제 　 ·점성 부여제·도포액의 거품 뽑아라 제2절 비이온계 계면활성제 처리와 비즈 밀을 병용 한 만큼 산성 향상　 ·계면활성제 에 관하여 　 ·비이온계 계면활성제의 HLB　 ·카본 블랙의 에 미치는 비이온계 계면활성제의 성질　 ·비즈 밀 분산의 실제　 ·계면활성제 처리와 초음파 처리를 병용 한 만큼 산성 향상, 표면 처리　 ·음파 처리의 실제제3절 시란캅링제처리·분산제첨가에 의한 카본 나노 튜브의 열강화성 수지에의  향상 　 ·CNT의 에폭시 수지에의  향상 수법　 ·CNT와 조합하는 에폭시 수지의 종류 　 ·CNT  향상 수법 개요　 · 향상제첨가 수법 　 ·CNT의 실리콘 수지에의  향상 수법　 ·CNT와 조합하는 실리콘 수지의 종류 　 ·CNT와 실리콘 수지의 친화성　 · 향상제첨가 수법 　 ·CNT 충전 실리콘 수지 시판품제4절 실리콘 고분자를 이용한 카본 재료의 가용화　 ·폴리머 랩핑 현상을 해명하기 위한 툴　 ·강직성이 미치는 랩핑 효과 　 ·거동, 리얼타임 모니터링 　 ·강직성·콘호 메이션에 의존한 폴리머 랩핑 현상제5절 아민에 의한 단층 카본 나노 튜브의 분산과 분리　 ·SWNTs 와 아민의 상호작용　 ·산화 SWNTs 와 아민의 화학반응과 상호작용제6절다환방향족 분자에 의한 카본 나노 튜브의 가용화, 기능화, 전해질등에의 응용　 ·다환방향족 분자에 의한 카본 나노 튜브의 가용화　 ·다환방향족 분자에 의한 카본 나노 튜브의 기능화제7절 단백질을 이용한 카본 나노 튜브의 분산 기술에 대해　 ·의 평가법 　 ·분산 용액의 성질·용질의 첨가에 의한 분산 제어　 ·분산 메카니즘 　 ·카본 나노 튜브와 단백질의 상호작용　 ·카본 나노 튜브에 흡착한 단백질의 물성 　 ·단백질과 폴리펩티드의 비교제8절 플루오르 알킬기 함유 올리고머/폴리 형 린 나노 콤퍼짓(composite)류의 조제와 그 응용 　 ·플루오르 알킬기 함유 올리고머 /PAn 나노 콤퍼짓(composite)류의 조제와 성질　 ·플루오르 알킬기 함유 올리고머/PAn/아나타제 산화 티탄 나노 콤퍼짓(composite) 및　　　　　 플루오르 알킬기 함유 올리고머/An-dimer/아나타제 산화 티탄 나노 콤퍼짓(composite)의 조제와 응용　 ·플루오르 알킬기 함유 올리고머 /PAn 나노 콤퍼짓(composite) 용액 및 필름의 이온 전도성◇제6장 물리적, 기계적인 처리에 의한 도전성 필러, 도전조제의  향상◇제1절 도전조제·도전성 필러용 입자의 입자 지름 분포·입자 형상·표면 상태 제어에 의한 최밀충전·유동성 컨트롤　 ·입자 충전성의 표현법 　 ·공간율과 충전율, 외관 밀도 　 ·충전성에 미치는 입자 지름의 영향제2절 고속 진동 분쇄법에 따르는 카본 나노 튜브의 표면 처리 에 관하여　 ·고속 진동 분쇄법의 　 ·초분자 착체를 가용화제로 하는 카본 나노 튜브의 가용화　 ·수소결합을 이용한 초분자 가용화제 　 ·배위결합을 이용한 초분자 가용화제제3 세츠지축압출기에 의한 카본 나노 튜브의 혼련기술　 ·나노 콤파운드 개요 　 ·압출기에 있어서의 혼련기술　 ·분배와 분산 ·카본 나노 튜브 콤퍼짓(composite) 기술　 ·프로세스의 복합화 효과　 ·CAE에 있어서의 믹싱 섹션의 삼차원 유동 해석◇제7장 ~도전성의 「가는 길」로서의~파 코레-숀 모델의 생각과 그 관찰, 측정◇제1 절전기분의 「가는 길」로서의 파 코레-숀 모델의 생각　 ·통계적 파 코레-숀 이론　 　 ·실효 매질 이론( Effective Media Theory：E.M.T.)　 ·General Effective Medium (GEM) 이론　 ·열역학적 파 코레-숀 모델　 ·더블 파 코레-숀　 ·도전성 필러 입자간의 도전 기구제2절 파 코레-숀 이론에 의한 도전성 복합재의 물성 발현 메카니즘　 ·클러스터 사이즈의 분포, 파 코레-숀 확률　 ·도전성 시험-체적 고유 저항 측정　 ·광학 현미경 관찰, 화상 해석　 ·파 코레-숀 반응을 일으키는 최소의 물리량의 추정　 ·흑연 클러스터의 파 코레-숀 확률　 ·도전성 발현 기구의 추정 ◇제8장 ~도전성의 좋음과 좋지 않음을 측정하는~도전성 필러, 도전조제의 시험 평가, 측정 해석◇제1절 카본 블랙 재료의 제이타 전위 측정에 의한 분산도 평가 에 관하여　·제이타 전위 에 관하여　·제이타 전위 측정에 의한 카본 블랙 분산액의 평가　·제트 밀의 처리 압력이 주는 제이타 전위에의 영향　·카본 블랙 분산액의 제이타 전위의 pH의존성　·계면활성제 농도가 주는 제이타 전위에의 영향　제2절 붕소고용아세틸렌 블랙의 도전성 평가　·도전제로서의 카본 블랙　·탄소 재료의 다양성　·카본 블랙이란　·카본 블랙의 도전성　·도전성 부여 능력이 높은 카본 블랙의  　·카본 블랙 분체의 전기 저항율　·붕소고용아세틸렌 블랙　·카본 블랙의 도전성 향상의 시도　·붕소고용아세틸렌 블랙의 분체 평가　·붕소고용아세틸렌 블랙의 실용 특성제3절 카본 블랙의 표면 처리와 분산 후의 절연· 전기 저항 특성 평가　·고분자 복합재료의 복합화 기술　·도전성 고분자 복합재료의 조제와 전기 특성　·복합재료의 모르호로지와 브랜드 조성　·CB의 충전량 의존 　·혼연성형 방법·브랜드비　·도전성 복합재료의 전기 저항율의 온도 특성　·아미노시란 처리 카본 블랙의 조제와 도전성 고분자 복합재료의 전기 특성 　·CB의 표면 처리 방법 　·복합재료의 조제　·CB의 캐라크타리제이션 및 복합재료의 전기 저항율 측정　·APS 표면 처리의 캐라크타리제이션　·미처리 CB충전계 복합재료의 상온으로의 전기 저항율　·APS 처리의 효과 　· 전기 저항율의 온도 특성제4절 도전조제중의 미소 이물의 검사·분석　·도전조제의 기능과 이물 해석의 요구　·탄소계 도전조제중의 미소 이물 검사·분석　·측정예 　·결과 및 고찰 ◇제9장 리튬 이온 배터리에 있어서의 도전조제, 도전성 필러의 사용법, 쓰여지는 방법◇제1절 리튬 이온 배터리 활물질의 도전성 표면 피복　·전지 활물질의 도전성 향상 방법 　·LFP의 탄소질피복 　·LFP 이외의 활물질의 탄소질피복　·활물질의 비탄소질피복에 의한 도전성 향상제2절 리튬 이온 2차 전지 (남)음극용 흑연에의 카본 코팅에 의한 열화 억제　·정극용 린 산철리튬에의 카본 코팅과 고성능 도전조제로서의 적용　·시료의 표면 수식, 특성 평가와 조건 　·시료의 전기 화학적 특성　·(남)음극 고용인조흑연에의 카본 코팅과 전기 화학적 특성 향상　·코어 탄소, 코팅 방법, 특성 평가와 조건제3절집전체의 카본계 시트 붙이기에 의한 접촉 저항의 저감, 탄소 담지 알루미늄 재료의 전지에의 응용　·토야르카보 R의 제조 공정 　·도전성이나 전기 저항 등 전기적 특성 　·리튬 이온 2차 전지집전체에의 응용제4절 차세대 축전지용 도전조제로서의 단층/다층 카본 나노 튜브의 과 응용　·「카본 나노 튜브」의 일반적인 합성 기술, 제조법이란?　·리튬 이온 배터리에의 도전조제등으로 해서의 사용법　·아세틸렌 블랙, 켓첸브락크등과의 차이　·분산도의 평가방법, 전지로서의 도전 패스의 확인 방법　·제품의 설계나 가공에 있어서의 기술 과제제5절 카본 나노 튜브계 리튬 이온 배터리용 도전조별로 밤정극 열화 억제　·VGCF의 제조 방법과 대표적 물성 　·VGCF의 LIB 정극용 도전조제로서의 첨가 효과 대표예　·LIB 정극 사이클 수명의 개선　·고전극 밀도로의 정극내 전기분해액 침투성 개선 　·VGCFLIB 용도에의 최근의 검토 상황제6절 각종 미분탄소의 제조 방법·분체 특성과 리튬 2차 전지 특성의 향상　·탄소 재료의 다양성·미분탄소의 　·카본 블랙·아세틸렌 블랙의 분체 특성　·미분탄소를 이용한 LiB 　·도전제의 기능　·도전제로서의 정극에의 적용 　·도전제를 사용하는 경우의 실용상의 과제제7절 건식 입자 복합화, 표면 처리 프로세스에 의한 리튬 이온 배터리의 개선 기술　·건식 입자 복합화 기술·입자 복합화 기술　　·도전조제의 성능을 끌어 내는 건식 입자 복합화　　·정극 활물질의 처리　　·도전조별로 밤도전성의 향상：도전조제를 활물질입자상에 피복 　·나노 카본 섬유의 활용：정극 활물질과의 정밀 혼합과 고정화　·(남)음극 활물질의 처리　·실리콘계 재료에 대한 도전조제의 영향　·나노 카본 섬유의 활용：탄소계 활물질과의 정밀 혼합과 고정화제8절 도전성 필러 분산체에 의한 집전체표면의 제어와 그 효과　·카본 코트층 에 관하여　·집전체의 부식 억제 효과　·전극에 있어서의 밀착성·도전성의 개선 효과　·전지 고출력 특성의 개선 효과　·방전 레이트 특성 평가와 직류 내부 저항 평가　·장기 수명 특성에 있어서의 출력 열화 평가 ◇제10장 기타 전지·캐패시터에 있어서의 도전조제, 도전성 필러의 사용법, 쓰여지는 방법◇제1 절전극히 형성용 도전성 나노 잉크의 개발 　·푸딩 테드·엘렉트로닉스 기술에 있어서의 나노 잉크　·PE기술에 있어서의 인쇄 방식 　·PE기술에 의한 전극 형성　·배선에 요구되어 온 성능　·투명 전극과 불투명 전극　·나노 잉크에 의한 전극 형성의 활용 사례　·투명 도전재료의 나노 잉크를 이용한 투명 전극 형성　·불투명 도전재료의 나노 잉크에 의한 가는 선 패턴을 이용한 투명 전극　·ITO 나노 잉크의 스크린 인쇄에 의한 GaN계 발광 다이오드용 투명 전극제2절 다공질 탄소 재료의 고체 고분자형 연료 전지 촉매 담체에의 적용　·고체 고분자형 연료 전지의 구조와 발전 원리·촉매 담체에 요구되는 물성 　·촉매층의 구조 제어에 의한 발전 특성 개선 　·촉매층의 구조의 효과　~2상응집 구조에 의한 발전 특성 개선~　·촉매층의 구조의 효과　~활성탄을 담체에 이용한 촉매의 발전 특성 개선~　·촉매 담지 기능(다공질 탄소와 비다공성 탄소)　·비다공성의 탄소 재료를 담체에 이용한 촉매　·다공성의 탄소 재료를 담체에 이용한 촉매　·담체의 열처리에 의한 발전 특성과 내구성의 변화 　·MCND의 촉매 담체에의 적용제3절 메소포라스 도전조제의 전기 이중층 캐패시터에의 이용　·도전조재의 비교 　·EDLC의 평가방법 　·분극성 전극의 제작　·EDLC 셀과 전기분해액 　·충방전 시험 방법　·메소포라스 도전조제의 EDLC에의 응용 　· 각 전기분해액 사용시에 있어서의 온도 의존성　·표면 관능기 부여 처리를 실시한 메소포라스 도전조재의 EDLC에의 응용　·KB에의 표면 관능기의 조정 방법 　·표면 관능기 조제 샘플의 성질과 상태 비교　· 각 샘플의 비표면적 및 세공 특성의 측정　·관능기 부여 도전조재를 이용한 EDLC의 평가　·분극성 전극의 제작 　·EDLC 셀과 전기분해액·충방전 시험 방법 ◇제11장 전기 전자 모듈, 디바이스에 있어서의 도전성 필러, 도전조제의 사용법, 쓰여지는 방법◇제1절은조각·폴리우레탄 페이스트를 이용한 신축성 도체의 개발과 그 응용　·신축성 도체 재료의 용도와 지금까지의 연구 사례　·2.7배 늘려도 고도전성을 보관 유지하는 신축성 도체 　·반복 신장에 따라 저항값이 증감하는 신축성 도체제2절 파워 반도체등의 실장용 접합 부재에의 활용 에 관하여　·산화은 입자 환원 접합 기술　·귀금속(금,은) 전극에 대한 접합성　·접합부의 신뢰성 평가 　·산화동 입자 환원 접합법·접합성제3절 아산화동나노 잉크와 이것을 이용한 도체막의 특성　·아산화동나노 잉크의  　·독자 프로세스에 의한 도체막화 　·도전화의 메카니즘제4 절전파 흡수 재료/전자파 쉴드　·시료 제작·복소유전율εr* 및 투자율μr* 측정　·반사 감쇠량 (Γ11) 측정의 계산 결과제5절 카본 블랙의 표면 처리, 전자 페이퍼 용도에의 응용　·CB의 기본 특성 　·일차 입자의 미세 구조 　·일차 입경　·비표면적 　·응집 구조(스트럭쳐) 　·화확적 성질　·분산 기술 　·분산제를 이용한 만큼 산 　·표면 처리에 의한 분산　·산화 처리 　·유기화 처리 　·자기 분산형 CB　·그라프트 처리 　·비극성 용매에의 안료 분산제6절 도전 필러계 투명 도전성 필름 동향과 터치 패널 분야에의 응용　·ITO 대체 도전막의 개발 동향 　·나노 입자·나노 필러　　·나노 와이어 　·ITO 나노 입자 　·도전성 고분자　·CNT(카본 나노 튜브)　·그라펜외　·ITO 대체 투명 도전재의 터치 패널에의 이용 동향　·주전극재　·주변 회로 재료의 도전재　·터치 패널용 기타 용도로의 도전재료 [관련 자료들]1 투명 전도성 필름 : 전망, 시장, 기술 2 도전성 필러, 도전 조제의  향상, 평가, 응용 3 메탈메시 투명 전도체 시장 4 전세계 초전도 전력 저장 시스템 시장동향 및 기업 프로필 5 전도성 잉크 시장    문의: 02-713-9674(eklee@oic.co.kr)
안녕하세요, 엔라이튼 ENlighten 입니다. ​2017년 5월에 출범한 현 정부는 그 다음 해인 2018년 3월에 제 10차 헌법 개헌안을 공식 발의했습니다. 비록 야당의 거부로 개헌은 불발되었지만, 우리 사회가 지향하는 미래를 고민하는 계기가 되기에는 충분했죠. 당시 문재인 정부는 헌법 제1조에 '대한민국은 지방분권국가를 지향한다.'라는 내용의 3항을 신설할 것을 제안했는데요. 이때 함께 화제가 된 것이 있습니다. 바로, 에너지의 탈(脫)중앙화를 의미하는 에너지 분권입니다.​에너지 분권은 지방분권과 그 맥락을 같이 합니다. 중앙정부와 지방자치단체의 권한 및 책임을 합리적으로 배분함으로써 행정적 비효율성을 줄이고 지방의 책임과 자율성을 강화하는 것이죠. 그렇다면 에너지 분권을 통해서는 구체적으로 어떤 효과를 얻을 수 있는 걸까요? ​중앙집중형 에너지 공급이 낳은 불평등과 비효율​현재 대한민국의 에너지 공급 구조는 석탄, 원전 등 기저발전이 주도하는 중앙집중형입니다. 소수의 대규모 발전소에서 생산한 전기를 불특정 다수의 국민이 사용하는 것이죠. 이러한 공급 구조는 규모의 경제를 가진다는 장점이 있지만, 공급지와 수요지가 일치하지 않는 단점 역시 갖고 있습니다. ​2019년 국내 17개 시·도의 전력자립도는 최저 1.8%에서 최대 247.2%로, 지역별로 매우 큰 차이를 보이고 있습니다. 전력자립도는 전력생산량을 전력소비량으로 나눈 지표인데요. 전력자립도가 100%에 달하면, 해당 지역이 스스로 필요한 모든 전력을 생산할 수 있음을 의미합니다.​가장 높은 전력자립도를 보이는 지역은 인천(247.2%)입니다. 영흥화력발전소 등 대규모 석탄화력발전소가 위치하고 있죠. 그렇다면 인천 내 전력 수요를 모두 충당하고 남은 전력은 어디로 갈까요? 전력 생산량은 낮지만 소비량이 높은 서울과 경기로 보내집니다. 실제로 인천에서 생산된 전력의 60%가 서울과 경기의 전력 소비량을 충당하는 데 사용되고 있습니다.​전력자립도가 높은 다른 지역도 마찬가지입니다. 주변 지역을 위해 석탄화력발전소와 원자력발전소를 가동하고 있죠. 문제는 이러한 대규모 발전소에서 내뿜는 오염물질이 인근 거주 주민들에게 상당한 피해를 입히고 있다는 것입니다.​에너지청정대기연구센터가 발표한 보고서에 의하면, 2020년까지 국내 석탄화력발전소가 배출한 대기오염 물질로 인해 조기 사망한 인원은 최대 1만 3000명에 달합니다.​중앙집중형 에너지 공급 방식이 초래하는 불평등은 주민수용성 문제로 불거지고 있습니다. 그리고 이를 해결하기 위해서는 매우 큰 사회적 비용이 필요하죠. 영국의 금융 씽크탱크인 카본트래커 이니셔티브는 현재와 같은 석탄발전의 규모를 유지할 경우 한국이 부담해야 하는 비용을 120조원($1,060)으로 분석한 바 있습니다. 한편, 전력 수요지와 생산지 간 불일치 문제는 많은 비효율을 초래하기도 하는데요. 장거리 송전 설비를 설치 및 관리하는 데 필요한 막대한 경제적 비용이 대표적입니다.​​​분산발전으로 재편되는 에너지 거버넌스​에너지전환은 온실가스 다배출 에너지원을 청정 에너지원으로 전환하는 에너지 공급원의 변화를 의미합니다. 에너지전환은 전세계가 직면한 기후위기를 해결하기 위한 필수 이행 요소인데요. 진정한 에너지전환을 달성하기 위해서는 에너지 분권이 이루어져야 한다는 사실, 알고 계셨나요?​대표적인 청정 에너지인 재생에너지는 이라는 을 갖습니다. 기저전원과 달리 발전설비를 소규모로 구축할 수 있기 때문에 부지 조건이 까다롭지 않아 전력 생산지와 수요지 간 거리를 대폭 줄일 수 있죠. 이처럼 수요지 인근에서 중·소규모로 이루어지는 발전을 분산발전이라고 부르는데요. 분산발전은 송배전 범위가 작아 해당 과정에서 발생하는 에너지 손실을 감소시킬 수 있을 뿐더러 전력계통의 신뢰도를 높일 수 있다는 장점을 갖습니다. 또한, 오염물질을 발생시키지도 않아 기저발전처럼 인근 거주 주민들의 건강 악화 문제를 초래하지도 않죠. 다시 말해, 분산발전은 중앙집중형 에너지 공급이 야기하는 불평등과 비효율성 문제 해결과 더불어 에너지전환을 위해 반드시 실현해야 하는 미래인 것입니다.​이처럼 국가 단위의 발전이 아닌 작은 지역 단위의 발전이 이루어지면 담당 주체 역시 '중앙정부'에서 '지방정부'로 바뀌어야 합니다. 지역별 발전환경에 따라 적합한 발전형태를 선택하고 관리하기 훨씬 용이하기 때문이죠. 이미 해외 주요국들은 지방자치단체들에게 충분한 권한과 책임을 부여하고 효율적인 발전이 이루어질 수 있는 거버넌스 체계를 갖추고 있는데요. 한국 역시 에너지 분권을 실현하기 위해 다양한 방법을 마련하고 있습니다. 최근 발표된 기초 지방자치단체의 지역에너지센터 확대 계획이 대표적입니다.에너지는 공공의 영역입니다. 생산과 소비의 주체는 개인이 될 수 있지만 최종적으로 도출되는 결과물이 공공의 가치와 밀접하게 연관되어 있기 때문이죠. 또한, 우리 생활과 밀접하게 연관되어 있기 때문에 거버넌스에 참여하는 주체들 간 힘의 균형을 맞추는 데 매우 중요한 역할을 하기도 합니다. ​분산발전을 통해 재편되는 에너지 거버넌스는 우리 사회에 어떤 영향을 가져올까요?  엔라이튼은 에너지를 모아 연결 그 이상의 가치를 만드는 에너지 IT 플랫폼입니다. 모두가 에너지를 쉽게 생산하고 소비할 수 있도록 엔라이튼은 혁신적인 IT, 데이터, 금융으로 새로운 에너지 생태계를 만듭니다. 지난 2021년 국내 최초로 RE100 이행 계약을 체결한 바 있으며, 전국 1만여 개소(2GW) 이상의 태양광 발전소가 엔라이튼의 '발전왕' 서비스를 통해 효율적으로 관리되고 있습니다. ​엔라이튼 뉴스레터를 구독하시면 월요일 아침마다 에너지 시장 핵심 동향을 정리해드립니다. 아래 배너를 클릭해서 놓치면 안 될 에너지 트렌드를 이메일로 받아보세요! ​지금까지 엔라이튼이었습니다. 감사합니다. ​​ ​ ​ 
블록체인(Block Chain)이란 블록이라는 상자에 데이터를 기록한 장부를 넣고, 거래에 참가하는 개인(노드, node)들이 확인하는 가운데 체인으로 봉인하는 기술이다. ​ 봉인된 블록은 10분에 한 번씩 새로운 블록으로 옮겨 봉인되며, 이때 절반 이상의 수많은 노드들이 블록에 담긴 장부 데이터를 검증하고, 증명하는 과정을 거쳐 이상 없음을 동의해야 한다.​ 따라서 한번 생성된 장부의 데이터는 위조, 변조가 불가능하다. 블록체인의  블록체인의 가장 큰 은 과 보안성이다.​ 블록체인은 중앙 서버 없이 참여자 P2P 시스템으로 각각의 개인들이 노드로 참여해 데이터 기록들을 증명하는 과정을 거친다. ​블록체인은 데이터 증명에 성공해 블록을 생성해낸 노드에게 새롭게 발행된 암호화폐로 보상해 참여를 유도한다. ​ 이처럼 참여 개인 간 데이터를 분산해 저장하는 구조이기에 중앙 시스템이 불필요하며, 중앙시스템 오류 위험에서 자유롭고, 중앙 시스템의 유지 보수 또한 불필요하다. ​ 또한, 블록체인은 이전 블록들 간 서로 연결되어 있고, 이를 수많은 참여 개개인의 검증/증명 및 합의라는 정교한 과정을 거치기에 일부의 데이터 조작이나 변경이 불가하다.​ 참여자 개인을 식별할 수 있는 정보가 포함되지 않기에 익명성이 보장되지만, 모든 데이터의 거래 기록은 참여자가 공개적으로 볼 수 있기에 정보의 투명성이 보장된다. ​ 이러한 투명성은 결국 데이터의 보안과 직결되는 이라 볼 수 있다.    블록체인에 관심을 갖는 이유 CCTV 고도화, 빅데이터, IoT, 자율주행차 등등 인터넷 발전으로 모든 것이 연결되는 시대에 살고 있는 만큼 보안에 대한 우려도 커지고 있다.​ 도로 교통 관련 중앙 컨트롤 타워가 공격을 받아 교통 정보에 오류가 생겨 자율주행차가 횡단보도 신호를 무시하게 된다면. 중앙 서버에 화재 등으로 이상이 생긴다면 일순간 시스템상의 큰 문제를 야기할 수 있다. ​ 개인 차원에선 SNS나 클라우드 계정 등의 해킹 문제뿐만 아니라 소셜 네트워크 상의 댓글, 대화, 동영상 등 다양한 기록들이 빅데이터 자료로 활용되면서 개인 정보 노출과 개인의 안전과 직결되는 문제가 생길 수 있다.​ 실제로 최근 카카오 맵의 개인 정보 노출 사건이 있었고, 인공지능(AI) 챗봇 '이루다' 개발 및 서비스 과정에서 소셜 네트워크 상의 대화가 데이터로 활용되며 개인 정보가 유출되기도 했다.  블록체인 활용 분야블록체인의 보안성과 이라는 은 빅데이터 시대 여러 분야에 적용 가능하다. ​ 블록체인을 기반으로 한 분산형 신원증명(DID, Decentralized Identity)은 데이터가 위조 불가능하게 저장되고, 신원 인증 시 필요한 정보만 골라 제출할 수 있는 디지털 신분증에 해당하는 기술이다. ​ 현재는 네이버 아이디나 SNS 계정 하나로 새로운 사이트에 간편하게 가입할 수 있는데, 각 사이트에서 신원 확인 절차가 생략되는 편리함이 있지만 원치 않는 개인 정보까지 신원 확인 시 함께 이관될 수 있다는 우려가 있다. ​ 이를 보안하는 기술이 분산형 신원증명으로 마이크로소프트, IBM 등 빅 테크 기업들도 자체 DID 서비스 개발에 주력하고 있다.​ 블록체인으로 변화를 도모할 수 있는 가장 주목받는 산업은 핀테크 분야로 해외송금과 지급 결제 부분이다.​ 해외 송금은 은행을 거치면서 환전수수료, 해외 수수료 등의 별도 수수료들이 발생한다. 중앙 시스템을 거치지 않는 블록체인 기술을 활용하면 송금자와 수취인 사이의 여러 단계가 생략되면서 수수료를 낮추고, 소요 시간 또한 단축이 가능하다. ​ 실제로 중국 기업 알리바바는 블록체인 특허를 다수 출원하며 자회사 앤트 파이낸셜을 통해 블록체인 송금을 시도해 3초 만에 해외송금을 완료하기도 했다. ​ 지급 결제 분야 또한 블록체인 기술 적용으로 소비자와 판매자 사이의 VAN 사, 온라인 결제 시 PG사 등의 절차와 비용 등의 절감이 가능해진다. ​이런 이유로 우버의 우버 머니, 애플의 애플 카드. 페이스북의 암호화폐 리브라 등 빅 테크, 플랫폼 기업들이 블록체인 관련 분야에 많은 관심을 쏟고 있다. ​ 그 밖에도 자율주행차 내에서 발생되는 다양한 정보의 관리와 보호, 유통과 물류 산업에서 제품의 생산부터 유통까지 모든 단계별로 발생하는 정보 수집과 공유, 모니터링 등 다양한 분야에서 블록체인 기술 도입과 활용이 기대된다.  블록체인 관련 ETF 이처럼 블록체인은 거래가 발생하는 곳, 신분 확인 등이 필요한 분야라면 다양하게 적용될 가능성이 높은 기술이다.  ​보안이 뛰어나고 투명하다는 으로 특히 보안 강화가 절대적으로 필요한 분야에서의 활용이 더욱 기대된다. ​ 최근 막대한 유동성에 따른 달러 가치 하락과 인플레이션의 헷지 차원으로 암호화폐에 대한 관심이 크게 증가하고 있지만 블록체인 기술의 관점에서도 충분히 관심을 가질만하다. ​ 다만 관련 주식들의 변동성이 거의 레버리지 급이라 하루에 10%가량은 쉽게 오르내려 특정 주식보다는 ETF에 투자하고 있다.​ 블록체인 기술과 관련된 대표 ETF로는 BLOK(Amplify Transformational Data Sharing ETF)이 있으며, 블록체인 기술 및 블록체인 기반 암호화폐 관련 기업을 포함하고 있다. ​ 대표 종목으로는 기업분석 및 기업용 소프트웨어 업체로 약 7만 470여개의 비트코인을 보유하고 있는 비트코인의 큰손 마이크로스트래티지(MSTR, MicroStrategy), 비트코인 채굴업체인 매러선 패이턴트 그룹(MARA, Marathon Patent), 미국 대표 핀테크 기업이자 비트코인 결제가 가능한 스퀘어(SQ, Square), 페이팔(PYPL, PayPal), 글로벌 암호화폐 투자 업체인 갤럭시 디지털 홀딩스(GLXY, GALAXY DIGITAL HOLDINGS) 등을 상위 10개 기업으로 보유하고 있다. ​그 밖에도 중국 인터넷 플랫폼 바이두(Baidu), 알리바바(Alibaba), 징동닷컴(JD.com), 한국 대표 플랫폼 기업 카카오, 네이버 등을 포함하고 있다.  ​​ 
창원서 살다가 김해 장유에 이주한지는 2005.3.31부터이니 올해로 12년째로 접어든다. 장유는 김해시이지만 창원권역으로 창원과 터널 하나를 사이에 두고 있기에 주로 창원을 내왕하는 편이다.옛 김해부의 진산(鎭山)인 신어산(神魚山 ; 631m)과 남단부의 불툭 튀어나온 산줄기인 분성산(盆城山 ; 323m, 별칭 ; 盆山城, 萬丈臺) 탐방을 미루어오다 작정하여 처음으로 찾았다.신어산은 창원 거주시 20여 년 전 두류회(頭流會) 모임에서 한 번 등정한 적이 있으나, 등잔 밑이 어둡다고 김해 장유에 살면서도 김해의 상징적인 역사 사적지인 분성산을 12년만에야 오르게 되었다.은 김해 동부시가지에서 김해가야파크와 김해천문대로 오르는 편리한 포장도로가 있지만, 김해 서부시가지(옛 김해부 소재지)의 동상동의 롯데케슬아파트 뒷길 울타리에 차를 주차시키고, 임진왜란 때의 김해 순절 의병장 사충단 사적지를 거쳐서 옛날 김해읍민의 오르던 방식대로 서편에서 걸어서 등산하였다.김해시에서 근년에 축조한  성벽의 무너진 부분의 복원 사업이 잘되어 있었다. 해은사와 복원된 성벽, 충의각(忠義閣), 봉화대와 만장대에 오르니 김해시의 동, 서부시가지와 저멀리 김해평야의 바깥 테두리를 끼고 흐르는 동의 낙동강 본류와 서낙동강, 아득한 부산 다대포와 가덕도, 남서방향 장유 쪽의 불모산, 화산, 굴암산, 용지봉, 북쪽의 신어산이 병풍처럼 둘러싸고 있어 뚝 튀인 경관이 그림처럼 빼어났다.분성산의 만장대 꼭대기 언덕에는 해은사(海恩寺) 사찰이 있어 더욱 운치와 온기를 느낄 수 있었다. 깊은 산중 막다른 골짜기에 절이 있음과 같은 안온함 같은 것이라 하겠다. 아스라이 바다가 저멀리(부산 신항)이 있는데, 산 꼭대기에 해은이라니~? 가락국의 인도 아유타국(阿踰陀國, 天竺國 ; 중국에서 인도를 부르던 옛 명칭) 공주가 시집온 허왕후의 긴 역사만큼(서기 48년)이나 바다가 까마득하게 먼 이곳 산정에 위치한 사찰 이름이다.옆에 바다도 없는 가야산 산중의 해인사(海印寺)의 해인(海印)의 뜻도 부처의 지혜로 우주의 모든 만물을 깨닫는 것, 즉 이 세계의 모든 중생 및 사물이 바다 가운데 도장처럼 깊게 비추어진다는 의미라 한다. 아주 깊은 큰 바다(大海)가 뭇 흐름을 다 포섭하는 것과 같다 하였다. 해인은 인쇄된 문자와 같이 바다 속에 모든 것이 깊은 도장처럼 나타난다는 뜻이다. 해은사(海恩寺)의 해은은 고대 인도 아유타국의 공주 허황옥이 거대한 바다의 거친 풍랑을 헤치고 순탄하게 가락국 김수로왕의 왕후로 오게된 바다에 대한 은혜에 감사하는 뜻의 절이라 한다. 절은 아주 작지만 만장대 해은사를 접하니 같은 '해(海)' 자(字) 돌림의 사찰이기에 이상하게 삼보 대가람의 하나인 가야산 법보사찰(法寶寺刹) 해인사가 문득 떠오르기도 했다. 가야산(伽倻山)에 큰집 해인사가 있다면 만장대(萬丈臺)에 작은집 해은사가 있는 것처럼 연상되었다.특이하게 해은사에는 대왕전(大王殿)이라는 전각이 있다. 대왕전에는 조선시대에 그려진 가락국《 駕洛國 ; 이칭 별칭 ; 가야(伽耶, 伽倻), 가라(加羅), 임나(任那), 금관국(金官國, 금관가야)》의 수로왕(首露王)과 허왕후의 영정을 봉안하고 있다. 해은사는 김해 최고의 명당인 분성산 만장대의 북쪽 둔덕 봉우리에 위치하고 있었다.옛말에 '부모님의 은혜(恩惠)는 하해와 같다'고 한다. 하해지은(河海之恩) 즉, 큰 강이나 넓은 바다처럼 모든 것을 품어주는 크고 넓은 은혜(恩惠)를 의미하는 효심 지향의 해은사이기도 하다. 왜구 등 전란시에는 군막사찰의 기능까지 겸하였기에 그 역사적 자취가 생생하게 살아있는 문화유적 도량이다.남쪽 둔덕 봉우리 자연석 바위에는 흥선대원군의 만장대(萬丈臺)의 대자(大字) 휘호 각자와 정헌시(鄭憲時) 등  축조 공훈자 여럿의 성명을 새긴 것과 봉화대 옆의 바위에는 작은 글씨체의 김해부사 정현석(鄭顯奭)의 만장대(萬丈臺) 각자가 새겨져 있었다. 봉수대는 1999년에 복원된 것이다.정현석의 각자는 1871년(고종 8)  축조 당시 충의각(忠義閣)에 있는 4개의 비를 세우고, 대원군의 휘호를 한양으로부터 받기 전에 김해부사 정현석의 아들 정헌시가 축성 현장을 오랜 기간 감독하며 부친의 이름까지 새긴 것으로 보여진다. 부사 정현석의 부임지를 따라 김해에 살게된 정헌시가 부친의 명을 받아  개축 축성에 참여한 정헌시의 당시 나이는 25세였다. 정현의(鄭顯義), 정규영(鄭奎永), 정익승(鄭翊昇), 정책화(鄭策和) 등 정씨 방계 혈족까지 축성 부역에 다수가 동원되었다(바위에 각자된 정씨 여럿 이름 발견)임호산 흥부암의 사찰의 중창과 관련이 있는 김해부사 정현석은 조선 말기의 문신으로 본관은 초계(草溪), 자는 보여(保汝), 호는 박원(璞園)으로 철종조 때 후릉참봉을 시작으로 3조 5부의 내직을 두루 거치고, 10군의 수령을 역임하는 동안 치적이 현저하여 곳곳에 선정비가 세워졌다. 음성현감(1860), 삼가현감(1863), 함경도 고원군수(1864), 진주목사 부임시(1865)에는 교방가요를 저술하였으며(조선 시대의 무용 분야 연구에 소중한 자료로 가치가 높다), 김해부사 재임《1870년(고종 7) 음 6월 8일~1873년(고종 10) 음 12월 27일》기간에 많은 업적을 남겼고, 1883년(고종 20) 덕원부사 겸 원산감리 재임시에는 정현석이 일본에 대응하기 위한 우리나라 최초의 근대적인 학교를 세우기도 했다. 원산항 통상 담당의 통리기무아문 주사 승지인 아들 정헌시의 지원을 받으면서 관민이 합심하여 원산학사(元山學舍)를 설립하였다.동지돈녕부사(1886), 첨지중추부사, 공조참판, 한성부좌윤, 형조참판, 호조참판, 황해도관찰사(1894), 황해도병마수군절도사 등을 지냈다. 저서 수십권이 있으며 그 중 계비번사고(戒備蕃司考), 계비고(戒備考), 유원고(柔遠考), 경개록(傾蓋錄), 여지고(輿地考), 기계도설(器械圖說), 백행록(百行錄), 오총도관견록(五總圖管見錄), 시종록(始終錄), 교방가요(敎坊歌謠) 등이 세간에 널리 유포되었다. 그 중 교방가요는 진주목 교방의 노래와 춤에 관하여 엮은 책으로 문화적 가치가 높은 귀중한 자료이다.☆☆☆정현석의 김해부사 재임시(1870~1873)의 사적은 기록에 의하면 다음과 같다.1870년(고종 7)김해부의 흥성을 위하여 가야국의 고암(古庵)인 흥부암(興府岩)의 법당 중창을 적극 지원하였다.1868년(고종 5) 흥선대원군에 서원 철폐령에 의해 송빈(宋賓)의 송담서원이 훼철된 후 지방 유림들의 건의로 1871년(고종 8) 김해 부사 정현석(鄭顯奭)이 나라에 고하여 삼충신을 기리는 표충사(表忠祠)를 건립하면서 류식(柳湜)도 추가로 함께 배향하여 사충신을 기리게 되었다. 1872년(고종 9) 2월에 김해 사충단(四忠壇 ; 宋賓, 李大亨, 金得器, 柳湜) 축조하고, 동년 의병장 송빈의 송공순절암기(宋公殉節岩記)를 남겼다. 사충단은 경상남도 기념물 제99호로 지정되었다.1873년(고종 10) 부사 정현석이 폐사된 호계사(虎溪寺)에 있던 파사석탑(婆娑石塔, 일명 ; 진풍탑, 鎭風塔)을 현재의 허왕후릉으로 이전하였다. 허물어진 봉토를 높이고(개축) 대대적인 수리 정비를 하였다. 정현석은 삼국유사 등 역사 사적에도 밝은 애민흥학의 선각적(先覺的) 관료(官僚)였다. 파사석탑은 경상남도 문화재자료 제227호이다.김해와 덕원(옛 함경도 함흥)에서 부사로 재직할 당시 양지역이 연해의 요충임을 고려, 이 지역의 방비와 교육, 농잠, 광무(鑛務) 등을 위한 인재의 등용과 장려책을 조정에 건의하기도 하였다.☆☆☆흥선대원군의 명으로 1871년(고종 8)~1873(고종 10) 김해 (이칭 별칭 ; 분성산성, 만장대)을 다시 축조하였다. 의 자연석 바위면에는 대원군의 친필 휘호인 만장대(萬丈臺)와 낙관(落款, 도장)이 새겨져 있다. 흥선대원군이 에 올라 만장대라 명명한 것이나, 만장대 휘호 각자, 충의각의 대원군 비석으로 볼 때 대원군이 성곽 축조 진행 확인차 2~3 차례 김해부를 직접 내방한 것으로 보여진다. 조선시대에 김해부는 동래부와 함께 일본을 비롯한 구미 해양세력과 접하는 지정학적으로 중요한 요충지이다. 당시는 대원군의 섭정 시기(섭정기간 ; 1863년 12월~1873년 11월)로 어린 고종(당시 12~ 22세)의 왕권강화를 위하여 쇄국정책의 기조를 이루고 있었다. 개축 축성 완공 무렵 부사 정현석이 대원군으로부터 휘호를 내려받아 각자(刻字)한 것이라 한다. 은 삼국시대 산성의 주류 인 테뫼식(鉢卷式)을 따른 점을 미루어 그 시축(始築) 연대가 가락국 금관가야의 중심 근거지임을 추정할 수 있다. 둘레 약 924m가 보존되어 있으며 은 국가사적 제66호로 지정되었다. 충의각(忠義閣)에 있는 4개의 비문과 신증동국여지승람에는 의 내력이 적혀 있다. 고려말 을 보수하여 쌓은 박위(朴蔿)장군의 업적과 내력을 기록한 '정국군박공위축성사적비(靖國君朴公葳築城事蹟碑)'는 조선 말기 김해부사로 부임한 정현석이 1871년(고종 8)에 다시 산성을 축성하면서 세운 비석이다. 그리고 2기는 '흥선대원군만세불망비(興宣大院君萬世不忘碑)'로 김해부사 정현석이 을 축조한 후 이를 허가해준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위해 세운 것으로 비석에는 고려말 정몽주가 쓴  관련 글도 새겨져있다. 또한 “부사통정대부정현석영세불망비(府使通政大夫鄭顯奭永世不忘碑)”는 을 보수하여 쌓은 정현석 부사의 공을 잊지 않고 기리기 위해 1873년(고종10)에 건립한 것이다. 충의각에는 매년 10월 28일에 김해문화협의회 주최(후원 ; 김해시, 김해문화원)로 추향대제를 지내오고 있다. 탐방해 보니 2달이 경과했지만 현수막이 걸려있어 알게되었다.특히 함경도 덕원부사 겸 원산 감리 재직시 한국최초의 근대학교인 원산학사 설립(1883년)에 공을 세운 정현석(鄭顯奭)과 원산항 통상 담당의 통리기문아문 주사인 승지 정헌시(鄭憲時)의 인명이 분성산성의 자연석 돌에도 새겨져 있어 근대사 연구의 중요한 사료가 되기에 찾아보며 사진을 찍었다. 정헌시《1847년(헌종 13)~1905년(고종 42, 광무 9)》는 본관은 초계(草溪), 자는 성장(聖章), 호는 강재(康齋)로 김해부사 정현석의 장자로  개축, 축성에 일조 공헌(25~27세)하고, 음서(蔭敍, 이칭 ; 蔭仕)로 기용되어 영릉참봉을 지내고, 1879(고종 16) 식년시(式年試) 진사 3등으로 인제현감를 지내고 1882년(고종 19) 별시(別試) 을과(乙科)에 급제(36세)하여 삼사(三司)를 역임하고, 1888년(고종 25) 우부승지, 강릉부사(1898), 사간원 대사간(大司諫)에 이르렀으며 10여 권의 유고(遺稿)와 서첩(書帖)이 있다. 유고 중에는 천군본기(天君本紀)같은 국문학연구에 중요자료가 되는 저서가 있다.《근묵(槿墨)》은 34책으로 이루어진 첩장본(帖裝本)으로 위창(葦滄) 오세창(吳世昌) 선생이 우리나라 선현들의 묵적 가운데 서간류의 소품을 수집하여 엮은 책 속에도 정헌시(鄭憲時)의 시(詩) 서체도 게재되어 있다. 정헌시는 조선말기의 관료로 서체도 뛰어났다. 오세창이 엮은 근묵에는 600년 간에 걸친 우리 선현들의 생활사를 볼수 있기에 옛 사람의 사생활의 실태는 이러한 서간첩(書簡帖)이 아니고서는 찾아 볼 수 없는 중요한 사회사의 자료라 한다. 그 속에 정헌시의 서체가 들어있다. 김해  만장대 옆의 암석에 새겨진 '鄭憲時(정헌시)'의 성명 서체는  축성 당시 정헌시의 25~27세 때의 글씨로 획이 힘차고(박력:迫力) 정중(鄭重)하다.관동팔경의 하나인 경포대(강원도 유형문화재 제6호, 명승 제108호)는 고려말인 1326년(충숙왕 13) 창건 이래 여러 차례 중수와 손질을 거쳤으며 현재와 같은 모습을 갖추게 된 것은 1899년 (고종 36, 광무 3) 강릉 부사 정헌시《재임기간 5년 ; 1898년(고종 35, 광무 2)~1903년(고종 40, 광무 7)》의 중건 업적으로 거명되고 있다. 정헌시는 강릉 부사 재임을 마치고 2년 후인 1905년(고종 42, 광무 9) 59세를 일기로 졸한 것이 아쉽다. 부친 정현석을 닮아 대대로 역사 고적 문화를 중히 여기는 조선 후기의 명석한 관리였다.1873년(고종 10) 의 개축 당시 공사를 감독하거나 관여한 관리와 지역 양반들의 성명이 자연석에 여럿 새겨져 있는데, 그 중에서 김해부사 정현석의 장남인 정헌시도 축성 부역에 동원되었음을 알 수 있다.  축성은 계유년(癸酉年) 9월에 완성된 것으로 만장대 자연석 바위에 각자되어 있다. 계유년은 1873년(고종 10)을 말한다. 김해부사 정현석의 임기는 그해 12월에 끝났다.이번  역사 탐방을 계기로 정현석이 김해부사 3년 재임 기간 아들 정헌시까지 축성 부역에 동원 투입하여 을 쌓았다. 정현석 부자는 조선시대 국방 부역의 의무에 철저했던 청백리로 오늘날에도 만인의 귀감이 되는 '신성한 국방 병역 의무의 사표(師表)'가 되는 역사적 인물이라 하겠다. 청년 정헌시의 족적을 나름대로 연구하여 들추어 보는데 큰 의의(意義)를 두고자 한다. 탐방 답사 ; 2017.1.11(수) 오후(반나절이면 다녀올 수 있다)김해  만장대 옆의 암석에 새겨진 '鄭憲時(정헌시)'의 성명 서체는  축성 당시 정헌시의 25~27세 때의 글씨로 획이 힘차고(박력:迫力) 정중(鄭重)하다. -본문에서-
●일시: 22년 6월 11일 토요일 오전.●날씨: 구름많음, 선선함●이동거리: 약 6km●걸린시간: 약 2시간 30분.●난이도: 3단계(최고 5단계 기준, 주관적)●코스: 김해운동장- 임도- 천문대- -  동상동쪽 하산.●: 천문대, (만장대)의 전망이 참 좋다. 에 역사적인 볼거리가 많음. 사람들이 많이 다니는 시내가운데의 안전한 등산코스임. 은 오늘 처음 가봄. 동상동에서 도로를 걸어서 원점으로 돌아옴(3km). 임도(천문대)에는 운동객들이 많음. 오늘은 분성산을 등산하려고 김해운동장을 찾았다. 도착하니 새롭게 김해종합운동장 건설을 하고 있었다. 기존 운동장보다 더 멋진 운동징을 만들려나 보다. 경사길에 차를 주차하고 나서본다. 도로를 좀 따라 올라가야 등산로가 나온다. 게이트볼장이 보인다. 축구장도 따로 있고 사격장도 있다. 좀더 올라오니 도로가 끝나고 등산로가 보인다. 오른편의 등산로로 올라간다. 처음에 경사가 좀 심하다. 좀 올라오니 축구장과 삼계동이 아래로 보이기 시작한다. 저기 보이는 능선은 분성산 임도능선이다. 이곳 등산로에도 마삭줄이 많이 보인다. 오늘 산행내내 마삭줄이 많이 보였다. 임도에 도착했다. 여기 임도에는 운동객들이 많다. 19일에 여기 임고길에서 숲길마라톤 대회를 한다고 안내되어있다. 벤치가 나타나서 잠깐 쉬고 간다. 천문대 갈림길에 도착했다. 천문대를 통과해서 지나가야 한다. 오늘 휴일을 맞아서 등산객들이 천문대에 많이들 오셨다. 그리 높지않아서 가족들과도 오고 차가 바로 아래 가야테마파크까지 올라올수 있다. 그곳에 주차를 하고 오면 힘들지않게 산행을 즐길수도 있다. 천문대에서 본 내외동.천문대에 이렇게 분성산 정상석이 있다. 382m 이다. 이제 천문대를 지나 내리막길을 내려간다. 가야테마랜드 옆의 교차길이다. 그대로 직진한다. 이제 에 거의 다왔나 보다. 산성이 보인다. 복원된 부분인것 같다.  아래쪽으로 내외동과 삼계동이 보인다. 신어산도 우람하게 나타난다.​vol 2 에서 계속. 
점점 재미있어지지 않으세여?계속 가즈아~~​https://youtu.be/KnjSnFDNM3s  ​ 
보통 성(城)이라고 하면 근대 이전에 적을 방어하던 중요한 군사시설을 말한다. 그래서 공격하는 진영에서는 상대방이 진치고 있는 성을 정복하는 것이 가장 중요한 일이었다. 성을 얼마나 많이 빼앗느냐에 따라서 공격의 성패가 판가름 났기 때문이었다. 흙으로 만든 성이든 돌로 만든 성이든 전쟁의 단면을 가장 극명하게 보여주는 유적인 성. 성은 때론 낭만적인 분위기를 주기도 하지만 본래의 용도는 분명 전쟁용이었다. 그래서 인간의 처절한 흔적이 짙게 드리워진 유적이기도 하다. 인간이 언제부터 성을 축조하였는지는 분명하지 않다. 대체로 기원전 5~4 세기부터 성곽도시가 출현한 것으로 알려졌는데, 우리나라에서는 삼국시대에 성을 축조했다는 기록이 있으며 또한 그 당시 기술로 만든 것으로 보이는 성곽들이 전해져 온다. 그러나 성 다운 성을 축조한 것은 아무래도 고려 시대부터라고 보아야 한다. 그리고 조선시대에 와서야 가장 완벽한 성의 모습을 지니게 되었다고 볼 수 있다. ▲  초입 ⓒ 김대갑오천년의 역사를 자랑한다는 한반도. 어쩌면 이 반도의 역사는 수많은 성의 축조와 파괴의 역사라 해도 과언이 아니다. 왜냐하면 성이라는 것은 이 땅에서 벌어진 수많은 전쟁과 전투의 결과물이자 성과물이기 때문이다. 그래서 그 성과물로서 천리장성도 나타났고 남한산성, 북한산성, 수원성, 진주성 등도 생겨났다. 그리고 경상남도 김해에서는 그 명확한 연대를 알 수 없는 이라는 자그마한 성도 생겨났다. 광개토왕릉비에 보면 "지임나가라종발성"이란 기사가 나온다. 풀이하자면 임나가라종발성에 가 닿았다 뭐 이런 뜻이다. 이 기사는 광개토대왕이 군사 5만을 남부지방으로 보내어 가야와 왜군을 정벌하였다는 기사의 일부분으로 왜군을 쫓아 종발성까지 갔다는 내용이다. 그런데 여기서 나오는 임나가라종발성이 어디에 존재하였는지는 명확하지 않다. 다만 여기서 알 수 있는 것은 가야시대에도 상당한 수의 성곽이 존재하였다는 사실이다. 혹자는 도 이 가야시대의 성곽 중 하나라고 주장하기도 한다. 그러나 가야시대의 성곽에 대한 명확한 기준조차 마련되어 있지 않은 상태에서 이 가야시대의 성곽이라고 주장하기에는 뭔가 허전하다. 그래서 이 설은 설로만 그칠 뿐이다. ▲ 긴 타원형의  ⓒ 김대갑현재 금관가야권역에서 발견된 산성은 을 필두로, 양동산성과 마현산성 등 3가지이다. 그리고 아라가야 권역과 대가야 권역, 나머지 가야권역에서도 많은 수의 산성이 있는데, 이들 산성의 공통적인 은 석축으로 이루어진 산성이라는 것이다. 또한 이들 산성 주변에는 가야시대의 것으로 보이는 고분들이 발견되는 경우가 많다. 그러나 아직까지 이들 산성에서 가야시대의 것으로 보이는 유물들이 발견되지 않아, 이 성곽들이 가야시대의 것이라고 어려운 것이다. 은 김해의 진산이라고 할 수 있는 분산의 정상에 자리 잡고 있는, 아담하면서도 소박한 성곽이다. 인제대학교를 지나 계속 직진하면 김해천문대로 올라가는 길이 나오는데, 천문대 입구 조금 못 미쳐서 좌회전하면 숲길이 나타난다. 이 숲길을 따라 10분 정도 계속 가다보면 을 만날 수 있다. 행정상으로는 어방동 산 964번지에 속하며, 지난 1963년에 사적 제66호로 지정된 바 있다. ▲ 새 석축 사이로 보이는 옛 석축 ⓒ 김대갑성은 산 정상부의 평탄한 지형에 긴 타원형 형태로 이루어져 있다. 평균 높이는 3~4m 정도 되며, 예전에 동쪽 중앙부의 오목하게 들어간 부분에는 성의 출입구가 있었다. 지금은 성곽을 대대적으로 보수하고 있는 터라 예전의 모습은 거의 찾아볼 수 없다. 그러나 산뜻하게 만들어진 성곽 틈 사이로 누천년의 흔적을 간직한 돌들이 끼어 있어 그나마 예스런 맛을 잃지 않게 만들어 준다. 의 가장 큰 장점은 뭐니 뭐니 해도 뛰어난 조망성이다. 김해시내와 낙동강 하류의 김해평야는 물론이고, 멀리 남해바다까지 한 눈에 시원스레 보인다. 특히 에서 바라보는 김해 야경은 연지공원의 황홀한 빛과 더불어 환상적인 느낌을 자아내기에 충분하다. 특히 아래에서 불어오는 바람은 맑고 고운 향을 품고 있어 아래를 바라보는 사람의 폐부를 시원하게 만들어준다.▲ 은해사 전경 ⓒ 김대갑잠시 산성의 옛 돌 하나를 만져보며 눈을 감아보았다. 혹시 내가 만지고 있는 이 돌을 수 천 년 전, 혹은 수 백 년 전에 그리운 가족을 집에 두고 온 병사들이 만졌을 지도 모른다. 그 병사는 가야나 고려, 아니면 신라나 일본의 병사일지도 모른다. 달이 교교하게 은빛을 발하며 멀리 낙동의 물을 비출 때, 그 병사는 이 돌을 베개 삼아 누워 있다가 너무나 보고 싶은 가족을 생각하며 눈물을 흘렸을지 어찌 알겠는가. 그 눈물이 돌 사이의 미세한 틈 사이로 스며들기도 했겠지. 그들은 가고 없지만 그들의 흔적은 남아 있는 것. 이게 바로 역사가 아니겠는가. ▲ 파사석탑의 아우? ⓒ 김대갑 안에는 은해사라는 자그마한 절이 하나 자리 잡고 있다. 또한 절의 뒷마당에 가면 파사석탑을 모방한 화강석 석탑이 고즈넉하게 자리 잡고 있어 작은 미소를 나오게 한다. 절의 역사를 적은 안내문을 보니 허태후와 장유화상이 풍랑을 막아준 바다 용왕의 은혜에 감사한다는 뜻으로 세운 절이라고 한다. 김수로왕 부부와 깊은 연관이 있음을 말하는 것인데, 경내로 들어서니 그들의 영정을 모신 대왕각이라는 건물이 하나 있어 이채로운 분위기를 주기도 한다. 건물 안에는 두 분의 영정과 허태후가 인도에서 배를 타고 건너오는 상상도가 그러져 있다. 그러나 은해사는 상상만 하던 두 분을 그림으로 볼 수 있다는 신기함을 주기도 하지만 고대 가야와의 연관성을 명확하게 가지고 있지는 않다. 국내 모 건설회사는 아파트를 성에 비유한 홍보전략을 통해 자사의 아파트를 고품격으로 만드는데 성공했다. 그런데 이 광고 전략에서 나오는 성은 우리나라의 전통적인 성곽과는 한참 다른 서양식 성곽 모습을 띠고 있다. 뾰족한 지붕과 날카로운 첨탑, 촘촘히 박힌 창문과 벽돌식의 외양 등등. 엄밀히 따지면 여기서 말하는 성은 일종의 궁전이나 저택을 말하는 것이다. ▲ 오늘도 은 김해를 바라본다 ⓒ 김대갑우리나라의 성은 이런 아름다운 외양과는 한참 다른, 돌무더기로 만들어진 성이 대부분이다. 어쩔 땐 이런 서양식 성곽 모습에 길들여진 청소년들이 우리의 전통적인 성을 보면서 초라하다고 생각할까봐 걱정되기도 한다. 그러나 그 외양의 미추를 논하기에 앞서 우리가 산성을 보호하고 가꾸어야 하는 것은 그 산성이 조상들의 생활유적이며 역사의 공간이기 때문이다. 도 바로 이런 마음으로 우리가 가꾸어야 할 소중한 유산인 것이다.을 제대로 즐기려면 늦은 오후에 가는 것이 좋다. 일단 5시 정도에 에 먼저 가서 김해 시내와 김해평야를 본 후에, 날이 어둑해지면 김해 천문대로 올라가는 것이다. 그리고 천문대에서 반짝이는 별과 랑데부를 하면서 환상적인 세계를 경험한다. 별을 충분히 봤다고 생각하면 다시 으로 가서 김해의 야경을 실컷 보는 것이다. 
 우리 고대사 최대의 미스터리 중 하나인 가야는 철기와 토기의 나라로 알려져 있다. 2000년 전 가야 전기에 여섯 가야 연맹을 주도했던 금관가야의 중심이 경남 김해다. 신라에 투항할 때까지 가야가 이어온 시간은 491년. 가야의 고도(古都)였던 김해는 도시 전체가 거대한 역사박물관이다. 수로왕릉, 수로왕비릉, 구지봉 등 유적지가 수두룩하다. 이들 유적지에서 주위를 돌아보면 항상 눈에 띄는 유적이 있다. (盆山城)이다.    석양수 천년 간 외침을 지켜온 가야의 城 으로 가는 길은 어렵지 않다. 자동차로 구불구불하게 이어진 길을 따라가면  임시 주차장에 도착한다. 그곳에서 오솔길을 10분 정도 오르면 거대하고 높은 성벽과 맞닥뜨린다. 산책하는 느낌이다. 등산로도 깔끔하게 잘 정비돼 있어 큰 불편은 없다. 은 김해 시내에 우뚝 선 분성산에 축조된 산성이다. 분산산성이라고도 하며 사적 제66호다. 정상부의 평탄한 지형을 이용해 산봉우리를 감싸듯 긴 타원형을 이루는 석성(石城)이다. 고고학에서는 테뫼식산성이라고 부른다. 이는 삼국시대 산성의 주요 이다. 현재 시내 쪽으로 900m 정도 성벽이 남아 있으며, 성 안에서 몇 개의 건물터도 발견됐다고 한다. 가야시대나 신라시대의 토기도 곳곳에서 발견된다.산성 안에는 김해부사 정현석이 건립한 ‘정국군박공위축성사적비’가 있다. 비석에 따르면 산성은 고려말 김해부사 박위가 왜구를 막기 위해 옛 산성에 의거해 수축(修築)했다. 이후 임진왜란 때 허물어졌던 것을 1871년(고종 8년)에 부사 정현석이 다시 현재의 성벽으로 개축했다. 성벽에 올라서면 장관이 펼쳐진다. 성벽은 용의 등줄기처럼 기어가다 산봉우리 아래를 휘감듯이 돌며 숲속으로 사라진다. 성벽은 말끔하게 복원돼 있다. 정돈된 모습이 보기에는 좋았지만 너무 깔끔하게 해 놓음으로써 옛 맛이 나지 않는 게 아쉽다. 2줄의 성벽이 군데군데 이어지는 모습이 특이하다. 일정하게 하나의 성벽이 쭉 이어지는 다른 성벽과는 다른 모습이다. 성벽을 축조하기 어려운 지역에 석축시설을 쌓은 다음 그 상부에 성벽을 축조한 층단형식(層段形式)이다. 페루의 마추픽추를 보는 것처럼 견고하고 섬세하다. 성벽 위로 걸어가다 보면 돌을 튼실하게 쌓아 올린 동문을 만나게 된다. 성문 옆쪽으로 성벽이 돌출돼 있어 방어에 용이하게 돼 있다. 성문이 좁아 암문(暗門)처럼 보이기도 한다.더 올라가면 만장대(萬丈臺)라는 봉수대가 보인다. 김해 시민들은 을 만장대라고 부르기도 한다. 조선 후기 흥선대원군이 왜적을 물리치는 전진기지로 ‘만 길이나 되는 높은 대(臺)’라는 칭호를 내렸던 것에서 비롯됐다고 한다. 1999년에 복원된 봉수대 인근 바위에는 만장대라고 쓴 대원군의 친필과 인장이 새겨져 있다. 만장대에 올라서 주변을 둘러보면 김해시내와 시내 곳곳에 박혀 있는 유적지를 볼 수 있다. 맑은 날이면 낙동강과 남해안, 멀리 부산까지 일망무제의 멋진 풍광이 펼쳐진다.  가야테마파크.산성에서 내려오면 주차장 인근에 최근 개장한 가야역사테마파크가 있다. 김해시는 다음달 5일 이곳에서 ‘2015 허왕후 신행길 축제’를 개최한다. 부산시와 공동사업으로 추진하는 이 축제는 지리적 인접성과 교통망을 활용해 관광분야 시너지 효과를 얻기 위해 지난해부터 개최하고 있다. ‘허왕후 신행길’은 2000년 전 인도 아유타(阿踰陀)국에서 배를 타고 가락국 김수로왕에게 시집온 허황옥(許黃玉·33∼189)의 신행길 루트를 탐방하고 허왕후와 관련된 김해지역 유적지를 소개하는 내용이다.    수로왕릉. 드론으로 촬영  김해 중심가에 몰려 있는 가야의 역사 김해 가야 유적의 백미는 수로왕릉이다. 높이 5m, 지름이 22m에 이를 정도로 거대한 왕릉 뒤쪽으로 제법 깊은 능림이 펼쳐져 있다. 그 너머에는 수로왕과 왕비의 만남을 테마로 조성한 공원인 ‘수릉원’이 펼쳐진다. ‘수로왕을 위하여’라고 이름 붙은 산책로가 있다. 구실잣밤나무와 가시나무, 상수리나무 사이로 걷다보면 거대한 팽나무 한 그루와 마주치는데 여기서 수릉원의 전경과 수로왕릉의 모습을 그윽하게 볼 수 있다. 왕릉 안에는 크고 작은 건물들이 있다. 그 중에 승선전이 있다. 수로왕과 수로왕비의 위패가 유일하게 같이 있는 곳이다. 구지봉석가야의 역사가 시작된 ‘수로왕의 탯자리’ 구지봉(龜旨峰)으로 향했다. 수로왕은 구지봉에 내려온 금색 상자 속의 황금 알에서 태어났다고 전해진다. 김해 한복판에 자리잡은 구지봉은 ‘거북’의 형상이다. 과 만장대에서 보면 봉긋한 야산이 거북을 빼닮았다. 정상에는 고인돌 하나가 눈길을 끈다. 덮개돌에는 조선시대 명필인 한석봉의 글씨로 전해지는 ‘龜旨峰石(구지봉석)’이 음각돼 있다.    수로왕비릉.구지봉에서 완만한 숲길을 따라 내려서면 가야를 통틀어 가장 흥미로운 인물인 수로왕비를 만난다. 구지봉 바로 아래 거북의 배꼽부분에 해당하는 곳에 수로왕비릉이 있다. 허왕후 또는 보주태후라 불린 허황옥은 인도에서 태어나 열여섯 나이에 가락국의 수로왕에게 시집오기 위해 일행 20여 명과 함께 머나먼 항해길에 올랐다. 거등왕을 비롯해 아들 10명을 낳은 허왕후는 죽기 전에 수로왕에게 아들 두 명은 자신의 성을 따르게 해줄 것을 요청했고 승낙을 받았다. 모계 성을 따른 첫 사례다. 현재 김해 김씨와 김해 허씨의 시조가 김수로왕과 허황옥이다.  높이 5m, 지름 17m의 수로왕비릉 앞에는 1647년(인조 25년) 수축 때 세운 ‘가락국수로왕비 보주태후허씨릉(駕洛國首露王妃 普州太后許氏陵)’이라고 적힌 비석이 있다. 그 아래로 그녀가 인도에서 배를 타고 올 때 난파되지 않기 위해 실었다는 파사석탑(婆娑石塔)이 있다. 탑이라기보다는 그냥 돌을 올려놓은 모양새다. 파사석탑.가야 최대의 생활 유적지인 봉황동은 한국 선사시대의 유적지 중 학술적 가치가 높은 것으로 알려져 있다. 패각층이 드러난 단면과 구릉 위에 흩어진 흰 조개껍데기, 김해토기라고 명명된 토기의 조각 등을 볼 수 있다.  [여행메모]수도권에서 승용차를 이용하면 경부고속도로나 중부고속도로를 이용해 영동고속도로와 중앙고속도로를 타고 대구까지 간 뒤 김해로 간다. 남해고속도로 서김해IC로 나와 금관대로, 분성로를 따라 가면 김해 민속박물관이다. 박물관 주변에 구지봉과 수로왕비릉 등이 몰려 있다. 수로왕릉과 봉황대 등은 각각 한 블록씩 떨어져 있다.항공편도 좋다. 김해공항에서 김해시내까지는 차로 30분 남짓이다. 부산에서는 부산∼김해 경전철을 이용하는 게 편리하다. 사상역에서 대저역을 지나 수로왕릉, 가야대까지 운행한다.김해한옥체험관에서는 전통한옥 숙박체험과 함께 전통한정식, 국악공연, 전통문화 등을 접할 수 있다. 또 노무현 전 대통령 생가가 있는 봉하마을, 가야테마파크, 화포천, 신어산, 김해천문대 등도 들러볼만하다.먹거리로는 동상전통시장의 칼국수를 빼놓을 수 없다. 40여 년의 내력을 가진 칼국수 집이 9곳 있다. 상호없이 ‘1호’부터 ‘9호’까지 숫자로 집간판을 달았다. 주문을 받은 뒤 즉석에서 반죽을 밀어 국수를 뽑는다. 한그릇 3000원. 불암장어, 진영갈비, 김해뒷고기, 진례닭백숙 등이 김해의 맛으로 소개된다.김해 구산동 쪽에 보리밥집 골목이 있다. 김해 문화의 전당 옆 내외동 먹자골목에선 돼지뒷고기를 맛볼 수 있다. 수로왕릉 옆 김해 한옥체험관에서 맛보는 한정식도 좋다.   
펄스레이저 기반의 친환경 물리 공정으로 전기적 특성 향상에 다가선 한국생산기술연구원​여러분 안녕하세요. 국가과학기술연구회 대학생 서포터즈 1기 김정은입니다.​사람이나 사물의 움직임을 통해 발생하는 운동에너지들은 전기로 바꾸어 사용할 수 있습니다. ​마찬가지로 서로 다른 두 물체가 닿았다 떨어져 양전하와 음전하가 이동할 때 발생하는 에너지 역시 전기를 만들어 낼 수 있습니다. 이러한 방식으로 ​​전기를 생산해 내는 장치를 마찰전기 나노 발전기(Triboelectric nanogenerator,TENG)라고 합니다. ​오늘은 이 마찰전기 나노 발전기의 성능을 2배 높인 한국생산기술연구원의 소식을 전해드리겠습니다. ​ ​기존의 마찰전기 나노 발전기는 마찰하는 면적을 넓히거나 고분자 유전체 필름에 강유전체를 혼합하여 특정한 전기적인 상태를 유지하는 등의 방법을 이용해 성능을 향상토록 하였습니다.​이러한 방법들은 높은 전압을 걸어주는 것에 비해 전류 값이 상대적으로 낮으므로 전류와 전압을 곱한 값인 전력이 전반적으로 낮아져 다양한 분야에 응용하기 어렵다는 의견이 많았습니다.​마찰전기 나노 발전기는 양전하를 수집하는 역할을 하는 금속 전극과 음전하를 수집하는 고분자 유전체 필름으로 나뉘는데, 이 유전체 필름을 만들기 위해 혼합되는 강유전체 나노분말이 인체에 유해하다는 논란이 있어 해결해야 할 부분이 많았습니다.​ ​한국생산기술연구원에서는 이러한 마찰 전지 나노 발전기의 단점을 극복하기 위해 문제가 있는 강유전체를 대신할 소재로 탄소나노튜브에 집중했습니다. 탄소나노튜브는 탄소 6개로 구성된 육각형들이 원통형 모양의 나노구조를 이루는 물질로 기계적 특성과 전기 전도성 둘 다 우수하다는 이 있습니다.​그래서 이 탄소나노튜브를 이용하기로 한 한국생산기술연구원은 독자적으로 개발한 펄스레이저 기반의 친환경 물리 공정(Pulsed laser ablation, PLA)으로 탄소나노튜브의 표면을 개질하였습니다. 그 결과 탄소나노튜브가 가진 전기적 특성을 더욱 강화할 수 있었고 고분자 유전체 필름의 첨가제로 이용할 수 있을 정도가 되었습니다.  ​그렇다면 탄소나노튜브의 전기적 특성을 향상해 준 이 PLA 공정은 무엇일까요?​PLA 공정은 먼저 레이저를 이용해 탄소 소재의 표면을 파괴해 불안정한 상태를 만듭니다. 이렇게 소재가 불안정한 상태가 되면 다양한 이종 소재와 쉽게 결합할 수 있게 됩니다. 따라서 독한 화학물질이나 강한 산성 물질을 이용하지 않아도 되어 안전하고 친환경적이며 공정시간도 줄어들어 시간적 효율도 개선할 수 있습니다.​한국생산기술연구원의 연구팀은 탄소나노튜브에서 그래핀 양자점을 펄스레이저를 통해 만드는 원리를 지난 2020년 9월 최초로 규명했었는데요, 이를 이용해 수소 생성 촉매 제조에 성공한 후 이번 나노 발전기 소재 개발에도 적용해 이러한 성과를 거두게 되었습니다.​ ​평범한 탄소나노튜브는 고분자 유전체와 혼합시킬 때 분산이 고르게 되지 않고 뭉치게 되어 그동안 나노 발전기의 첨가제로 사용이 어려웠습니다. 그러나 PLA 공정으로 탄소나노튜브에 레이저를 조사하여 소재의 표면을 파괴하면 산소 작용기가 많이 형성되게 되고, 고분자 유전체와 혼합하여도 이 높아지게 되어 전류의 흐름이 좋아지게 됩니다.​PLA 공정 후 탄소나노튜브를 혼합해 균일하게 분산된 고분자 유전체 필름으로 실험한 결과, 물질의 전기적 성질의 척도를 나타내는 유전율의 경우 250% 이상 높아진 값을 확인할 수 있었습니다. 이를 사용해 만들어진 마찰전기 나노 발전기는 전류 값은 기존 대비 230% 전압 값은 170% 향상되었음을 알 수 있었습니다.​ ​이번 연구를 통해 고분자 유전체에 일반적으로 사용되던 첨가제의 문제점을 잡을 수 있었습니다. 유독성 논란이 있는 강유전체 대신 친환경적인 탄소나노튜브를 사용하여 이를 해결할 수 있었고, 탄소나노튜브의 분산도 관련 문제는 PLA 공정을 통해 해결할 수 있었습니다.​한국생산기술연구원에서는 이후 관련 연구를 꾸준히 하여 웨어러블 디바이스에 착용할 수 있는 자가 충족 마이크로 나노시스템 개발에 노력하겠다고 하였습니다.​지금까지 국가과학기술연구회 서포터즈 1기 김정은이었습니다. 감사합니다.​​     ​ 
리플코인 7% 급상승?​ ​안녕하세요. 지금 비트코인이 약 2.8% 정도 오르고 있습니다. 그래서 나머지 알트코인들도 전체적으로 오르고 있습니다. 오늘은 메이저 코인중에 7% 오른 리플에 대해서 알아보려 합니다.​ 리플코인 정보리플은 디지털 결제 플랫폼인 리플넷에서 사용되는 코인입니다. 리플넷은 XRP 원장이라는 분산 원장 데이터베이스에 기록됩니다. 그래서 리플은 블록체인으로 이뤄지는 결제 시스템이 아닌 자신들의 분산 원장 데이터베이스에 기록되고 있습니다.​이것은 블록체인의 인 , 투명성, 보안성을 잃은 코인이라는 것을 의미하고, 투자자들에게 많은 쓴소리를 받았었습니다.​그들은 자신의 리플 프로토콜 알고리즘을 사용한다고 합니다. 네트워크 원장을 글로벌 리플 커뮤니티가 담당했고 대학, 금융기관, 개발진 등이 거래 검증을 하면서 블록체인과 유사한 네트워크 시스템을 가지고 있습니다.​ ​리플코인은 채굴하는 코인이 아닌 비채굴형 코인입니다. 리플을 발행한 회사에서 발행량을 결정하고 유통량을 사전에 공시한 약정을 통해 결정한다고 합니다.​현재 약정 상 기재된 최대 발행량은 1000억개의 리플입니다. 이 중 472억개의 리플이 유통되고 있습니다. 리플의 주요 타겟층은 일반 투자자가 아닌 각 나라의 은행 등의 금융기관 입니다. 각 나라의 외화 거래 수수료를 최소화 할 수 있는 기능을 목표하고 있다고 합니다.​리플을 투자자들이 가격 측면으로 기대하는 것은 전송 네트워크 수수료의 소각 입니다. 작은 금액으로 평가되기도 하지만 리플은 1회 전송할 때 마다 네트워크에서 0.00001 XRP가 자동 소각됩니다.​최근 전송 네트워크 수수료로 소각된 리플이 1000만XRP를 훌쩍 넘었다고 합니다. 이러한 과정은 리플코인의 희소성이 높아지는 것과 같고 금융기관에서 리플을 대량 매수하는 상황도 이 상황과 연관되어 있다고 평가하고 있습니다. 리플코인 시세리플코인의 시가총액은 약 21조 정도 되고, 완전 희석된 시가는 43조 정도 됩니다. 총 공급량은 990억 이고 최대 공급량은 1000억 정도 됩니다. 리플의 유통량은  480억 정도 되며 24시간 거래량은 2조 정도 됩니다. 시가총액보다 한참 낮은 24시간 거래량입니다.​리플코인은 시가총액 21조로 코인마켓캡에서 8위에 등재되어 있습니다. 또 현재 상장되어 있는 거래소는 바이낸스, FTX, 쿠코인, 바이비트, 코인원, 크라켄, 업비트, 빗썸 등이며 제일 거래가 활발한 곳은 바이낸스 입니다.​ 리플코인 급상승 이유비트코인이나 이더리움이 반등하며 전체 알트코인 시장이 상승세 이지만 리플 공식 트위터에 올라온 트위터는 6월 21일 NFT와 협업을 한다는 소식이 더해져 급등 요인에 추가된 듯 합니다.  알고있으면 돈이되는 코인정보 공유방 '코인허브' 아래 배너 클릭 후 입장하세요. ​ 
부산 근교 드라이브 매력에 취해~​찰리가 새 차를 뽑았어요! 뉴 붕붕이로 드라이브 다니는게 요즘 낙이랍니다. 근교 스팟은 거의 꿰차고 있어서 이제 친구들도 다 저희에게 물어볼 정도에요. 원래는 김해나 통영을 주로 갔었는데 최근에 양산 드라이브도 다녀오고 주변 지역을 모두 클리어한 것 같아요.​간단히 여행 가는 기분 내기 좋은 부산 근교 드라이브 BEST10, 주차부터 핵심까지 다 알려드립니다!   습습후후! 좋은 공기 마시러 갈래? 요즘 운동 중에 등산, 트래킹이 특히 유행이라고 하죠?! 복잡한 도심에서 벗어나 한적한 곳으로 힐링하러 떠나요. 세상에서 가장 맑은 공기를 마시러 가볼까요? ​1. [김해]   등산은 하고 싶은데 등산은 싫다면?!​등산은 하고 싶은데 산에 가는건 귀찮다면?! 김해  트래킹은 어때요? 얼마전 찰리와 에서 트래킹도 하고 일몰도 보고 왔어요. 주말에 을 방문한다면 천문대 주차장을 이용하시면 된답니다. 에 가면 인증샷을 꼭 남겨야하는 포토존이 있는데요. 성곽을 따라 가다보면 성 안쪽으로 들어가는 구멍이 있는데 이곳이 바로 포토존이랍니다.   분산스카이투어라고 전문 트래킹코스가 있지만 저희는 성곽을 따라 산책하는게 더 좋았어요. 일부러 일몰을 보려고 오후 늦게 갔답니다. 가리는거 하나 없이 탁 트인 노을을 볼 수 있었답니다. 대신 바람이 많이 불어서 패딩을 안입고 갔으면 감기 걸렸을거 같아요. 제가 추워하니까 찰리가 목도리도 둘러주고 핫팩도 손에 쥐어줬어요.  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​2. [기장] 아홉산 대나무숲 + 페리데스 하이엔드  피톤치드 숲이 있는 유럽의 궁전?​기장의 아홉산 숲은 군도, 보보경심 등 영화, 드라마에 출연한 숲이에요. 이번엔 운전연습도 할겸 부산 근교 드라이브로 제가 운전했는데 길이 어렵지 않아서 무사히 도착했어요. 커다란 주차장도 2개나 있었답니다. 울창한 대나무숲이 꼭 중국영화의 한장면 같기도 했어요. 산책하는 중간중간 그네나 해먹 등 쉴거리도 있었어요. 피톤치드향이 좋아서 집으로 돌아가기 아쉬울 정도였어요.  두번째는 기장의 떠오르는 핫플 카페, 페리데스 하이엔드에요. 유럽풍 럭셔리 카페로 웅장한 인테리어와 고급스런 디저트, 음료가 이에요. 산책을 하고나니까 달달한 음식이 무척 당기더라고요. 시그니처 메뉴라는 에프터눈 티 세트를 주문해봤어요. 내부 인테리어부터 디저트까지 화려하니까 꼭 넷플릭스 '브리저튼' 주인공 다프네가 된 기분이었어요. 주차는 같은 건물에 가능해요! 아홉산숲부산광역시 기장군 철마면 미동길 37-1페리데스 하이엔드부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 172 10층 ​3. [양산] 오봉산 임경대 어서와 양산 8경은 처음이지?​양산 드라이브로 대표 여행지인 오봉산 임경대에 다녀왔어요. 오봉산 임경대는 신라시대 학자 최치원의 시에도 등장하고 양산 8경에도 들어가는 과거부터 유명했던 힐링 스팟이에요. 넓은 주차장이 무료로 운영되고 약 220m정도 올라가면 전망대에 도착할 수 있어요. 저희는 한 3번 정도 갔는데 주말, 평일 모두 한적한 편이었어요. 전망대로 올라가는 길은 두 갈래 길이 있는데 어디로 가던 금방 걸려서 상관 없어요.  주차장에서 전망대까지는 10분도 걸리지 않아요. 전망대에 가면 신라학자들이 놀았을법한 정자가 나와요. 의도한건 아니었는데 딱 일몰 시간에 걸려 예쁜 노을도 봤답니다. 가리는거 하나 없이 탁 트여있어서 평일 동안 받은 스트레스가 딱 풀리는 기분이었어요. 전망대 규모도 크지 않아서 다 둘러보는데까지 3-40분 정도면 충분하더라고요.  임경대경상남도 양산시 원동면 원동로 285 ​여유롭게 차크닉이나 하러 갈래? 날씨가 추워도 피크닉은 포기할 수 없어요. 그래서 '차크닉'에 나섰어요! 사실 제 소원이 차크닉에 도전하는거라 찰리가 새 차를 살때 차크닉용으로 샀거든요. 차크닉 용품까지 만반의 준비를 했답니다.​4. [하단역] 을숙도생태공원  핑크뮬리만 예쁜게 아니야​을숙도 생태공원은 인생샷 남기기 좋은 부산 사하구의 공원이에요. 원래 핑크뮬리와 코스모스로 유명한 곳인데 겨울에 가도 나름의 운치가 있고 조용한게 좋더라고요. 원래 자전거 무료 대여소도 운영하는데 시국이라 그런지 지금은 운영되지 않고 있었어요. 차크닉을 하려고 했지만 날이 나름 따뜻해서 피크닉으로 바꿨어요. 한 30분 정도 피크닉 사진만 찍고 추워서 얼른 철수 했지만요ㅎㅎ  조각공원, 현대미술관 등 볼거리가 많더라고요. 평소엔 핑크뮬리만 보고 갔었는데 이번 기회에 을숙도 생태공원 구석구석을 돌아볼 수 있었어요. 평일에 갔더니 사람이 거의 없더라고요. 뒤늦게 오징어게임에 빠진 저희는 사람이 없는 김에 '무궁화꽃이 피었습니다' 놀이도 했답니다ㅋㅋ 이대로 집에 가긴 아쉬워서 유료 자전거대여소에서 자전거도 빌렸어요.   을숙도생태공원부산광역시 사하구 하단동 1207 ​5. [거제] 신기해로  전 좌석 오션뷰!​부산 근교 드라이브를 하면서 카페 투어도 놓칠 수 없죠. 신기해로는 거제도의 오션뷰 신상 대형카페로 거제 유명 관광지(근포 땅굴 등)와 10분 거리에 있어서 차크닉하고 오는 길에 들렀어요. 어디에 앉아도 오션뷰를 즐길 수 있도록 되어있어서 자리 눈치 싸움도 없었고요. 1층에도 오션뷰가 보이지만 바다보다는 주차 차량이 더 보여서 적어도 2층 이상을 추천해요.  모든 자리에 오션뷰 창문이 있어서 감성 사진 찍기에도 좋았어요. 인생샷도 10장은 건진거 같아요. 가격대는 아메리카노 기준 6,000원이고 소금빵(2,500원) 등 베이커리류도 있었어요. 요즘 소금빵에 꽂혀있었는데 엄청 반가웠던거 있죠?! 신기해로는 평일은 10-19시까지, 주말엔 20시까지 운영하고 넓은 주차장이 있어요. 주차자리가 없다면 다대관광유람선 주차장을 이용할 수 있어요. 신기해로경상남도 거제시 남부면 다대5길 41 신기해로카페 ​6. [양산] 황산공원캠핑장  야, 너두 감성캠핑 할 수 있어​올해 찰리의 새해 소원인 캠핑에 도전했어요. 황산공원캠핑장은 접근성 좋고 사이트도 많은 캠핑장이라서 양산 드라이브로 딱이었어요. 하지만 늘 인기폭발이라 예약하기는 힘들었어요. 저희도 겨우겨우 예약했답니다. 사이트를 배정 받고 그동안 하나둘씩 모아온 차크닉, 캠핑 용품까지 디피하니까 뿌듯뿌듯하더라고요. 저녁으로 찰리가 구워준 삼겹살과 제가 만든 비빔면을 먹었어요.   지금 황산공원은 불빛 정원으로 꾸며져있어요. 소화할겸 공원 산책에 나썼는데 포토존이 많아서 사진 엄청 찍었어요. 불빛 정원은 2월까지 진행된답니다. 참고로 캠핑장은 양산 시민이라면 일반인보다 우선 예약 할 수 있어요. 오토캠핑장 기준 25,000원이랍니다. 황산공원캠핑장 이용객은 공원 밖 주차장에 주차해야하는게 살짝 불편했지만 짐을 내리기 위해 잠깐 캠핑장 내 주차하는건 괜찮대요. 황산캠핑장경상남도 양산시 물금읍 낙동로 295-19황산공원경상남도 양산시 물금읍 물금리 162-1 ​​밤에 가야 더 멋있대! 야경 맛집 보러 갈래?해가 지면 더 예쁜 야경 맛집을 찾아봤어요. 인생샷 100장은 기본이니 휴대폰 메모리 미리 정리하는거 잊지마세요. 화려한 야경 맛집부터 한적한 힐링 야경까지 입맛대로 골라가세요.​7. [통영] 디피랑  인생샷 건질 준비 됐어?​통영 디피랑은 남만산공원에 위치한 국내 최장 야간 디지털 테마파크에요. 부산 근교 드라이브로 가기에 부담이 안되는 거리지만 주말엔 사람이 많다고 해서 평일에 방문했어요. 전용 주차장도 마련되어 있었어요. 디피랑엔 다양한 컨셉의 구간이 있는데요. 2구간은 디피랑을 소개하는 컨셉이었는데 영상도 감성적이고 지루하지 않았어요. 미디어 아트 모두 화려함의 끝이라서 인증샷을 안남길 수가 없었어요. 이날 찰리가 찍사로 고생 좀 했답니다ㅎㅎ   오래 걸으니까 추워서 중간 카페에 들러 몸을 녹였어요. 미디어 아트 뿐만 아니라 통영의 야경까지도 같이 볼 수 있었어요. 디피랑은 매일 저녁 19시에 오픈하고 성인 기준 입장료는 15,000원이에요. 통영 케이블카, 루지, 디피랑까지 통영 핫플 삼총사 패키로 구매하면 더 저렴해요. 저희도 낮엔 케이블카, 루지를 타고 마지막으로 디피랑을 방문했답니다.  디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 ​8. [김해] 김해천문대  김해 야경의 매력에 풍덩!​김해천문대는 김해 시내를 한눈에 볼 수 있는 전망대에요. 주차장에 주차를 하고 10-15분 정도 올라가면 천문대 건물이 나오는데요. 여기가 바로 김해 최대 야경 맛집이랍니다. 오르막길 중간중간 별과 관련된 문구들이 빔으로 보여지는데 모두 감성적인 문구여서 감동받았어요. 천문대에선 딱 김해 시내가 메인으로 보여서 화려하면서도 은하수 같았어요.   밤이라 사진 찍기 어려웠을텐데 찰리가 인생샷을 꽤 많이 건져줘서 고마웠어요. 점점 찍사로서 발전하는게 보여요. 김해천문대엔 커다란 달조명도 있었어요. 요기가 또 대표 포토존이니 인증샷도 남겨주고요. 천문대 조명이 무지개색으로 자꾸 바뀌기 때문에 사진마다 색다른 분위기를 연출할 수 있었어요. 매일 14시~22시엔 천문대 개방도 되서 저희도 잠깐 들어갔다 왔답니다.  김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ​9. [양산] 인더숲  전구 감성 오져부러​숲 속에 위치한 카페 인더숲은 한적하고 조용하게 힐링하기 좋은 곳이었어요. 산장이나 숲 속 오두막에 온 기분이었어요. 외관에 조명을 달아서 저녁이 되니 예쁨이 2배가 되었더라고요. 매장에 들어가기도 전에 사진 50장은 찍었어요. 다른 커플분께 부탁드려서 제일 유명한 포토존에서 커플 사진도 찍었어요. 화로가에서 잠시 몸도 녹이는데 캠핑 온 거 같았어요.   가격대는 아메리카노 기준 5,500원이고 초콜릿이나, 라떼 등 논커피 메뉴도 많았어요. 무엇보다 티라미수 비주얼이 신박했는데 말차 티라미수는 꼭 크리스마스 트리같았어요. 내부도 오두막st라 꼭 해그리드의 집에 온 거 같다고 찰리랑 말하기도 했어요. 구석구석 있는 오르골까지 연말은 지났지만 포근한 연말 감성 그득이었요. 참고로 2층은 꽃집도 운영 중이고 주차는 매장 앞에 가능해요.  인더숲경상남도 양산시 백동길 160 ​10. [전포동] 황령산봉수대  비행기에서 보는 야경 같아!​부산진 황령산 봉수대는 부산 도시 한복판에 위치해 부산의 야경을 한눈에 볼 수 있는 전망대에요. 높은 지역에 있어서 하늘 위에서 야경을 보는 기분이 든답니다. 찰리는 꼭 비행기에서 보는 풍경 같다 했어요. 황령산 봉수대 전망대 근처에 주차장이 있어서 등산을 하지 않아도 접근하기 좋은 편이었어요. 부산의 산, 바다, 대교 등이 모두 보이는데 특히 멀리서도 선명하게 보이는 광안대교가 인상적이었어요. 약간 우리나라 지도 모양 같기도 하고요?  봉수대에 걸쳐 앉아 찰리랑 이어폰을 나눠끼고 음악을 들었으면서 여유롭게 야경을 구경했어요. 인증샷도 남기고요. 사진엔 실제 야경의 아름다움이 잘 담기지 않아 아쉬울 뿐이었어요. 봉수대 근처에 있는 방송용탑은 밤에는 조명으로 화려하게 빛나고 있어 서울 남산타워 같았어요. 다음엔 노을 보러 가기로 약속했어요. 황령산봉수대부산광역시 부산진구 전포동  지금까지 찰리와 다녀온 부산 근교 드라이브 BEST10을 보았어요. 스팟 모두 부산에서 한시간이면 가는 거리라 멀미 없이 무사히 다녀왔어요. 저는 이 중에서 양산 드라이브가 좋았던 것 같아요. 이번 주말엔 또 어딜 가야하나 고민해봐야겠어요ㅎㅎ​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
​혹시 카프릴릭 카프릭트리글리세라이드라고 들어 보셨어요?피부 자극 없는 안전한 화장품 재료로 화장품 전성분에 자주 자주 등장해요. ​​아니면 MCT는 요?코코넛오일 이야기할 때 많이 들어 보셨을 수도 있어요. ㅎㅎ​​오늘은  천연오일성분이지만 가용감이 가벼워  실리콘오일, 미네럴 오일 대용 많이 사용되는 카프릴릭 카프릭트리글리세라이드에 대해서 이야기해드릴께요. ​​ 카프릴릭 카프릭 트리글리세라이드란?너는 어디서 왔니? ​​주로 코코넛, 팜 등에서 유래한 천연원료입니다.코코넛오일, 팜 등에서 분획된 지방산인 카프릴릭산(C8)와 카프릭산(C10)을 글리세린과 합성시켜 만든 원료입니다.​​​​ 대부분의 식물성 오일의 지방산 탄소체인이 C12~C18인 것을 감안하면 비교적  짧은 지방산으로 구성되어 있어요.그래서 MCT, 중쇄중성지방(Medium-Chain Triglycerides)으로 부르기도 해요.  ​​​ 카프릴릭 카프릭 트리글리세라이드 및 장점이렇게 짧은 탄소체인으로 구성된 카프릴릭/ 카프릭 트리글리세라이드는여러가지 장점을 가지고 있습니다. 01_가벼운 사용감​실리콘, 미네럴오일 대용으로 많이 사용되는 천연오일입니다.다른 식물성 오일에 비해 지방산의 체인이 짧아 피부나 모발 사용감을 가볍게 합니다.색소 을 높여주는 원료로 사용합니다.​02_피부유연, 수분증발억제​또한 수분의 증발을 방지하며, 끈적임과 번들거림이 적으며,침투성 또한 뛰어나 피부에 스며들어 더 매끈하게 만들어 줍니다. 03_산화방지​로션, 크림류를 제조할 때 다른 식물성 오일과 함께 자주 사용됩니다.천연 지방의 일종으로 불포화 지방산을 함유하지 않아산화 안정성이 뛰어납니다.다른 성분과 만나도 크게 산화되거나 부패하지 않습니다.때문에 방부 보조제 역할을 할 수 있습니다.​​​​종합해보면 천연오일로 분류되지만 대부분의 식물성오일보다 가벼운 사용감으로 화장품에 아주 보편적으로  사용되고 있고 식물성 오일보다 산화 안정성이 좋습니다. ​한가지 더 이야기드리자면,,,최근에 코로나 19, 전쟁으로 몸값은 올라가는 중입니다 ㅜㅜ​​​ 가벼운 사용감의 천연오일 찾으신다면이 아이 추천해드리고 싶네요.  ​​​ #MCT#코코넛유래#실리콘오일대용#피부유연제 #수분증발억제#산화방지 
6/17아침산책🌿​충혼탑 3개의 다리와 상단 3개의 향대는 육ㆍ해ㆍ공군을 의미한다고해요~​1층에는 위패봉안실이 있습니다.  일 할만한 카페 찾다가 인제대학교 구경🏫​캠퍼스가 꽤 넓네요~​오가는 학생들을 보니대학생때 기억이 자동으로 나더라구요😃​그때의 나는 직접 리폼한 미니스커트에 힐을 신고마네킹 바디를 번쩍 들고 뛰어다니는패디과 학생이었는데👗👡👛👖​지금은 여행자가 되어 편한 옷에 편한 신발만 착장하고 있네요😁​.​인제라는 아이와 함께 기념사진 찰칵💙  6/18김해 시민의 종​가야 토기를 현대적으로 디자인!멋지네요😃​이곳도 제야의 종 타동식 행사때 사람들 엄청 몰리겠지요?  성냥에 대한 추억이 있으면 최소 몇살?​저는 있습니다😂​성냥 다 쏟았다가 다시 넣기성냥 쌓기성냥 냄새석유곤로..​그래서 성냥박물관이 더 재미있었나봐요ㅎㅎ​(성냥은 석유황에서 유래된 이름이래요🔥)  6/19가야랜드 엔젤파크🚂​내 수준에 딱~!!!  가야랜드에서 자유이용권을 끊으려하니​매표직원분이 어린이용 위주라고 말렸으나​모든게 딱 내 수준이어서꼬마들 사이에서 모든 놀이기구를 다 탔다😁  이걸 아이들이 탄다구? 할 만한 놀이기구도 있었다.  가야테마파크에서의 굴욕을 모두 씻고 신나게 놀았다!😄  6/20해반천 산책🏞​김해에 머물면서옛도시에 스며들고 있어요😃  벽화가 마을사업으로 비교적 쉬우면서도 효과가 있고​그로 인해 벽화마을이 유행처럼 번졌죠🖌​지속적인 보수를 하지 않으면 흉물이 된다는 게 문제인데​코주부길 벽화는 타일이에요~튼튼하고 도 있어요😃재미지고요🎵  6/21저 신춘문예 대상이래요~!!!수상소감 보내래요~!!! 꺄~!!!😍​좋은건 떠벌려야지😁​글 열심히 쓸 거예요~!!​.​심장이 방방 뜨는데예쁜 카페까지 발견했어요💕​어반이너프는 아담한데도 포토존이 많아서 사진을 계속 찍게 돼요^^​김해에서 벅찬 소식도 듣고 참 좋네요😃기쁨을 좀 누려야겠습니다🎵​하루만 게으름 피워도 되려나?공부, 일.. ^^;;  김해 분들은 뭐 볼 거 있어서 김해살이를 왔냐고 하시는데😯​원래 자신이 사는 곳은 익숙해서 그런가봐요ㅎㅎ​ 좀 보세요~예술입니다!!🤗​왜구를 막기 위해 만들어진 곳이지만돌이 쌓인 모습이 아름답고도시와 자연이 한눈에 들어와요🌲  6/22아침 산책🌲​신어산 산림욕장이 가진 여러 표정의 길들🌿​숲속 공기도 마셨으니​엄청난 집중력을 발휘해서오늘 할 일들은 빠르게 해치우겠어!!  공유자전거는 도시마다 지역 이 묻어나는 이름을 붙이더라구요?​대전이랑 광주던가도 재미있던데​김해의 자전거 이름은"타고가야"에요.​가야를 귀엽게 쓸 수도 있네요🚲😃  6/23김해 레일바이크🚂​낙동강 위에 펼쳐진 오래된 선로 달리기!!​풍경은 멋지고, 재미도 있고😃👍  레일바이크 타면서​낙동강과 초록이들, 운치 있게 깔린 구름 보기  노는 게 젤 좋아🎵​그치만 일도 하고 공부도 하면서올바른 김해살이 하고 있어요😄  가야랜드경상남도 김해시 인제로 368 가야랜드김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해성냥전시관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 #디지털노마드 #김해충혼탑 #요즘김해_지금여행 #김해관광 #김해한달여행하기참여 #경남여행 #김해여행 #충혼탑 #김해한달살기 #워케이션 #한달살기 #김해한달살기 #여행자 #김해산책 #예술이론강사 #인문학강사 #대학교구경 #인제대학교 #시민의종 #김해전시 #김해박물관 #성냥박물관 #김해놀이동산 #기찻길 #가야랜드 #김해동물원 #해반천 #코주부길 #김해벽화 #벽화마을 #신춘문예 #문학 #기쁜날 #봉리단길카페 #봉리단길맛집 #어반이너프 # #신어산산림욕장 #김해공유자전거 #타고가야 #김해낙동강레일파크 #김해레일바이크 #레일바이크  
김해 근교 가볼만 한 곳김해   일몰과 야경 마실 수요일은 퇴근이 좀 이른관계로 벼루던 김해 에 올라보았습니다퇴근길 정체로 다소 늦게 도착했고 또 처음 가보는 곳이라 마음이 조급했네요에 올랐을 땐 이미 해가 져버린 후아쉬운 마음으로 담았던 김해시 전경입니다​​ 김해 을 걷다* 가야시대의 산성, 김해  *은 고려 우왕 3년(1377년) 박 위 부사가 왜구를 막기 위해 축성한 뒤 임진왜란 때 파괴되었던 것을 고종 8년(1871년) 정현석 부사가 개축한 것이다. 그러나 성의 기초 선정 방법이 삼국시대 산성의 주류를 이루고 있는 소위 테뫼식을 따르고 있음을 볼 때 최초 축성연대는 가야시대일 것으로 추정된다. 산꼭대기에 있는 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이룬 성벽으로, 수직에 가까운 석벽은 높이가 약 3∼4m인데 무너진 부분이 적지 않다. 이 곳에 세워진 ‘정국군박공위축성사적비(靖國君朴公葳築城事蹟碑)’에  의하면, 이 산성은 조선 초기에 박위(朴葳)가 고산성(古山城)에 의거하여 수축한 뒤 임진왜란 때 무너진 것을, 1871년(고종 8) 다시 현재의 성벽으로 고쳤다고 한다. ​ 주차를 하고 10여분 산길을 걸어 오른 후 김해 을 만날수 있어습니다이미 어둑어둑 해진 시간이라 마음도 점점 조급해졌습니다* 의 또다른 이름 만장대 *김해시민들에게는 "만장대"라는 이름으로 더 친숙한데, 만장대는 조선시대에 대원군이 왜적을 물리치는 전진기지로 '만길이나 되는 높은 대"라는 칭호를 내렸던 것에서 비롯되었다. 1999년에 복원된 봉수대 뒷편의 바위에는 만장대라 쓴 대원군의 친필과 동장이 새겨져있다.  ​ 깨알같은 비행기김해공항에서 이륙한 비행가가 김해시 상공을 가로질러 갑니다모쪼록 행복한 여행 하고 오시길~ :D​ 정상에 올라 김해 여기 저기를 살펴봅니다김해 출신이 아니다 보니 잘 알지는 못 하지만 두어번 가봤던 연지공원이 보입니다저기 아파트 단지 밑으로 반영이 보이시나요??높은데서 보니 그냥 물이 조금 고인 듯 연지공원이 엄청 작아보입니다​ 저 멀리 제 고향 부산이 보이네요^^물론 저 동네는 본가랑 꽤 멀어서 자주 안가는 곳이긴 합니다동김해 IC 넘어로 보이는 낙동강 자락입니다​ 어느새 많이 어두워졌습니다몇 장 더 찍어보자 싶어 김해로 다시 눈을 돌립니다저기 김해 문화의 전당과 홈플러스가 보이네요^^ 또 아는곳이라 반갑기도 했습니다​ 김해 야경 마실은 처음이라 이곳 저곳을 담아봅니다김해와 부산을 이어주는 남해고속도로지 싶습니다이렇게 보니 부산과 엄청 가깝게 느겨지네요뭐 실제로도 가깝긴 하지요 ^^​ 하늘에 괘적이 보이시나요?김해공항에서 날아오른 비행기랍니다그나저나 동김해 IC는 참 없이 맹글었네요차량괘적도 함 찍어볼랬더니 라인이 영 부실합니다​ 저 쪽이 요즘 김해의 핫플레이스라는 부원역 인근입니다저도 얼마전 저기 롯데마트에 다녀왔었네요ㅎ저기 높다란 아파트가 아마 푸루지요??​ 역시나 김해 야경은 뭔가 밍숭맹숭한 느낌입니다;;;그러고 보면 부산은 야경이 참 아름다운 곳 중 하나가 아닐까 싶네요정작 전 부산 야경도 (아니, 아경 자체를 ) 몇 번 담아보질 못 했습니다​ 더 이상 지체하다간 무섭기도하고 어두워서 못 내려가겠다 싶네요짐챙겨 내려오는 길에 마지막으로 김해시 전경을 다시 담아봅니다많이 어두워졌지요?정월 대보름을 앞두고다행히 달이 참 밝았습니다담주엔 대보름 핑계로 귀밝이술 한잔 들이켜야겠습니다 :)  
21.02.04 사찰 방문 기록 일전에 김해 전하교사거리에서 위를 바라보면 보이는 이 곳!! 드디어 가보게 되었다.위성 지도를 통해 찾아본 결과 #임호산 #흥부암 이라고 한다.  우와!! 경사도 30% 이다.오!! 쥑이주네~ 얼마나 위험하면 이렇게 위험 위험 표지판을 곳곳에 부착 및 설치를 해두었다.와우!! 주차장은 제법 차량이 주차할 수 있는 공간이 있다.그리고 주차장에서는  앞으로 뒤로 돌아보았다. 나무에 가려 제대로 보이지는 않았지만 그나마 겨울이라 이 정도지 여름이 다가오면 녹색으로 풍성해지면 보이지도 않겠지? 올라가볼까?  #흥부암 은 폐사가 된 사찰이었나보다 그걸 다시 중건하였는데 또 화재로 전소되었고 다시 복원을 하였다고 한다.참 여러모로 아픔을 많이 겪은 곳인 듯 하다. 음!! 올라가볼까? 올라가는 길 좋은 말이 있다. 또 살랑살랑 걸어올라가볼까?  오호!! 천정이 있다.입구에 있는 탱화도 신비롭다.또 한계단 올라가면 또 천장에 이렇게 되어있다.개인적으로 이런 문양들을 좋아하다보니 한참을 올려다본 듯 하다. 드디어 흥부암의 대웅전이 보인다. 이쪽으로 들어가본다.  진입과 동시에 좌측으로는 #임호산 이 보인다. 대웅전으로 다가가면 이렇게 안내서가 있다.경상남도 문화재자료 제459호 김해 흥부암 석조보살좌상 이 있다고 한다. 흥부암 대웅전우선 들어가기 전  김해 쪽으로 바라보았다.저 멀리 #김해천문대 와 #김해 이 보인다.이제 대웅전으로 들어가볼까?  보살님에게 삼배 올리고 보시한 후 대웅전을 나와본다.대웅전을 나와 잠시 화장실을 가고 싶어서 화장실을 찾았는데 우와!! 화장실이 뭐이리 갈길이 멀어? 화장실이 어찌 산비탈에 지어져있다.어헛~~헌데 문제는 화장실이 중요한게 아니라 이 화장실의 위치가 바로 짜라잔!!  이 곳이 그나마 나무들이 많이 낮아서 보기가 좋네~오홋!! 내려오면서 또 한 컷 담아본다. 시원하게 해결을 했으니 다시 경내를 다녀본다.이 절벽 옆으로 어찌 이렇게 지어두었을꼬?  절벽이 바로 옆이라 혹여나 산사태 같은 것에 취약할 듯 한데... 일주문 같은건가? 올라서 대웅전을 바라보니 더 아슬아슬하다. 산신각 산신각에 들어가기전 한 컷 담아보고 뒤를 돌아가보았다. 역시나 산신각도 바위 옆으로 아슬아슬하다.  산신각에 들어가 삼배올리고 나와본다. 그리고 종각을 바라본다.그러고 보니 전하교사거리에서 바라보면 보이는 부분이 이 종각이었나보다. 범종 한번 두들여보고 싶다.다음에 #운수암 올라서 다시 한번 더 두들여봐야겠다. 그 울림이 상당히 오래간다.  종각 앞에서 바라보는 김해 시내 종각에서 임호산 자락을 담아본다.  종각이 멋지다.  이제 살살 내려가볼까?내려가며 대웅전 방향과 종각 방향을 한 컷씩 담아보았다.자!! 이제 내려가볼까? 내려가는 길 하나의 좋은 말이 보여 한 컷 담아보았다.그리고 차량으로 돌아가본다.헌데 신기한건 아침부터 꾸준하게 경고등이 들어왔었는데 흥부암 주차장에서 시동을 거니 경고등이 꺼졌다.참!! 희안하네? 좋은 기운을 받았나?이제 내려가볼까?  올라온 길을 그대로 내려가는데 올라올 때는 보이질 않았던 부분이 이렇게 내려갈 땐 보인다.음!! 좋은데? 이렇게 또 하나의 사찰여행을 완료하였다.​21.02.04 임호산 흥부암 기록 끝 어떤 일이든 먼저 행동으로 옮기고 나서 말하라.스티븐 스필버그
열대야로 잠 못 이루는 분들 많으시죠? 밤까지 계속되는 무더위 때문에 시원한 야외를 많이 찾게 되는 요즘인데요.더위에 지친 심신을 달래고, 색다른 밤 나들이를 즐길 수 있는 곳! 여름밤이 좋은 김해 야경 명소 4곳을 소개합니다.​제6기 김해시 SNS 서포터즈 하정문  | 연지공원 - 워터스크린 멀티 음악분수 쇼, 저녁 운동 명품 산책 코스​김해 시내 중심에 위치한 연지공원은 낮도 좋지만 밤에 더 좋은 풍경을 보여줍니다. 그래서 아침저녁으로 연지 못을 따라 돌면서 운동하거나 산책하는 분들이 많습니다. 그리고 저녁에는 화려한 워터 스크린까지 활용하는 음악 분수 쇼를 볼 수 있는 곳으로 유명합니다.​연지 중심에는 분수 쇼를 구경하기 좋은 관람석이 있습니다. 공연 전에는 조용했는데 공연 시간이 되니 사람들이 많이 왔습니다.공연의 시작은 워터스크린으로 영상을 보여주며 시작합니다. 음악 분수 조종실에 연락해서 사진이나 영상으로 이벤트(기념일, 프러포즈 등)를 신청할 수도 있습니다. ​   음악의 강약에 따라 움직이는 분수와 중간에 레이저가 나와서 신기하고 화려한 볼거리를 자랑합니다.​[연지공원 음악분수 쇼]- 운영시간 : 7월 ~ 8월 20:40 ~ 종료까지, 3월 ~ 11월 20:00 ~ 20:40까지(월요일, 목요일은 공연 없고 공휴일은 공연합니다.)- 일반분수 : 오후 1시 ~ 7시 20분씩- 분수문의 : 음악분수조종실(☎055-328-6152)* 내부 사정과 우천 시(태풍, 강풍) 공연이 취소될 수 있습니다.​  연지공원 워터스크린 음악 분수 쇼를 영상으로 구경하세요. 그런데 역시 연지공원 현장에서 직접 음악 분수 쇼를 보는 게 더 멋집니다.​     달이 떠있는 풍경과 함께 음악 분수 쇼가 마무리되었습니다. 빛과 함께하는 화려한 분수 쇼에 시간 가는 줄 모르고 잘 구경했습니다.​   연지 중앙으로 나 있는 나무다리를 건너봅니다. 시원한 연지공원을 산책하면서 하루를 잘 정리할 수 있는 시간이었습니다. 연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7  ​| 백운공원 - 바람과 함께하는 언덕 위에서 김해 시내 풍경 구경백운공원은 김해 시내 가까운 곳에 위치해 있어 방문하기 좋고, 김해 시내를 내려다보며 풍경 구경하기 좋은 곳입니다.​   아래쪽에는 놀이터가 있고 큰 도로 쪽에 있는 계단으로 올라와야 언덕 위로 올수 있습니다. 이곳에 구산동 백운대고분도 있고 시내 풍경을 구경하기 좋은 자리에 의자들이 많이 있어 바람을 맞으며 쉬어가기 좋습니다.​   낮에 보는 풍경도 좋지만 저녁에는 또 다른 풍경을 보여줍니다. 산 위로 도 보이고, 저 멀리 김해공항으로 오가는 비행기도 볼 수 있습니다. ​   까지 올라가기 힘들다면 가까운 백운공원에서 시내 야경을 구경해도 좋습니다. ​앉아 있으면 해반천 옆으로 지나가는 부산김해경전철 모습도 이색적으로 보입니다. 이곳은 수로왕비릉과 국립김해박물관, 그리고 수릉원과 대성동고분군 등이 정면으로 보여 가야문화축제 때는 불꽃 사진을 찍기에도  좋은 장소입니다.​ 백운공원경상남도 김해시 대성동  ​|  - 일몰, 노을, 파노라마 시내 야경 풍경저녁에 일몰시간을 미리 확인하고 갔는데 인제대학교와 가야랜드를 지나 김해천문대 가는 길인 김해가야테마파크 주차장에 주차하고 으로 걸어가니 이미 해가 떨어지고 있습니다.​       에서 김해 시내를 내려다보는 일몰은 장관입니다. ​뒤에 구름도 같이 붉게 물들어서 더 아름답게 보이네요. 일몰시간에 풍경을 구경하며 데이트하는 분들이 많습니다. 여기에서 커피나 차를 미리 준비해서 차 한잔하면서 해가 떨어지는 모습과 야경을 구경하면 좋습니다.​   을 타고 위쪽으로 걸어가는데 비행기가 지나갑니다. 이곳에서도 장노출로 비행기 궤적을 많이 찍는다고 합니다.​   만장대 앞에 먼저 와서 일몰 사진 찍는 분이 있었습니다. 바람이 많이 불면 모기가 없는데 방문했을 때 모기가 많았습니다. 미리 모기 기피제나 물파스 등을 준비해 가면 좋겠네요. 그리고  길에 울타리가 없어서 저녁에는 조심해서 다니세요.​     이곳은 보는 방향에 따라 김해평야, 김해 시가지, 부산 방향 낙동강 하류까지 볼 수 있는 요충지입니다.시간의 변화에 따라 어두워질수록 조명이 밝아져서 야경이 더 아름다워 보입니다.  산 아래에 있는 김해 시내 풍경을 파노라마로 보고 있으면 기분이 상쾌해지네요.  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  ​| 김해교, 옛 선암다리 - 불암동 김해 관문 다리, 금빛 옥빛 금옥문 야경김해교, 옛 선암다리를 만나러 불암동 장어 타운에 왔습니다. ​   김해의 구미(먹을거리)인 불암동 장어구이도 먹고 김해교를 구경하러 강변으로 걸어갑니다. 주차는 이곳 공영 주차장에 했습니다.​   서낙동강 둘레길을 걸어가면서 카누 타는 모습과 어린 백로를 볼 수 있네요. 이곳 둘레길 풍경이 좋아서 천천히 산책하기에 안성맞춤입니다.​   강변을 따라 걸어가니 김해교가 보입니다. 인근 지역민들은 선암다리라고 하는데, 김해교가 생기기 전 이곳에 있었던 다리 이름이 선암다리라서 계속 그렇게 부르고 있답니다. 김해교는 부산에서 김해로 들어오는 관문 다리입니다.​   저녁이 되니 김해교에 조명이 들어옵니다. 조명은 밤 10까지 켜져 있으니 참고해서 방문하시고요. 시간을 잘 맞추면 비행기와 경전철을 김해교와 함께 찍을 수 있습니다. 날씨가 좋으면 김해시 쪽 임호산 방향으로 일몰과 노을도 찍을 수 있는 장소입니다.​   김해교 상징 조형물인 금옥문은 위치에 따라 다른 모습을 보여줘서 재미가 있습니다. 서로 떨어지고, 교차하고, 안으로 들어오기도 하는 게 다양한 모습을 보여줍니다.​   특히, 금옥문의 금색은 수로왕, 옥색은 허왕후를 나타내고, 말은 신하를, 조형물의 문양은 김수로왕과 허왕후의 용포를 현대적으로 만들었다고 합니다. 금옥문을 보면 낮에는 금색과 옥색인데 밤에는 조명효과로 옥색과 금색으로 위치가 바뀝니다. 수로왕과 허왕후가 서로를 감싸는 모습에서 화합과 금실 좋은 조화로움을 상징하는 것 같습니다. 김해교부산광역시 강서구 강동동  무더운 여름, 열대야를 피해 갈만한 곳을 찾고 있나요? 오늘 밤에는 연지공원, 백운공원, , 김해교 중 어디로 가볼까요? ​김해에는 이렇듯  있고 아름다운 야경 명소가 많은데요. 가까운 야경 명소를 방문해 더위도 피하고 멋진 밤 풍경도 구경해보세요.   
​​수로왕릉에서 첫 번째 스탬프투어 도장을 콩!제2기 김해시 SNS서포터즈 진호경  지역의 대표적인 관광지를 돌면서 방문 확인 도장을 받는 ‘스탬프 투어’ 아시죠?요즘은 여행지 어딜 가나 인기를 끌고 있는 프로그램인데요.​김해시에서도 연중 '왕도(王都) 김해 스탬프 투어'를 시행하고 있습니다. ​김해종합관광안내소 또는 스탬프투어지에서 ‘왕도 김해 스탬프투어’ 책자를 받아 지역의 대표적인 관광지를 돌면서 스탬프를 완성하면 선물을 받을 수 있는  있는 여행 방법인데요. 방문 도장이 불가능한 장소는 핸드폰, 카메라 등으로 찍은 인증샷을 통해 김해관광안내소에서 스탬프투어를 확인받을 수 있습니다.    ﻿현재 ‘왕도 김해 스탬프투어’는 스탬프 날인을 받을 수 있는 곳은 수로왕릉, 김해한옥체험관, 대성공고분박물관, 문화의전당, 김해박물관, 수로왕비릉, 기후변화홍보체험관, 율하유적전시관, 렛츠런파크 부산경남, 김해분청도자관, 클레이아크김해미술관, 노무현 대통령생가, 화포천습지 생태공원, 김해가야테마파크, 김해천문대 등 15곳이 있고요. ​인증샷으로 확인받을 수 있는 곳은 봉하화포길, 대통령길, 화포천습지 생태공원내 산책로, 초선대, , 회현리패총, 동상동칼국수타운, 글로벌푸드타운(영수증), 부산김해경전철이 있습니다. 이곳에 방문해 스탬프를 완성하면 일정 개수에 따라 소정의 기념품을 받을 수 있으니 더 의미 있는 김해여행이 되겠죠.   ﻿저는 그중에 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤으로 사적 73호로 지정되어 있는 수로왕릉에서 스탬프투어의 첫 번째 도장을 찍어왔습니다.​​  ﻿수로왕릉은 서기 42년 구지봉에서 탄강하여 가락국을 세운 수로왕의 묘역으로 납릉이라고도 불리는데요.관람료도 따로 없어 무료로 이용할 수 있고, 안내데스크에 배치되어 있는 팸플릿도 이용할 수 있습니다.​​  ﻿수로왕릉 입구에는 능묘나 궁전, 관아 앞에 세우는 붉은 물감을 칠한 나무문인 홍살문이 있는데요,이는 경의를 표하라는 뜻으로 신성구역을 나타내는 상징물이라고 할 수 있습니다. ​​  ▲ 수로왕릉​수로왕릉은 원형봉토분으로 약 5m의 높이로 만들어졌으며 능비, 문무인석, 마양호석 등의 석조물이 배치되어 있습니다. 신라 문무왕 때 이곳을 한 번 정비했으며, 조선 선조 때도 한 번 개축했으나 임진왜란 때 도굴을 당하였다고 하는데, 이후 인조와 고종 때 비석을 세우고 묘를 새로 하면서 지금의 모습을 갖추게 되었다고 합니다.   ﻿ ▲ 가락국의 역사와 숭선전사가 기록되어 있는 숭신각과 신도비  ▲ 수로왕과 왕비의 신위를 모신 숭선전, 춘추제례에 사용할 향과 촉을 봉안하는 안향각.​경상남도 무형문화재 제11호로 지정되어 있는 춘추제례는 음력 3월 15일과 9월 15일에 올리며, 제물은 익히지 않은 날 것을 사용하는 것이 특징이라고 합니다.  ﻿▲ 가락국 2대에서 9대까지 왕과 왕비의 신위를 모신 숭안전  ▲ 춘추제례에 필요한 제수와 제기를 보관하는 전사청.  ▲ 수로왕릉의 뒤편 공원으로 통하는 문​수로왕릉은 역사만 있는 줄 알았더니, 분위기까지 멋진 공원도 함께 둘러볼 수 있습니다.​​​​​​  ﻿겨울이라 수로왕릉은 앙상한 나뭇가지를 자랑하고 있지만, 그 나름대로 분위기 있고 운치 있는 곳입니다.또한, 이곳을 스냅촬영이나 코스프레 촬영장소로도 많이 이용하고 있어서 보는 재미까지 더 할 수 있습니다.​​  ﻿수로왕릉 연못 한쪽으로는 6개의 알 석조물이 자리하고 있는데요. 삼국유사 가락국기 편에는 6가야의 왕은 하늘에서 내려온 알에서 태어났다고 기록하고 있습니다. ​"가락지역의 주민들이 구지봉에서 하늘에 제사 지내고 춤추고 노래하자 하늘에서 붉은 보자기로 싼 금빛 그릇이 내려왔는데, 그 속에는 태양처럼 둥근 황금색 알이 6개 있었다. 12일이 지난 뒤 이 알에서 남아가 차례로 태어났는데, 그 중 제일 먼저 나왔기 때문에 이름을 수로라 하였다. 주민들은 수로를 가락국의 왕으로 모셨고, 다른 남아들은 각각 5가야의 왕이 되었다."  이뿐 아니라, 수로왕릉에는 가야의 연표, 고문서, 제향 지낼 때 쓰는 도구 등을 전시하고 있는 작은 유물관이 마련되어 있으니 함께 둘러보면 좋을 것 같습니다.​​  ﻿여행하면서 김해의 역사도 알고, 스탬프투어 확인도 받고. 일석삼조의 특별한 여행!저는 첫 번째 장소로 수로왕릉을 선택해봤는데요, 여러분은 김해의 어떤 여행지를 첫 번째 스탬프투어 장소로 정하고 싶으신가요?투어장소가 실내인 곳도 있으니 겨울에도 큰 부담 없이 즐길 수 있는 왕도 김해 스탬프투어!여러분도 도전해보세요!​​​
﻿아름답고 쾌적한 연지공원을 위한 호수 정화작업 ​제3기 김해시 SNS 서포터즈 서정호   아름답기로 이름이 나 있는 김해 연지공원은 특히, 물이 깨끗하여 호숫가의 테크에 앉아 도시생활에 쫓기는 시민의 마음을 포근하게 달래주는 호수공원입니다. 내가 연지공원을 처음 알게 된 때는 오래전입니다. 어느 날 아침 TV 방송으로 연지공원의 아름다운 모습을 시청하고는 일부러 시간을 만들어 방문 한 것이지요.봄이었습니다. 새싹이 돋아나고 봄꽃이 아름답게 피어 공원은 어느 때보다 환하게 꾸며져 있었습니다. 이런 연유로 김해시에 일이 있어 들리게 되면 일부러 연지공원을 찾곤 하는데요. 지난 연말 김해시를 방문한 길에 또다시 겨울의 연지공원을 찾게 되었습니다.​ 연지공원 호수의 물을 전부 흘러 보내버리고 대대적인 정화작업을 하고 있었습니다. 호수 바닥에 물이 보이지 않았으며 햇볕을 받아 바닥이 말라 있었습니다. 호수 위를 거닐 수 있게 만들어 놓은 테크 하부 다리의 부식을 방지하는 페인트 도장도 하여야 하겠지만 무엇보다 호수 바닥에 가라앉아 있는 쓰레기와 부식한 찌꺼기를 제거하는 등 호수의 물청소 작업을 하고 있는 것이라 생각되었습니다.김해시민뿐만 아니라 공원의 아름다운 모습에 반하여 원근에서 찾아오는 손님들의 마음을 흡족하게 하기 위하여 깨끗한 호수, 아름다운 연지공원을 가꾸고 다듬는 김해시의 정화작업임을 확인할 수 있었습니다. ​ 연지공원의 바닥은 말라있고 호수면의 부유물질과 뻘을 제거하는 작업을  하고 있는 모습입니다.아마 이렇게 호수의 물을 빼 버리고 바닥을 말려 공기와 접촉을 시키면 뻘 속이 정화되어 깨끗하고 맑은 물을 담을 수 있고, 여름에도 냄새가 나지 않는 청정한 호수가 될 것으로 예상합니다.       호수의 바닥을 본다는 것 역시 쉬운 일이 아닌데 많은 예산을 들여 작업을 하고 있었습니다. 테크 부분에서 인부 기술자들이 썩은 부분을 제거하고 새것으로 갈아 넣고는 페인트 도장을 하는 등 바쁜 작업에 열중이었습니다.      ﻿​<!--[endif]-->호수의 정화작업으로 인해 테크에는 통행을 금지하여 출입이 되지 않았습니다.   연지공원 인근에는 국립김해박물관, 대성동고분박물관, 김해문화의 전당, 구지봉, 수로왕릉 등이 위치하고 있어 항상 많은 관광객들이 찾고 있습니다. 특히, 연지공원에서 과 김해천문대를 바라볼 수 있으며, 또 이나 김해천문대에서도 바라보는 이곳 연지공원의 풍경도 일품입니다.     봄, 여름, 가을, 겨울 어느 때 찾아와도  있는 연지공원의 멋에 흠뻑 빠져들 수 있는데요. 호수의 테크에 앉아 분수에서 떨어지는 물소리를 들으며 복잡한 마음의 여유를 느낄 수 있는 곳이 바로 연지공원입니다.봄, 여름에는 아름다운 꽃들과 대화를 나누고, 가을에는 아름다운 단풍에 훅 내 마을을 모두 빼앗겨 버릴 정도로 매력을 간직한 연지공원인데요. 겨울에는 이렇게 조용히 다음 해에 만날 손님들을 위해 청결하게 대 청소를 하고 있었습니다.김해시에서는 2년에 한 번씩 연지공원의 물을 빼서 청소도 하고 데크를 비롯해 음악분수도 보수를 하고 있는데요.김해시에서 많은 예산을 들여 지역의 자랑거리인 연지공원을 아름답게 가꾸고 있는 만큼, 시민 여러분들께서도 언제 찾아도 밝은 웃음으로 즐거운 쉼터 공간이 유지될 수 있도록 공원을 아끼고 사랑하는 마음을 가져야 할 것 같습니다.   ﻿   
day 2021.7.18​​#김해가야테마파크 #김해가볼만한곳 #공원 #가야테마파크 #테마파크 #역사테마파크 #체험학습 #캠핑장  안녕하세요 우야아빠입니다 우하~어제 포스팅했었던 분성산 옆에 있는 김해가야테마파크 입니다 여기가 더 유명한곳이죠.주차장도 넓습니다.  위쪽에 보이는길이 김해천문대 가는길입니다.입구쪽 말고도 주차장이 한곳 더 생겼더군요.여기 주차장에서 주차후 김해천문대까지 걸어가야합니다.요즘 다리가 아파서 김해천문대는 다음에 한번다시 오겠습니다. 저기 보이는 쪽이 그늘이고 주차도 가능하고요 김해천문대로 가기엔 좋습니다.오늘은 일요일인데도 불구하고 사람이 많이 없었습니다.주차장이 텅텅비어 있었어요 김해가야테마파크​위치: 경남 김해시 가야테마길 161지번복사지도내비게이션거리뷰​영업시간평일 09:30 - 18:00​홈페이지https://www.gaya-park.com/index.do​설명<SPECIAL POINT> 01.최강 스릴! '익사이팅 타워 앤 사이클' 02.친환경 놀이시설 '가아무사 어드벤처' 03.만들면서 배우는 '전사/도자기 체험' 04.가야 역사를 한눈에! 창의적인 전시 공간 05.환상적인 미술공연 '페인터즈가야왕국'김해가야테마파크주차장경상남도 김해시 가야테마길 161김해가야테마파크입구경상남도 김해시 어방동카라반르몽드입구경상남도 김해시 어방동 아이들이 어릴때 한번와보고 한동안 안왔었네요.그때는 김수로왕과 허황후의 러브스토리가 담긴 연극도 보고 했었는데. 테마파크공원인데 어린이놀이 동산이 된것같은 을 잃어버린것같은 공원이 되었네요.  저희는 입장료만 지불했습니다. 근데 5천원이면 비싼감이 있네요 여기도 인터넷예매가 가능한데 현장에서 예매하면 한시간뒤에 쓸수있네요. 현장입장객을 배려하지않는 모습은 좀 안좋았습니다.  예매하고가세요 김해가야테마파크 : 네이버방문자리뷰 4271 · ★4.4 · 네이버예매시,최대 17%할인+네이버페이 포인트 최대 3% 적립m.place.naver.com 입구근처에는 카라반캠핑장도 있으니 아이들은 놀고 즐기다 오실수도 있겠네요.​내부로 들어가면 아이들을 위한 놀이거리들이 제법있지만 5천원이나 받아야하는 메리트가 안느껴집니다 날씨가 좋아서 참았습니다 ㅎㅎ 매표하고 들어서면 보이는곳으로 예전에는 댄스팀같은 팀들이 공연도하는곳 이었습니다오늘은 진짜 관광하러온사람보다 직원이 더많았습니다. 우측으로 물분수가 있고요 위에 보이는장치가 여기서 자전거를타고 반대방향으로 가는겁니다  곳곳에서 미스트같은 물이 나오는데 코시국이라 시원하다기 보다 걱정이 되었습니다. 이렇게요 재밋어 보이나요?ㅎㅎ  옛 가야의 모습을 재현하려고 한건지는 모르겠으나 별다른 걸 발견하지못했네요. 다만 정자형태의 그늘이 있는곳이나 그늘에 평상이 있어서 선선할때 오면좋겠다 하는생각이드네요. 때와 마찬가지로 하늘의 구름이 다 했네요. 전체적으로 휑합니다. 연못도 물색이 별로라 시원한감도 없었어요. 가야무사 어드벤쳐로 아이들이 놀기에는 딱좋은곳입니다 당나귀가 꽃마차를 끄는 소개인데 동물보호차원에서 30~35마리의 당나귀가 5일쉬고 주2일근무한다네요  당나귀가되고싶다 별도로 티켓을 살수도 패키지처럼 입구에서 살수도 있습니다. 쉴공간은 많아보입니다. 주차장이 더 넓은것같은 느낌 저기보이는곳이 자전거 종착지입니다 물도 흐르고요. 포토존도 있구요 휠체어도 갈수있는 산책로도 있습니다. 이곳에 사람이 많았는데요 아이들이 안전바에 줄을걸고타이어줄을 건너고. 높은곳으로 올라가는 재미가 있는곳입니다. 어릴때 모험심을 느낄수 있는 장치라 생각이드네요. 위로 올라갑니다  위로 올라오면 옛궁전같은 곳이 있는데 제법커 보입니다. 가야궁전도자기체험관이 있네요 이웃님께서 김해클레이아크에서 도자기체험되냐고 물어보셨는데 여기는 어른아이할것없이 다되는것 같았어요. 런닝맨도 왔었나보네요 왜왔지? 뛰러왔겠죠? 가야궁전입니다 들어가시면 김수로왕과 허황후의 이야기가 벽에이어져 터치하면 색이 입혀지는 기법으로 되아있었습니다. 옷입고 사진을  찍을수 있는곳입니다. 왕이 마스크끼고 찍겠습니까? 하늘이 5천원어치 하네요. 저 뒤끝있죠?  마치고 돌아나오면 끝입니다. 아이가 있으면 여기서 놀다가도 되겠지만. 좀 먼가 아쉬운곳으로 변해버렸네요. 중간에 활을 만들수 있는 체험관도 있고 국궁체험도 있고요  왕관만들기 체험도 있으니 아이들과 체험하시고자 하는분들께서는 좋은선택인것 같습니다 조금선선해지면 와보는것도 좋겠네요. .김해가야테마파크.김해천문대 를 경험하시고자 하면 좋은선택인것같습니다 김해천문대는 예약제에요.당일예약안됩니다.  
●발행일: 2020.11 Title: 폴리머 알로이/혼합의 상용성 및 분산 조건의 최적 설계, 평가 응용의 최신 기술 한글목차 (원문: 일본어)◇제1장 폴리머 알로이 / 폴리머 브랜드의 개요, 메커니즘◇제1절 폴리머 알로이의 상분리 구조의 형성 메카니즘에 대해서1. 상분리 메커니즘과는 구조의 형성1.1 분상으로 형성되는 서로 구조1.2 분상 초기 과정1.2.1 핵 생성과 성장(NG)과 스피노ー달 분해(SD)1.2.2 SD의 이론2. 상분리의 후기 과정2.1 오스트왈드 숙성(Ostwald ripening)2.2 입자 합체(Coalescence)제2절 분자간 상호 작용을 이용한 폴리머 브랜드 상용성·서로 구조 제어1. 분자간 상호 작용을 이용한 상용성 제어2. 분자간 상호 작용의 조절에 따라 분상 구조 제어3. 분자 설계에 기초한 분자간 상호 작용의 위치 제어에 의한 분상 구조의 질서 제어제3절 블록 폴리머의 상 분리에 대해서1. 폴리머 브랜드 분상에 대해서2. 열역학의 자유 에너지제4절 다성 분계 재료 폴리머의 혼합과 분산·분배의 제어 기술1. 폴리머의 혼합과 혼합 장치1.1 고분자 소재의 혼합1.2 고분자 소재의 혼합 장치2. 폴리머의 혼합 과정과 메커니즘제5절 폴리머의 혼합의 톱 다운 전략과 보텀업 전략1. 톱 다운 / 보텀업 전략2. 톱 다운(TD)전략에 따른 폴리머 알로이 형성 기술의 진전3. 보텀 업(BU)전략에 따른 폴리머 알로이 형성 기술의 진전제6절 결정 성분을 포함한 폴리머 브랜드의 특징과 그 평가법1. 결정성 고분자와 폴리머 블렌드1.1 분자의 결정1.1.1 결정 구조1.1.2 융점1.1.3 1차 핵 생성과 2차 핵 생성2. 결정성 성분을 포함한 폴리머 블렌드2.1 결정화와 분상2.1.1 결정화에 의한 분상 유발2.1.2 상분리된 융액에서 결정화2.2 결정화와 유리 전이2.2.1 유리 전이2.2.2 결정화와 유리 전이·분상2.3 결정성 / 결정성 중합체 블렌드3. 측정·해석 방법3.1 융점3.2 결정화도3.3 구조·모르폴로지3.4 결정화 속도◇제2장 나노 폴리머 알로이의 생각, 상용성 컨트롤◇제1절 폴리머 알로이 계면의 나노 구조 해석과 재료 물성에 대해서1. 폴리머 알로이의 모르포로지2. 폴리머 알로이의 계면 구조의 해석3. 폴리머 알로이 나노 구조의 해석제2절 폴리머 알로이·브랜드에 있어서의 미크로 / 나노 분산 구조 제어 및 톱 다운 / 보텀업 전략1. 마이크로 / 나노 분산 구조2. 톱 다운(TD)전략과 보텀업(BU)전략제3절 고압 유체 배치법을 이용한 폴리머계 나노 복합의 제작1. 폴리머에 대한 금속 착체 나노 분산에 대한 적용2. 폴리머의 나노 카본 분산에 대한 적용2.1 탄소 나노 튜브 해섬성2.2 유기 용매를 병용한 카본 나노 튜브 해섬성2.3 CNMs의 고 농도 분산제4절 고분자의 선택적 완전 분해성과 그의 나노 합금에 응용1. 고분자의 선택적 완전 분해성1.1 평형 중합1.2 균형 중합의 응용1.3 폴리(n-헥실 이소시아네이트) : PHIC의 선택적 완전 분해 반응2. 완전 분해생 고분자와 나노 합금에 응용2.1 (PHIC)f별 모양 중합체2.2 PSt-graft-(PHIC)f 그라프트 혼성 중합체2.3 폴리(?-메틸 스티렌) : P? MSt의 가능성3. 신균 분자 설계와 나노 테크놀로지에의 응용3.1 분해 반응한 신균 분자 설계3.2 나노 아로이의 나노 기술에의 응용◇제3장 상용성을 향상시키는 기술, 상용화제의 선택 방법, 사용법◇제1절 폴리머 알로이의 질서 구조 형성1. 비결정성 폴리머 블렌드2. 결정성 성분을 포함한 폴리머 브랜드 질서 구조 형성3. 블록 혼성 중합체의 마이크로상 분리제2절 폴리머 혼합과 용존 파라메터(SP치)에 대해서1. 고분자의 혼합과 용액론2. 가용성 매개 변수3. 고분자의 혼합과 용존 파라미터제3절 상용화의 개념과도 편리화제 이용1. 폴리머의 상용화와 서로 편리화1.1 상용과 비 상용1.2 상용화와 서로 편리화2. 상용화제의 종류2.1 비 반응형 상용화제2.2 반응형 상용화제제4절 셀룰로오스계 틈새 충전 플라스틱 복합 재료의 산 변성 수지 상용화제의 역할 규명 : 화학적 관점을 도입한 멀티 스케일의 분석1. 산 변성 수지 상용화제의 역할 일반적 이해와 연구법1.1 셀룰로오스계 틈새 충전 플라스틱 복합 재료의 호칭 정리1.2 산업상 중요한 WPC1.3 WPC제조에서의 상용화제의 작용의 일반적인 이해1.4 MAPP와 셀룰로스는 공유 결합하고 있는가?1.5 원래 산성 수지의 거동은 쉽게 분석할 수 있는가?1.6 MAPP가 작용 구조나 계면을 조사하는 사례2. 화학적 관점을 도입한 멀티 스케일의 분석2.1 분광법에 따라 셀룰로오스계 필러와 산성 변성 수지 결합의 검출(분자 레벨)2.1.1시료 조제와 효소 분해에 의한 결합 사이트의 농축2.1.2 FT-IR2.1.3 팽윤 단체 NMR2.2 산성 수지의 틈새 표면에 젖어성 평가와 편재(nm수준)2.2.1 배치 온도의 호색성에 대한 영향2.2.2 산 변성도 호색성에 대한 영향3.2.3 MCC / MAPP / PP 3성분 복합체 중에서 MAPP3. 복합재 중 필러 의 간편한 정량 평가(μm 수준)3.1 형광 화상의 취득3.2 MCC필러의 응집의 평가3.3 MCC필러의 배치 유형 분석3.4 영상 해석 데이터와 물성의 상관3.5 셀룰로오스 나노 섬유에 대한 형광법의 적용제5절 PP / 섬유 복합 재료의 역학 특성 향상을 위한 상용화 자재의 활용1. 상용화 자재와 필러 복합에 있어서 그 활용2. PP / 셀룰로오스계 복합 재료에 적용되는 상용화 자재3. PP / 셀룰로오스 / 상용화 재료 복합 재료의 역학 특성3.1 탄성률3.2 인장 강도3.3 충격 강도3.4 역학 특성을 향상시키는 상용화 자재와는4. 셀룰로오스와 상용화 자재의 상호 작용5. 상용화제 이외의 수법에 의한 PP / 섬유 복합 재료의 역학 특성 향상제6절 폴리머 브랜드 역학 특성에 관한 상용화1. 폴리머 브랜드 항복 개시 조건2. 폴리머 브랜드 항복 개시 응력에 미치는 상용화제 첨가 효과3. 폴리머 브랜드 파괴인성에 미치는 상용화제 첨가 효과◇제4장 비 상용성의 폴리머 브랜드의 작성과 응용◇제1절 비 상용성의 폴리머 알로이, 폴리머 브랜드의 사고 방식1. 폴리머 알로이의 정의와 모포 로지 ―2. 폴리머의 혼합의 가용성(상용성과 혼화성)3. 상용성 폴리머 알로이의 성질4. 비 상용성 폴리머 알로이5. 비 상용성 폴리머 알로이과도 편리화제제2절 비 상용성 폴리머 브랜드의 용융 배치 및 입자 크기 조정1. 용해 배치로 맞춘 두 성분 폴리머 브랜드의 분산상 입자 사이즈1.1 시료1.2 혼합 시료 조제1.3 용융 배치 중 전단 속도1.4 조직 구조의 형성2. 용해 배치에 의한 조제한 세 성분 폴리머 브랜드 조직 구조와 분산상 입자 사이즈2.1 3성분 혼합의 조직 구조2.2 분산상 입자 사이즈3. 동시 연속상 구조에의 응용제3절 폴리머 브랜드에 의한 신장 유동 특성 제어1. 신장 유동 특성과 성형 가공성2. 상용성 폴리머의 개질3. 임계점 근방 겔4. 유연 나노 섬유5. 비 상용 긴 사슬 분기 폴리머의 개질6. 비 등온 치하의 고화 속도의 차이를 이용한 개질◇제5장 폴리머 알로이 / 폴리머 브랜드 배치, 분산 과정과 그 효율 향상◇제1절 제 1세대 폴리머 알로이와 공업 재료로의 전개1. 폴리머 알로이의 기술 개발의 역사2. 제 1세대 폴리머 알로이의 개발3. 제 1세대 폴리머 알로이의 공업적 전개4. 제 1세대 폴리머 알로이의 의의제2절 제 2세대 폴리머 알로이와 공업 재료로의 전개1. 상용성 폴리머 알로이2. 제 2세대 폴리머 알로이3. 제 2세대 폴리머 알로이의 의의제3절 제 3세대 폴리머 알로이와 공업 재료로의 전개1. 제 3세대 폴리머 알로이와 리액티브 처리2. 리액티브 처리의 특징3. 리액티브 처리 과정 해석4. 리액티브 처리에 따른 폴리머 알로이의 설계제4절 제 4세대 폴리머 알로이와 공업 재료로의 전개1. 나노 크기 분산 폴리머 알로이2. 나노 크기상 분리 폴리머3. 제 4세대 폴리머 알로이제5절 2축 압출기에서의 스크루우 형상 제어와 최적화1. 2축 압출기의 구성2. 고속, 저속 회전 시 수지 온도 비교3. 고 토크 고속 회전·深溝化(1) 오른 토오크(2) 고속 회전(3) 深溝化4. 저 점도 용융 수지와 스크루우 형상의 관계5. 중 점도 용해 수지와 스크루우 형상의 관계6. 고 점성 용융 수지와 스크루우 형상의 관계제6절 혼련 · 분산 기술에 의한 폴리머 알로이의 구조·물성 제어1. 상용성 폴리머 알로이와 비 상용계 폴리머 알로이1.1 상용성에 대해서1.2 상용계 폴리머 알로이1.3 비 상용 계 폴리머 알로이2. 폴리머 알로이의 설계2.1 폴리머 알로이의 설계의 생각2.2 탄성률·내열성의 설계2.3 내 충격성의 설계3 배치의 구조 제어3.1 용융 배치에서의 분산 구조3.2 리액티브 처리에 따른 구조 제어3.3 혼련 기내 분석제7절 폴리머 브랜드의 성형 가공 온도와 강도 및 인성의 컨트롤에 대해서1. 열 가소성 고분자 재료의 역학 특성1.1 열 가소성 고분자 재료의 항복 개시 조건1.2 열 가소성 고분자 재료의 역학 특성에 관한 성형 가공 온도 의존성2. 폴리머 브랜드 역학 특성2.1 폴리머 브랜드 항복 개시 조건2.2 폴리머 브랜드 파괴인성에 관한 성형 가공 온도 의존성제8절 기능성 폴리머 알로이를 제조하기 위한 2축 혼련기 운전 기술1. 배치기 개요2. 2축혼 훈련기의 외관3. 2축혼 훈련기의 스크루에 대해서3.1 전체상3.2 프로펠러와 실린더의 재질3.3 스크류 파트의 종류3.4 프로펠러와 실린더의 설형 공간 내에서의 분자의 유동4. 배치 프로세스 사례4.1 Strand pelletizing line4.2 기타 라인5. 2축혼 훈련기 운전5.1 2축혼 훈련기의 성능과 토출량의 문제5.2 배치 온도의 문제5.3 투입 순서나 타이밍의 문제5.4 콤파운드의 로트 관리5.5 문제 대책5.5.1 눈 점액 대책5.5.2 다이웰 현상의 대책5.5.3 토오크 오버 대책5.5.4 Melt fracture을 막기에는5.5.5 기타의 트러블 대책제9절 2축혼 훈련 기술에서의 카오스 혼합 장치의 역할1. 고분자의 배치와 유동학1.1 점탄성 측정과 그 분자론적 해석1.2 분자량과 유동학1.3 고무 탄성과 유동학1.4 수지의 용융 상태의 레올로지2. 분산계의 레올로지2.1 응집하지 않는 구형 입자 분산계2.2 응집 입자 분산계2.3 입자가 변형하는 분산계3. 유동학의 시점에서 배치 프로세스를 개관4. 배치를 진행시킬 힘4.1 단 유동4.2 신장 유동5. 餅つき6. 신장 유동 분산 기술7. 카오스 혼합 장치제10절 카오스 혼합 장치를 이용한 PPS반도체 벨트 설계 사례1. 배치 시간과 분산 상태2. 퍼어컬 레이션 전이2.1 퍼어컬 레이션 전이란2.2 퍼어컬 레이션 전이의 시뮬레이션2.3 퍼어컬 레이션 전이의 조절 인자3. 반도체 PPS / 6플라스틱 폴리머 알로이 설계 사례4. 압출 성형에 의한 PPS / 6나일론 반도체 벨트 개발제11절 카오스 혼합 장치로 실현하는 다성분계 폴리머 알로이1. 데이터 구동형 개발 방법(유형 정보학)2. 난연성 PET폴리머 알로이에서의 카오스 혼합 장치의 효과제12절 카오스 혼합 장치를 이용한 PC / ABS의 난연성 향상 사례1. 환경 대응 난연성 PC / ABS의 개발1.1 품질 공학(타그치 메소드)기법에 의한 재료 설계2. 난연성 PC / ABS에 대한 카오스 혼합 장치의 효과◇제6장 낮은 휨, 내 충격성, 기계적 특성을 조절하는 폴리머 알로이 / 폴리머 블렌드 기술◇제1절 폴리머 알로이·브랜드 기계적 성질1. 폴리머 알로이·브랜드에 대해서2. 폴리머 알로이·브랜드 기계적 성질3. 상용성 폴리머 혼합 기계적 성질4. 비 상용성 폴리머 혼합 기계적 성질5. 상용화제 첨가 계 폴리머 혼합 기계적 성질6. 열 경화성 수지 계 폴리머 혼합 기계적 성질제2절 PP의 폴리머 알로이의 내 충격성 향상과 그 응용에 대해서1. PP의 고 충격화 경위1.1 충격 PP의 경위1.2 에틸렌·프로필렌 라바(EPR)브랜드 경위1.2.1 EPR1.2.2 PP / EPR브랜드2. 엘라스토머에 의한 PP의 터프화2.1 에틸렌-α 올레 모두 중합 고무2.2 분산과 분상2.3 매트릭스와 도메인의 쟁탈3. 공업적인 충격성의 개량3.1 공업적인 충격 PP의 특성3.2 성형 가공에 의한 모르폴로지 변화4. PP의 내 충격성의 향상에 관한 향후의 전개4.1 블록 혼성 중합체·그라프트 혼성 중합체의 활용4.2 충격 PP의 향후제3절 PP / LCP폴리머 브랜드의 피로 파괴 특성1 내부 미세 구조와 기본적 물성1.1 LCP의 첨가에 의한 내부 미세 구조의 변화1.2 재료 물성에 미치는 LCP의 영향1.3 실온에서의 인장 특성1.4 인장 특성에 미치는 시험 온도의 영향2. 피로 파괴 특성2.1 실온에서의 피로 파괴2.2 저온에서의 피로 파괴 특성2.3 고온에서의 피로 파괴2.4 LCP첨가 효과3. 압연 가공에 따른 피로 파괴 특성 변화3.1 내부 구조 변화3.2 실온에서의 피로 파괴 특성3.3 저온에서의 피로 특성3.4 LCP첨가와 압연 가공의 복합 효과에 관한 고찰3.5 고 압연률 하에서의 혼합 재료의 압착 효과제4절 폴리머 알로이 기술을 응용한 수지 고무 특성 개량1. 폴리머 알로이화에 따른 특성 개량2. 엔지니어링 플라스틱 폴리머 알로이3. 폴리머 알로이 기술을 활용한 폴리머 개질제4. 제 3, 제 4세대 폴리머 알로이에서의 성능·기능 발현제5절 폴리머 알로이, 복합 재료의 자동차 부품에의 응용1. 폴리 프로필렌계 재료의 자동차 부재에 대한 적용2. ABS계 재료의 자동차 부재에 대한 적용3. 엔지니어링 플라스틱 계 재료의 자동차 부재에 대한 적용3.1 폴리 카보네이트(PC)3.2 폴리아미드(PA)3.2 폴리 아세탈(POM), 폴리 부틸렌 렌 테레프탈레이트(PBT)4. 슈퍼 엔지니어링 플라스틱 계 재료의 자동차에 적용5. 자동차 용도로 고분자 재료의 전개◇제7장 내 열성, 열 물성을 조절하는 폴리머 알로이 / 폴리머 블렌드 기술◇제1절 폴리아미드 6을 기반으로 한 복합 재료용 폴리머 알로이의 개발1. 실험1.1 폴리머 알로이 상점의1.2 결정화도 측정1.3 아이 조드 충격 시험1.4 GFRTP의 시작1.5 GFRTP의 충격 압축 시험2. 결과와 고찰2.1 폴리아미드 6계 폴리머 알로이의 특성2.2 폴리아미드 6계 폴리머 알로이를 매트릭스로 GFRTP의 특성3. 결론제2절 폴리머 알로이 / 폴리머 블렌드 기술에 의한 난연성 향상1. 비 상용 폴리머 알로이의 난연성에 대한 모르폴로지의 영향2. 틈새 첨가에 의한 비 상용 폴리머 알로이에 대한 난연성 부여제3절 폴리머 알로이의 열 분해와 연소 및 난연화1. 폴리머 알로이의 열 분해2. 폴리머 알로이의 열 분해와 연소성3. PC / ABS의 난연화제4절 열 가소성 폴리이미드 / 폴리 히드록시 에테르계 폴리머 알로이1. 폴리(히드록시 에테르)(PHE)의 기초2. 열 가소성 기판의 기초3. 폴리머 알로이의 기초4. 열 가소성 폴리이미드 / 폴리 히드록시 에테르계 폴리머 알로이4.1 주쇄에 아미도 구조를 가진 PHE(아미드 구조 함유 PHE4.2 유기 용제에 가용한 열 가소성 폴리이미드4.3 PHE / PI계 폴리머 알로이 필름의 조제 방법4.4 PHE및 PHE / PI계 폴리머 알로이의 열 기계적 특성4.5 PHE및 PHE / PI계 폴리머 알로이의 화학적 내열성4.6 PHE / PI계 폴리머 알로이의 상용성4.7 PHE및 PHE / PI계 폴리머 알로이의 표면 구조4.8 PHE및 PHE / PI계 폴리머 알로이의 방습성제5절 벤조 옥사진 계 폴리머 알로이 합금1. 벤조 옥사진의 합성 반응2. 벤조 옥사진 수지의 열 경화성3. 벤조 옥사진 수지의 열적 특성4. 벤조 옥사진계 수지의 분자 설계에 의한 고성능화5. 벤조 옥사진 계 폴리머 알로이5.1 벤조 옥사진 / 서비스 말레이미드계 복합 재료5.2 벤조 옥사진 / 폴리우레탄계 복합 재료5.3 벤조 옥사진 / 에폭시 수지형 복합 재료5.4 벤조 옥사진 / 폴리이미드계 복합 재료제6절 PET수지의 폴리머 블렌드&합금에 의한 실용 성능의 발현·향상1. PET의 특징2. PET의 용도3. PET의 열적 특성4. PET의 개질5. 폴리머 블렌드&폴리머 알로이화6. 필름 용도 분야에서의 개발 사례(그 1)6.1 개발의 배경6.2 폴리머 블렌드 알로이화 기술의 상세7. 필름 용도 분야에서의 개발 사례(그 2)7.1 개발의 배경7.2 폴리머 블렌드 알로이화 기술의 상세제7절 신지오타쿠틱 폴리메타크릴 산레이트와 플라렌의 포접 착체 형성을 이용한 고분자 복합체의 제작과 그 가능성1. 포접착체 형성에 의한 st-PMMA 복합체의 제조 및 게스트 분자의 저 차원 배열2. 고 차원 풀러렌 우선 포접과 복합체 제작3. 고분자 나선 편 방향 제어에 의한 광학 활성 복합체4. 포접착체 형성에 근거한 폴리머 알로이의 제작◇제8장 전기적 특성, 광학적 특성을 조절하는 폴리머 알로이 / 폴리머 블렌드 기술◇제1절 고 전단 성형 가공에 의한 제작한 강유 전성 나노 폴리머 알로이1. 고 전단 성형 가공법의 개요2. PVDF / PA11합금의 나노 구조 형성3. PVDF / PA11합금에서 나노 구조 형성에 의한 향상된 역학 물성4. PVDF / PA11합금계의 강유 전성제2절 올레계 브랜드와 무기질 필러 복합화 기술과 접착성 제어1. 올레계 재료와 무기질 필러 복합화 기술1.1 반응성을 가진 오키사조링의 1.2 신균 수계 반응성  고분자의 합성2. 폴리 프로필렌과 탄소 섬유( 단 섬유)과 복합화2.1 탄소 섬유( 단 섬유)폴리 프로필렌 복합체의 제작2.2 기계적 특성3. 접착성 평가4. 계면 설계의 기반 기술제3절 도전성 탄소 재료의 폴리머 브랜드에 더 높은 전도성화 기술1. 수지의 종류에 의한 고정 전도화1.1 수지의 비중의 영향1.2 수지와 전도성 탄소 재료의 표면 에너지의 영향2. 폴리머 브랜드에 더 높은 전도성화2.1 폴리머 블렌드에서 탄소 재료 분산 선택성2.2 PP / PE폴리머 블렌드에서 탄소 재료 분산 선택성2.3 전도 CB / PC / 폴리에스테르계 수지에 의한 고정 전도화2.4 CNT(VGCF) / PS / PA6에 의한 고정 전도화제4절 폴리머 알로이 / 브랜드에 의한 광학 특성의 컨트롤1. 투명성2. 굴절률3. 복굴절3.1 이중 굴절에 대해서3.2 복굴절의 발현 요인3.3 폴리머 브랜드에서의 복굴절의 저감화3.4 블록 혼성 중합체의 복굴절 거동3.5 위상차 필름에 대한 응용4. 광택5. 편광 특성제5절 고 전단 성형 가공에 의한 제작한 투명 나노 폴리머 알로이1. 고 전단 성형 가공 기술의 개발과 그 개요2. 3PC / PMMA투명 나노 폴리머 알로이 창제3. PC / PMMA투명 나노 폴리머 브랜드의 자동차용 창재 등 각종 부품 재료로 이용과 실용 성능3.1 자동차용 창재 등으로의 이용과 실용 성능3.2 각종 투명 패널 등으로의 이용과 실용 성능제6절 액정 형성 원자단을 가진 고분자 복합화1. 2성분 혼합계 액정의 새로운 질서상의 유도2. 주쇄형 고분자 액정과 극성 화합물과 복합화3. 고분자 / 고분자의 단일 복합화3.1 주쇄형 고분자 액정과 곁 사슬형 고분자 액정과 균일 복합화3.2 측쇄형 분자끼리의 단일 복합화4. 상용성 및 배열 구조에 미칠 분자 구조의 영향5. 가용화 기능◇제9장 습윤성과 도장 접착·점탄성을 조절하는 폴리머 알로이 / 폴리머 블렌드 기술◇제1절 폴리머 알로이 / 폴리머 블렌드 기술에 의한 점착 물성 제어-PBA / P(VDF-HFA)브랜드의 점착 물성 제어 및 상용성-1. PBA / P(VDF-HFA)브랜드의 상용성2. PBA / P(VDF-HFA)브랜드의 점착 물성과 역학적 성질과의 관계3. PBA / P(VDF-HFA)브랜드에서의 파주력의 해석제2절 폴리머 브랜드에 의한 경사 기능 재료의 창제, 설계-아크릴계 점착제 / P(VDF-HFA)브랜드에서 형성되는 경사 구역 구조-1. 경사 구역 구조를 가진 점착 필름2. 경사 구역 구조의 입증3. 경사 구역 구조의 제어4. 경사 구역 구조의 형성 기구5. 경사 구역 구조의 점착성제3절 오염 제거성이 뛰어난 불소계 에멀션 재료제4절 폴리올레핀 브랜드 상용성1. 분자 구조와 상용성2. 폴리올레핀 브랜드 실험 사례3. 결정화와 이에 따른 구조 형성4. 비 상용계 브랜드제5절 폴리머 브랜드 / 합금의 레올로지 거동과 재료 설계1. 비 상용성 폴리머 브랜드의 레올로지 특성1.1 시료1.2 분산상 입자 사이즈1.3 블렌드 용융물의 동적 점탄성1.4 브랜드 중의 각 성분 폴리머 용해물의 동적 점탄성1.5 브랜드 용융물의 점탄성적 성질에 대한 유제 모델의 타당성2. 에틸렌 프로필렌 블록 혼성 중합체(EPBC) / EPR브랜드 조직 구조와 레올로지적 성질2.1 시료2.2 EPBC및 EPBC / EPR브랜드 조직 구조2.3 EPBC / EPR브랜드의 정상 유동 거동2.4 EPBC / EPR브랜드의 정상 유동 정지 후의 응력 완화 거동◇제10장 식물 유래 재료, 바이오 플라스틱에 관한 폴리머 알로이 / 폴리머 블렌드 기술◇제1절 고 전단 성형 가공에 의한 제작한 바이오 폴리머 알로이1. 고 전단장과 반응장과의 통합2. Bio-PE / PLLA합금의 창제제2절 식물 유래 플라스틱 폴리머 알로이의 성형 가공성 / 내 충격 강도의 개량1. 식물 유래 플라스틱2. 폴리 유산 및 폴리 유산을 포함한 폴리머 알로이3. 트랜스 폴리이소프렌 엘라스토머(ENP)와 폴리머 알로이4. 셀룰로오스와 폴리머 알로이5. 섬유소 나노 섬유 / 수지 복합체제3절 생분해성 폴리머 브랜드의 내 파괴 특성 향상과 그 미시적 메커니즘1. PLA의 파괴 거동1.1 결정화의 영향1.2 파괴 특성에 미치는 연장의 영향3. PLA / PCL폴리머 브랜드 파괴 거동4. PLA / PCL브랜드 파괴 인성 향상4.1 LTI의 효과제4절 바이오매스 플라스틱의 폴리머 알로이에 대해서제5절 폴리옥시메틸렌 / 폴리 유산의 폴리머 브랜드와 그 내열성 컨트롤에 대해서1. 재료2. 모르폴로지 관찰3. 열 분석3.1 유리 전이 온도3.2 융점3.3 결정화 속도3.4 스페라이트 성장 속도4. 결정 구조 해석5. 결정 성장 기구6. 기계 물성제6절 폴리머 블렌드 기술에 의한 셀룰로오스 나노 섬유 강화 폴리 프로필렌 구조 제어와 물성 향상1. CNF와 PP의 용해 파라미터 비교2. CNF / PP복합에서 이종 폴리머를 혼합하는 전략3. 폴리머 브랜드의 점도 특성 조정제7절 셀룰로오스 에스테르 / 비닐 중합체의 브랜드 상용성과 기능 재료로 응용1. N-비닐 피롤리 돈 함유 공중합 단체와 브랜드 상용성과 분자간 상호 작용1.1 열 분석에 기초한 상용성 평가와 매핑 데이터1.1.1 N-비닐 피롤리 돈-비닐 아세테이트 혼성 중합체(P(VP-co-VAc)과 브랜드계1.1.2 N-비닐 피롤리 돈-메틸 메타 크릴레이트(P(VP-co-MMA)브랜드계1.2 분자간 상호 작용 파라미터 정량 평가에 따른 상용화 거동의 비교 검증1.3 셀룰로오스 혼합 에스테르의 상용화 기구2. 물질 분리 재료 및 광학 매체의 기능화 사례2.1 선택적 투과성을 가지는 분리 막의 특성화2.2 1축 열 연신에 따른 브랜드 필름 복굴절 평가3. 기타 비닐 중합체와 브랜드의 기능화 사례3.1 분자간 가교 혹은 무기 필러 첨가에 의한 열 기계 특성의 향상3.2 CE / 비닐 중합체 비 상용 페어의 물성 개선 기법◇제11장 폴리머 알로이 / 폴리머 브랜드 조성, 구조, 물성 평가 해석◇제1절 폴리머 알로이, 브랜드 구조 해석1. 오가크 산란의 원리2. 특징적인 형상의 산란체의 산란3. 블록 혼성 중합체의 분상 구조의 산란제2절 폴리머 알로이 계면의 두께 측정, 계면의 동적 거동 해석1. 계면의 두께 측정2. 프로브법에 의한 계면의 동적 거동제3절 아크릴 고무와 결정성 불소 플라스틱으로 이루어지는 부분적으로 상용세미 상호 침입 고분자 망목의 계층 구조와 역학 물성1. 시료에 대해서2. 상용성3. 계층 구조4. 역학 물성과 구조 변화제4절 나노 스케일 적외선 분광법에 따른 폴리머 알로이 / 브랜드 화학 구조 분석1. 나노 스케일 적외선 분광법 AFM-IR의 원리와 장치 개요2. 폴리머 알로이 / 혼합 분석 사례2.1 폴리스티렌(PS) / 폴리 메틸 메타 크리 레이트(PMMA)2.2 폴리에틸 메타크릴레이트(PEMA) / 폴리메틸 메타크릴레이트(PMMA)2.3 하이임팩트 폴리프로필렌(HIPP)2.4 폴리카프로 락톤(PCL) / 폴리에틸렌 글리콜(PEG)제5절 결정성 성분을 포함한 여러 성분 다상계 고분자의 결정화와 고차 구조 형성1. 마이크로상 분리 구조 아래에서 결정화에서의 서로 구조 변화2. 유리상 마이크로상 분리 내 결정화3. 동결된 고립 도메인 내 결정화3.1 고립 도메인 내 "균일 핵화"3.2 마이크로 도메인 내의 구속이 결정화에 미치는 효과제6절 NMR법에 따른 폴리머 알로이 / 혼합의 미세 구조 해석1. 상용화제 : MA-g-PO1.1 MA-g-PO와는1.2 그라프트 MA구조 해석의 기존법과 신규 해석법2. NMR펄스 테크닉을 구사한 MA-g-PO의 소중 합체 그라프트 구조 해석2.1 NMR실험 순서 및 조건2.2 1H NMR스펙트럼2.3 13C DEPT스펙트럼2.4 1H-1H DQF-COSY스펙트럼2.5 1H T2-edited spectroscopy2.6 각종 그라프트 구조3. 폴리머의 LCB와 성형 가공 개질 15)4. 수소화 반응-NMR, DEPT법에 의한 PB의 LCB직접 해석4.1 시료 PB및 그 분석 절차4.2 NMR실험 순서 및 조건4.3 수소화 PB의 13C NMR, DEPT분석4.4 13C NMR, DEPT법에 의해서 얻은 LCB정량 값의 검증제7절 폴리머 알로이의 상 전이의 다이내믹스의 점탄성 효과 평가에 대해서1. 폴리머 알로이의 상 전이 다이내믹스1.1 2성분 호모 폴리머 브랜드 위상 다이어그램1.2 spinodal 분해 분상 기구1.3 폴리머 알로이의 상 전이의 다이내믹스의 점탄성 효과1.4 점탄성상 분리2.  블록 혼성 중합체의 상 전이 및 애도2.1 질서 무질서 전이2.2 자기 농도장 이론(Self-consistent field theory, SCFT)에 의한 애도2.3 블록 혼성 중합체의 상 전이의 다 이내믹스제8절 폴리머계 복합 재료의 레올로지 평가1. 폴리머계 복합 재료의 유리 전이 온도1.1 유리 전이 온도 측정법(그 1 : 정적 방법)1.2 유리 전이 온도 측정법(그 2 : 동적 방법)2. 폴리머계 복합 재료로의 시간(주파수)·온도 환산법칙의 적용2.1 점탄성의 시간, 온도 환산법칙2.3 가로 이동과 세로 이동2.3 세로 이동량의 온도 의존성이 요구하는 방식2.4 tanδ와 동적 탄성률보다 요구 시간·온도 중합의 해석 예제9절 폴리머 알로이의 모르폴로지의 측정·관찰1. 폴리머 알로이의 모르폴로지2. 염색법에 의한 전자 현미경 관찰법3. 폴리머 알로이의 단면, 표면 관찰4. 모르폴로지 관찰 방법의 진전제10절 폴리머 알로이의 점탄성 평가에 대해서1. 폴리머 알로이의 점탄성 측정에 의한 상용성 판정1.1 제 1세대 폴리머 알로이의 동적 점탄성 평가1.2 폴리머 알로이의 동적 점탄성 이론식과 모델 시료의 실측치1.3 상용성 폴리머 알로이와 비 상용성 폴리머의 동적 점탄성2. 제 2세대, 제 3세대 폴리머 알로이의 동적 점탄성 평가2.1 고무 혼합 설계의 동적 점탄성 지표의 활용2.2 폴리아미드 / 폴리 프로필렌계 폴리머 브랜드 동적 점탄성3. 제 4세대 폴리머 알로이와 나노 레벨 동적 점탄성 평가제11절 폴리머 알로이상 평형·구조와 3차원 구조 관찰에 대해서1. 폴리머 알로이의 모르폴로지 관찰2. 폴리머 브랜드 분상 거동의 관찰3. 폴리머 알로이의 3차원 구조의 관찰제12절 폴리머 브랜드 콘서트 포컬·라만 매핑에 대해서1. 라만 분광법2. 라만 매핑3. 성분, 구조 해석◇제12장 폴리머 알로이 / 폴리머 블렌드 연구에서의 머티리얼스 인포 메틱스의 응용◇제1절 폴리머 알로이 / 폴리머 블렌드 연구에서의 머티리얼스 인포 메틱스의 응용에 대해서1. 프로세스도 포함한 폴리머 재료 설계 전략2. 프로세스와 인포 메틱스의 전개3. 적은 실험 데이터에서 출발하고 목표 물성을 달성하려면◇제13장 폴리머 알로이 / 폴리머 브랜드 특허 동향◇ 제1절 폴리머 알로이 / 폴리머 브랜드의 특허 출원 움직임[관련 자료들]1 전세계 가소제 시장 2 첨가제에 의한 고분자 재료의 고기능화 3 폴리머 알로이/혼합의 상용성 및 분산 조건의 최적 설계, 평가 응용의 최신 기술 4 전세계 향균성 플라스틱 시장 2025 5 전세계 충격 보강재 시장 2025   문의: 02-713-9674(eklee@oic.co.kr)
[김해여행 알쓸신잡]김해청년의 꿈과 열정을 응원합니다 ↖'▽'↗청년들의, 청년을 위한, 청년을 향한 공간, "김해청년다옴" 개소​​글. 김해시 문화관광해설사 백정선김해시 관광과 관광마케팅팀​​ ​  지난 4월 1일 김해 청년들을 위한 반가운 소식이 있었답니다.바로 김해청년다옴 개소식입니다. ​김해의 미래 그리고 현재를 그려나갈 김해청년들을 위한김해청년만의, 김해청년을 향한 그들만의 공간!​​뜨거웠던 개소식의 그 현장을 살짝 엿볼까요?​ 출처(김해청년다옴제공) ​이 날은 김해시장님을 비롯, 여러 관계자들이 참석하여 공간의 탄생을 축하해주셨습니다.​ 이제 시작이에요. 김해청년다옴, 그리고 김해청년의 꿈과 열정.  김해청년다옴의 이모저모김해청년다옴경상남도 김해시 동상동 722-9김해청년다옴, 그 안은 어떻게 이루어져 있는지 궁금하실 분들을 위해 살짝 공개해드릴까 해요. 김해 제일교회 사거리에서 활천고개 방향으로 왼편에 위치한눈에 띄는 3층의 새 건물이 오늘의 목적지입니다.  2016년부터 김해시에서 추진해 온 동상동, 회현동, 부원동 도시재생사업의 일환으로, 분성로 365에 연면적 365m2, 2층 규모로 2020년 2월 착공해 같은 해 12월에 완공되었습니다.​지역 청년들의 소통과 교류, 커뮤니티 활동을 지원하는 "김해청년다옴"​ 1층1층은 청년카페, 체험실, 전시실, 무대들로 구성되어 있습니다. 카페청년다옴김해청년다옴 1층 김해청년다옴 1층에 위치한 <카페청년다옴>​김해지역자활센터 청년자립지원단에 위탁해 저소득층 청년에게 일자리를 제공하고 있습니다. (짝짝짝)  요즘 핫하고 힙하다는 여느 카페 못지않은 깔끔하고 탁트인 매장과그윽히 퍼지는 원두향, 좋은 날씨 덕분에 시원한 바람과 햇살을 느낄 수 있게 열려진 폴딩도어에절로 콧노래가 나오는 오후입니다.​일단 의자가 너무 편했어요. (소근소근 :D)  ​가격도 다른 곳에 비해 2~5,000원선으로 비교적 저렴하고, 제로페이결제도 가능합니다.한 켠에 마련된 작은 무대는 음악회, 버스킹 등 청년들의 문화/예술활동을 위한 공간입니다. 체험/전시공간김해청년다옴 1층 ​이 곳은 체험실 겸 전시실입니다. 지금은 청년작가 하나리님의  <세상에 하나뿐인 나만의 가죽공예> 전시회가  열리고 있습니다.전시는 2021.4.1(목)~4.30(금)까지 열립니다.​  ​또 다른 체험실이 두 곳이나 더 있네요. 소모임이나 다양한 창작활동을 하는 예술공간으로 활용할 수 있어요.​ 2층2층에는 북카페, 세미나실, 공유부엌, 사무실과 상담실이 있습니다. ​올라가볼까요? ​  2층으로 올라가는 계단에는 직원들이 손수 한땀한땀 작업을 했다는청년 응원 메시지가 레터링 되어 있어요. (우왕)​ 청년북카페김해청년다옴 2층 2층에 위치한 청년북카페.김해시의 도서관에서 청년을 위한 도서를 앞으로 더 지원해줄 예정이라고 합니다.​제가 취재차 방문했을때, 양산시 청년모임에서 이 공간을 보기 위해 방문하셨다고 해요. ​ 김해 청년다옴에서 좋은 정보와 좋은 기운 많이 받아가시고,또 다른 곳에서 우리나라의 미래들이 당당하게 즐겁게 서는데 밑거름이 되는 시간이었기를 바랍니다.​​ 세미나실김해청년다옴 2층 취ㆍ창업 관련 교육이나 인문학 강연 등을 위한 세미나실도 너무 잘 되어 있어요.청년에 어울리는 초록초록 새싹 색깔 ♥ 공유부엌김해청년다옴 2층 요리교실 및 1인 가구를 대상으로 지역재료를 이용한 집밥 함께먹기 문화(소셜다이닝)를 이루어나갈 공간, 공유부엌입니다.​1인 가구의 외로움 치유 및 공감대 형성에도 도움이 될 것 같아 기대가 됩니다. 공유부엌김해청년다옴 2층 ​청년들의 심리적 안정과 자존감 회복, 생활안정을 위한 재무상담, 취업연계 상담까지 이루어질 상담실이에요.​ 청춘은 뭘해도 멋진 것이다.옥상이게 끝이 아니에요.  옥상으로 올라가 볼까요? 옥상이 제법 넓어요. 멀리 도 보이고요. 전망좋은 이 곳을 활용하여 청년의 날 기념행사, 플리마켓, 전시회 등 다양한 행사를 기획 중입니다. ​뒤로 돌아가니 또 하나의 숨은 옥상이 있어요.햇빛이 잘 드는 이 곳에서는 반려식물 기르기를 통한 청년들의 코로나 블루 치료와 심리적 안정에 도움을 줄 계획입니다.  이 외에도 김해시는 청년들을 위한 다양한 지원정책을 계획 및 시행하고 있습니다.2021년에는 "로컬 크리에이터 육성사업"김해의 과 콘텐츠를 활용하고 이를 위한 실험프로젝트비를 지원하는 김해를 만들어가는 청년 프로젝트 "김해청년 서포터즈단 구성"청년정책 홍보 및 공동체회복을 위한 지역정착을 유도하기 위해 커뮤니티 기회 마련 및 활동비 지급 등등등이 진행 중이네요.​WWW.INSTAGRAM.COM/GTOUR_GUIDE 김해시 온라인 관광안내소(@gtour_guide) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 417명, 팔로잉 378명, 게시물 352개 - 김해시 온라인 관광안내소(@gtour_guide)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기WWW.INSTAGRAM.COM ​김해청년다옴은 요즘 핫한 봉황대길과도 많이 멀지 않아서, 차가 있으시다면 들러보시는 것도 좋을 것 같아요.​ 김해청년다옴 경상남도 김해시 동상동 722-9 (김해시 분성로 365)문의전화: 055.321.7889 / 카페 청년다옴(070-7600-1132)운영시간: 오전10시~오후 9시 (월요일, 공휴일은 휴무)찾아오시는 방법경전철) 김해시청 역에 하차, 도보로 14분 거리주차장) 건물 옆과 뒤에 주차공간이 있어 5~6대정도 주차 가능김해청년다옴경상남도 김해시 동상동 722-9카페청년다옴경상남도 김해시 분성로 365 1층  글: 김해시문화관광해설사 백정선김해시 관광과 관광마케팅팀​ 
#오늘일기 #블챌 #김해여행#김해맛집 #김해카페 ​날씨가 너무 좋은 주말이다 :) 친구랑 김해나들이~!  도착하자마자 옴총나게 큰 크리스피크림 도넛가게 두둥​김해 도착하자마자 점심시간이라 밥부터 먹었다.카레탕이 맛있는 개나리 주택 🙌🏻이곳저곳 빈티지하게 꾸며놓으신 부분이 있다.  개나리주택경상남도 김해시 봉황대안길 34-2 1층 개나리주택 메뉴!차돌 카레탕이랑 친구가 먹고싶다고 한 땡초치킨 :)​김해하면 수로왕릉을 보고가야한다.  가야의 시조 김수로왕의 왕릉​근데 날씨가 너무 좋고 햇빛이 너어무 쎄서 양산 필수였다.😅🌞🔥 헤이담 카페브라운치즈 크로플이 맛있었다! 아 물론 커피도 😎​그다음은 김해국립박물관을 들렀는데, 음... ㅠ 토기들만 잔뜩보고온느낌...ㅜ​연지공원도 너무 예뻤고 ​​마지막은 !내가 사실... 등산을 정말이지 싫어라 한다ㅠㅠ 그렇지만 그래도 올라가고나서 펼쳐진 풍경은 너무너무 좋고 즐길만 했다💘 내려가다가 찾은 네잎클로버🍀​모두모두 즐거운 주말!!!🙏🏻🌟 
김해시는 다양한 홍보 매체를 활용해 널리 알려진 가야유적지뿐만 아니라 새롭게 떠오르는 관광지까지 알리고 있다고 9일 밝혔다.​에어부산 기내지, 여행 경향에 맞춘 관광가이드북(요즘, 김해), 새롭게 제작한 김해종합관광안내지도(당신이 몰랐던 김해), 웹 드라마(느려도 괜찮아), 소장하고픈 각종 리플렛으로 김해의 구석구석을 소개 중이다.​우선, 에어부산 기내지 1면에 김해종합관광안내지도(당신이 몰랐던 김해)를 소개하고 스팟면의 ‘비행기 타고 가는 #요즘,김해#지금,여행’에서는 일을 하면서 휴식을 즐길 수 있는 ‘김해 한 달 살이’ 프로그램 참여자의 체류형 여행을 기록, 김해의 일상 속에서 체험하는 색다른 여행에 대한 감동을 소개하고 있다.​관광가이드북 ‘요즘, 김해’에는 관광객들의 개성 있는 여행코드에 맞추어 역사에 관심 있는 이를 위해 가야유적지, 박물관을 소개하고 휴식이 필요한 이에게는 슬로시티 김해에 걸맞은 잔잔한 정취를 느낄 수 있는 생태숲과 봉하마을, 고찰 등을, 가족과 연인들의 유쾌한 관광을 위해서는 낙동강레일파크, 가야테마파크 등을 소개하고 있다.​걷기를 좋아하는 관광객에겐 가야사누리길, 화포천탐방길, 대청계곡길, 율하천길을 소개하고 관광객들의 다양한 취향을 사로잡을 수 있는 카페, 음식점, 캠핑장 등도 생생한 사진과 함께 소개하고 있어 ‘요즘, 김해’ 한 권이면 여행에 대한 고민이 싹 사라질 것이다.​새롭게 제작한 김해종합관광안내지도(당신이 몰랐던 김해)는 김해관광지 전체지도와 함께 권역별로 주요 관광지를 소개하고 있어 한눈에 김해관광지를 훑어볼 수 있으며 웹 드라마(느려도 괜찮아)는 비대면 관광홍보를 위해 제작한 것으로 취업으로 힘든 주인공이 수로왕릉, , 봉황대길, 동상시장 등을 방문하면서 위로받는 모습을 담았다.​각 지역의 을 살려 가야유적지 중심의 가야사누리길을 소개한 ‘로맨틱 가야행’, 작가 김원일과 함께하는 진영문학탐방과 진영 고바우길, 찬새내골 골목탐방을 소개한 ‘진영에 머선 129?’, 상동․대동․불암을 엮은 ‘강변여행’, 김해 캠핑장 5곳을 소개한 ‘김해캠핑’ 홍보 리플렛을 제작해 홍보 중이다.​또 김해에서 30년 이상 대를 이어 운영하는 노포를 발굴하여 ‘한우물 가게’로 선정, ‘김해의 이야기를 담은 한우물 가게’ 소책자를 만들어 알리고 이벤트를 진행해 관광객들의 호기심을 자극하고 있다.​웹 드라마 ‘느려도 괜찮아’는 예고편 2편(30초), 본편 2편(10분)을 김해관광 유튜브, 경전철역사와 경전철 내, 롯데워터파크 등에서 송출하고 있으며 각종 관광가이드북과 리플렛은 종합관광안내소를 비롯한 안내소 13개소, 관광기념품판매점 5개소, 주요 휴게소와 교통거점 12개소, 김해경전철역사 등에 비치돼 있다.​김해시 관계자는 “여러 홍보 매체를 활용해 김해의 숨은 관광지를 홍보하여 더 찾게 되는 김해, 더 머물고 싶은 김해로 관광객들을 사로잡을 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.​김준기 기자 gimhae114@naver.com 
딸기 수확하고 설경 만끽…‘6色 힐링’ 떠나볼까 대관령하늘목장 선자령. 사진 | 하늘목장​2월이지만 영하로 뚝 떨어진 기온이 제법 매섭다. 하지만 절기상으로는 15일이 정월대보름이고 19일은 대동강물도 풀린다는 우수다. 겨울이 서서히 끝자락을 보인다는 의미다. 얼마 남지 않은 겨울을 즐기면서 가족과 함께 특별한 경험을 할 수 있는 체험마을들이 있다. 마침 한국관광공사가 ‘2월 추천 가볼 만한 곳’으로 강원부터 제주까지 있는 겨울 체험마을 6곳을 선정했다. 김해 클라우드베리에서 아빠와 함께 딸기수확 체험을 하는 어린이. 가족과 함께 저물어가는 서서히 막을 내리는 겨울 풍광을 즐기거나 도시서 접하기 힘든 색다른 경험을 할 수 있는 다양한 프로그램을 갖춘 체험마을이 가족 여행지로 주목받고 있다. 사진 | 한국관광공사​​●겨울 딸기수확…김해 클라우드베리​스마트 팜 빌리지로 수확 체험과 쿠킹 클래스를 결합한 프로그램을 운영한다. 겨울에 딸기수확 체험 후 딸기케이크나 딸기쇼콜라를 만든다. 수경재배를 해 서서 딸기를 딸 수 있고 무농약 재배라 현장에서 먹어도 될 만큼 안전하다(현재 코로나19로 취식 불가). 쿠킹 클래스는 쿠킹 키트와 사진 레시피를 제공한다. 인근 가야테마파크에서는 눈썰매와 ‘하늘을 나는 자전거’ 익사이팅사이클을 즐길 수 있다. 김해 은 옛 성벽과 일대 전망이 일품이다. 대형 풍력발전기가 잇는 대관령하늘목장 선자령까지 운행하는 트랙터마차. 가족과 함께 저물어가는 서서히 막을 내리는 겨울 풍광을 즐기거나 도시서 접하기 힘든 색다른 경험을 할 수 있는 다양한 프로그램을 갖춘 체험마을이 가족 여행지로 주목받고 있다. 사진 | 하늘목장​​●명품 설경…대관령눈꽃마을과 하늘목장​대관령눈꽃마을과 하늘목장은 각각 황병산과 선자령 고원지대에 있어 설경이 예쁜 곳이다. 대관령눈꽃마을에서는 봅슬레이 눈썰매를 즐기고 체험공방에서 목공예와 숲 체험을 할 수 있다. 이웃 하늘목장에서는 트랙터마차를 타고 찾아가는 거대한 풍력발전기가 있는 선자령의 경치가 일품이다. 여유롭게 걷는 도보여행이 매력인 예산 슬로시티대흥에서 만나는 달팽이 미술관. 가족과 함께 저물어가는 서서히 막을 내리는 겨울 풍광을 즐기거나 도시서 접하기 힘든 색다른 경험을 할 수 있는 다양한 프로그램을 갖춘 체험마을이 가족 여행지로 주목받고 있다. 사진 | 한국관광공사​​●뚜벅이 여행 매력…예산 슬로시티대흥​이곳을 여행하는 가장 좋은 방법은 걷기다. 마을 곳곳을 연결하는 느린꼬부랑길을 통해 웬만한 곳은 다 볼 수 있다.​1코스(옛이야깃길)의 ‘배 맨 나무’는 당나라 장수 소정방이 나당 연합군과 백제 부흥군을 공격하러 왔다가 배를 묶은 나무라고 한다. 2코스(느림길)는 애기폭포와 대흥동헌, 대흥향교를 돌아본다. 마을 건너편 예당호에는 호숫가를 따라 걷는 약 5.2km의 느린호수길과 출렁다리가 있다. 한겨울에 만나는 초록빛 곶자왈. 청수마을은 제주 4대 곶자왈로 꼽히는 한경.안덕 곶자왈에 속해 있다. 가족과 함께 저물어가는 서서히 막을 내리는 겨울 풍광을 즐기거나 도시서 접하기 힘든 색다른 경험을 할 수 있는 다양한 프로그램을 갖춘 체험마을이 가족 여행지로 주목받고 있다. 사진 | 한국관광공사​​●한겨울 푸른숲…제주 청수마을​한겨울에도 울창한 숲을 만날 수 있는 제주 곶자왈이다. 곶자왈은 용암이 식으면서 만들어진 불규칙한 암괴지대에 다양한 동식물이 생태계를 이룬 지역을 뜻한다.​이곳은 제주 4대 곶자왈로 꼽히는 한경·안덕곶자왈에 속한다. 주민 해설사가 동행하는 곶자왈 탐방 프로그램이 있다. 추억의 고무신 꾸미기, 나만의 머그잔 만들기, 수면등 만들기 등의 체험 프로그램이 있다. 원주 황둔삼송마을의 쌀찐빵 만들기 체험. 노란색은 호박, 분홍색은 백련초로 색깔을 냈다. 가족과 함께 저물어가는 서서히 막을 내리는 겨울 풍광을 즐기거나 도시서 접하기 힘든 색다른 경험을 할 수 있는 다양한 프로그램을 갖춘 체험마을이 가족 여행지로 주목받고 있다. 사진 | 한국관광공사​​●쌀찐빵 체험…원주 황둔삼송마을​이곳의 쌀찐빵은 반죽에 백련초와 호박, 파프리카 등으로 색을 내고, 팥과 함께 고구마로 소를 만든다. 쌀찐빵 만들기 체험은 나만의 찐빵 빚기, 숙성하기, 찌기 등으로 이어진다. 찐빵이 숙성되고 익기를 기다리는 동안 마을산책, 솔방울 공예나 손거울 만들기 같은 체험도 할 수 있다. 청양 알프스마을의 얼음썰매장. ‘충남의 알프스’로 불리는 칠갑산 자락에 자리잡은 이곳에서는 겨울 얼음축제가 열린다. 가족과 함께 저물어가는 서서히 막을 내리는 겨울 풍광을 즐기거나 도시서 접하기 힘든 색다른 경험을 할 수 있는 다양한 프로그램을 갖춘 체험마을이 가족 여행지로 주목받고 있다. 사진 | 한국관광공사​​●겨울놀이 가득…청양 알프스마을​‘충남의 알프스’로 불리는 칠갑산의 동쪽에 자리했다. 칠갑산얼음분수축제(1월 1일∼2월13일)에서는 얼음 분수와 눈 조각 같은 볼거리와 눈썰매와 얼음썰매, 깡통기차 등 놀 거리가 있다. 인근 천장호의 출렁다리는 고추와 구기자 모양을 한 높이 16m 주탑이 유명하다.​칠갑산 서쪽 천년고찰 장곡사에는 철조비로자나불좌상(보물)과 철조약사여래좌상(국보) 등의 문화재가 있다. 청양읍의 우산성은 백제 석축산성으로 여유롭게 산책하기 좋다. 청룡정에 오르면 읍내가 한눈에 들어온다.​김재범 기자 
서너번 읽어보려고 copy해 둔다. 작성일 2021년 6월 18일 금요일​​II. 사업의 내용​1. 사업의 개요가. 업계의 현황 (1) 화장품 산업   최근 화장품 산업은 젊은 고객층의 소비 성향 변화에 따라 빠르게 변화하고 있습니다. '감성'과 '경험' 요소를 앞세운 새로운 중소형 브랜드들이 꾸준히 출시되며 시장 점유를 넓혀 감에 따라 산업 내 경쟁이 보다 치열해지고 있습니다. 이러한 흐름은 온라인 채널의 확대, 멀티브랜드숍 중심의 오프라인 채널 다변화, 다양하고 새로운 체험을 즐길 수 있는 팝업 스토어 확산 등 유통 환경의 변화와 함께 지속되고 있습니다.화장품 산업은 소비재 산업으로서 고객의 주목을 받기 위한 차별적인 신상품 개발과 마케팅이 중요합니다. 또한, 상품의 가치 증대 및 이미지 제고를 위해 디자인, 포장, 광고 등의 투자와 다품종 소량 판매로 인한 물류 기반 확보도 필요합니다. 패션 트렌드에 민감하며, 계절적 수요 변동과 개인별 선호 차이로 인해 상품의 종류가 매우 다양한 특성을 가지고 있습니다. 최근에는 젊은 고객층을 중심으로 더마 화장품, 럭셔리 향수, 맞춤형 화장품에 대한 관심이 늘어나고 있으며, 다양한 컨텐츠와의 콜라보 제품 확대, 친환경 패키지 및 개념 있는 소비를 위한 패키징 기술에 대한 관심도 높아지고 있습니다. 남성 화장품에 대한 수요도 증가하며 보다 다양한 상품 유형이 출시되고 있습니다.해외 화장품 시장은 아시아 지역을 중심으로 성장하고 있습니다. 특히, 중국에서는 럭셔리 화장품 카테고리에 대한 수요가 지속적으로 확대되었고, 디지털 채널 성장세도 지속되었습니다. 동남아시아 또한 화장품 수요가 꾸준히 증가하고 있습니다. 북미는 젊은 고객층을 중심으로 스킨케어 카테고리에 대한 관심이 높아졌고, 백화점 등 전통 오프라인 채널 대비 멀티브랜드숍, 온라인 채널로의 유입이 확대되는 등 소비 채널 트렌드 변화가 두드러지고 있습니다.한편 2020년 이후 코로나19 확산은 국내외 화장품 시장 및 소비 행태에도 영향을 끼쳤습니다. 스킨케어 대비 색조 화장품에 대한 수요가 둔화되었고, 사회적 거리두기 및 오프라인 매장 휴점 등으로 온라인 채널 중심의 소비가 크게 증가하였습니다.  (2) 생활용품 산업​  생활용품 시장은 필수 소비재로서 수요의 변동성은 낮으나 경쟁 강도 또한 높은 산업입니다. 특히 최근 온라인 채널, 멀티브랜드숍 채널에서의 구매가 확대되면서 채널의 다변화가 이루어지고 있으며, 소비자의 니즈 또한 세분화되면서 기능성 및 프리미엄 제품, 친환경 소재 활용 제품 등 다양한 수요에 대응한 제품 출시가 증가하고 있습니다. 나. 회사의 현황 (1) 영업개황​  2021년 1분기 아모레퍼시픽은 경영방침 'Winning Together'를 기반으로 '강한 브랜드', '디지털 대전환', '사업 체질 혁신'을 통해 사업 경쟁력을 강화하고자 노력하였습니다. 2021년 1분기 연결재무제표 기준 당사 매출은 전년 대비 10.8% 증가한 1조 2,528억원을, 영업이익은 전년 대비 189.2% 증가한 1,762억원을 기록하였습니다. ​(2) 사업부문별 영업개황​<국내 사업>​  당사의 국내 사업 매출은 전년 대비 6.9% 증가한 8,135억 원을 기록하였으며, 영업이익은 1,253억 원으로 전년 대비 44.7% 증가하였습니다.국내 사업은 코로나19 및 채널 재정비 영향으로 전통 오프라인 채널의 매출이 전년 대비 하락하였습니다. 반면, 면세 채널은 국내 및 해외 면세 채널 매출이 성장하며 전체 매출이 성장하였습니다. 또한 온라인 채널은 30% 이상 성장하며 견고한 매출 성장세를 지속하였습니다. 국내 화장품 시장은 디지털 기술과 혁신을 기반으로 온/오프라인이 유기적으로 결합되고 판매 채널의 단위가 더욱 세분화되는 등 유통 환경이 빠르게 변화되었고, 소비 행태 또한 보다 세분화 및 전문화되고 있습니다. 아모레퍼시픽은 이러한 변화에 대응하여 오프라인 채널의 질적인 정예화와 더불어 온라인 채널 성장 강화에 집중하며 국내 사업의 체질 개선을 도모하였습니다. 또한 '아모레성수', '아모레광교' 등 당사의 전 브랜드와 제품을 자유롭게 경험할 수 있는 체험형 매장 운영, 주요 브랜드의 디지털 팝업 스토어, SNS 채널 운영 및 고객 소통 강화 등 온/오프라인을 아우르는 고객 경험을 고도화하였습니다. 더불어 차별화된 혁신 제품을 지속 출시하며 브랜드 매력도 제고에도 힘썼습니다. 1) 화장품 사업부문  국내 화장품 사업 부문의 매출은 전년 대비 9.9% 증가한 6,798억원을 기록하였습니다. 오프라인 채널은 코로나19 및 채널 재정비의 영향으로 매출이 하락한 반면, 온라인 채널은 디지털 플랫폼과의 협업 강화 및 마케팅 다변화를 통해 매출이 꾸준히 성장하였습니다. 더불어 브랜드별 핵심 카테고리를 중심으로 역량을 강화하고, 차별화된 혁신 신제품을 출시하는 등 브랜드 경쟁력 제고를 위해 지속적으로 노력하였습니다.설화수는 '자음생' 라인 판매에 집중하며 고기능성 럭셔리 브랜드로서의 자산을 강화하였습니다. 또한 '진설' 메이크업 제품을 출시하며 메이크업 포트폴리오를 강화하였습니다. 헤라는 스킨케어 신제품을 출시하며 럭셔리 스킨케어 고객 기반을 확대하였습니다. 라네즈는 '래디언C 크림' 등 핵심 상품을 집중 육성하며 브랜드 경쟁력을 제고하였습니다.아이오페는 온라인을 통해 피부 솔루션을 받을 수 있는 '랩투미' 서비스를 출시하며 연구소 기반의 고기능성 안티에이징 전문 브랜드로써의 입지를 강화하였습니다. 또한, 신규 브랜드 솔루덤을 출시하며 프리미엄 포트폴리오를 강화하였고, 고객의 세부 니즈 및 신규 수요에 대응하기 위해 큐브미, 브로앤팁스, 순플러스 등 다양한 신성장 브랜드를 육성하며 미래 성장의 기반을 더욱 공고히 하였습니다. 더불어, 인공지능을 활용하여 피부톤에 적합한 립 컬러를 추천 및 제조해주는 '컬러 테일러'와 피부 고민에 따라 효능 앰플을 이용해 토너를 제조해주는 '토너 패드 메이커'가 2021년 CES에서 혁신상을 수상하며 아모레퍼시픽의 기술 혁신을 입증하는 쾌거를 이루기도 했습니다.  2) DB(Daily Beauty) 사업부문  국내 DB(Daily Beauty) 사업의 매출은 전년 대비 5.9% 감소한 1,337억원을 기록하였습니다.주요 브랜드인 려, 해피바스의 매출이 감소하였으나, 디지털 마케팅 강화로 국내 플랫폼 및 글로벌 역직구 매출이 증가하며 온라인 매출은 지속 성장하였습니다. 더불어, 스킨유 '락토크림 버블워시', 라보에이치 '퍼퓸 큐레이팅 에디션 샴푸'를 신규 출시하며 Daily Beauty 사업의 프리미엄 포트폴리오를 강화하였습니다.  <해외 사업>​  해외 사업 매출은 전년 대비 19.6% 증가한 4,474억 원, 영업이익은 523억 원을 기록하며 흑자 전환하였습니다. 중국 럭셔리 및 온라인 매출 성장이 전체 매출 성장을 견인하였으며, 주요 국가를 중심으로 온라인 매출 또한 고성장을 지속하였습니다.아시아 지역의 매출은 전년 대비 22% 증가하였습니다. 특히, 중국에서는 럭셔리 브랜드의 핵심 제품 위주로 매출이 성장하였고, 디지털 주요 행사 대응을 강화하며 온라인 매출이 고성장하는 성과를 거두었습니다. 반면, 코로나19로 인한 사회적 거리두기 권고 조치 영향으로 아세안, 일본 등 기타 아시아 지역의 매출은 하락하였습니다. 또한 국가별로 디지털, 멀티브랜드숍 등 성장 채널에 대한 입점 및 대응을 강화하는 한편, 백화점, 로드숍 채널에 대한 재정비와 효율화를 통해 비즈니스의 체질 및 수익성 개선의 기반을 마련하고자 노력하였습니다.북미 지역은 매출이 전년 대비 7% 감소하였습니다. 오프라인 수요 침체, 백화점 매장 축소, 직영 로드숍 매장 효율화 영향으로 전체 매출이 하락하였습니다. 유럽 지역의 매출은 전년 대비 4% 증가하였습니다. 디지털 마케팅 집중 및 멀티브랜드숍과의 협업 확대로 라네즈 브랜드의 매출이 확대되었으며, 성장 채널 대응 역량을 강화하고자 노력하였습니다.한편, 해외 사업의 전체 영업이익은 흑자 전환하였습니다. 아시아 지역은 온라인 중심의 채널 믹스 개선 및 럭셔리 매출 비중 확대로 영업이익이 흑자 전환하였으며, 북미와 유럽 지역 또한 수익성 중심의 사업 전개로 영업이익이 흑자 전환하였습니다. 다. 공시대상 사업부문의 구분 사업부문주요 재화매출 비중화장품 사업부문기초 화장품, 메이크업 제품 등88.7%DB(Daily Beauty) 사업부문개인 생활용품 등11.3% ※ 상기 매출 비중은 연결재무제표 기준입니다.※ Sulloc 사업부는 전기 독립법인으로 출범하여 사업부문에서 제외하였습니다.라. 시장점유율최근 사업연도 화장품시장 점유율은 아래 표와 같습니다. 구   분 주요제품2020년말2019년말2018년말화장품기초화장품, 색조화장품 등17.2%22.8% 27.2%생활용품헤어, 바디 등14.6%15.4% 15.6% ※ 2021년 1분기 데이터 집계 지연으로 최근사업연도말 시장점유율로 대체함※ 칸타월드패널 데이터 기준- 화장품 : 남성 및 베이비 화장품, 향수, 외국인 구매 및 업소용 화장품 판매는 집계대상에서 제외함.- 생활용품 : 헤어부분 5대(삼푸,린스,트리트먼트,정발,염모) 카테고리 및 바디부분 2대(바디워시,바디로션) 카테고리에 대한 시장점유율임.- 헤어부문은 2018년 1분기부터 개인패널로 구독 서비스 변경- 바디보습 20Q2 DB 부터 일리윤 일부 제품 카테고리 이동으로 인한 구매액 변동 있음   단, 외국인 구매 및 업소용 생활용품 판매, 방향제 및 입욕제 등의 카테고리는 집계대상   에서 제외함.※ 상기 데이터는 계열사((주)이니스프리, (주)에뛰드, (주)에스쁘아, (주)에스트라, (주)아모스프로페셔널)의 성과 포함.※ 상기 시장점유율은 각 사별 추정치와 차이가 있을 수 있음.2. 주요 제품 및 원재료 등 ​가. 주요 제품 등의 현황 (단위 : 백만원) 사업부문매출유형품   목구체적용도주요상표등매출액비율화장품 사업부문제품 및 상품기   초세안,보습설화수, 헤라, 아이오페, 한율,라네즈, 마몽드, 오딧세이 등1,111,53088.7%메이크업피부화장기   타향수 등DB(Daily Beauty) 사업부문제품 및 상품개인용생활용품모발, 구강,바디 케어 제품미쟝센, 해피바스, 덴트롤, 려, 송염, 메디안 등141,25411.3%합                  계-1,252,784100% ​나. 주요 제품 등의 가격변동추이 (단위 : 원/개) 품             목제16기 1분기제15기제14기화장품 사업부문설화수 윤조에센스70,00070,00070,000라네즈 스킨베일베이스34,00034,00034,000헤라 블랙쿠션55,00055,00055,000DB(Daily Beauty) 사업부문미쟝센 헬로버블폼컬러13,00013,00013,000려 함빛샴푸12,00012,00012,000 *당기 변동내역 없음​다. 주요 원재료 등의 현황 (단위 : 백만원 ) 사업부문매입유형품   목구체적용도매입액비율비   고화장품사업부문원재료PRIPURE3759(Phytosqualane), BUTYLENE GLYCOL, 자음단, ARBUTIN, DC 345 FLUID 등스킨,로션 등각종 화장품원료30,18413.1%세일(Sophim), 동경지사(다이셀),㈜바이오랜드, ㈜삼미캠 등부재료용기,캡, 단상자 등보조재100,14243.6%㈜퍼시픽패키지, ㈜퍼시픽글라스 등상품V=B 등건강식품14,2236.2%㈜에스트라, ㈜코스비전 등소  계144,54962.9%-DB(Daily Beauty) 사업부문원재료(PF) Dow Corning CE-7136 P Emulsion,SP-2049/R, N5023, Miami L-30, 송염치약캡슐, 녹차 등샴푸,비누,치약,녹차등의 원료27,30911.9%㈜삼미캠, 서울향료㈜,가온케미칼(DERICHEM(M) Sdn. Bhd),미원상사㈜, 농업회사법인 ㈜오설록농장 등부재료용기,캡, 여과지, 단상자 등보조재32,76214.3%㈜퍼시픽패키지, ㈜퍼시픽글라스 등상품칫솔 등생활용품25,02910.9%㈜비비씨 등소  계85,10137.1%-합 계원 재 료57,49325.0%-부 재 료132,90457.9%-상     품39,25317.1%-합     계229,650100.0%- ​라. 주요 원재료 등의 가격변동추이 (단위 : 원/KG) 구          분제16기 1분기제15기제14기화장품 사업부문PRIPURE 3759(Phytosqualane)42,00042,00042,000BUTYLENE GLYCOL(1,3) 4,513 4,5937,115자음단19,70019,70019,700DB(Daily Beauty) 사업부문(PF) Dow Corning CE-7136 P Emulsion5,0105,0105,010FRUITY FRESH SH-920022,50022,50022,500 주) BUTYLENE GLYCOL(1,3): 다원화 도입으로 인한 가격 경쟁력 확보 ※ 산출기준: 각 사업부문의 주요 제품별로 사용되는 원재료 품목을 1개 이상씩을 선정하여, 매입가격을 기준으로 1년간 이동평균법을 적용하여 계산된 단가임※ 주요 가격변동원인: 시장 수요 변동에 따른 원재료 가격 변동 및 환율변동 등3. 생산 및 설비에 관한 사항​가. 생산능력 및 생산능력의 산출근거​(1) 생산능력 ​(단위 : 백만원) 사업부문품 목사업소제16기 1분기제15기제14기화장품 사업부문기초화장품스킨케어사업장(오산)661,2442,086,5662,195,800색조화장품메이크업사업장(오산)153,635552,915639,615DB(Daily Beauty) 사업부문비누,치약 등데일리뷰티사업장(대전)298,3271,149,0091,242,774녹차 등설록차사업장(진천)13,91035,90846,291합      계1,127,1163,824,3984,124,480 주) 주요 국내 사업장 기준임.(2) 생산능력의 산출근거1) 산출방법 등① 산출기준 : 표준생산능력  - 제품특성상 정상기계 가동시간을 생산능력으로 보게되므로 실제와 다를 수 있음.  - 설록차사업장의 경우 1일 3교대 기준으로 산정함.② 산출방법 생산능력 = {사업소별 실제가동시간 ÷ 생산능력 가동시간} 으로  산출※ 기간별 생산능력(금액)은 제품 mix로 인한 금액 차이가 발생할 수 있음.​2) 평균가동시간 사  업  소일일평균가동시간(hr)가동일수(일)스킨케어사업장(오산)8.760메이크업사업장(오산)8.760데일리뷰티사업장(대전)9.360설록차사업장(진천)6.360 ​나. 생산실적 및 가동률​(1) 생산실적 ​(단위 : 백만원) 사업부문품 목사  업  소제16기 1분기제15기제14기화장품 사업부문기초화장품스킨케어사업장(오산)762,6352,071,1292,432,984색조화장품메이크업사업장(오산)177,192549,175733,533DB(Daily Beauty) 사업부문비누,치약 등데일리뷰티사업장(대전)369,9251,447,8461,602,885녹차 등설록차사업장(진천)11,68531,92433,397합           계1,321,4374,100,0754,802,799 주) 국내 주요사업장 기준임​(2) 당해 사업연도의 가동률 (단위 : 시간) 사  업  소가동가능시간실제가동시간평균가동률스킨케어사업장(오산)450519115.3%메이크업사업장(오산)450519115.3%데일리뷰티사업장(대전)450558124.0%설록차사업장(진천)45037884.0%합      계1,8001,974109.7% 주) 국내 주요사업장 기준임​다. 생산설비의 현황 등​(1) 생산설비의 현황 [자산항목:토지]                                                                                                              (단위:백만원) 사업소소유형태소재지기초장부가액당기증감당기상각기타기말장부가액증가감소화장품자가보유오산85,370000085,370데일리뷰티자가보유대전35,292000035,292설록자가보유진천6,12600006,126기타자가보유본사, 연구소 등704,7350000704,735해외자가보유-000000합계831,5240000831,524 ​ [자산항목:건물]                                                                                                              (단위:백만원) 사업소소유형태소재지기초장부가액당기증감당기상각기타기말장부가액증가감소화장품자가보유오산145,105130-1,1290143,990데일리뷰티자가보유대전61,53100-554060,977설록자가보유진천1,37200-2601,346기타자가보유본사, 연구소 등824,78100-7,4450817,336해외자가보유중국123,94900-9224,000127,026합계1,156,738130-10,0764,0001,150,674 ​ [자산항목:구축물]                                                                                                           (단위:백만원) 사업소소유형태소재지기초장부가액당기증감당기상각기타기말장부가액증가감소 화장품 자가보유 오산 11,62700-239011,388 데일리뷰티 자가보유 대전 3,95300-8303,870 설록 자가보유 진천 12400-50119 기타 자가보유 본사, 연구소 등 18,80800-375018,433 해외 자가보유 프랑스, 미국, 캐나다 등3,68040-3591623,488합계38,19240-1,06116237,298 ​ [자산항목:기계장치]                                                                                                       (단위:백만원) 사업소소유형태소재지기초장부가액당기증감당기상각기타기말장부가액증가감소 화장품 자가보유 오산 105,832711-112-4,6050101,826데일리뷰티 자가보유 대전 64,8661710-2,157062,880 설록 자가보유 진천 2,066310-13701,960 기타 자가보유 본사, 연구소 등 70,6919050-2,973068,623 해외 자가보유 중국, 프랑스 등 24,27069-44-1,14677123,920합계267,7251,887-155-11,018771259,210 ​ [자산항목:차량운반구]                                                                                                      (단위:백만원) 사업소소유형태소재지기초장부가액당기증감당기상각기타기말장부가액증가감소 화장품 자가보유 오산 4900-7　42데일리뷰티 자가보유 대전 500-1　4 설록 자가보유 진천 0000　0 기타 자가보유 본사, 연구소 등 32900-33　297 해외 자가보유 -000000합계38400-410343 ​ [자산항목:공구기구]                                                                                                             (단위:백만원) 사업소소유형태소재지기초장부가액당기증감당기상각기타기말장부가액증가감소 화장품  자가보유 오산 300003데일리뷰티 자가보유 대전 98000098 설록 자가보유 진천 000000 기타 자가보유 본사, 연구소 등 20,402000020,402 해외 자가보유 중국, 프랑스 등 4,1502,0350-3,7041312,612합계24,6542,0350-3,70413123,116 ​ [자산항목:집기비품]                                                                                                              (단위:백만원) 사업소소유형태소재지기초장부가액당기증감당기상각기타기말장부가액증가감소 화장품 자가보유 오산 2,223960-33801,981데일리뷰티 자가보유 대전 65800-790579 설록 자가보유 진천 500-104 기타 자가보유 본사, 연구소 등 153,759707-1-3,6130150,851 해외 자가보유 중국, 프랑스 등 74,3965,506-3,511-19,2931,53058,628합계231,0406,308-3,512-23,3231,530212,044 ​(2) 설비의 신설·매입 계획 등                                                                                                                                                    (단위:백만원) 구분내역투자기간투자대상자산투자효과제16기 1분기 투자액영업매입기타2021.01.01 ~ 2021.03.31집기, 공사비 등판매증대2,008생산증설수선2021.01.01 ~ 2021.03.31건물, 기계장치, 환경설비 등생산효율성 제고4,548연구기타2021.01.01 ~ 2021.03.31기술개발, 지적재산권 등연구개발116기타신설매입2021.01.01 ~ 2021.03.31공사비, 전산장비, 집기 등경영효율성 제고6,722합  계-13,394 ​​4. 매출에 관한 사항가. 매출실적 (단위 : 백만원) 사업부문매출유형품 목제16기 1분기제15기제14기화장품 사업부문상품, 제품기초 / 색조화장품합계1,111,5303,904,1914,996,276DB(Daily Beauty) 사업부문상품, 제품개인용제품 / 생활용품 등합계141,254527,988583,866합계1,252,7844,432,1795,580,142 ※ 매출의 관한 상세 사항은 Ⅲ. 재무에 관한 사항 - 3. 연결재무제표 주석 - 4.부문별 정보를 참고바랍니다.나. 판매경로 및 판매방법 등(1) 판매경로별 매출액 비중 경 로순수국내면세해외법인 및 수출비중41%24%35% *순수국내는 온라인, 백화점, 방문판매, 전문점, 할인점, 대리점 등을 포함합니다.​(2) 판매방법 및 조건① 대금회수 : 현금 및 60일 이내 어음결제 또는 개별 계약조건 (판매 경로별로 상이)② 부대비용의 부담 : 제품운송비 등 제반비용은 회사에서 부담 (판매 경로별로 상이)​(3) 판매전략① 상품 판매촉진 및 기업이미지 제고를 위한 광고활동 전개② 시장조사 기능의 강화③ 경쟁우위의 차별화된 상품개발(HIT상품) 및 육성④ CEM활동을 통한 고객 집객력 확대 등​(4) 주요 매출처당기와 전기 중 매출액의 10% 이상을 차지하는 외부고객은 없습니다.​5. 수주상황​ (주)아모레퍼시픽은 삼일회계법인과 2018년 4월 1일부터 2028년 3월 31일까지 용산 본사 사옥 임대차 계약을 체결하였습니다. 상세한 내용은 (주)아모레퍼시픽이 2016년 12월 1일에 전자공시시스템에 공시한 "단일판매ㆍ공급계약체결" 을 참조바랍니다.​6. 시장위험과 위험관리​가. 재무위험관리요소연결회사는 여러 활동으로 인하여 시장위험(환위험, 공정가치 이자율 위험, 현금흐름이자율 위험), 신용위험 및 유동성 위험과 같은 다양한 금융 위험에 노출되어 있습니다. 중간연결재무제표는 연차 연결재무제표에서 요구되는 모든 재무위험관리와 공시사항을 포함하지 않으므로 2020년 12월 31일의 연차연결재무제표를 참고하시기 바랍니다.연결회사의 위험관리부서 및 기타 위험관리정책에는 전기말 이후 중요한 변동사항이없습니다.나. 유동성 위험전기말과 비교하여 금융부채에 대한 계약상 할인되지 않은 현금흐름에 대한 중요한 변동은 없습니다. ​7. 파생상품 및 풋백옵션 등 거래현황: 보고기간말 현재 연결회사의 파생금융상품은 없습니다.​8. 경영상의 주요계약 등 계약상대방계약의 목적 및 내용계약체결시기 또는 계약기간계약금액비고삼일회계법인용산 본사 사옥 임대차 계약2018.04.01 ~ 2028.03.31188,911,441,256원- 계약금액은 월 기본임대료와 기본관리비를 계약기간 10년을 기준으로 환산한 가액이며, 추가임대료와 추가관리비에 따라 변경될 수  있음.- 상세내용은 (주)아모레퍼시픽에서 공시한 "단일판매ㆍ공급계약 체결"(2016.12.01 공시) 참조 주) 상기 경영상의 주요계약은 계약체결시점의 회사의 직전 사업연도말 연결 재무제표 기준 자기자본 2.5% 이상에 해당하는 비경상적인 중요계약을 포함하여 기재함.​9. 연구 개발 활동​가. 연구개발활동의 개요(1) 연구개발 담당조직​ 연구개발담당조직도 ​(2) 연구개발비용 (단위 :백만원) 과       목제16기 1분기제15기제14기비고연구개발비용 계29,434112,265120,268-회계처리판매비와관리비29,434112,265120,268-개발비(무형자산)-　-　--연구개발비 / 매출액 비율[연구개발비용계÷당기매출액×100]2.35%2.53%2.16%- ​나. 연구개발 실적 연구과제특허취득일연구결과적용제품식물성 나노입자의 제조 및 이를 함유하는 화장료 및 의약용 외용제 개발2004년 3월나노입자의 안정도 및 생체 친화성을 높여, 유효성분을 피부에 침투시키는데 효과적으로 사용할 수 있으며, 이를 이용하여 효능이 우수한 화장료 및 의약용 외용제를 구성할 수 있음.아이오페 파워리프팅, 아이오페 옴므스킨컨트롤, 아이오페 옴므스킨모이스처 등용출성과 이 우수한 동결건조 녹차 및 그의 제조 방법2005년 1월녹차 분말(가루녹차)을 녹차 중량의 2∼10배수의 정제수와 혼합하여 동결 건조한 후 5메시 이하 크기로 분쇄함으로써 용출성과 을 증가시킨 동결건조 녹차의 제조방법에 관한 것으로 과 티백에서의 용출성이 우수한 동결건조 녹차를 제조할 수 있음찬물에 흔들어 마시는 설록차, 찬물에 잘 우러나는 설록차나노유화기술에 의한 화합물 K를 함유하는 미세 유화 입자 및 이를 사용한 피부 외용제 조성물2005년 1월6년근 한국 홍삼에서 정제한 사포닌 농축액을 효소를 사용하여 BIO GF1K를 개발함. 나노유화기술을 사용하여 미세한 나노사이즈의 유화입자 내부에 BIO GF1K를 함유시킴으로써 피부흡수를 극대화시키는 기술임. 'AMOREPACIFIC' 브랜드 전 제품에 적용호상 요구르트의 질감을 갖는 화장료 조성물2006년 3월호상 요구르트와 유사한 뭉글거리는 질감을 갖도록 제조된 팩제형의 화장료 조성물에 관한 것으로, 본 발명의 화장료 조성물은 딸기 등의 야채 또는 과일과 비타민 또는 요구르트 파우더를 더 함유함으로써 피부 보습 및 유연 효과를 제공할 수 있다.라네즈데일리 딸기 요구르트팩펜타에리스리톨 유도체와 이의 제조방법, 및 이를포함하는 액정베이스2006년 9월피부에 적용되었을 때 각질층의 수분 유지 능력을 향상시키며, 특히 건조환경에서도 높은 보습력을 보이는, 신규한 펜타에리스리톨 유도체 및 이의 제조방법, 그리고 이를 포함하는 액정베이스와 보습 화장료에 관한 기술로서 다양한 제품에 적용가능한 대표적인 보습 성분임.라네즈 울트라 하이드로 라인, 라네즈 워터 뱅크 라인피부탄력 개선용 유화 조성물2006년 11월본 발명은 고급 지방족 알코올, 비이온계 계면활성제 및 오일을 포함하는 피부탄력 개선용 유화 화장료 조성물에 관한 것으로서, 상기 화장료를 피부 도포시 사용감이 가볍고, 고온안정성을 가지며, 피부탄력을 향상시키는 효능을 나타냄헤라 카타노 크림케라틴 섬유의 산화염색용 염모제 조성물2007년 3월본 발명은 포스페이트계 계면활성제, 비이온성 계면활성제 및 특정 양이온성 중합체를 함유하는 것을 특징으로 하는 산화염색용 염모제 조성물에 관한 것으로서, 상기  염모제 조성물은 모발의 탈색과 염료의 모발내 침투를 촉진시켜 발색이 우수할 뿐만 아니라, 양이온성 중합체의 모발 흡착이 증진되어 컨디셔닝 효과도 우수함미쟝센 샤이닝 에센스 헤어칼라캄페롤의 제조방법2007년 5월본 발명은 녹차 씨와 녹차 잎으로부터 유래된 캄페롤 배당체를 효소 또는 상기 효소를 생산하는 미생물을 이용하여 캄페롤을 분리하는 Bioconversion 기술을 이용한 캄페롤 제조방법에 관한 것으로, 주름개선 등 항노화 용도로 활용되며, 특히, 상기 제조방법에 의해서 고순도의 캄페롤을 대량으로 생산할 수 있게 됨. 현재 미국, 일본, 중국, 유럽에 해외특허출원 중.헤라 에이지 어웨이 세럼, 아모레퍼시픽 타임레스폰스유용성 활성성분을 포집한 양이온성 고분자 나노캡슐 및 이를 함유하는 화장료 조성물2007년 9월본 발명은 유용성 활성성분을 함유하는 피부흡수 증진용 양이온성 고분자 나노캡슐 및 이를 함유하는 화장료 조성물에 관한 것임. 본 발명의 양이온성 고분자 나노캡슐에 함유되는 유용성 활성성분으로는 레티놀, α-토코페롤,  코엔자임 Q-10, 레즈베라트롤, 올레아놀릭산, 유용성 감초, 리포익산 등이 있음. 현재 국제특허출원 중.아이오페 레티놀 TX 제품에레티노톡스(retinotox) 성분으로 활용매크로 크기의 지질 캡슐 입자를 갖는 에멀젼 조성물 2007년 12월본 발명은 액상 오일을 외피 지질로 캡슐화함으로써 큰 입자크기(0.01 내지 5mm)에도 불구하고 안정도가 향상된 에멀젼 조성물에 관한 것으로, 본 조성물은 눈으로 식별 가능한 독특한 외관 및 사용감을 갖는 무계면활성제 시스템으로 피부 안전성 및 보습 지속성이 우수하며, 산화되기 쉬운 친유성 효능 성분의 활성을 장기간 유지시켜 주는 특징을 가짐. 현재 국제특허출원 중아이오페 슈퍼바이탈 세럼에 적용됨고분자-리포좀 나노복합체2008년 1월본 발명은 하이드록시프로필-베타사이클로 덱스트린을 이용하여 유용성 생리활성성분을 가용화시키고, 이를 내수상에 담지하고 있는 고분자-리포좀 나노복합체와 그 제조방법에 관한 것으로, AP Smartsome 기술로 부르고 있음. 현재 국제특허출원 중아이오페 화이트젠 제품에 적용이중으로 안정된 세라마이드 나노 캡슐 포함 에멀젼 조성물 및 이를 이용한 피부 화장료 조성물2008년 6월본 발명은 나노 크기의 세라마이드 캡슐을 포함한 에멀젼 조성물에 관한 것으로 보습력이 뛰어난 세라마이드 성분을 나노 크기의 캡슐 입자 내에 포집하여 안정하게 에멀젼으로 제형화함으로써, 세라마이드의 피부 전달력과 피부 부착성을 향상시키고 보습력 및 보습 지속성을 향상시켰음. 현재 국제특허출원중라네즈 퍼펙트 리뉴 제품에 적용라폰티신과 라폰티제닌을 유효성분으로 함유하는 미백 화장료 조성물2008년 7월본 발명은 대황으로부터 분리 정제한 라폰티신(rhaponticin) 및 라폰티신의 산, 알칼리, 효소 가수분해반응을 통해 얻은 라폰티제닌(rhapontigenin)을 유효성분으로 함유하는, 피부흡수율이 높고 멜라닌 생합성 억제효과가 뛰어난 미백 화장료 조성물에 관한 것으로서, 설화수 제품에 적용된 기능성 미백 성분임설화수 미백 제품에 적용스노우 드롭 추출물을 유효성분으로 함유하는 화장료 조성물 2008년 10월본 발명은 스노우 드롭(snow drop) 추출물을 유효성분으로 함유하는 화장료 조성물에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 스노우 드롭 추출물을 유효성분으로 함유함으로써 피부 보습 효과, 항노화 효과, 피부 탄력 개선 및 피부색 밝기 개선 효과가 뛰어난 화장료 조성물에 관한 것으로서, 상기 스노우 드롭은 외떡잎 식물이고 백합목 수선화과 갈란투스속 식물의 총칭으로서 학명은 “갈란투스(Galanthus)”이다.라네즈 퍼펙트 리뉴 라인유자 또는 지실의 염장 발효 추출물을 유효성분으로 함유하는 화장료 조성물2009년 2월본 발명은 유자와 지실 염장 발효 추출물을 함유하는 피부 외용제 조성물에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 유자와 지실에 일정량의 소금을 첨가하여 비살균 자연 발효시킨 것을 특징으로 하는 염장 발효 추출물을 함유하는 멜라닌 생합성 억제 효과가 뛰어난 미백 화장료 조성물에 관한 것이다한율 미백 라인캄페롤-3-O-루티노사이드를 유효 성분으로 함유하는 피부 외용제 조성물 2009년 4월본 발명은 하기 화학식 1로 표현되는 캄페롤-3-O-루티노사이드(Kaempferol-3-O-rutinoside)를 유효 성분으로 하는 주름 개선용 피부 외용제 조성물에 관한 것이다. 보다 상세하게는 식물류, 특히, 녹차(Camellia sinensis)로부터 분리한 캄페롤-3-O-루티노사이드 배당체로부터 당쇄 형태의 재구성을 통해 얻어진 캄페롤-3-O-루티노사이드(Kaempferol-3-O-rutinoside)를 유효 성분으로 하는 주름 개선용 피부 외용제 조성물로서, 프로콜라겐 발현 촉진 및 콜라게나제 발현 억제의 효과를 통한 두 가지 활성의 복합 상승으로 피부 주름을 개선시킨다.설화수 안티링클 라인폴리에틸렌 고형화 파우더를 함유한 고형 파우더 화장료 조성물2009년 9월본 발명은 바인더를 사용하지 않고 고형화 파우더만을 이용한 파우더 화장료 조성물에 관한 것이다. 보다 상세하게는 일반적으로 사용되는 파우더 분체에 오일 바인더나 금속염을 사용하지 않고 폴리에틸렌 고형화 파우더만을 함유하여 고형 파우더 성형이 가능하도록 하며, 뭉침없이 가볍게 펴발리고 피지나 땀에 대한 지속성이 뛰어난 고형 파우더 화장료 조성물에 관한 것이다.라네즈P제품, 헤라 AD기공내 금속산화물을 담지한 중형기공성 무기 복합분체 및 그 제조방법2009년 11월본 발명은 골격내에 티타늄, 아연 등의 금속원소가 치환된 중형기공성 실리카 분자체의 기공내에 세륨, 철 등의 금속산화물을 담지함으로써 넓은 영역의 자외선(UV-A,B) 차단능을 가지며, 사용감과 안전성이 향상된 중형기공성 무기 복합분체 및 그 제조방법에 관한 것이다.헤라 멀티베이스 파운데이션,아이오페 자외선 차단제히말라야 빙하수를 이용하는 용매추출법 및 그 추출물, 이 추출물이 포집된 나노입자를 함유하는 화장료 조성물 2010년 6월본 발명은 오랜 기간 동안 퇴적되어온 히말라야 천연 빙하수를 이용하여 활성성분을 추출하는 용매추출법 및 그 추출물, 및 나노유화기술을 이용하여 다양한 미네랄 또는 활성성분을 함유하는 상기 추출물을 포집시킨 나노 유화입자를 제조하고, 이를 유효성분으로 함유함으로써 경피흡수율을 크게 향상시킨 화장료 조성물에 관한 것이다.2008년 라네즈 초수분 제품에 적용피그먼트가 내상 분산된 유중수형 메이크업 화장료 조성물2010년 9월본 발명은 피그먼트가 내상인 물에 분산되어 있는 유중수형 메이크업 화장료 조성물에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 실리콘 코팅 피그먼트를 O/W유화제로 친수처리를 한 후 내상인 물에 분산시켜 유화입자 내에 균일하게 분산시킴으로써 커버력이 높으면서도 발림성이 부드러운 유중수형 메이크업 화장료 조성물에 관한 것이다.설화수 예서 베이스, 파운데이션생약재 추출물을 함유하는 피부 외용제 조성물2010년 12월본 발명은 범꼬리(Bistorta manshuriensis)추출물을 유효 성분으로 함유하는피부외용제 조성물에 관한 것으로서,T 임파구 매개성 면역반응 억제능력에 의해아토피성 피부염, 접촉성 피부염 및 건선 등의피부질환을 치료 또는 예방하는 것이 특징임. 프리메라잇몸질환과 구취제거에 효과 가 있는 구강용 조성물 2011년 3월본 발명은 백리향추출물, 해열목추출물 및 가시오가피추출물을 함유하는 구강용 조성물에 관한 것으로서,보다 상세하게는 구강내 세균을 효과적으로 제어하여잇몸질환 및 구취제거에 효과가 우수한 구강용 조성물인 것이 특징임.송염 에코서트 유기농 치약 및 송염 치약라인 AD율피 추출물 및 라벤더 워터를 함유하는 아토피 개선용 피부 외용제 조성물 2011년 5월본 발명은 아토피성 피부를 개선시키는 피부 외용제 조성물에 관한 것으로, 보다 상세하게는 율피 추출물 및 라벤더 워터를 유효성분으로 함유함으로써 민감성, 자극성 또는 반응성 피부를 안정화시키고 가려움, 열감과 염증을 완화하여 아토피성 피부를 효과적으로 개선시키고 피부를 건강하게 유지시킬 수 있는 피부 외용제 조성물에 관한 것이다.프리메라 베이비샴푸/워시 무기 분말을 함유하는 화장료 조성물 2011년 8월본 발명은 (i) 질화붕소; 및 (ii) 산화세륨, 산화티탄, 탈크, 산화알루미늄, 산화철, 산화아연 및 마이카로 이루어진 군에서 선택된 하나 이상의 무기 분말;을 함유하는 화장료 조성물에 관한 것으로, 화장료 도포시 자외선 A, B 및 근적외선을 동시에 차단할 수 있다.설화수 소선보 제품지속성이 우수한 유중수형 메이크업 화장료 조성물 2011년 10월실리콘계 폴리머 콤플렉스를 메이크업 제품에 포함하여 외부 스트레스(땀, 물, 피지)에 의한 화장막 붕괴를 개선한 것이 특징임.아이오페 에어쿠션 선블록AD 6년근 인삼수를 함유하는 모발용 화장료 조성물2012년 2월6년근 인삼수, 검은콩 추출물 및 백자인 추출물을 유효 성분으로 함유하는 모근강화용 화장료 조성물.려 화윤생 흑운모 샴푸 (방판용) 피부 패치의 부착 위치 안내를 제공하는 피부 미용 키트 2012년 8월경혈점과 피부 근육을 함께 자극하여 피부미용 효과를 극대화하는 피부 패치와, 그 피부 패치를 부착할 때 국소적 자극과 부위별 자극 위치가 정확하게 이루어질 수 있도록 안내 시트지를 포함하는 피부 패치의 부착 위치 안내를 제공하는 피부 미용 키트설화수, 한율 등 한방 제품 군녹차 다당체와 송이 추출물을 함유하여 항염 및 항산화 효과를 갖는 피부 화장료 조성물 2012년 10월녹차 다당체(Green tea polysaccharide) 및 송이버섯(Tricholoma matsutake) 추출물을 함유하여 피부 염증 및 산화 현상을 억제함으로써 항노화 효과가 탁월한 화장료 조성물AMOREPACIFIC Future Response Creme 인삼 열매 추출물을 함유하는 남성 성기능 개선용 조성물 2013년 3월인삼 열매 추출물을 함유하는 남성의 성기능 개선용 조성물예진생 진생베리 보액 화장료 조성물이 함침된 발포 우레탄 폼을 포함하는 화장품 2013년 4월화장료 조성물과 그들이 함침되는 에테르 폴리머인 발포 우레탄 폼과의 상관성, 반응성에 대한 안정도를 개선하여 제형 안정성, 휴대성, 간편성을 증대시킴아이오페 에어쿠션 선블록 EX, 헤라 UV 미스트쿠션 등탈모방지 및 모발 성장 촉진 효과를 위한 모발 또는 두피 화장료 조성물2013년 9월아연피리치온 및 판테놀을 함유하고, 살리실산을 유효성분으로 더 함유하는 모발 또는 두피 화장료 조성물로서, 상기 아연피리치온의 함량은 조성물 총 중량에 대하여 0.01∼2.0 중량%이고 상기 판테놀의 함량은 조성물 총 중량에 대하여 0.01∼2.0 중량%이며, 상기 살리실산의 함량은 조성물 총 중량에 대하여 0.01∼2.0 중량%이고, 상기 조성물은 탈모방지 또는 모발 성장촉진용임을 특징으로 하는 모발 또는 두피 화장료 조성물呂 화윤생 흑운모 샴푸, 呂 흑윤생기 흑운모,呂 홍진단 흑운모 샴푸밤껍질 추출물을 포함하는 건강 식품 또는 약학 조성물 2013년 12월밤껍질 추출물을 유효 성분으로 포함하는 단백분해효소 활성 수용체-2(PAR-2) 유발 가려움증 완화 또는 억제용 약학 조성물덴트롤 샴푸발포 우레탄의 층 구조를 포함하는 화장료 조성물 담체2014년 1월본 발명은 발포 우레탄의 층 구조를 포함하는 화장료 조성물 담체 및 화장료 조성물을 함유한 상기 화장료 조성물 담체를 개시에어쿠션 AD홍삼 다당체 추출물을 함유하는 피부 외용제 조성물2014년 4월홍삼 다당체 추출물을 유효성분으로 함유하여 피부 주름 개선, 피부 탄력 증진 및 피부 노화 방지 효과를 줌.설화수 자정미백에센스화산석 송이를 함유하는 화장료 조성물2014년 7월화산석 송이(Scoria)를 유효성분으로 함유하고,삼나무(Cryptomeria japonica) 추출물, 유채꽃(Brassica camperstris(rapeseed) flower) 추출물, 대나무(Bambusa vulgaris) 추출물 및 녹차(Camellia sinensis leaf) 추출물을 더 함유하는 것을 특징으로 하는 피지 조절용 화장료 조성물. 이니스프리 화산석 송이팩모발 노화 방지용 모발 화장료 조성물2014년 10월흑진주 추출물, 블루베리 추출물 및 로얄제리 추출물을 함유하는 모발 노화 방지용 모발 화장료 조성물미쟝센 블랙펄  흑진주 샴푸피부 노화 방지용 화장료 조성물2015년 1월사과줄기세포, 히비스커스 씨앗 추출물 및 아르간 오일을 유효성분으로 함유하는 피부 노화 방지용 화장료 조성물헤라 화이트릭서 세럼EX내상점증 유중수형 화장료 조성물  2015년 6월내상에 소듐 폴리아크릴레이트 스타치 및 폴리아크릴레이트 크로스폴리머-6으로 이루어진 군에서 선택되는 하나 이상의 점증제를 포함하여 요변성(Thixotropy)의 성질을 가지는  유중수형 화장료 조성물2012년 3월 출시 설화수 담현 파운데이션, 마몽드 BB크림과립형 화장료 제형 및 그 제조방법2015년 8월수용성 활성성분 및 점증제를 함유하는 과립형 제형으로, 상기 과립형 제형은 20℃에서 물에 대한 용해도가 1 내지 70이고, 과립 0.5 g/수용액 5 g의 농도로 20℃ 물에 녹이면 3000 내지 5000 g/cm·s의 점도를 나타내며, 상기 수용성 활성성분은 알부틴, 코지산, 아데노신, 코엔자임 Q10, 비타민 C 및 글루타치온이고, 상기 점증제는 잔탄검(Xanthan Gum) 및 폴리감마글루탐산(Poly-γ-glutamic acid)인 것을 특징으로 하는 과립형 화장료 제형헤라 화이트릭서여우구슬 추출물을 함유하는 화장료 조성물2015년 10월본 발명은 항노화, 항산화 또는 주름개선 효과를 갖는 화장료 조성물에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 여우구슬 추출물을 유효성분으로 함유함으로써 피부에서 콜라겐생성을 촉진하며, MMP-1을 억제하고, DNA 손상을 보호하며, 사이클로옥시게나제-2의 생합성을 억제하고, 종양괴사인자-α의 생합성을 억제하여 항노화, 항산화 또는 주름개선 효과를 갖는 화장료 조성물에 관한 것임.헤라 기초라인염장 발효 인삼 추출물을 포함하는 조성물2016년 1월본 발명에 따른 조성물은 염장 발효 인삼 추출물을 유효 성분으로 포함함으로써, 우수한 피부 재생, 상처 치유및 흉터 감소 효과를 가지며, 상기 조성물은 세포 독성을 거의 나타내지 않으므로 민감성 피부를 가진 자도 거리낌 없이 사용할 수 있는 것임.한율 극진라인천연 성분 함유 마이크로 캡슐 및 이를 포함하는 화장료 조성물2016년 4월본 발명은 천연 성분을 안정화한 마이크로 캡슐 및 이를 포함하는 화장료 조성물을 제공한다. 상기 마이크로 캡슐은 천연성분, 콜라젠 또는 젤라틴, 아카시아 검, 및 가교제를 포함하며, 상기 천연 성분은 콜라젠 또는 젤라틴, 아카시아 검 및 가교제로 이루어진 캡슐 내부에 포집되어 안정화되며, 그 결과 천연 성분의 변취 및 변색이 방지될 수있다.헤라 V콜라제닉 라인홍삼 추출물 함유 모발용 조성물 및 그 제조방법2016년 9월본 발명은 유효성분으로, 홍삼 추출물; 및 상백피 추출물 및 황금 추출물로 구성된 군으로부터 선택되는 1 종 이상을 함유하는 모발용 조성물 및 그 제조방법을 제공한다. 상기 모발용 조성물은 모근 강화 효과가 우수하고, 다양한 헤어 제품에 활용 가능하다.려 홍진단 진결모 라인숙취 해소용 조성물 및 이를 포함하는 건강기능 식품2016년 10월본 발명은 숙취 해소용 조성물 및 이를 포함하는 건강기능 식품에 관한 것으로, 홍삼, 산수유, 오미자 및 토사자의 추출물을 포함하고, 추가로 홍삼칩을 포함할 수 있다.예진생 천삼액  두피 저자극 및 항염 효과가 우수한 모발 화장료 조성물2017년 1월본 발명은 소듐라우레스설페이트;및 라우릴폴리글루코사이드와 소이아미도프로필아민옥사이드 중에서 선택된 하나 이상을 유효성분으로 포함하는 모발 화장료 조성물을 제공한다. 본 발명의 모발 화장료 조성물은 두피에 자극이 적으면서도 두피노폐물 제거와 두피 각질제거 효과가 우수하며, 두피의 염증 예방 및 치료 효과가 우수하다. 또한, 두피에 청량감을 부여하여 시원한 기분을 유발하는 효과가 있다. 려 흑윤생기 자양윤모 두피스케일러희첨 추출물 및 동릉초 추출물을 함유하는 피부 투명도 증진용 및 피부 미백용 화장료 조성물2017년 4월본 발명은 피부 투명도 증진용 및 피부 미백용 화장료 조성물에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 희첨 추출물(Sigesbeckia Orientalis Extract) 및 동릉초 추출물(Rabdosia Rubescens Extract)을 함유함으로써 글루타치온 발현을 증가시키고 멜라닌 생성을 억제하여 피부 밝기를 증진시켜주는 동시에 콜라겐의 양과 배열의 균일도를 향상시켜 피부를 맑고 투명하게 개선시켜주는 화장료 조성물에 관한 것이다.헤라 화이트프로그램라인피부 효능 물질을 안정하게 함유하는 화장료 조성물2017년 9월본 발명은 피부 효능 물질을 안정하게 함유하는 화장료 조성물에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 유기 변성 점토 광물 및 완충 시스템을 구성할 수 있는 약산과 그 약산의 짝염기를 갖는 염의 조합 또는 약염기와 그 약염기의 짝산을 갖는 염의 조합을 함유하여 피부 효능 물질을 내상에 담지할 때의 단점인 유화 불안정성을 효과적으로 개선한 유중수형 유화 화장료 조성물에 관한 것이다.아모레퍼시픽 라이브화이트 멜라디파잉 크림  세라마이드를 포함하는 피부 외용제 조성물2017년 11월본 발명은 글루코사이드 계면활성제를 포함하는 다층 세라마이드 라멜라 구조체, 이의 제조방법 및 이를 포함한 피부 외용제 조성물을 제공한다. 본 발명의 피부 외용제 조성물에 따르면, 다층 라멜라 액정을 이용한 세라마이드의 안정화에 따라 상안정도가 매우 우수하고, 보다 많은 세라마이드가 안정적으로 형성될 수 있어, 피부 도포시 우수한 피부 보습효과 및 피부 장벽 기능 회복 효과가 있다.헤라 화이트프로그램 바이오제닉크림메이크업 세정제 조성물2018년 2월본 발명은 소정의 실리콘 계면활성제와 폴리올을 사용함으로써 효과적으로 메이크업이 제거되면서 동시에 세안 후 개운함을 제공하는 메이크업 세정제 조성물에 관한 것이다.해피바스 클렌징폼천연 추출물을 포함하는 조성물2018년 6월본 발명은 천연 유래의 식물 추출물을 포함하는 조성물에 관한 것으로, 구체적으로 항염증, 항산화 및/또는 부종 완화능을 가지는 조성물에 관한 것이다. 본 발명의 조성물은 인동, 자초, 율피 및 고삼 추출물을 유효성분으로 포함하여 항염증 효과를 가질 뿐 아니라, 항산화능을 가지므로 산화를 억제하거나 지연시키는 효과가 있어서 해독 작용에 효과가 있다. 뿐만 아니라, 본 발명의 조성물은 부종을 억제하거나 완화시키는 효과가 있어서 유용하다. 특히 본 발명의 혼합 추출물은 인동, 자초, 율피 및 고삼의 혼합에 의해 더욱 우수한 항염증, 항산화능을 가지게 되고 부종을 완화시킬 수 있다.한율 극진라인에피메디움 속 식물에서 추출된 에피메딘을 함유하는 조성물2018년 8월본 발명은 에피메디움(Epimedium) 속 식물에서 추출된 에피메딘을 유효성분으로 함유하는 조성물을 제공한다. 본발명의 에피메딘을 함유하는 조성물에 따르면, 추출된 에피메딘 A, 에피메딘 B 및 에피메딘 C가 DPPH 활성 억제를 통하여 항산화 효능, MMP-1 생성 억제를 통하여 항노화 효능, 티로시나제 생성 억제를 통하여 피부 미백 효능을 가지므로, 주름개선 및 기미, 주근깨 개선, 색소 침착 억제 등을 위한 피부 외용제 조성물, 화장료 조성물 및약학 조성물에 효과적으로 사용될 수 있다.프리메라숯 여과 시스템을 이용한 홍삼 농축액의 제조 방법 및 홍삼 농축액2018년 10월본 발명은 기호성이 우수한 홍삼 농축액의 제조방법에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 홍삼을 숯 여과 시스템을 이용하여 제조한 숯 여과 정제수로 추출함으로써, 진세노사이드 및 아미노당 등의 유효성분의 함량 및 기호성을 높여주는 홍삼 농축액의 제조방법에 관한 것이다. 예진생 홍삼진액청   포제 추출물을 포함하는 조성물2019년 1월본 발명은 포제 처리 인삼의 추출물 및 포제 처리 녹차의 추출물을 포함하는 조성물에 관한 것이다.설화수 미안피니셔숙면 효과를 갖는 향료 조성물2019년 5월본 발명은 유칼립투스잎오일, 시더우드오일 등 천연 오일을 함유함으로써 숙면 효과를 갖는 향료 조성물에 관한 것이다. 보다 상세하게는 본 발명에 의한 향료 조성물은 유칼립투스잎오일, 시더우드오일, 페네틸알코올, 메틸디히드로쟈스모네이트 및 리날룰 중 2종 이상을 함유함으로써 각각의 향료조합물에 의한 숙면 효과를 이용하여 편안한 잠자리를 유도하는 향료 조성물에 관한 것이다.한율 고결미백파우더 세럼포제 추출물을 포함하는 조성물2019년 9월본 발명은 인삼의 포제 추출물 및 녹차의 포제 추출물을 포함하는 조성물에 관한 것이다.설화수 미안피니셔생분해가 가능한 프럭토스 1,6-비스포스페이트 안정화 캡슐, 이의 제조 방법 및 이를 포함하는 화장료 조성물2019년 11월본 발명은 프럭토스 1,6-비스포스페이트(fructose 1,6-bisphosphate) 안정화 캡슐에 관한 것으로서, 보다 구체적으로는, 프럭토스 1,6-비스포스페이트의 포스페이트 기와 분자량 1,000 내외의 올리고 펩티드 사이의 정전기적 결합에 의해 핵을 생성하고 생분해성 고분자로 이루어진 양친성 블록 고분자로 이를 캡슐화함으로써 프럭토스 1,6-비스포스페이트를 안정화시킬 수 있는 생분해성 캡슐, 이를 제조하는 방법 및 상기 캡슐을 포함하는 화장료 조성물에 관한 것이다.헤라 에이지어웨이모디파이어탈수소 아비에틱산 및 컴파운드 K를 포함하는 피부 항노화용 조성물2020년 2월본 발명은 탈수소 아비에틱산과 컴파운드 케이의 혼합물을 유효성분으로 포함함으로써, 피부 부작용을 유발하지 않으면서도 피부 세포 증식, 콜라겐 생성 촉진 및 리포푸신(Lipofuscin) 축적 억제 효과가 우수한 피부노화 방지용 조성물을 제공한다.설화수 진설라인거즈의 표면을 개질시키는 조성물 및 표면이 개질된 거즈를 이용한 미용 방법2020년 4월본 발명은 거즈의 표면을 부드럽게 개질시키는 조성물 및 표면이 개질된 거즈를 사용하는 미용 방법에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 알코올, 폴리올 및 pH 조절제를 적절하게 조합하여 사용함으로써 거즈의 표면을 피부에의 사용에 적합하도록 부드럽게 개질시키면서 피부에는 자극이 없는 조성물, 이를 적용함으로써 화장료, 특히 크림 제형의 피부에의 도포시 효과적으로 사용할 수 있는 표면 개질된 거즈, 및 상기 거즈를 이용하는 피부 미용 방법에 관한 것이다.헤라 셀 바이오 크림  미네랄 성분 및 퀴노아 추출물을 포함하는 피부 보습용 화장료 조성물2020년 8월본 발명은 미네랄 성분 및 퀴노아 추출물을 포함하는 피부 보습용 화장료 조성물에 관한 것이다.라네즈 워터뱅크 히드록시 피라논 유도체 화합물을 포함하는 지방세포 분화 촉진용 화장료 조성물2020년 11월본 발명은 히드록시 피라논 유도체를 유효성분으로 함유하는 지방세포 분화 촉진용 조성물에 관한 것으로 지방세포의 분화를 촉진하는 효과를 가지며, 이에 따라서 피부층의 지방세포를 분화하게 하여 피부의 볼륨 또는 탄력을 증진시킬 수 있는 효과를 가진다. 아이오페 슈퍼 바이탈 크림인삼열매 추출물을 포함하는 뇌 활성화 조성물2021년 1월본 발명에 따른 조성물은 뇌를 활성화 시키고, 그로 인하여 전두엽과 후두엽 사이의 연결 강도를 강화시켜 인지능력 영역에서의 문제 해결 정확도를 향상시키고 해결 시간을 단축시키는 효과를 가진다. 이에 따라 본 명세서의 조성물은 만성피로증후군을 겪고 있는 환자에게 약학 조성물 또는 식품 조성물로 사용될 수 있다. 명작수 ​​10. 그 밖에 투자의사결정에 필요한 사항가. 환경경영 (주)아모레퍼시픽은 다양한 안전·환경·보건SHE(Safety, Health, Environment) 관련 위험요인으로부터 임직원을 보호하고, 책임과 의무를 다하기 위해 노력하고 있습니다. 온실가스 저감 Mitigation을 통한 기후변화 대응 및 기후변화 적응Adaptation을 위해 에너지 혁신 TF를 구성하여, 보다 직접적인 활동을 진행하고 있으며, 우수 활용을 높이고 물의 재순환을 확대하는 등 용수 절감을 위한 활동을 이행하고 있습니다. 더불어 최근 이슈화된 국가차원의 폐기물 재활용 문제를 깊이 인식하고, 생산단계에서부터 폐기물 발생을 최소화하기 위한 제품 디자인 구성, 재활용 용이한 재질 활용 등 순환 경제를 위한 적극적인 활동으로 글로벌 수준의 환경적 책임을 다하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 또한 공급망에서의 SHE 관리 개선을 위해 협력사의 평가를 지원하고 개선을 위해서도 노력하고 있습니다.2020년, '아모레 뷰티 파크'는 화장품 업계 최초로 환경부의 '환경오염시설의 통합관리에 관한 법률'에 따라 통합환경허가를 취득하였습니다. 환경부가2017년 처음 도입한 통합환경허가 제도는 대기·수질 등 분산된 환경오염물질 배출시설 별 인허가를 하나의 사업장 단위로 통합해 맞춤형 허가 기준을 설정하는 제도입니다. 아모레퍼시픽은 약2년간 환경부와의 협업을 통해 뷰티 파크의 배출시설과 운영 전반에 관한 사항 등을 점검하여 통합환경허가를 조기 취득하였습니다. 이와 같이 환경부의 정책에 따라, 오염물질의 배출을 효과적으로 줄이고 사업장에서 실질적으로 환경을 개선하기 위한 방안을 마련하고 있습니다.​나. 기후변화 대응 (주)아모레퍼시픽은 연구 개발에서부터 폐기에 이르기까지 제품의 생애주기 전체에 미치는 환경 영향을 최소화하기 위하여 다양한 전략을 수립, 실행하고 있습니다. 제조 공정 중 에너지 절감 기술을 개발하고, 설비의 에너지 효율을 증대하기 위한 활동을 수행하며, 운송 과정에서 온실가스 배출을 최소화는 연비 개선 활동을 추진하고 있습니다. 또한, 지속가능 인증 제품 및 탄소발자국 인증 제품을 확대함으로써 사용 단계의 친환경성을 강조하고, 올바른 폐기 방법을 알리기 위한 대중 인식 개선 캠페인으로 자원 순환형 사회를 만드는 데 기여하고 있습니다.  대상구분2020년2019년2018년2017년온실가스배출량(tCO2eq)Scope1,2총량52,32653,89756,52441,902국내45,00348,09648,88135,163해외7,3235,8017,6436,739Scope3총량1,6671,9943,7573,531 주1) 온실가스 배출량 산정 범위- 국내: 전 사업장(뷰티파크, 대전사업장, 오설록 생산사업장, 물류센터, 미래파크, 본사 및 지역사업부 등)- 해외: 상하이뷰티 생산사업장- 에너지 절감 기술 개발 (주)아모레퍼시픽은 제조 공정에서 온실가스 배출 저감을 위한 기술 개발에 노력하고 있습니다. 이에 따라 2014년부터 아모레 미래 파크와 SCM(생산·물류)의 협업으로 로션, 크림과 같은 에멀젼 제품 제조에 필요한 에너지를 줄이는 '저에너지 유화 기술'을 연구하여 생산 공정에 적용하고 있습니다. 이는 제조 과정 중 가열과 냉각에 사용되는 에너지를 최소화하는 기술로 설화수, 라네즈, 마몽드 등의 제품 제조에 적용하여 온실가스 배출 저감 효과를 거두었습니다. - 에너지 사용량 절감 (주)아모레퍼시픽은 생산·물류 사업장 및 사무실을 대상으로 에너지 효율을 높일 수 있는 과제를 발굴하여 실행하고 있습니다. 매년 에너지 사용 분석으로 노후화 설비 교체, 보일러 연비 최적화, 누수 개선 등 설비 에너지 최적화를 위한 과제를 발굴, 개선 활동을 실행하고 있습니다. 이와 같은 온실가스 절감 활동은 ㈜아모레퍼시픽 '에너지기술 교류회' 등을 통해 사업장 간에 공유, 확산되고 있으며, 이러한 활동 성과는 매년 발간하는 지속가능성보고서와 탄소정보공개프로젝트(CDP, Carbon Disclosure Project), 한국기업지배구조원의ESG(Environmental Responsibility, Social Responsibility, Governance)등의 대외평가를 통해 환경정보를 공개하고 있습니다. -  신재생에너지 도입 (주)아모레퍼시픽은 신재생 에너지를 도입하여 사업장 내 에너지 사용으로 인한 온실가스를 저감하고자 노력하고 있습니다. 아모레퍼시픽 본사에는 지열, 태양광, 태양열 발전 시스템을 도입하였으며, 아모레퍼시픽 대전사업장 등 국내외 생산 사업장 내에 태양광 발전 설비를 도입하고 있습니다. 2021년 3월, (주)아모레퍼시픽은 국내 뷰티 업계 최초로 글로벌 RE100 에 가입했습니다. 가입 범위는 (주)아모레퍼시픽 국내외 전 사업장(본사, 기술연구원, 물류, 생산 등)입니다. 2021년 2월 녹색프리미엄 제도를 통해, 오산 뷰티파크 2021년 예상 전력수요 30% 이상을 대체할 수 있는 재생에너지 프리미엄을 구매했고, 정부 규제가 시행됨에 따라 다양한 구매 방안을 적극 활용할 예정입니다.​ 주1) RE100: 기업이 필요한 전력의 100%를 재생에너지로 조달하겠다는 글로벌 신재생에너지 이니셔티브. 다국적 비영리 기구 ‘더 클라이밋 그룹(The Climate Group)’과 탄소정보공개프로젝트(CDP)의 제안으로 2014년부터 발족. 현재 구글, 마이크로소프트, 애플 등 전 세계 290여개(2021년 3월 기준) 기업이 참여  다. 생물다양성 보전 생물 다양성은 인류의 건강한 삶의 기반이자 생물 자원을 이용한 모든 가치 창출의 근간입니다. 현재 전 세계는 무분별한 개발 등에 따른 서식지 파괴로 생물 다양성이 급감하고 있습니다. 산업 특성상 생물 자원 활용도가 높은 (주)아모레퍼시픽은 생물 다양성 보전 및 가치 제고를 위해 다양한 노력을 기울이고 있습니다.​- 지속가능한 팜유 사용 (주)아모레퍼시픽은 무분별한 팜 농장 개간이 야기시키는 삼림황폐화를 비롯한 멸종위기 종 발생, 온실가스 발생 등의 문제에 깊이 공감하고 있습니다. 이에, RSPO(Roundtable on Sustainable Palm Oil) 시스템을 통한 산업계 전반의 지속가능한 팜유 사용을 위한 노력을 지지하며, 삼림벌채 없이 지속가능하게 생산된 팜유의 구매 확대를 위해 노력할 것입니다. (주)아모레퍼시픽은 협력사와 함께 팜(커널)유래원료를 RSPO 인증 원료로 전환하는 노력을 지속적으로 전개하고자 합니다. 라. 순환경제- 폐기물 절감 (주)아모레퍼시픽은 2018년부터 국내 물류센터에서 에어캡 대신 FSC 인증을 받은 종이 소재의 완충재를 사용하고 있습니다. 각 브랜드 특성을 반영해 컬러를 코팅했던 박스는 크라프트 박스로, 비닐 테이프는 종이테이프로 대체했습니다. 고객이 택배를 받으면 따로 분리할 필요 없이 한 번에 종이로 재활용할 수 있어 편리해졌을 뿐만 아니라, 운송 과정에서 쓰이는 플라스틱 사용량도 기존 대비 70% 이상 절감할 수 있는 효과를 거두었습니다.  매장에서 사용되는 일회용 플라스틱의 양도 크게 줄였습니다. 오설록은 플라스틱 소재였던 일회용 빨대를 각각 종이 빨대와 생분해 가능한 친환경 빨대로 변경했습니다.또한 빨대 없이도 음료를 마실 수 있는 새로운 컵 리드를 적용해 일회용 빨대 사용량을 줄였습니다. 또한 프리메라는 망고버터 핸드크림 3종 세트에 플라스틱 대신 종이로 만든 고정재를 사용했습니다. 플라스틱보다 분해가 빠르고 재활용이 쉬운 종이를 사용 하면서도 플라스틱만큼 튼튼하게 제품을 고정하고 보호할 수 있는 디자인을 적용하여 타 제품 대비 환경영향을 감소하였습니다. - 에코디자인 (주)아모레퍼시픽은 제품의 생산부터 폐기까지 전 과정에 걸쳐 고객에게 'Less Plastic'을 제안합니다. 포장재의 구조를 변경해 불필요하게 사용되는 플라스틱 양을 최소화하는 노력도 지속하고 있습니다. 아이오페의 슈퍼바이탈 크림은 용기의 오목한 부분에 채워졌던 플라스틱을 비우면서도 제품을 단단하게 보호할 수 있도록 구조를 변경해, 기존 대비 20% 이상 플라스틱 사용량을 줄였습니다. 한율 역시 극진 스킨과 에멀젼 제품에서 제품의 캡과 용기 구조를 변경함으로써 5% 이상 중량을 절감했습니다. - 미세플라스틱 2014년부터 워시오프 화장품에 미세플라스틱 사용을 전면 배제하고 있으며, 2018년에는 그 기능을 대체할 소재를 새롭게 개발했습니다. 사탕수수 유래의 생분해 고분자를 도입하고 화산석송이 복합분체를 개발하였으며, 이를 통해 미세플라스틱이 함유된 제품보다 피지 흡유성능을 2배 이상 높이면서도 제품의 환경 영향은 크게 줄였습니다.​- 협업을 통한 재활용플라스틱 사용 확대아모레퍼시픽은 GS칼텍스와 플라스틱 공병의 체계적인 재활용을 위한 업무 협약을 체결했습니다(2021년 1월). 협약을 통해 매년 플라스틱 공병 100톤을 물질 재활용하고 이를 아모레퍼시픽 제품과 집기 등에 적용하며, 그 적용 비율은 올해 20%, 2025년에는 50%수준까지 끌어올릴 예정입니다. 아모레퍼시픽에서 그린사이클을 통해 수거한 다양한 물성의 플라스틱 공병을, GS칼텍스에서 재료로 혼합하여 성능, 품질의 향상 등 새로운 가치를 창출하는 업사이클링에 힘을 모으기로 했습니다. 이처럼 아모레퍼시픽은 기술력을 갖춘 협력사와의 적극적인 협업을 통해 책임 있는 소비와 생산에 기여하여 기업시민으로서 최선을 다하고자 합니다. - 재활용 제품 확대플라스틱 용기에 직접 색을 입히지 않으면 재활용할 때 플라스틱을 색깔별로 분류할 필요가 없어서 용기의 재활용 가능성이 더욱 높아집니다. 해피바스는 크리미밀크 바디워시 용기를 투명 PET로 만들어 내용물을 담고, 접착제 없이도 기능하는 수축 라벨을 용기에 둘러 제품의 과 꼭 필요한 정보를 담았습니다. 수축 라벨에는 누구나 쉽게 뜯어서 분리할 수 있도록 절취선을 표시했습니다. 2020년에는 다 쓴 화장품 용기를 별도의 분리 작업없이 그대로 분리배출하여 재활용할 수 있도록, 내용물의 토출을 돕기 위해 사용해 온 금속 스프링을 적용하지 않은 메탈프리(Metal-Free) 펌프를 사용하거나 쉽게 탈착할 수 있는 라벨을 부착한 제품들을 점차 늘리고 있습니다. 이 펌프를 적용한 대표 제품으로는 해피바스 자몽에센스 바디워시가 있습니다. 또, 2021년 설 명절 생활용품 선물세트에도 업사이클링(Upcycling)의 가치를 담아, '지구를 부탁해'를 출시하였습니다. 해당 세트는 생분해가 가능한 사탕수수 원료와 FSC(Forest Stewardship Council, 산림관리협의회) 인증을 받은 종이로 포장재를 구성해 플라스틱 사용을 줄였습니다. 또한, 무색 페트(PET) 용기를 사용하여 재활용 용이성을 개선하였습니다. 접착제 라벨 대신 종이 슬리브를 활용하였고, 슬리브를 제거한 후 제품 구분을 돕는 리무버블 스티커도 함께 동봉해 소비자에게 재미와 만족감도 제공하고 있습니다. 또한 해당 세트에는 재활용 페트로 만든 업사이클링 제품인 '리사이클 페트 에코백'이 포함되어 있습니다.이렇게 재활용률과 편의성을 높인 제품 덕분에 고객과 함께 환경을 지키는 활동에 동참하고 있습니다.​- 리필 스테이션 (주)아모레퍼시픽은 Less Plastic 정책을 고객과 함께 실천하고자, 신규 오픈한 '아모레스토어 광교'에 리필 스테이션을 런칭하였습니다. 리필 스테이션은 아모레퍼시픽의 인기 헤어/바디 제품의 '내용물'을 고객이 원하는 만큼 무게를 재어 구매할 수 있는 친환경 리필샵입니다. 리필 스테이션을 1번 이용하면, 생수병 3개를 만들 수 있는 플라스틱을 절약할 수 있습니다.  리필 스테이션에서는 제조일로부터 100일 미만인 아모레퍼시픽의 인기 헤어 제품 7종과 바디 제품 8종의 내용물을 판매하고 있습니다. 고객들은 이를 필요한 만큼 소분하여, 본품 대비 50%의 저렴한 가격으로 구매할 수 있습니다.  마. 녹색경영 인증 및 수상 현황 (주)아모레퍼시픽은 다양한 기관으로부터 지속가능경영활동을 인정 받았으며, 국내 모든 생산 사업장은 환경경영시스템(ISO 14001) 인증을 획득하였습니다.  대외수상 및 편입 (2020년 기준)● DJSI(Dow Jones Sustainability Indices) Asia-Pacific 지수 편입,    Korea 지수 11년 연속 편입● FTSE4Good 10년 연속 편입● MSCI ESG rating A등급●한국에서 가장 존경받는 기업 2020올스타(All Star)기업 및   화장품 산업 부문 2위환경경영시스템(ISO 14001)인증● 아모레 뷰티 파크(1995~2022)● 아모레퍼시픽 대전사업장(2000~2021)● 오설록 생산사업장(2000~2021)● 물류 센터(2009~2021)● 상하이뷰티 생산사업장(2015~2021)통합환경허가획득● 아모레 뷰티파크, 화장품업계 최초로 통합환경허가 취득    (제0294-01호), 2020녹색기술 인증● 녹차 추출잔사로부터 생리활성을 지닌 기능성 녹차  소재   제조기술(제 GT-19-00782호)● 초고압 인삼 가공 기술(제 GT-20-00928 호)녹색기술제품 인증● 녹차 추출 부산물로부터 '녹차 식이섬유' 생산 기술 (제 GTP-19-01505호, 제 GTP-20-01727호, 제 GTP-20-01726호)● 초고압 인삼 가공 기술인 '천삼화' 기술 적용 식품10종(제 GTP-20-01890~01881) ​​​​ 
​최근 주말을 이용해 혼자 밀양과 성주를 다녀왔는데 이번엔 평일날 휴무가 주어져서 혼자서 김해와 부산으로 당일치기 여행을 다녀왔다.​부산은 연고지가 있는동네라 왠만한곳은 거의 가봤고, 김해는 처음으로 가본곳이었다.원래는 김해만 가려고했는데 이왕 김해까지 간거 부산에서 바다를 보고오면 좋을것같아 김해, 부산 두군데를 다녀왔다.​ 김해/부산 여행코스 일요일밤 대탈출을 보고 늦은 새벽에 잠이들었기에 아침에 일어나는것이 고역이었다.또 집순이 기질이 발동해 가지말까 고민하다 급하게 버스를 타고 기차역으로 갔다. 열차 시간이 아슬아슬했기에 플랜1로 김해/부산, 플랜2로는 경주를 가기로했다.​다행히 출발3분전에 역내에 도착을해서 겨우 무궁화호에 탑승을 했다.​김해에 가기위해 구포역에서 내려 1004번 버스를 타고 청소년문화원에 내리기로 했다.​버스를 타며 김해시내를 이동하는데 곳곳에 외국어가 적힌 간판들과 다양한 인종의 외국인들이 눈에 띄었다.​ 수로왕비릉경상남도 김해시 구산동   *입장료 무료​청소년문화원 정류장에서 내려 약 3분정도 걸으면 도착하는 곳으로 오늘의 첫 목적지인 <수로왕비릉>에 도착했다.​시내에서 약간 떨어져있는곳이지만 근처에 공원, 박물관도 있어 가볍게 둘러보기좋을것같았다.​원래 박물관도 가보고싶었는데 전부 월요일 휴관이기에 아쉽게도 박물관은 들리지못했다.​ 구지터널경상남도 김해시 구산동 수로왕비릉의 왼쪽으로는 짧은 <구지터널>이 있다.​ ​구지터널 왼쪽으로 구지봉공원이 조성되어있고, 좀더 가면 국립김해박물관이 나온다.​ ​구지터널 오른쪽으로는 수로왕비릉이 있고, 멀리 분성산이 보인다.​ ​앞에 보이는 붉은 조형물은 '홍살문' 이라고한다.​신라시대에 처음 만들어졌고, 고려시대를 거쳐 유교국가인 조선시대에 많이 만들어진 나무건축물로 출입문 역할을했다.​형태는 한자 "門" 의 형상에서 따온것이라고한다.​또한, 붉은색은 악귀를 물리치고 화살은 나쁜 액운을 화살 or 삼지창으로 공격한다는 의미로 여겨지고있다고한다.​ ​수로왕비릉을 소개하는 안내판 뒤로 수로왕비릉이 있다.​능의 규모는 경주의 대릉원에서 보던것과는 비교적 작았지만 주변의 환경은 대릉원보다 감히 좋다고 아니말할수없다.​ ​저넘어로 이 보인다.​원래 저기도 가려고했는데 오늘따라 날이 너무 더워 과감히 패스했다.​ ​입구로 들어오면 오른쪽에 관리사무소가 있는데 이곳에 상주하시는분이 이곳저곳을 돌아다니며 청소를 하시는 모습을 볼 수 있었다.​또한, 코로나19로 인하여 전화인증을 통해 들어가야한다는점 잊지말자.​ ​구남문을 통해 들어오면 정문으로 수로왕비릉이 보인다.​가운데엔 정숙이라는 안내표가 세워져있는데 가운데 길은 신(神)이 다니는 길이라하여 '신도'라고 하며 우리는 양옆의 길로 가는게 예의라고한다.​ ​관리사무소가 있는 건물 넘어로 숭보재, 돈종문, 고직사 그리고 화장실이 위치해있다.​ ​수로왕비릉 넘어로 분성산을 볼 수 있는데 그 주변으로 성벽인 도 볼 수 있다.​고대의 고인돌부터 흥선대원군이 새긴 비문 그리고 김해 시내전경까지 볼 수 있다고한다.​ ​수로왕비릉은 삼국시대 금관가야의 시조인 수로왕의 왕비 허황옥의 능이다.​왕비 허황옥은 본디 인도 아유타야국의 공주로서 가야로 넘어와 수로왕의 비가 되었으며 열명의 왕자와 두명의 딸을 두었다고한다.​ ​수로왕비릉의 왼쪽으로는 구지봉공원으로 가는 입구가 있다.​ ​능 주변으로 나무숲이 울창하게 이뤄져있어서 수로왕비릉을 구경하고, 숲에서 휴식을 취하는것도 좋을것같다.​ ​햇볕이 너무 강해 능의 뒷편으로 이어지는 숲에서 잠시 휴식을 취했다.​나무가 햇빛을 막아준덕분에 선선한 바람도 맞으며 땀을 식힐수있었다.​ ​숲속에서 휴식을 취하는데 연달아 비행기가 지나갔다.​나역시 대구에서 비행기와 전투기 소음을 지긋지긋하게 듣고있기에 이정도 소음은 가벼운 수준이다.​ ​주변에 숲이있어 까치가 많았는데 비석위에도 한마리가 올라가있다.​ ​주변까지 구경을 마치고 돌아가는길.​숲에서 나오니 늦여름 더위에 목 주변으로 땀이 송골송골 맺혀있었다.​ ​평일 오후의 수로왕비릉엔 관광객이 나밖에 없었기에 조용하고 느긋하게 시간을 보내다온것같다.​이제 다음 코스인 수로왕릉으로 걸어가기로했다. (도보 약 10분내외)​ ​수로왕비릉에서 수로왕릉으로 가는 길은 주택가라서 골목이 참 많았다.​골목을 누비면서 이곳저곳의 풍경도 감상을 하며 걸었더니 어느새 왕릉에 도착했다.​ ​돌담근처 주택에서 찍은 사진.​색이라도 맞춘듯 주황빛깔의 오토바이와 담장을 넘어 온 능소화.​ ​김해를 돌아다니면서 경주와 사뭇 비슷하다는 느낌을 받았다.​뚜벅이 여행자들이 오면 알차게 여행을 하고 돌아갈것같다.​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 생각보다 꽤 넓은 부지라 돌담을 두고 계속 걸었다.​ ​입구에 도달하기 전.​ ​너무 더워 나무그늘아래서 잠시 쉬어가기로했다.​ ​수로왕비릉과 마찬가지로 수로왕릉 역시 '홍살문'이 있다.​붉은색의 나무조형물인 홍살문은 주로 서원이나 향교, 집안 재실에 설치하였으며 능과 묘에도 설치했다고한다.​또한 충신, 열녀, 효자 등을 배출한 집안이나 마을에 설치하도록했으며, 신성시되는 장소를 보호하는 의미를 가지고있다고한다.​가운데의 태국문양은 '아리'라고 하며 문양을 중심으로 양쪽에는 화살모양의 나무가 있어 신성한 구역의 입구라는 의미를 포함하고있다고한다.​ ​홍살문을 뒤로하고, 정문인 숭화문이 보인다.​ ​수로왕릉에서도 저넘어 이 보인다.​ ​제일 더운 오후에 방문해 사진을 찍을 기력도 없어 그저 셔터만 누를뿐이다.​그러다보니 오늘 찍은 사진들중에서 건질만한것이 별로 없다.​ ​이곳을 지나면 수로왕릉이 있다.​ ​한눈에 봐도 좀전에 다녀온 수로왕비릉과 사뭇 다른느낌을 받을 수 있다.​수로왕은 서기 42년에 가락국의 시조로 왕위에 올라서 서기 48년 인도 아유타야국의 공주 허황옥을 왕비로 맞았으며 김해 김씨의 시조이다.​또한, 수로왕은 황금알 여섯개중 처음 태어났다고하여 수로라고 이름을 지엇다고한다.​ ​이곳은 관계자외 출입금지라 들어가보진못하고 멀리서나마 주변을 관찰했다.​ ​능소화.​ ​배롱나무.​ ​예전부터 납릉이라는 명칭으로 불렸다는 수로왕릉.​2011년에 김해수로왕릉으로 명칭이 바뀌었다.​ ​주변에 동물을 형상하는 석상이 놓여져있다.​ ​신하의 머리위에 앉은 버릇없는 까치.​ ​수로왕릉을 정면으로 오른쪽을 통해 들어오고, 왼쪽을 통해 나가는 문이다.​ ​여름되면 늘 보이는 나무.​ ​수로왕릉 하늘을 가로지르는 비행기.​ 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 수로왕릉 주변에 능뷰를 자랑하는 카페가 있다하기에 얼른 찾아왔다.​총 2층으로 이루어져있는데 기본4명이 앉는 테이블이 기본이고, 혼자찾으면 넓은 쉐어테이블에 앉아야할것같다.​평일 늦오후라 사람이 없어 4인테이블에 앉았다.​ ​케이크가 없어 대신 에그타르트와 아이스아메리카노를 주문했다.​에그타르트는 생지가 질겨 칼로 자르기 힘들었고, 아메리카노는 원두를 선택할수있는 옵션이 있었다.​한 30분정도 있었나.. 광안리까지 가야할길에 멀기에 일찌감치 자리를 정리했다.​ ​김해 국민은행 정류장에서 버스를 타고 환승해서 광안리해수욕장 버스정류장에서 내렸다.​근처에 가보고싶었던 소품샵이 있어 냉큼 들렀다.​ 오랜지바다부산광역시 수영구 광안해변로 245-1 부산지역 관광상품이 많아 일반 소품샵과는 다른 이 있고, 부산을 방문해서 기념품을 사고싶을때 방문하면 좋을것같다.​ ​내가 구매한 서핑보드를 타는 갈매기 와펜.​ ​사자마자 얼른 카메라 가방에 달아주었다.​​귀여워//^_^//​ ​오랜만에 온 광안리해수욕장.​4단계라 바다에서 수영을하거나 음주를 하거나 하는 행위는 금지된 상태이다.​근데 생각보다 쓰레기가 너무 많아 지저분했다.​ ​예전에 참 많이도 왔던 광안리.​ ​나는 숲과 강을 좋아해 산이나 하천으로 둘러쌓인 곳들로 여행을 많이 다니는편인데 가끔 이렇게 바다를 오면 바닷내음과 파도소리가 마음을 안정시키게 해주는것같다.​ ​부산에 사는 이모가 계신데 그분이 광안리 근처에 사셔서 초등학교 방학때만 되면 이모집에 가서 사촌들과 함께 바다를 찾았던 기억이 있다.​노란 튜브를 빌려 신나게 해수욕을 즐기다 온몸이 모래범벅인 상태로 이모집까지 걸어가곤했는데 이젠 이모도 다른곳으로 이사를 갔고, 나역시 바다보단 강이 더 좋아 해수욕을 안해본지 아주 오래된것같다.​한번은 너무 깊이 들어갔다 발이 닿지않아 허우적대고 있었는데 때마침 주변에 있던 안전요원분이 구해주신 기억이있다.​그 이후로는 바다에 들어가는게 무서워져서 지금은 그저 발만 담그거나 경치를 바라보는것만 할뿐이다.​ ​광안대교에 나타난 자이언트 펭과 미니펭.​ ​펭수 넘나리 인기가 많아 사람이 한적할때 겨우 사진을 찍었다.​ ​펭수옆에 있던 웬 소한마리.​ ​광안대교에 불빛이 들어오길 기다리는 사람들.​ ​열심히 바다 사진을 찍고있었더니 나처럼 혼자여행오신 여자분이 사진을 찍어달라고하기에 연속샷으로 열장넘게 찍어드리고왔다.​ ​후지카메라에 기본 장착된 필름으로 찍어 본 사진.​뭔가 바다랑 어울리는 느낌의 색이었다.​ ​광안대교에 점점 불빛이 들어오고있다.​ ​오랜만에 보는 광안대교 야경.​예전에 친구들이랑 민락수변공원에서 돗자리를 깔아놓고, 불꽃놀이를 보던것도 엊그제같은데 어느새 몇년의 세월이 훌쩍 지나갔다.​ ​더 보고싶은 야경을 뒤로하고, 이제 집으로 고고.​ 개미집 부산역사점부산광역시 동구 중앙대로 206 1층 파리바게트 옆에 위치한 개미집.​혼밥하러 왔습니다.​ ​낙곱새말고 낙삼새(밥포함)로 주문했다.​낙지+삼겹살+새우 (보통맛)​ ​불위에 올려주면 3분뒤에 뚜껑을 열어 양념을 잘 섞은다음 재료가 익은것같다 싶음 불을 끄고 먹으면된다.​ ​첫입은 낙지, 삼겹살, 새우, 당면 모조리 올려서.​아 근데 생각보다 돼지고기에서 냄새가 나서 담엔 낙새로 주문해야겠다.​ ​어느정도 먹은뒤, 밥위에 낙삼새랑 부추무침, 콩나물 그리고 김가루까지 얹어서 밥이랑 비벼먹으면 꿀맛임.​ 비엔씨 부산역점부산광역시 동구 중앙대로 206 비엔씨 파이만쥬가 맛있다고해서 사보았다.​ ​낱개로도 팔았는데 하나에 1,900원.​ 안에는 팥이랑 견과류같은것이 들어있었던것같다.​우유랑 먹음 꿀맛일듯.​  이렇게 혼자 다녀와본 김해, 부산 당일치기 여행.​혼밥도 하고, 혼카페도 가고, 후식까지 알차게 먹고왔다.​여름이라서 힘들었지만 여름이었기에 푸릇푸릇한 사진을 남길 수 있었다.​다음엔 또 어디를 가보지?​​​↓ 혼자 다녀온 밀양, 성주 여행기↓ ​ [KOR] 혼자 밀양 당일치기여행 : 월연정, 영남루, 밀양강밀양 여행 with 후지 X-T200 새로 산 후지 X-T200을 들고 출사 겸 여행으로 떠난 경남 밀양. 대구와 부...blog.naver.com [KOR] 버스타고 성주여행 | 성주읍성, 봉산재, 성밖숲참외나라, 성주여행 가을 장마비가 그친 한가로운 토요일, 날이 너무 좋아 늦오후에 출사를 나갔다. 골목을...blog.naver.com ​ 
[金해여행자를 위한 안내서]봄별★헤는 밤, 산책하기 좋은 그 곳영남 최초 민간 천문대, 김해천문대 ★비비단 길★​​​어둑어둑 어슴푸레진 골목길에 가로등이 켜지고, 도시도 잠든 이 밤.별★ 하나에 사랑과 별☆ 하나에 그리운 얼굴, 또 하나의 별★에 그리운 이름들을 불러보며 밤하늘을 바라보던 그 밤. 하얀 종이 위에 "별"이라고 연필로 써봅니다. 마음이 그리움과 추억, 설레임들로 가득 차는 것도 같습니다. 잠 못 이루는 별 헤는 밤이면 이 곳으로 봄밤산책은 어떠신가요?​오늘의 여행지는 영남지역 최초로 만들어진 민간 천문대로 시가지가 한 눈에 바라다보이는 낮과 밤의 풍경이 아름다운 그 곳, 신어산 자락에 위치한 '김해천문대 비비단길'입니다.​ 김해천문대 우측 전망대에서 바라본 낮 전경  하늘의 별따기 보다 더 어려운 것이 근래에는 '밤하늘의 별보기'라 했던가요. 도시에 가득한  빛들이 하늘의 별을 대신 자리한 탓입니다. 김해천문대에서는 이 두 별을 모두 만날 수 있습니다.​신어산자락, 이 위치한 분산에 오르면 시내가 한 눈에 내려다 보입니다.그리고 그 곳에서 멀지 않은 곳에 반짝반짝 빛나는 알같기도 한 은빛 구체 형태의 건물이 눈에 띕니다.지난 2002년 개관해 올해 19년을 맞이하는, 김해천문대입니다. 이 천년전, 비비단★의 시작예로부터 김해지역은 별 보기 좋은 명당이었나 봅니다.약 2천여넌 전 김해가 가락국이던 시절, 가락국의 왕자가 '비비단'이라는 천체관측소를 만들어 별을 관측했다는 기록이 있었답니다. 김해천문대로 오르는 이 길을 '비비단길'이라고 명명한 데에는 바로 이런 설화가 바탕이 되었습니다.  전국에 위치한 유명한 타 천문대들입니다.천문대는 일반적으로 '관측동'의 경우에는 천체망원경 관측으로 지붕이 개방되는 구체형태를 띕니다.​다른 천문대들과 김해천문대를 한 번 비교해볼까요, 다른 점이 느껴지시나요?차이점을 모르시겠다면, 항공사진으로 한 번 살펴보겠습니다. 안쪽에 위치한 관측동을 포함해 천체투영실이 위치한 주 건물까지 구체 형태로 지어진 김해천문대만의 특성이 보이시나요. 마치 분성산이 알을 품고 있는 듯한 형상입니다. ​이는 기원전 이 곳 김해지역에서 형성되었던 가락국의 시조 김수로왕의 난생설화와 관련된답니다.국어교과서에서 한 번쯤 보았을 '구지가' 기억하시나요?​"거북아 거북아 머리를 내밀어라, 그렇지 않으면 구워삶아 먹으리"​먼 옛날 구지봉에 하늘에서 붉은 천에 쌓인 금색 상자가 내려왔는데, 그 상자를 열어보니 여섯 알이 있었고 그 중 먼저 태어난 이를 수로라 하고, 금관가야의 왕이 되었다는 구지봉의 설화. 이 이야기에 따라 천문대의 형태도 알 형태로 만들었답니다.  김수로왕의 난생설화가 전해지는 구지봉 전경그렇다면 김해에 왜 천문대가 있는 걸까요, 별과 어떤 관계가 있거나, 별이 유명한 곳이어서 일까요? ​수로왕비로 알려진 허왕후, 허황옥은 인도 아유타국의 공주였습니다.지금처럼 최첨단 항해장비나 GPS가 없는 약 2천여년 전,  허황옥은 오늘날 파사석탑으로 알려진 돌탑까지 싣고서 이 곳 가락국까지 어떻게 먼 항해를 할 수 있었던 걸까요? 아마도 많은 학자들은 밤하늘의 별★을 보며 항해했을 것으로 추측하고 있습니다.​ 수로왕비릉(좌)과 아유타국에서 가져왔다는 파사석탑(우) 또 '김해지리지'에 따르면 가락국의 한 왕자가 진례 토성을 축성하는 과정에서  토성 위 상봉에 별★을 관측하기 위한 '비비단'이라는 첨성대를 쌓았다라는 기록도 발견됩니다.​이러한 역사적인 사실들을 비춰볼 때, 김해지역을 중심으로 형성되었던 가야가 별과 깊은 관계를 맺고 있었음을 알 수 있습니다. 신라에만 첨성대가 있었던 것은 아니라구요, 엣헴.​때문에  2002년, 가야천문의 정신을 계승하고 당시 영남지역에는 찾아볼 수 없었던 시민천문대의 필요성에 힘입어 오늘날과 같은 김해천문대가 개관하게 되었습니다.​ 비비단으로 가는 길비비단으로 가는 낮과 밤김해 가야테마파크 주차장, 이 곳에 주차를 하면 된다. 주차요금 무료 (직접촬영)2010년 MBC에서 방영된 사극 '김수로'의 촬영지이자, 현재는 복합 체험 역사테마파크로 그 모습을 바꾼 김해가야테마파크의 널찍한 주차장에 차를 대고, 천문대로 올라갑니다. 김해천문대 입구 (촬영:문화관광해설사)차타고 오를 수 있는 곳은 김해천문대의 상징이자 랜드마크인 이 별★모양 입구까지입니다. 김해천문대 비비단길 (촬영:문화관광해설사)​구불구불 오르는 산길을 따라 늘어선 초록빛 나무들이 신선한 공기를 내뿜습니다. 비비단길에서 바라본 김해 시가지나무사이사이로 보이는 탁 트인 전망은 오르는 발걸음을 가볍고 상쾌하게 만듭니다.천문대를 향해 오르는 이 길도 이름이 있어요. '비비단으로 가는 길, 비비단길'입니다. 비비단길에서 바라본 야경비비단길의 생명력이 가득한 낮과 낭만으로 가득찬 밤은 김해에 왔다면 꼭 보고 가야할 매력 중 하나입니다. 모두가 잠드는 이 밤, 하늘엔 별이 반짝이고 땅에는  도시의 불빛이 발끝을 밝혀줍니다. 자박자박, 무서울 것만 같던 밤산책도 오늘은 한껏 낭만적입니다. 비비단길의 시작, '비비단해설사'김해 비비단해설사 대기실 및 등산객 쉼터 (촬영:문화관광해설사)비비단으로 가는 길 입구. 비비단해설사 대기실과 등산객을 위한 작은 쉼터가 여러분을 맞이합니다.코로나가 아니었다면 김해에서만 만나볼 수 있는 '비비단 해설사'가 이 곳에서 여러분을 반갑게 맞이하고, 해설을 원하는 분들이 있으시다면 천문대까지 여러분과 함께 했을거에요. 김해천문대 비비단해설사 그간 활동모습 (출처:김해시 관광과) 비비단해설사는 연중 운영되는 문화관광해설사와는 달리 특정 기간에만 집중적으로 운영되는 김해천문대만의 특별한 안내서비스입니다. 운영기간은 김해천문대 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.​ 비비단이 들려주는 이야기비비단길에는 해설사 외에도 올라가는 길을 심심하지 않게 해 줄 콘텐츠가 가득입니다. ​언제나 신비의 공간, 우주. 관측과 탐험을 통해 현재까지 밝혀진 태양계 행성들도 만나볼 수 있습니다. Previous imageNext image태양, 수성, 목성, 금성, 천왕성 태양계 행성과 그 행성을 도는 위성의 모습을 글자 뿐만아니라, 조형물을 통해 조금 더 직관적으로 느낄 수 있는 조형물입니다. 수성을 시작으로 금성, 지구 등의 순으로 배치되어 있습니다. Previous imageNext image가야의 설화(황세와 여의), 김해 특산물(장군차)와 별자리 그리스 신화로만 알고 있던 별자리를 가야의 역사, 설화, 특산품인 장군차의 기원과 함께 알아봅니다. Previous imageNext image가야의 역사와 별자리 가야의 건국과 관련된 별자리는 그리스 신화 속 '백조자리'네요. 그리스 신화가 이런 내용이었지, 발길을 멈추고서 읽어봅니다. 어릴 적 읽었던 책 속 내용이 새록새록 기억이 날 듯 합니다.  가야의 대표 유물과 별자리를 함께 알아보며, 한숨 쉬어 갈 수 있는 있는 벤치도 눈에 띕니다. 비비단으로 가는 길은 별들이 들려주는 이야기들로 가득합니다. ​​ 시민을 위한 시민의 천문대, 김해천문대김해천문대 입구별들의 이야기와 함께 비비단길을 오른지 십여분.햇살에 반짝이는 김해천문대의 건물이 보이기 시작합니다.  혼천의 모형 (김해천문대)김해천문대에 오르면 교과서와 만 원권 지폐에서 자주 보이던 반가운 얼굴이 우리를 기다리고 있습니다. 조선 세종대에 완성된 혼천의입니다.​ 천체의 운행과 위치를 측정하는 천문 관측기구인 혼천의는 기원전 2세기에 처음 만들어졌고, 우리나라에서는 중국을 통해서 삼국시대와 고려시대 때부터 사용했던 것으로 보입니다. 이후 세종대에 이르러 정인지 등이 설계하였고,  가장 유명하게 알려진대로 1433년 장영실이 우리나라 하늘에 맞는 혼천의를 처음 만들었습니다. 세종 19년(1437년)에 이를 간소화하여 만든 것이 간의입니다. 국보 제230호 혼천의와 혼천시계 (출처:문화재청)전란, 일제강점기 등을 거치며 현재 유일하게 남은 것으로 알려진 송이영이 만든 혼천의와 혼천시계가 국보 제230호로 지정되어 고려대학교 박물관에서 소장 중입니다. ​ 김해천문대에 오르다 보면, 곳곳에서 만날 수 있는 마스코트, 비다니입니다. 영원한 3살, '비다니(Bidam)'는 비비단에 올라 가락국의 영원함과 백성들의 행복을 꿈꾸며, 별을 관측하던 가락국 왕자가 김해천문대를 지키는 비다니로 환생했다는 의미로 만들어졌답니다. 김해천문대에 오르면 낮, 밤의 시가지 전경을 바라보며, 절로 카메라 셔터를 누르게 됩니다. 김해천문대에서 바라본 노을 (직접촬영)김해천문대에서 바라본 노을은 아름답기만 합니다. ​​  김해천문대는 코로나 시대를 맞아 실외 운동을 선호하는 등산객과 시민들로 낮에도 사람이 많습니다. 삼계동, 어방(삼방)동에서도 이 곳 천문대로 통하는 등산로와 야외 운동시설을 이용하는 시민들의 발길이 많아지고 있습니다.​ 천문대 프로그램은 가상 별자리, 태양 관측, 야간 천체관측, 별 탐험대, 가족 관측회, 유아 단체를 위한 해님달님 등 다채롭게 준비되어 있습니다. 코로나 19로 운영과 휴관일정을 체크해 보시고, 인터넷을 통한 예약 후 이용 가능합니다.​http://ghast.or.kr/view/sub_view/subview/sub_01_01 김해천문대천문대소개 운영안내 온라인예약 알림마당 참여마당 인사말 HOME > 천문대소개 > 인사말 인사말 일반현황 로고와 캐릭터 찾아오시는길 김해천문대는 천체관측과 다양한 체험프로그램과 더불어 우주의 신비한 천체와 밤하늘의 아름다움을 만끽할 수 있는 과학문화공간입니다. 김해천문대는 김해시 분성산 정상에 마치 산이 알을 품은 듯한 모습의 신기한 건물로 경남지역 유일의 시민천문대입니다. 1998년 밀레니엄 기념사업의 일환으로 천체와 우주에 대한 일반인의 궁금증을 해소하고 자라나는 청소년들 에게 꿈과 희망을 주며, 시민들에게 낭만과 추억을 선사하...ghast.or.kr ​ 언제나 설레이는 그 말, 하늘, 우주, 해, 달, 별.. 이 모든 걸 한 자리에서 만나볼 수 있는 곳.코로나로 답답한 어느 날, 잠 못이루는 어느 밤. 김해천문대로 봄별 산책은 어떨까요?​​★김해천문대 비비단길 오는 길★ 김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 김해천문대 입구 장애인 차량 진입 문의 (※장애인 자동차 표지 부착 필수)055.337.3785주변 볼거리가야테마파크, 은하사 글. 김해시 관광과 관광마케팅팀​​ 
가야의 거리를 따라 창과 칼자루 등을 형상화한 작품인 '가야의 무기' 조형물이 우뚝 서있다.   김해 해반천·가야의거리해반천 따라 2000년 전 금관가야로 떠나는 시간여행- 연지교에서 전하교까지 2㎞ 길 - '가야' 주제 상징물 가득 차 있어 - '한국의 아름다운 길'에 뽑히기도- 생태하천으로 조성된 해반천 – 힐링 위해 주민들 많이 찾아  경남 김해시 도심을 흐르는 해반천은 2000년 전 가야의 숨결과 오늘날 김해의 활력을 동시에 느낄 수 있는 곳이다. 가야 시대 대양으로 바닷길을 열었던 해반천 중하류에는 외국의 배가 드나들던 국제무역항이 있었다.  해반천을 따라 연지교~경원교~봉황교~전하교를 연결하는 길이 2㎞의 길 '가야의거리'는 가야를 주제로 한 조형물들이 늘어서 있어 걷는 동안 심심할 겨를이 없다. 이 길은 문화관광부가 2007년 선정한 '한국의 아름다운길 100선'에 뽑히기도 했다.   종착점인 전하교에 도착한 뒤 다시 출발점으로 돌아가려면 가야의거리 대신 해반천을 따라 상류로 향하는 산책길을 권한다. 육지 도시인 김해의 허파 격인 이곳은 생태하천으로 조성돼 있다.  하천을 끼고 도는 동안 철새와 물억새 군락 등을 감상할 수 있으며 출발 지점에 도착할 때쯤이면 조깅 효과까지 덤으로 얻을 수 있다. 이렇게 왕복으로 거닐면 전체 거리가 4㎞로 1시간 30분~2시간이 소요된다.  ■살아있는 가야박물관 '가야의거리'  가야의거리는 온갖 가야시대 상징물로 가득 차 있어 평소 몰랐던 가야역사를 배우면서 산책도 겸할 수 있는 것이 매력이다. 이 길의 참맛을 알고 싶다면 빠르게 지나치기보다 느리게 걷기를 권한다. 때마침 김해시도 느리게 걷는 운동을 주도하는 모임인 세계 슬로시티협회 가입을 추진 중이다.  출발지인 연지교 입구에 서면 길 오른쪽으로 '신화의 벽'이 부조 형태로 몸체를 드러낸다. 20m 길이의 이 벽에는 수로왕이 알에서 태어나 성장하는 모습 등이 입체적으로 새겨져 있다. 벽 주변에는 바위 9개가 빙 둘러쳐져 있는데, 이 바위는 수로왕 탄생을 지켜본 9촌장을 상징한다.  길을 거닐기 시작하면 바닥에는 허왕후가 인도 아유타국에서 가져왔다는 물고기 문양(쌍어)과 파형동기(방패 상징물로 부착되는 청동으로 만든 문양) 무늬의 타일이 들꽃처럼 길을 수놓고 있다.  가야길에는 쭉쭉 뻗은 회화나무 가로수들이 양팔을 벌려 탐방객을 맞이한다. 봄바람을 맞으며 길을 걷자 왼편으로 가야시대 토기 등을 전시 중인 국립김해박물관이 웅장한 자태를 드러낸다.   동행한 조은주 문화해설사는 "박물관 입구에 위치한 20m 높이의 직사각형의 조형탑은 쇠로 만들어졌는데 이는 철의 도시 가야를 상징한다. 건물을 형성하고 있는 검은색 벽면은 철 제련 시 온도를 높이는 연료인 숯을 의미한다"고 설명했다.  걸음을 옮기며 조 해설사가 가리키는 곳을 주시하니 저 멀리 가야시대 성으로 알려진 과 김해시의 자랑인 천문대가 아스라이 눈에 들어온다.  ■2000년 전 가야의 항구에 닿다  경원교 부근에 있는 청동기마인물상에서 마치 살아있는 듯 생동감이 느껴진다.   경원교를 지나자 갑자기 청동 기마부대가 위용을 드러냈다. 기마민족으로 적과 싸우기 위해 말을 타고 전장으로 달려가는 모습이 마치 살아있는 것처럼 생생하게 느껴진다. 창, 칼자루 등을 형상화한 거대한 모습의 '가야의 무기' 형상물을 지나 봉황교에 도착했다.  봉황교 앞에는 봉황동 유적지와 너른 공간이 있는 가야 포구의 모습이 보였다. 가야 포구는 2000년 전 가야로부터 철기를 수입하기 위해 왜나 중국의 무역선이 드나들던 곳이다. 인도 공주 허황후도 수로왕의 영접을 받으며 이곳으로 배를 타고 들어온 것으로 추정된다. 걸음을 멈추고 눈을 감으니 가야시대 무역선이 도착하고 장이 열리자 물건을 팔기 위해 소리치는 가야인들의 분주한 모습이 보이는 듯했다.   현재 주변 봉황대 유적지에서는 왕궁터 발굴이 한창인데 지난해에는 이곳에서 철 제련 기구 등이 발견됐다. 속단하기는 이르지만 금관가야 왕궁 주변으로 당시 가야의 최대 수출품이었던 철 제련소가 있었던 것으로 보인다. 이곳에서 하류인 전하교까지 가면 해반천 폭이 더욱 커지는데 아래로 쉼 없이 흘러 조만강과 합류한 뒤 서낙동강으로 빠진다.  ■경전철과 해반천 조깅코스  육지 도시인 김해의 허파 역할을 하고 있는 해반천 모습.   전하교에서 다시 원래의 상류(연지교)로 가는 코스는 가야의거리 대신, 해반천에 있는 생태하천(둘레길)을 따라 걸어봤다. 현재 폭 10~20m의 해반천은 봄볕을 받아 '콸콸' 소리를 내며 하류를 향해 힘차게 흘러내리고 있다. 행인들이 운동복 차림으로, 혹은 평상복 차림으로 봄볕이 가득 찬 해반천을 따라 오르내린다.  해반천 인근 고가도로 위에는 '휙' 소리를 내며 경전철이 달린다. 전동차 두 대를 연결해 달리는 앙증맞은 모습의 경전철은 해반천의 풍경을 구성하는 또 다른 명물이다. 해반천을 거슬러 오르는 동안 하천 갈대숲 속에는 아직 고향으로 돌아가지 않은 청둥오리떼가 먹이 사냥을 하느라 자맥질 중이었다.  해반천 위쪽 가야의거리가 한때 번성했던 옛 가야를 상징한다면 이곳 생태하천은 현재 주민들이 애용하는 생활공간이다. 김해시 김미경 문화관광사업소장은 "해반천은 번성했던 가야의 이야기가 올곧이 숨어있는 공간이자 현대인들이 힐링을 위해 찾는 곳이다. 과거와 현재가 공존하는 멋진 곳"이라며 "탐방객들은 이곳에서 김해의 속살을 여과 없이 볼 수 있을 것"이라고 말했다.   # 주변 가볼만한 곳- 시민 성금으로 제작, 가야시대 토기 모양 '김해시민의 종'- 20억 원 들여 2009년 건립…신비하고 우아한 소리   김해시민의 종 전경.   해반천 주변에 있는 '가야의거리' 중심부에는 거대한 상징조형물이 하늘을 머리에 인 채 우뚝 서 있다. 바로 가야시대 토기를 형상화해 건립된 '김해시민의 종'이다.  가야의거리에서 볼 수 있는 상징물들이 지역에서 출토된 유물에서 따온 것에 반해, 이 종은 순수 창작물이라는 점에서 이채롭다. 과거와 현재가 적절히 조화됐다는 평가를 받고 있다.  이 종이 더욱 큰 의미가 있는 것은 2009년 11월 시민 성금 20억 원으로 건립됐기 때문이다. 철의 나라로 알려진 금관가야의 번영을 오늘날에 잇고 시민들의 평안과 안녕을 염원하는 마음이 녹아 있다. 성금을 기탁한 시민들의 이름도 종각 내부에 새겨져 있다. 이 종은 무게 21t에 지름 2.27m, 높이 3.78m에 달한다.  종각 상부에는 기도하는 손의 형상과 불의 이미지를 나타내고, 종각을 받치고 있는 6개의 기둥은 6개 가야를 상징한다.   또 신묘한 종으로 유명한 '성덕대왕 신종'의 소리를 재현해 냈다는 평가도 받고 있다. 제야의 종 타종과 가야문화축제, 광복절 등 의미 있는 날에는 타종행사가 이뤄져 우아하고 신비한 종소리를 들을 수 있다. 시 조강숙 관광과장은 "김해시민의 종은 시민들이 푼푼이 모은 성금으로 세워졌다는 의미가 있다"며 "일반 종루와 달리 김해지역에서 발굴된 가야시대 토기의 형상을 재현했다. 김해를 찾으면 꼭 한 번 들러 보기를 권한다"고 말했다. (2017.3.19. 국제신문/ 글·사진=박동필 기자)  국제신문 http://www.kookje.co.kr  
제품개요금속 나노입자는 '입자의 크기가 100 nm 이하인 금속 미립자'라고 정의되지만, 본 조사 보고서에서는 '입자경이 10 nm 이하의 Au, Ag. Cu 나노입자'를 대상으로 함이 중에 연구개발의 주대상은 금, 은이지만 최근에 동나노입자도 주목받고 있음금속 나노입자는 극소하기 때문에, 예를 들면 Au에서는 입자경이 10 nm 이하로 되면 융점이 크게 저하하는 등, 원래 금속과는 상이한 성질을 나타낸다는 특성을 가짐. 또한, 표면적이 커짐에 따라 고활성으로 되어 높은 촉매작용을 갖는 등, 다양한 특징이 나타남얻어진 금속 나노입자의 표면에는 출발물질에 존재하였던 유기물의 일부가 보호기로서 피복되어 있기 때문에 금속 나노입자 페이스트로의 2차가공이 용이하다는 을 갖음. 그 때문에 금속 나노입자 페이스트도 저가의 가격설정으로 시장에 안정공급하는 것이 가능해짐사용재료/제법의 개요금속 나노입자의 제조법은 금, 은, 백금, 동 등의 금속과 유기물이 결합된 금속착체를 출발물질로 하여 고체 자체를 가열분해하는 간단하게 대량생산이 가능한 방법임아직 완성된 제조방법은 없고 다양한 방법이 검토되고 있음. 예를 들면, 물질/재료연구기구에서는 대량생산용으로 열활성액면연속진공증창법을 개발하고 있음아래에 분산중합법, 이온주입법의 공정도를 나타냄싱글이온주입장치는 일본에서 세계 최초로 선구적으로 개발되고 있음. 이는 초LSI의 미세화에따라 요구되는 도판트원자를 심는 것을 목적으로, B, P, As 등의 도판트원자, Fe, Ni, Co, Pd 등 CNT 성장의 촉매원소를 1 개씩 고체중에 주입하는 것이 가능함. 현재 이온빔경은 20 nm, 조준정밀도는 60nm임주요참여기업 일람가격동향2007년 이후의 평균 가격대는 대력 1,000만원/kg 정도로 추정됨시장규모 추이 및 예측금속 나노입자 시장은 현재 상황으로는 아직 샘플출하가 main인데 본격적으로 출시되고 있지는 않음일부, 도전성 페이스트, 자동차용 도료 등, 실용화가 진행되는 용도만 보면 2006년에는 0.1톤, 10억원 듀모의 시장이 추정됨금, 은나노입자로부터 시장이 형성되고 있지만, 이들보다 코스트적으로 우위에 있는 동입자의 전개도 증가, 수요확대가 예측됨단, 해외시장에 대해서는 일본보다 느리지만 금후 본격화 될 것으로 추정됨용도동향용도별 weight주요 용도동향금, 은나노입자는 전자디바이스의 접합/배선재료 등 엘렉트로닉스 분야에서의 사용이 대부분임2006년에는, 접합/배선재료로서 0.1 톤 정도의 수요엿다고 추정됨엘렉트로닉스 분야의 접합/배선재료에는 도전성 페이스트, 도전성 잉크, ACF, 광메모리, 액정표시소자, 나노자석 등을 들 수 있음금속 나노입자를 사용한 도전성 페이스트는 종래는 은나노입자가 사용되었음. 그 외에 아사히화성에 의하여 베이스재료가 저가격인 동나노입자에 의한 제품의 전개도 보여짐그 외의 용도로서 상정되는 것은, 환경촉매, 연료전자용 고기능 촉매, 의약품, DDS 등임. 또한 은나노입자를 사용한 자동차용 도료가 foil용으로 전개될 예정임(일본페인트)구체적 용도예도전성 잉크 등에 은나노입자가 실용화되고 있음배선의 미세화가 진행됨에 따라 migration(단락, 절연불량)의 문제가 보여짐. 동입자에서는 migration 염려가 없고 재료비도 은에 비하여 저가이지만 산화하기 쉬워 제조가 어렵다는 문제가 있음업체점유율(Maker Share, 2006년)현재는 각사가 샘플출하의 영역을 넘지 않아서 명확한 업체점유율을 나타내기는 어려움. 아래에 각종 입자와 용도전개의 상황 등, 최근 주요 동향을 나타냄은나노입자는 Harima화성 등이 선두임. 또한 알박코포레이트센터와 하리마화성은 2003년 2월부터 독립분산 금나노입자를 사용한 금나노페이스트의 평가용 샘플을 진공야금(현 알박materials)에 의해 출하개시하였음동나노입자에 대해서는 , 현재 상황으로서는, 하리마화성, 아사히글라스, 이옥스 등에 의하여 실용화를 목표로하는 개발이 진행되고 있음이옥스(소재개발 벤츄어)는, 용매를 사용한 직경 50 nm 규모의 금속나노입자의 상용생산을 2006년 10월부터 시작함(판매: 三시矢무역). 금속을 녹인 특수용매를 전기분해하여 용매내의 금속이온을 환원하여 발생시킴. 신소재의 개발 목적으로 자동차와 전자부품 대부분에 대하여 전개하여, 50만원이하/g과 종래가격의 1/10 정도로 판매함. 이제까지의 나노입자의 생산에는 대규모의 진공장치를 요하여 고가였고, 대학의 기초연구 수준이였음. 생산능력은 3~5 kg/월으로 수요확대에 대응하여 생산설비를 증강하고 수주량에 대응하여 장래적으로는 수천원/g 정도로까지 저가화할 방침임. 우선은 초소형 센서와 축전관련의 부품에 용도가 기대되는 코발트의 나노입자를 생산하고, 은, 동, 니켈, 철을 순차 생산할 예정임연구개발/기술동향기술의 추이 및 테크니칼 타겟신제품/신기술동향"신제법확립, 제조효율 100배 이상" : 三시星벨트에서는 금속 나노입자를 저코스트, 고효율로 생성하는 제조법을 확립함(2006년 11월). 금속이온농도를 높혀서 종래법에 비하여 100 배이상의 제조효율을 실현하여 생산비를 약 1/30으로 낮춤"건식공정에 의한 금속 나노입자화" : 日淸엔지니어링은 건식법인 고주파열플라즈마법으로 은, 동과 같은 금속의 나노입자화에 성공함. 동사는 이제 까지 금속산화물을 중심으로 전개, 콘덴서, FPD, 형광체 등의 전자관련용도에서 풍부한 실적을 갖고 있음. 독자의 표면처리법을 고안하여 응집, 산화 등 미세화에 따른 문제를 해결함. 금속 나노입자를 도전성 페이스트에 이용하여 미세한 회로형성을 저코스트화할 수 있는 등의 가능성이 있음. 동사는 종래의 습식법에 대하여 코스트, 성능의 양면에서 차별화할 수 있으므로 용도개발을 적극적으로 진행할 방침임. 고주파열플라즈마법은, 원료분말을 약 1만 C의 플라즈마 중에 투입하여 순식간에 증발시킨 후 냉각하여 응축시켜 나노입자를 생성함. 산화물에서는 문제가 없더라도, 금속은 미립자화됨에 따라 표면이 활성화되어 응집, 산화가 일어나기 쉽게 됨. 이러한 문제를 해결하기 위하여 증발/냉각의 사이에 산화방지막을 형성하는 표면처리방법을 개발하고 있음. , 분말상태로 공급할 수 있는 금속 나노입자의 양산화가 가능해짐"패턴형성기술개발, 금나노입자를 고분자막 투과" : 동경공업대학에서는, 고분자막에 금나노입자를 투과시켜 패터닝하는 신기술을 개발함(2005년 11월). 고분자막 쪽에 용질과 용매의 투과를 막는 투과블록층을 형성시켜 패턴형성, 30 um 선폭형성에 성공함. 직경 2 nm의 금나노입자의 용액이 필름상의 폴리디메틸실록산(PDMS)의 가교고분자막을 투과한다는 것을 관찰하고 이 현상을 이용함. PDMS막에 포토마스크를 밀착시켜 자외선을 조사, 실리카층을 형성시키고, 더 나아가 실란커플링제로 실리카층에 발유성의 함불소유기나노박막을 만들어 투과블록층으로 함. 기존의 스크린 인쇄법이서는 금나노입자의 화상형성은 증점제 등의 첨가제를 필요로함. 그러나, 이 기술에서는 금나노입자의 톨루엔 용액 그 자체를 사용하기 때문에 전자회로 등 미세한 전자소자의 작제에 유용함"무전해도금 동배선기술개발" : 하리마화성은 2005년 11 월, 금속나노입자를 사용한 동에 의한 전기회로형성도금 기술을 고안함. 광을 조사하여 나노입자에 촉매활성이 여기되어 도금층을 형성하게됨. 기재와의 밀착성이 높기 때문에 복잡한 곡면에도 회로형성이 가능함. 동사에서는 금속 나노테크놀로지를 사용한 잉크젯법에 의한 미세배선기술의 개발을 추진하고 있는데, 금회의 신도금기술을 포함하여 배선재료분야의 전개를 추진하고 있음. 또한 동기술은 금속 나노입자에 의한 도전성 잉크의 개발을 진행하는 응용기술로 추진됨무전해의 신도금기술로, 금속 나노입자를 함유한 수지콤포지트에 자외선을 조사하면 조사된 부분에 촉매의 활성이 여기되어 동도금에 의한 회로가 형성될 수 있음. 수지콤포지트를 기재상에 얇게 도포하기 위하여 기재와의 밀착성이 수지접착력에 의하여 확보된다는 점과 함께 150 C 이하의 저온에서의 도금공정을 실현함금후의 방향성출처: "2007년 미분체시장의 현상과 장래전망". 후지키메라, 2007출처 : 나노재료 시장실태와 전망, CMC(일), 2008
폴리에스테르의 염색공정 작업표준화　    폴리에스테르 염색기구　1. 개 요폴리에스테르 섬유의 염색은 주로 분산염료를 사용하여 고온고압 상태로 염색을 하는 것이 일반적이다. 폴리에스테르 염색에 타 부속염료의 사용이 거의 불가능하고 분산염료가 주로 사용되는 이유를 살펴보면 다음과 같다. Polyester 섬유의 특징은 염착좌석(섬유내부에 염료가 들어가는 빈 공간, 섬유분자 간격)이 작고, 소수성이며 섬유와 염료 ion의 결합능력이 없는 점이다. 따라서 염색이 가능하기 위해 적용 가능한 염료로서는 염료분자의 크기가 작고, 소수성(친유성)이며 비 ion성인 성질을 가진 것이 필요하기 때문에 타 부속염료보다 분산염료가 가장 적격이라고 볼 수 있다. 좀 더 자세히 살펴보면 분산염료의 분자의 크기는 단면적이 10∼20Å정도(직경 20Å전후)로 가장 작은 부류에 속하는데 반해, 수용성인 산성염료, 염기성염료, 직접염료 등은 분자 그 자체가 크고 그 위에 물분자와의 결합, 염료분자끼리 뭉치는 것이 있기 때문에 분산염료보다 염료 입자가 매우 크게 된다. 그러나 Polyester 섬유에서는 이와 같이 작은 분산염료라도 섬유내부에 침투하기가 어려워서 고온염색(130℃)이나 Carrier 염색 에 의해 섬유분자의 간격을 크게 해 줄 필요가 있다. 폴리에스테르 섬유에 잘 염착하기 위해 염료분자가 가져야 할 특성은 염료크기 외에 염료분자중 친유성과 친수성의 Balance가 Polyester 섬유와 유사할 필요가 있는데, 비 ion성이지만 수소결합능을 가질 필요가 있으므로 염료의 화학구조에 따라 염착성능은 크게 달라진다.2. 폴리에스테르 섬유의 염색기구분산염료에 의한 Polyester의 염색기구는 다음과 같은 염색의 3단계 과정을 보인다.수중에 현탁해 있는 염료 미립자로부터 염료분자상태로 수중에 용해 염료분자가 섬유표면에 흡착 섬유내부의 빈 공간으로 들어가서 확산이와 같은 염색과정을 결정하는 기본적 요인은 세 가지로써 상대 친화력, 확산 특성 및 결합력이다. 상대 친화력이란 염료분자가 물 쪽에서 섬유 쪽으로 녹아 들어가는 경향을 말하며 Polyester-분산염료계는 다른 섬유-염료 염색계에 비해 가장 작은 편에 속한다. 확산 특성이란 섬유내부의 구멍을 염료분자가 통과할 때의 저항인데, Polyester 섬유내부의 확산저항은 극히 커서 분산염료라도 고온염색이나 Carrier 염색이 필요하다. 결합력을 보면 Polyester 섬유와 분산염료 분자의 결합력은 가장 약하므로 균염에는 도움을 주나 견뢰도에는 오히려 좋지 않은 영향을 미칠 수 있는데, 폴리에스테르 섬유중의 분산염료의 염착좌석은 극히 많아서 실제로 제약은 거의 없다. 　    분산염료　폴리에스테르 섬유용 염료인 분산염료는 물에 미립자(1/1000mm 정도) 상태로 분산해서 합성섬유 특히 Polyester 및 Acetate 섬유내부에 침투되어 염색하는 염료이다. 분산염료와 수용성 염료(산성, 직접, Cation 염료 등)와의 가장 큰 차이는 수용성이 극단적으로 작고(산성 및 Cation 염료의 약 1/10000) 염료크기가 비교적 작으며, 유기성/무기성의 Balance가 Polyester, Acetate에 가깝고 염기성이 적당히 있다는 점이다. 색상을 나타내는 색소성분 외에 포함되어 있는 것은 분산제가 염료전체의 ½∼⅔ 정도를 점하고 있는데, 분산제의 역할은 미립화(1/1000 m/m 정도)된 색소입자가 염색 중에 응집되지 않도록 하는 것이다.분산염료의 분류는 화학구조로 보면 Azo계, Anthraquinone계 및 기타로 나누어지고, 염료 순성분의 수(數)로부터 단색염료와 합염료로 나누어지며, 사용방법으로부터 직접형, 현색형(Azoic형)으로 나누어진다.Acetate용인 (일반)분산염료와 Polyester용 (고압)분산염료의 차이에 대해서 보면 다음과 같다.Acetate용 분산염료를 Polyester에 사용하면 일광 견뢰도가 불량하고 염착성이 불충분하며 고온염색에서 Tar화를 일으킬 수 있어서 좋은 결과를 얻지 못한다. 반대로 Polyester용 분산염료를 Acetate에 사용할 경우 염착성이 불충분한 것이 많고 비경제적이나 일광견뢰도가 우수해서 담색용에는 매우 좋다.항 목Acetate용Polyester용비 고염 료친수성염기성분자 크기대대소소소대염착에 관련내광성에 관련승화성에 관련배합제고온△○고온염색성에 관련현재 시판되고 있는 분산염료 중에 포함된 일반적인 배합제와 그 기능에 대해서 보면 다음 표와 같다. 배합제의 배합비율은 염료에 따라 매우 다르며, 특히 염색방법, 즉 고온염색, Thermosol염색, 날염 등에 따라 필요한 적성이 다르므로 배합비율 또한 다르게 제조하고 있다.(2배이상)배 합 제기 능 (역 할)타몰계 분산제(Naphthalene sulphon산 소다의 Formalin축합물)리그닌 슬폰산계 분산제고온염색용 분산제습윤제비산방지제 등미립화 염료의 수중 분산촉진미립화 염료의 수중 분산촉진고온 응집 방지염료분말 뭉침방지염료분말 비산방지분산염료의 Type에 따른 분류(E. SE. S)에 대해서 보면 분류의 기본특성은 승화견뢰도이며, 그 기본적인 기준인 표준 염색 농도에서의 승화견뢰도(180℃× 30초)는 대략 다음과 같다. E Type : 3급 이하 SE Type : 3∼4급 및 4급 S Type : 4∼5급 이상승화 견뢰도를 주로 해서 분류한 이유는 승화견뢰도의 좋고 나쁨에 따라 염료의 적용범위가 정해지는 것이 많고, 균염성 및 Carrier 염색성과 밀접한 관계가 있으며 특히 승화견뢰도는 Thermosol 염색 및 날염적성의 큰 요인이 되기 때문이다.각 염료 Type의 특징은 다음과 같다.E Type:균염성, Carrier염색성이 우수특히 담, 중색용에 유리 승화견뢰도 불충분 --> 농색, 날염, Thermosol염색에는 주의 필요SE Type:균염성, 승화견뢰도 비교적 우수--> 농색, Thermosol 염색, 날염에 유리- 담색용으로서는 균염에 주의할 필요 있음S Type:승화견뢰도 우수--> 농색, Thesmosol 염색, 날염에 유리- 담색용으로서는 균염에 매우 주의해야 함Polyester 가공사로 된 직물이나 Knit를 일반 액류염색기로 염색할 때 일반적으로는 SE Type 분산염료가 주로 많이 사용되고, 담색은 E Type 분산염료가 사용되는데, 염료선정은 다음과 같은 기준으로 사용해야 한다. 균염성이 우수한 것 Covering성이 우수한 것 후가공 내성이 우수한 것 승화견뢰도가 우수한 것 Build up성이 우수한 것  　    분산균염제　1. 일반적 구분폴리에스테르 염색용 분산균염제를 성능에 따라 Type을 구분하면 다음과 같다.현재 주로 사용되는 분산균염제를 이온성에 따라 구분할 때의 특징은 다음과 같다.Anion계 (Naphthalene sulphon산 소다 Formalin축합물)분산안정화 Type에서 분산염료의 주분산제와 동일, 균염/완염력은 없음. Nonion계 + Anion계 (혼합물)이염, 완염 Type에서 균염작용은 크지만 고온안정성이 낮은 것이 많고 분산염료의 2차응집을 촉진시키는 수가 있음. Anion화 Nonion계적당한 이염능과 분산능을 겸비한 중간 Type으로서 이염 Type에 가까운 것부터 분산 Type에 가까운 것까지 여러 가지 있음. 염료와의 상용성도 좋은 것이 많음.분산염료에 미치는 분산균염제의 영향은 균염작용이 주된 것인데, 반대로 재현성 불량의 원인이 될 수도 있다.Polyester용 균염조제의 소색성은 Anion화 Nonion계 중에서 고온염색조건하에서 약한 환원력을 나타내고 Azo계 염료를 분해시키는 것이 있는데, 그 분해거동은 다음과 같은 특징을 가진다.① 염료가 흡수되는 온도보다 저온에서 일어남② 담색일수록 영향이 큼③ 조제사용량과 염료분해량은 비례함이러한 소색현상을 방지하려면 다음과 같은 사항에 주의해야 한다.① 환원력이 없는 균염조제를 선택② Azo계 염료를 사용하지 않음(사용염료가 한정되므로 불리)③ 균염조제도 o.w.f.로 정확히 평량해서 사용(재현성 향상)현재 시판되는 분산균염제의 소색성은 대체로 다음의 세 가지로 나누어진다. 환원성이 있는 것(소색 가능) 약간 환원성이 있는 것(실용상 그다지 문제없음) 거의 환원성이 없는 것 2. 분산제의 종류별 특징폴리에스테르 염색에 많이 쓰이는 분산균염제에 대해서 그 특징을 기술하면 다음과 같다.Naphthalene sulphon산 소다 Formalin축합물 (Tamol계), Anion 활성제 (분산 안정화 Type)Naphthalene sulphon산 소다 2개가 하나의 Methyl기에 결합된 소위 2핵체가 주성분으로 되고 1핵체 및 3이상의 다핵체가 혼합된 것으로 분산염료의 제품화 분산제로서 많이 사용되며, 염색조제로서도 사용되고 있다. 사용량은 1∼2g/ℓ 정도가 추천된다. 우수한 상온 분산력을 갖고 있지만 고온염색시의 분산력은 중간정도로서 부작용이 없는(사용량이 과해도 부작용이 없다) 분 산염료 조제로서 가장 많이 사용되고 있다. 이염성 향상이나 균염작용은 거의 없다.비 ion 활성제고온에서는 운점(雲点, cloud point)이 나타나서 바꾸어서 말하면 염료의 응집, Tar화를 촉진할 수 있으므로 고온염색용 조제로서 사용되는 것은 없다. 그러나 그 우수한 가용화∼이염력 때문에 오는 균염작용을 버리기 아까워서 다음과 같이 고온 안정성 향상 대책을 세운 분산균염제는 많이 사용되고 있다.비ion활성제+Anion활성제 혼합조제(이염, 가용화 촉진 Type)운점(雲点)이 비교적 높은 비 ion활성제에 Anion활성제를 배합해서 120∼130℃에서도 응집이 일어나기 어렵도록 개량한 것이 비교적 넓게 사용되고 있다. 이 종류의 조제는 고온안정성은 비 ion 활성제 단독에 비해서 향상되었지만 아직 충분치 않고 염료의 응집을 일으키는 수가 있으므로 주의할 필요가 있다.또, 사용량이 과다하면 가용화력이 너무 강하게 되어 염착저하가 현저하게 되는 수가 있으므로 사용량은 g/ℓ보다도 o.w.f.로 사용하는 것이 적당하다. 일반적으로 1∼2% o.w.f.를 넘지 않도록 해야 한다.비 ion활성제 sulphone 화물 (범용 균염 Type)비 ion활성제를 sulphone화 해서 Anion 활성제로 한 제품으로 비 ion 활성제의 장점 (가용화∼이염력)을 가지면서 고온적성을 크게 향상시킨 것이 보급되고 있다. 상당한 고온안정성을 가지고 가용화력∼이염력도 적당해서 고온염색에서의 균염 Tar화 방지에 유효하게 사용되지만 반드시 만능은 아니므로 사용조건에 따라서 check가 필요하다. 사용량은 0.5g/ℓ (일반적인 고온염색)∼1.0g/ℓ(Package, Beam, Cheese 염색) 정도이고 이 경우도 과다하게 사용하면 염착저하가 커지게 된다.Carrier 물질을 포함한 조제 (Covering 향상 Type)분산염료의 Covering성 향상을 목적으로 한 것으로서 주로 가공사직물을 대상으로 염색할 때 사용된다. 　    폴리에스테르의 효율적 균염 염색공정 Program　1. 고온고압 염색의 기준 염색공정 Program폴리에스테르 섬유로 된 원사나 직물/편물을 고온고압법으로 염색할 때 비교적 단시간에 효율적인 균염을 달성할 수 있는 방법과 구체적인 염색공정 Program 및 작업방법에 대해 알아보면 다음과 같다.먼저 이러한 목적을 달성하기 위한 기본적인 사고방식은 아래와 같다.흡수과정의 단축불균염이 생기지 않을 정도로 가능한 한 빠르게 승온(염착속도와 기타조건의 Balance를 고려)시키며, 필요한 온도 범위만 Contr ol(염착되는 온도 범위와 Combi. 염료간의 상용성을 고려)하여야 한다.Boiling 시간 단축분산염료의 섬유내 확산시간을 고려하여 견뢰도가 떨어지지 않는 한계까지 필요한 이염시간을 최소화시키며, 이 때 균염성을 증 진시키기 위해 분산제를 사용하여야 한다.기준 염색공정 Program은 염색하려는 원단과 염료의 농도별로 3가지 염법으로 나누어서 사용한다. (그림 7.1∼7.3 공정도 참조 )승온시간 X분은 일반적으로는 30분∼40분으로 하지만 염색기의 균염능력에 따라 최적조건이 있다.2. 기본 Program의 순서적용되는 염색기별로 자동화가 되어 있는 정도에 따라 작업방법에 다소 차이는 있겠지만 일반적으로 적용될 수 있는 기본 Program은 다음과 같다.필요량의 연화수를 60℃로 가열하고 조제 등을 무첨가 상태로 피염물을 넣고 약 10분간 염욕 또는 피염물을 순환시킨다.염액 순환형 염색기(Package, Cheese, Beam 등) : 피염물 중의 공기를 빼기 위해서는 2∼3㎏/㎠의 정압을 걸고 필요하면 110∼120℃로 승온함. 시간은 10분 이상 섬유 순환형 염색기(Jigger, Winch, 액류 등) : 섬유를 물에 완전히 침지시키기 위해 필요한 시간만큼 처리다음에 유안 2g/ℓ과 초산(50%) 1cc/ℓ 및 균염조제를 투입한다.약 5분후 염료 분산액을 가는 망을 통해서 투입한다.--> 염료는 한번에 전량 주입해도 상관없다.염료주입후 약 10분간 60℃로 유지하여 염료의 평균화를 도모한다.10분후 pH를 check하여 pH가 6 이상일 때는 초산을 추가해서 pH를 5.5 이하로 맞춘다.pH check가 끝나면 염색공정 Program에 따라 승온을 개시한다.특별히 이상이 없으면 Program대로 소정시간 염색한다.소정시간의 염색이 끝난 단계에서 염색된 Color를 보기 위한 Sampling을 한다. -필요하면 염료를 Shading 한다.Package 염색기 : 가능한한 고온(100℃ 부근)인 상태에서 잔액을 배출한다.(oligomer 재결정 방지) Winch, 액류염색기(특히 가공사직물) : 70∼80℃까지 되도록 천천히 냉각하고 그 후 배액한다.(crease 발생 방지)3. 적정 염색조건(승온속도와 기타 조건의 균형)기본 Program중 승온시간 X분은 일반적으로는 30∼40분으로 하면 좋으나 정확히 하려면 적정한 승온시간(속도)은 염료의 흡수속도, 염색기의 균염능력, 유량, 욕비(염액 순환형의 경우), 포전체 길이, 포속도(winch, 액류의 경우) 등과 관계가 있으므로 이들 염색조건과 관련시켜 결정해야 한다. 한편, 처방별로 적정한 승온시간을 알더라도 실용상은 처방마다 승온시간(속도)를 변화시키는 것은 곤란하므로 승온시간을 일정하게 해 두고 다른 조건을 처방마다 변화시키거나, 조건을 일정하게 해 두고 그것에 맞는 염료를 선택하거나 하는 쪽이 좋다.실제 현장염색에서는 어떤 염색기에서 처방 I은 문제없이 생산이 되어 왔으나 다른 처방 II 에서는 같은 조건에서도 불균염이 일어나는 Case가 가끔 있다. 이와 같은 때 그 원인이, 염료에 있는가(있으면 처방 중의 어느것이)? 처방 II에서는 승온조건을 어느 정도하면 해결하는가? 처방 I, II에서 유량이나 포속도는 적정치로 되어 있는가? 기타, 욕비, 포지 전체길이(winch, 액류) 등에 무리는 없는가? 라고 하는 원인의 해석도 중요한 것이다.이러한 원인의 해석을 위한 목적에는,염료의 흡수속도 염색기의 균염능력 유량, 욕비(Cheese, Beam, Obermaier의 경우) 포지 전길이, 포속도(Winch, Jet, 액류의 경우) 승온속도(시간) 등의 사이에 성립하는 하나의 관계식을 쓰면 매우 편리하고, 또한 불균염의 원인 해명에 극히 유효하다. 4. 분산염료의 분산용해법현장염색시 폴리에스테르 염색용 분산염료의 분산용해법은 다음의 순서로 행한다. Powder 염료제품의 경우 --> 교반용해법을 추천① 약 50℃의 온탕(연화수)을 염료중량의 10∼20배 준비한다.② 이중에 별도로 계량한 염료를 교반하면서 조금씩 뿌리면서 넣는다.③ 염료가 물에 어느정도 분산(용해)되었을 때 Homo mixer 등으로 강하게 교반한다.④ 염욕에 넣기전 구멍이 가는 Filter나 포에서 여과하는 것이 좋다.Paste 염료제품의 경우 --> 회석법을 추천① 큰 용기에 Paste 염료를 계량한다.② 이 중에 직접 약 50℃의 온탕을 교반하면서 넣는다.③ 염료 중량의 10∼20배까지 희석하고 그 상태로 염욕에 넣는다. (Homo mixer에 의한 고속교반이나 여과는 필요없음)주의사항① 일반적인 염료의 용해분산에는 특별한 습윤제,용해제등이 필요없다.② 연화수만으로 용해해야 한다.③ Carrier나 알긴산 소다(Pad 염색시)를 녹인 물에 염료를 분산시키면 안된다.5. 폴리에스테르 염색물의 환원세정Polyester 섬유 100%로 된 피염물의 염색에 있어서 환원세정은 다음의 조건으로 한다. 염료 1%o.w.f. 이상의 염색물은 반드시 행할 것.염료 1%o.w.f. 이하는 간단한 수세(80∼90℃)나 soaping 정도 처리(Soaping 조제 2g/ℓ 소다회 1g/ℓ 80℃ × 10분)그러나 다음의 조건에서는 담색에서도 환원세정을 하는 것이 안전함.* Final set의 온도가 높을 때 (170∼180℃이상)* 후가공제를 많이 사용할 때* 선염물, 사염물의 경우Cellulose 혼방품에서는 Cellulose(면,마,Rayon) 측을 Vat 염료나 황화염료로 염색할 때를 제외하고는 Cellulose에 대한 분산염료의 오염을 제거하기 위해 반드시 환원세정을 행해야 한다.기준방법　Hydrosulfite conc.2g/ℓ　가성소다(38°Bé)2cc/ℓ　Soaping 조제2g/ℓ　온 도(개질 Polyester)70∼75℃　　(Regular)75∼85℃　시 간　20분　욕 비　1 : 20 정도주의해야 할 사항은 환원세정의 효과는 Hydrosulfite의 질과 사용량에 크게 좌우되므로 다음의 점에 주의해야 한다.승온은 되도록 빨리할 것. 불가능할 때는 70℃까지 승온을 한 후 Hydrosulfite를 주입할 것 농색염이나 욕비가 작을때는 Hydrosulfite가 부족한 경우가 있으므로 환원능력시험지(Indanthren Yellow paper)로 check해서 부족하면 추가 필요 처리중 피염물이 공기중에 노출되는 Type의 염색기(예 : winch, 분사식염색기)에서는 Hydrosulfite가 산화되어 부족하게 되므로 이 경우 도중에 1∼2g/ℓ 정도 추가해 줄 것 환원세정후는 충분히 열탕 수세를 하고 최후에 Alkali가 잔류하지 않도록 초산 0.5cc/ℓ, 40℃의 액을 통과시켜 주는 것이 좋음. 폴리에스테르 섬유인 Tetron가공사직물의 염색물에 대한 환원세정 효과를 Soaping공정과 대비하여 염료탈락도, 마찰견뢰도 및 색상변화로 나타낸 것이 다음표와 같다.< Soaping과 환원세정의 효과 >공 정염료탈락도(acetone)마찰 견뢰도색상변화수세만Soaping(조제만)Soaping(조제+소다회)환원세정(기준법)4.7%3.1%2.5%0.2%1-222-34-54W3-4W2WStandard80℃×20분　　　* 참고 : 분산염료 10% 염색물, Tetron 가공사직물이상과 같이 Soaping만으로는 Alkali성에서도 완전 탈락되지 않고 환원세정을 해야만 섬유표면에 표면염착된 미고착 염료를 완전히 제거할 수 있다는 것을 알수 있다. 환원세정을 행할때의 조건으로서 기본적인 사항은 다음과 같다.6. 폴리에스테르 염색물의 불합격품 수정방법염색된 폴리에스테르 섬유제품에 대한 불합격품 수정방법은 다음의 방법으로 처리한다.경미한 색상차, 즉 불균염이 아니고 단순히 색상이 맞지 않을 때는 Shading(염료 추가)을 행한다. 분산염료의 Shading 방법의 구체적인 예를 보이면 다음과 같다.고온고압염색시 : 염색기에서 들어내어 상압염색기에서 Boil 상태 또는 Carrier 염색을 한다. 고압하에서의 염료추가 장치가 있는 염색기라도 고온하에서의 Shading은 불균염의 원인이 된다. Carrier 염색시 : 동일 염색기에서 85℃ 이하로 온도를 내려서 염료를 추가한다. 추가후 적어도 20분은 Boil상태로 처리할 것. Shading용에 적합한 분산염료 균염성이 좋은 E Type 조제에 가용화되지 않는 것(염착이 저하되지 않는 것)경미한 불균염은 다음의 액을 조성하여 처리한다.　균염조제0.5-1g/L　초산(50%)1cc/L(pH 5 정도)　유안2g/L　Carrier0-x % o.w.f.위의 처방으로 다음 조건에서 처리한다.130℃ × 30분 Carrier 없이 (고온일수록 좋다) 100℃ × 30∼60분 Carrier 15%정도 (염색시의 약 5할을 올려줌) 120℃ × 30∼60분 Carrier 8%정도 (염색시의 약 80% 정도 사용) 또 농도나 색상을 가능한한 바꾸지 않고 불균염만을 고치고 싶을 때는 초기 염색처방의 5∼10% 정도의 염료를 처리욕에 추가한다. (사전 Test 필요)불균염에 색상차가 클 때의 처리방법은 다음과 같다.보다 농색으로 재염색 처리 → Black 등으로, 부분 탈색후 재염색 처리2번의 처리욕 중 가용화력이 큰 분산균염제를 2∼4g/ℓ 정도 투입하여 처리한다. 1회의 처리로 염색포의 2∼3할 정도 색상 농도 Down이 한도이므로 더 많이 탈색하고자 할 때는 시간연장보다는 다시 새로운 욕으로 처리할 것. 화학 탈색후 재염Polyester 염색물의 화학탈색은 산화, 환원법 공히 매우 곤란하고 색상도 탁해지므로 별로 추천할 만한 것이 못된다. 　    폴리에스테르 섬유용 염색기에 따른 염색방법　1. 피염물 형태에 따른 염색기폴리에스테르 원사로 된 피염물의 형태별로 일반적으로 적용되는 염색기와 염색방법을 개략적으로 나타내면 다음과 같다.구 분피 염 물염 색 법염료선정 Point원사염색Loose Fiber, Top고압 Package 염색고온 , 승화성Hank고압 Package 염색고압분사(Smith Drum) 염색고온 , 승화성Cheese고압 Cheese 염색고온 , 승화성Wool 혼방사회전 Beck Carrier 염색Wool 오염Carrier 염색성직/편물Tricdt, Jersey고압 Beam 염색Winch-Carrier 염색균염성, 고온Carrier 염색성Covering 성Taffeta고압 Jigger고압 Beam 염색균염성, 고온가공사 직물Winch-Carrier 염색Carrier 이염성Covering 성후가공 내성액류염색Covering 성후가공 내성면 혼방포Rayon 혼방포Thermosol 염색, 승화성고압 JiggerBeam 염색고온 Wool 혼방포Winch-Carrier 염색Wool 오염Carrier 염색성2. 고압 액류염색폴리에스테르 섬유로 된 직/편물은 주로 액류염색기를 사용하여 염색하고, 대상 피염물은 가공사직물, 메리야스, 트리코트, 혼방포 (T/C, T/R, T/W 등)이며, 일어날 수 있는 문제점 및 관련요인은 다음과 같다.폴리에스테르 직/편물을 액류염색할 때 위에서 언급한 문제점중에서 특히 주의해야 할 것은 다음과 같다. Rope의 변환 불량에 따른 Crease, Rope mark포지의 부유에 의한 불균염, 오염막힘, 꼬임 및 운전조건의 설정(운전조건 : 포속도, Reel속도, 유량, 1줄의 포지길이 등) 이상 나열한 항목을 공정과 연계시켜 설명하면 다음과 같다.전처리액류염색기나 Jet 염색기에서 염색하는 가공사 직물이나 Jersey는 반드시 pre-set 처리할 필요는 없으나, 고압 액류염색 기에서는 일반적으로 pre-set를 하는 쪽이 안전하며, 정련은 일반적으로 연속식 Relax 정련정도만으로도 충분하다.꼬임, 막힘직물이나 Jersey는 액류염색기에서 염색하면 매우 양호한 촉감을 얻을 수 있지만 포의 순환속도와 Tension Balance가 나 쁘면 Reel부에서 slip, 꼬임, 막힘이 발생한다. 액류염색기에 있어서도 Jet부에 막힘이 발생하는 수가 있다. slip이 발생하기 쉬운 생지는 Reel부에 포지를 감는 등의 주의가 필요하다.포지 뜸 (부상)포지가 염액위로 뜨면 불균염의 원인이 되는 수가 많다고 한다. 이와같은 것은 염색전에 열탕중에서 조제(습윤침투제)와 함께 처리해서 피염물이 완전히 젖도록 해준다. 또, 포지의 순환속도와 길이의 Balance도 중요하다.Crease염색기의 성능에 따라 지배되는 것이 많지만 염색후의 냉각시간이 중요하다. 일반적으로 130℃에서 염색후 1∼3℃/분 정 도로 되도록 천천히 주의해서 80℃까지 냉각해서 그때부터 냉수를 주입하여 수세하는 것이 중요하다.운전조건염료의 흡수속도와 포지의 체류시간과의 Balance가 중요하다. 일반적인 체류시간은 2.5(농색)∼3.0(담색)분/1회전이 한계로 이 이상이 될 때는 승온속도를 상당히 늦게 해도 불균염의 위험이 있다고 한다. 포지의 회전속도는 액류 80∼100m/분 정도가 된다. 염욕을 균일하게 가열하기 어려운 염색설비일수록 승온속도는 늦추지 않을 수 없다. Carrier 염색에서는 color yield를 높이기 위해 가능한 100℃ 가깝게 96∼98℃에 온도를 유지해 두는 것이 중요하다.3. Beam 염색폴리에스테르 섬유중 Beam염색기를 사용하여 염색하는 것은 직물류에서는 Taffeta 혹은 가공사 직물이고, 편물류에서는 Tricot, 환편(메리야스)등이며, 관련된 문제점과 관련요인들은 다음과 같다.폴리에스테르 섬유로 된 직/편물을 Beam염색할 때 특히 큰 문제점은 다음과 같다. Batching 불량에 따른 잔류 Air에 의한 Air Spot염료의 분산 불량에 의한 Tarring, 포지구멍 막힘, 내외층차(조제와의 상용성)운전조건(유량, Head, 교체, wrap seal 등) 이다.Beam 염색기는 원리적으로는 package 염색기와 마찬가지나 피염물이 포지이므로 실제의 조업상 어려운 문제점이 많이 발생한다. 이러한 점들을 공정과 연계시켜 설명하면 다음과 같다.Pre-setBeam에서 염색하는 포지의 안정성 향상을 위해 반드시 pre-set를 한다. 염색중 3% 이상의 수축이 일어나면 wrap Seal의 치수설정이 곤란하게 되고 모아레 현상, 불균염의 원인이 된다.Batching전체 염색에서의 성공 여부를 좌우하는 중요한 Point이다. 즉, 너무 무르게 감으면 형태가 무너질 위험성이 있고, 반대로 단단하게 감으면 모아레 현상이 발생하거나 내부가 paper like하게 되어 촉감이 나빠지며 액통과의 저항이 비정상으로 증대해서 불균염이 되는 수가 있다.따라서, 양쪽의 Balance가 맞는 최적의 밀도로 감아야 한다.　Ex)Taffeta0.65g/㎤　　Jersey0.37g/㎤또 모아레 현상(Taffeta에 많고 강하게 압착한 상태에서 섬유의 수축, 액의 통과에 의한 마찰이 원인) 방지에는 밀도가 허용하는 한 무르게 감고 염색전에 Relax, Pre-set 등으로 섬유를 충분히 수축시킬 것, 액류를 in→out 한쪽으로만 되도록 하는 등의 대책이 유효하다. 모아레 현상이 생기기 쉽고 얇으며 눈이 가는 생지에서는 Pump압이 높으면 그 위험이 증가하므로 포지의 감는 두께를 적게 해야 한다.나이테 현상은 포지와 포지 사이의 Slip에서 기인한다고 한다. Tricot나 Jersey에서는 이 문제가 없지만 Beam염색에는 수축 안정성을 향상시키기 위해 Pre-set(160∼180℃ × 30초 정도) 처리가 필요하다.Beam을 감는 것은 건조상태에서 행하며, 감는 두께는 15∼20㎝이다. 가공사 직물에서는 Winch액류 염색에 비하면 딱딱하게 가공되므로 포지의 종류에 따라 구분하여 염색해야 한다. 감는 밀도는 이 경우도 극히 중요하며, 혼방포(T/C, T/R)에서는 젖은 상태에서 감는다.Wrapping cloth, Wrap seal보통 Beam관에 피염물을 감을 때 하권 및 상권 wrapping cloth로서 면포를 사용한다.Wrapping cloth는,염료오염, Beam관 구멍의 전사 방지피염물의 수축량의 흡수피염물의 고정에 따른 형태 찌그러짐, 나이테 현상 방지의 역할을 하므로 하권에는 0.5∼2㎝(피염물의 수축을 피하기 위해서는 3㎝ 정도) 상권에는 0.5∼1㎝의 두께로 하는 것이 보통이다.Wrap Seal은 위 그림과 같이 selvedge부와 본체부의 액통과 저항의 차이를 없애기 위해 설정하는 Beam 구멍의 seal부로서 일반적으로 감는 두께의 20∼30%로 하지만 통과저항이 특히 작은 것에서는 60% 정도로 하는 경우도 있다. 이 seal치수의 부적정은 selvedge부 색상차, Listing 등의 사고에 직접 영향을 미치므로 감는 두께, Pump 성능 등을 감안해서 경험적으로 결정해야 한다. Air 제거염색 중 포지사이에 기포가 있으면 포지가 미끄러지기 쉽고 형태의 찌그러짐, 포지의 밀림 등의 사고가 생기기 쉽고 또 Air spot가 생기는 수가 있으므로 충분히 제거할 필요가 있다. 액류 방향의 변화나이테 현상의 위험이 없는 경우(Tricot, Jersey 등)에는 내외 순환의 교체를 하는 수가 있지만, 일반적으로 in→out만 행한다. in→out에서는 피염물의 저항에 차가 있으므로 배려가 필요하다. 포지에 따라서 100℃까지 in→out, out→in 교체로, 그 이후는 in→out 한쪽만 하는 것이 좋다고 한다.유량 Head섬유에 따라 다르지만 40∼60ℓ/㎏·분 정도가 일반적이다. 물론 2∼3㎏/㎠의 정압을 걸어 주어야 한다. 균염성 면에서 본 적정 유량은 승온속도, 염료의 염색거동 등에 상관하여 결정해야 한다.염료의  및 분산제와의 상용성일반적으로 이염능력이 크거나 비이온성이 강한 분산제일수록 염료의 응집을 일으키기 쉬우며 고온하에서의 안정성을 떨어뜨리는 것이 근본 원인이다. 같은 염료나 같은 분산제를 사용하였을 경우에서도 염료농도가 높을수록, 분산제농도가 높을수록응집이 일어나기 쉽기 때문에 담색에서는 분산제를 많이 사용하고, 농색에서는 분산제를 적게 사용하는 것이 좋다.후처리후처리는 일반적인 방법이라도 좋으며, 염색후의 잔액은 100℃ 근처에서 배액(oligomer의 재결정 방지)하여야 한다. 폴리에스테르 섬유를 Beam 염색할 때 분산염료의 선정조건은 다음과 같다.고온 분산안정성이 우수할 것(균염제와의 상용성도 check)균염성, Covering성이 우수할 것후가공에 잘 견딜 것일반적으로 농색은 FS∼SE Type, 중담색은 E Type 염료를 중심으로 사용되고 있다.4. Jigger 염색폴리에스테르를 Jigger 염색기를 사용하여 염색할 때 대상피염물은 Taffeta, 혼방포(T/R), Spun포 등이며, 이 경우 발생할 수 있는 문제점과 관련요인은 다음과 같다.폴리에스테르 직물의 Jigger 염색은 욕비가 극히 작고 원리적으로는 Pad Steam법에 가까운(염색의 대부분은 Roll상에서 Batch up된 상태로 진행되기 때문) 변칙적인 염색법으로 Ending, 표리의 농도차, 표면염착(침투불충분), Selvedge 부분 색상차, Listing 등의 결점이 발생하기 쉽고 또 기구적으로 포지에 상당한 Tension이 걸리는 것을 피할 수 없으며 피염물에 따라 적용이 제한된다.따라서 폴리에스테르를 Jigger에서 염색할 때에는a) 포지에 걸리는 Tension의 조정b) 관체내의 액상·기상의 온도차를 되도록 적게 함.c) 도포와 피염물의 흡수성 차이를 적게 함등 조업상의 연구외에 사용염료에 대해서도 염색거동이 너무 빠른 것, 너무 늦은 것은 피하고 중간 정도의 것을 선택할 필요가 있다.조작상의 주의폴리에스테르를 Jigger에서 염색할 때는 타 경우와 달리 절대적으로 Pre-set 처리가 필요하다. 승온속도는 포의 이동중에 천천히 하지 않으면 Ending의 원인이 된다. 따라서 90∼110℃의 승온은 단계적으로 행할 필요가 있다. HT Jigger에서는 최초 초산과 유안 및 균염제를 첨가하고 포지를 통과시키면서 90℃ 가까이까지 온도를 올린다. 포지가 어느 한쪽으로 갔을 때 염료액을 잘 교반하면서 ½∼¼씩 2∼4번 Running하는 동안에 추가해 간다. 염료 주입이 완료되면 30분 정도 걸려서 130℃로 승온한다. Shading을 할 때는 적어도 2회이상 회전시켜야 한다. 만약 Jigger에서 농색으로 염색할 때는 욕비가 적으므로 염료 농후액의 분산안정성에 주의하여야 한다.추천 염료상압 염색에서는 물론 Carrier 염색성이 좋은 것을 선택해야 하는데, 주로 균염성이 우수한 E Type이 중심이다. HT Jigger에서는 SE Type을 위주로 사용되며, Tarring 경향이 있는 것, 재결정성이 있는 것, 염색거동이 특히 늦은 것 및 온도 의존성이 큰 분산염료는 사용이 불가능하다.5. 고압 Package 염색폴리에스테르 섬유를 고압 Package로 염색할 때 대상 피염물은 Loose, Tow, TopFilament사, 가공사, 혼방사 등의 Hank 등이며, 이 때의 문제점 및 관련요인은 다음과 같다.폴리에스테르 섬유를 고압 Package로 염색할 때 특히 문제가 되는 점들은 다음과 같다. Packing 불량에 따른 channeling잔류 Air에 의한 Air spot염료 분산저하에 의한 Tarring casing spot(oligomer,조제도 관계), 내외층차, 표면염착(견뢰도 저하)Obermaier에 의한 방적성 저하 및 운전조건(유량, Head, 방향, 교체시간)의 설정고압 package 염색(Obermaier 염색기)시 일어날 수 있는 문제점과 대책에 대헤 언급하면 다음과 같다.피염물의 PackingLoose 등은 건조한 상태로는 Bulky성 때문에 packing이 어려우므로 온수를 뿌려서 섬유중의 공기를 적게 되도록 압력을 가하면서 packing 한다. Loose중의 딱딱한 것을 충분히 풀어서 (필요하면 손으로) packing한다. 물론 가공사등은 주머니에 넣어서 packing 한다.Packing후 염색중은 물론, 최종 수세까지 in→out 일방통행으로 운전해야 한다. packing의 밀도도 중요한 인자이다.일반적인 Package 염색조건은 다음과 같다.　Loose0.2g/㎠ 이상　Tow0.32g/㎠　Top0.16 - 0.17g/㎠　가공사0.14 - 0.15g/㎠(fiber 용 Carrier)0.1 - 0.11g/㎠(Casingless)　Filament 사0.43 - 0.45㎠ (단사)0.40 - 0.42㎠ (합사)　혼방사(T/R)0.28 - 0.30g/㎠ (단사)0.27 - 0.30g/㎠ (합사)Air 제거조제 염료 첨가전에 물만으로 순환시키면서 110℃∼120℃로 승온한다. (소량의 침투제 사용가능) 기타 60℃ 정도의 온탕을 순환시키면서 가압 감압을 반복하는 방법도 있다.Air 제거를 효과적으로 하기 위해서는순환의 흐름을 일정하게 하고 정압을 걸어주면 좋다.정압은 높을수록 좋다. (3㎏/㎤ 정도)압력차를 크게하여 유속을 증가하면 좋다.in→out 보다도 out→in의 흐름이 유효하다.유량, Head피염물의 성상 및 투입량에 적합한 유량, Head를 선택할 필요가 있는데, 일반적인 조건은 다음과 같다.　Loose40L/kg분 이상 15 - 16m　Tow40L/kg분 이상 20 - 25m　Top40L/kg분 정도 8 - 10m　가공사40L/kg분 정도 6 - 10m　Filament 사40L/kg분 정도 6 - 10m특히 염료 투입 직후부터 승온의 초기(90℃∼110℃ 정도까지)에는 유량을 크게 하는 것이 염색 Tarring 방지에 효과적이다. 또 2∼3㎏/㎤의 정압을 반드시 걸어주어야 하며, 승온속도, 염료의 염색거동 등과 유량의 관계에 대해서도 주의해야 한다.염료의 염료의 에 대해서는 분산제와의 상용성을 포함해서 고려할 필요가 있다. (제 3 절 참조)환원 세정Loose나 Tow 염색의 경우에 있어서는 특히 이것이 중요하다. 환원세정은 우수한 견뢰도를 얻기 위해서 뿐만이 아니고 방적성 향상을 위해서 반드시 필요하다. 물론 표면염착된 염료도 환원세정에 의해 완전히 제거된다.환원세정의 조건은 타 염색기에서 적용되는 일반 처방보다 강하게 하여야 하며, 환원세정후에는 초산으로 중화처리 해 주는 것이 좋다.　Hydrosulfite2 - 4g/L　가성소다(38°Be)2 - 4g/L　세정조건2g/L* 공정조건 : 80∼85℃ × 20∼30분Oiling방적성 향상, 대전방지 때문에 공정유제를 처리하지만 견뢰도에의 영향이 큰 것은 주의하여야 한다.　유연제3 - 5g/L　pH5 - 6* 공정조건 : 40∼45℃ × 15분또는 Padding법 (Tow)에서 0.1∼0.3% o.w.f. 부착시킨다.폴리에스테르 섬유를 고압 Package염색기로 염색할 때 분산염료의 선정조건은 다음과 같은 기준으로 해야 한다. 고온시의 분산안정성이 좋은 것(균염제와의 상용성도 check 할 것)승화 견뢰도가 좋은 것(주로 FS Type 중심)후가공 내성이 우수한 것(공정 유제에 대한 내성도 포함)Filament사, 가공사에서는 Covering성이 좋은 것일반적으로는 농색은 FS Type만, 담중색은 FS Type 및 SE Type을 중심으로 사용되고 있다.6. 고압 Cheese 염색폴리에스테르 섬유를 Cheese 상태로 염색할 ㄸ 대상 피염물은 주로 Spun사, Filament사, 가공사, 혼방사(T/C, T/R, T/W 등)이며, Cheese 염색할 때의 문제점과 관련요인은 다음과 같다.폴리에스테르 섬유를 Cheese 상태로 염색할 때 발생할 수 있는 특히 큰 문제점은 다음과 같다. 잔류 Air에 의한 Air spotoligomer에 의한 白粉 발생 및 운전조건(유량,Head,방향,교체시간)폴리에스테르의 Cheese 염색시 발생가능한 문제점과 대책에 대해 공정별로 언급하면 다음과 같다.windingCheese상태로 염색하는 공정중에서 이 공정은 매우 중요해서 특히 cheese winding 밀도는 염색상의 하나의 point이다. Winder는 cheese의 경우에는 통상의 Tension controller가 붙은 open winder가 사용된다. Winding의 전공정으로서 가공사의 경우는 일반적으로 추연이 필요해서 보통 180∼200℃×수초의 Heat set를 행한다. 염색공정중의 수축방지를 위해서 heat set나 steam set를 행하는 수도 있다. 염색중의 원사 수축은 특히 문제가 된다.Tube중에는 Straight형 cone형이 있지만 일반적으로는 cone형이 사용된다. (cone형은 사층의 찌그러짐이 적고 사절이 적음) Rewinding이 불필요할 때는 Tube를 제거할 수 있는 등의 이점이 있다. Straight형은 Filament사, 가공사용에 많이 사용되지만 사층붕괴, 사이탈 등을 방지하기 위해 spacer의 구조를 연구할 필요가 있다. Tube의 재질로는 Polypropylene이 많이 사용되지만 열팽창율이 크고 내구성, 착색 등의 문제가 있다.Winding 밀도는 너무 적어도 불합리하나 피염물에 따라 대략적으로 보면 하기의 조건이 일반적이며, winding 시작시에는 Tube에 종이나 부직포를 감는 것이 일반적이다.　가공사0.10 - 0.20g/㎠　Filament 사0.40 - 0.60g/㎠　Spun 사0.25 - 0.35g/㎠　혼방사(T/C)0.21 - 0.30g/㎠* winding 밀도 : g/㎤ = 사중량 g/cheese의 체적(㎤)으로 표시 * winding 공정에서는 밀도외에 감긴 형태에 따른 사고에 주의 Muff winding신축성, 반발력이 큰 가공사의 경우는 보통 Muff 염색을 한다.winding은 수직형 Muff winder에서 winding하고 winding한 Muff는 winder에서 바깥쪽으로 Net를 감아서 변형되지 않도록 한다. 염색중 사의 수축방지를 위해서 염색전에 일반적으로 steam set를 한다. (조건 : 100∼110℃ × 5∼15분)전처리와 Air 제거Filament사나 가공사는 일반적으로 정련을 하지 않고 온탕(60℃)에서 수세만으로 충분하다. 가능하면 부착유제, oligomer 등의 존재는 염료의 에 악영향을 미치므로 이상적으로는 정식 정련을 하는 것이 좋다. Air 제거는 Obermaier 염색기와 마찬가지다. 이 경우도 열수만으로 하며, 조제, 염료등은 첨가하지 않는다. 운전조건유량은 염색결과에 극히 큰 영향을 미친다. 균염면으로 보면 유량은 클수록 좋지만 과대유량은 cheese의 붕괴 원인이 된다. 일반적인 조건은 다음과 같다.　가공사60L　Filament 사40 - 60L　Spun 사25 - 40L　혼방사(T/C)25 - 40L유량교체는 염색중 염욕의 순환은 out→in, in→out로 교체하고 통상은 3∼10분 정도로 교체한다. out→in의 경우 피염물은 압축되어 밀도가 커지므로 유량은 in→out의 때보다 적게 된다. 내외층의 균염을 얻기 위해서는 염색중에 in→out, out→in으로 같은 량의 염액이 순환되는 것이 좋으므로 일반적으로는 out→in의 시간을 길게 하는 것이(1.5∼2배 정도) 좋은 것으로 알려져 있다.(2∼3㎏/㎤의 정압을 걸어줄 것)승온 Program기준 염색법에 준해서 하며, 특히 90∼110℃ 부근에서는 염료의 응집이 일어나기 쉬우므로 주의해야 한다.염료의  및 분산제와의 상용성일반적으로 이염능력이 크거나 비이온성이 강한 분산제일수록 염료의 응집을 일으키기 쉬우며 고온하에서의 안정성을 떨어뜨리는 것이 근본 원인이다. 같은 염료나 같은 분산제를 사용하였을 경우에서도 염료농도가 높을수록, 분산제농도가 높을수록 응집이 일어나기 쉽기 때문에 담색에서는 분산제를 많이 사용하고, 농색에서는 분산제를 적게 사용하는 것이 좋다.Muff의 염색 (Obermaier 염색기에서)염색시 걸리는 밀도는 0.1∼0.2g/㎤이지만 packing의 균일성에 주의하여야 하며, Muff의 경우 액류방향은 in→out의 일방통행이다.후처리환원세정은 반드시 실시하여야 하는데, T/C, T/R 등의 cellulose 혼방사에서 cellulose 측이 vat염료, 유화염료로 염색시는 생략 가능하다. 환원세정 조건은 가공사의 경우 특히 oligomer의 제거를 목적으로 다음의 것이 적당하다.　Hydrosulfite2 g/L　가성소다(38°Be)2cc/L　세정조건2g/L* 공정조건 : 80∼85℃ × 20∼30분탈수 건조Cheese carrier와 같이 cheese 건조기에 넣어 압축공기를 out→in으로 걸어서 탈수하고 수기압의 가압하에서 90∼110℃로 건조한다.Rewinding염색물은 제직, 제편공정 전에 Rewinding을 한다. 이 공정에서는 coning oil을 부탁시킨다. 부착량은 2∼3%이지만 과다히 부착하여 그대로 Heat set를 하면 마찰견뢰도, 습윤견뢰도가 저하되지만 소량이면 별 문제 없다. Muff의 경우는 통상 탈수만 하고 건조는 하지 않는다.OilingEmulsion Type이 일반적으로 사용되지만 Type에 따라 다음과 같은 이 있다.-세정성Oligomer 방지견뢰도 저하광물유비유화형××○자기유화형○×△식물유비 유화형×○△자기유화형(ESTER화유)○○△Oiling시 가장 중요한 것은 oiling제를 cheese 내외층에 균일히 부착시키는 것이다.여기에는 건조기의 성능이 큰 영향을 미치며 부착처리는 다음의 조건이 일반적이다.온도 및 시간 : 50∼60℃ × 15∼20분염액방향 : in→out 또는 in→out, out→in 교체건조조건 : 탈수후 80℃∼120℃ × 1∼2시간 건조Oiling제는 80℃ 이상에서 선택적으로 흡착하므로 이 온도이상에서는 내외층차가 발생할 위험성이 있다. 탈수는 원심, 흡인, 감압 중 어느 방법도 좋지만 수분이 40∼50%로 조절하는 것이 최적이다. 만약 수분이 과다할 ㄸ는 건조시간이 길게 되며 건조중 바깥측에 oiling제 부착량이 많게 된다.건조건조기는 고압건조기를 사용한다. 일반적으로는 in→out 방향이지만 cheese 형태가 큰 것은 40∼50분간 in→out로 건조하고 최후에 10∼20분 out→in으로 하며, 과건조는 피해야 한다. 　    폴리에스테르의 Carrier 염색　1. Carrier염색염색용 Carrier는 촉염조제의 일종으로 섬유에 흡착함에 따라 섬유분자간의 결합을 느슨하게 하고 염료의 섬유내 확산속도를 빠르게 하는 물질이다. 폴리에스테르의 경우 내부조직이 치밀해서 염료 침투가 매우 어렵기 때문에 고온고압(130℃)으로 염색을 해야 하나 Carrier를 사용하면 섬유내부가 확장되어 염료침투가 비교적 용이해진다. 따라서 염색온도도 100℃이하가 가능하기 때문에 상압 염색을 할 수 있다.2. Carrier의 종류현재 시판되고 있는 Carrier는 상당히 많은 종류가 있는데, 그 종류와 특징은 다음표와 같다.종 류화학구조특 징Methyl Naphthalene　범용, 균염성 양호, 사용 용이, 재광 저하 크다Chlorobenzene계　혼방용(Wool 혼방), 내광저하 적다. 유독성 냄새 강함o-Phenylphenol계　농색용(농색효과 크다). 사용불편. 내광저하 크다방향족 Ester계　특수용(Triacetate용). 농색효과 적다. 내광저하 적다특수화합물혼합물신제품. 농색효과 특히 크다. 용해성, 용해성 특수가. Carrier 효과와 사용량염착증진 효과가 큰 것은 특수 혼합형이 첫 번째이고, 그 다음이 Trichlorobenzene, Diphenyl, O-phenyl phenol 이며, Methyl Naphtalene, Terephthal산 Ester, 안식향산 Ester는 Carrier 효과가 작다. 또 Carrier 사용량과 그 효과는 도표와 같이 Carrier의 종류에 따라 특성적이다. 그림 7.4. Carrier 사용량에 따른 잔지율극대를 나타내는 Carrier에 대해서도 균염효과를 고려해서 최고염착을 나타내는 양보다 약간 많이 사용하는 것이 좋다. 일반적으로 10∼15% (o.w.f.) 혹은 3∼5g/ℓ이다.Chlorobenzene계의 Carrier의 경우 흡착량은 욕비가 변하면 거의 욕중농도만에 따라 좌우되므로 (g/ℓ)로 사용량을 규제하는 쪽이 좋다. 한편 Methyl Naphthalene계는 욕비가 상당히 큰 쪽으로 변해도 섬유사용량에 (owf) 지배되므로 (% owf)로 사용량을 정하는 것이 안전하다.나. 유화 안정성유화형은 한번 유화가 파괴되면 거의 재유화가 일어나지 않으므로 유화방법, 염색중 유화파괴의 요인에 대해 충분히 배려할 필요가 있다. 사용할 때의 유화방법은 직접 염욕중이나 냉수에 주입하는 것을 피하고 50∼60℃의 온탕 5∼10배를 가해서 잘 교반 유화하여 염욕중에 주입하는 것이 좋다.사용중의 유화파괴 요인은 염료와의 상용성도 고려해야 되지만 수증기를 직접 주입하므로써 발생되는 문제(국부가열, 충격 증류작용)가 많다. 이를 방지하기 위하여 90℃이하에서 Carrier를 섬유에 충분히 흡수시킨 후 Boiling시킬 필요가 있다. 또 수증기로 증류되기 쉬운 Chlorobenzene계 Carrier 등에서는 증류, 응축된 Carrier가 욕중에 되돌아 오지 않도록 연구할 필요가 있다.(C arrier Spot 방지)다. 균염성균염 특히 Covering성의 부족은 Carrier염색의 문제점의 하나이지만 MN계 > OPP > TCB > Telephthalate 순으로 Covering성이 좋고, 가공사 직물 등에는 MN계가 좋다.라. 내광성OPP계, MN계 및 특수화합물계는 염색물에 잔류하면 내광견뢰도를 현저하게 저하시키므로 후처리에서 Carrier를 잘 제거시켜야 한다.Carrier 제거에는 환원세정은 거의 효과가 없고 140℃×5분 혹은 180℃ ×30초의 열처리가 필요하다. Chlorobenzene계는 내광성에 악영향이 거의 없지만, 열처리 하지 않으면 냄새가 남는다.마. 독성Chloro Benzene계 및 Di-phenyl계는 특히 독성이 크다.이상과 같은 제요인을 고려해서 현장염색에 실제 사용할 경우에는 다음과 같이 구분하여 사용하는 것이 좋다.○ Chloro Benzene계 : 중농색용, wool혼방용○ MN계 : 담중색용, 가공사용○ OPP계 : 농색용○ 특수혼합물 : 중농색(내승화성 염료사용가), 혼용품 일반3. Carrier 염색의 기준 programCarrier 염색의 경우 균염을 얻기 위해서는 우선 Carrier를 섬유에 균이하게 흡수시키는 것이 중요하다. 대부분의 Carrier는 70℃ 부근에서 섬유에 흡수가 시작되며 80℃ 부근에서 염색이 시작되므로 그에 맞추어 염색공정 Program을 작성해야 한다.그림 7.4. Carrier 염법ⓛ섬유②Carrier 1g/L, 초산 1ml/L, 균염제 1g/L③염료 Carrier 염색시 100℃ 부근에서 1℃ 차는 고온염색인 130℃ 부근에서 2∼3℃ 차와 같은 영향을 염착성에 미치기 때문에 온도관리에 주의해야 하며, 염색기는 되도록 밀폐된 상태에서 승온하도록 해야 한다.Carrier 염색용 염료를 선정할 때의 주안점은 다음과 같다.염착성 Color Yield염색속도Build up성Covering성내광 견뢰도 (Carrier 잔류시의)4. Carrier염색법가. 염욕의 조제분산염료의 분산용해법에 준한다. 단, Carrier와 염료를 동욕에서 용해하는 것은 절대로 피해야 하는데, 염료는 염료만, Carrier는 별도의 온탕에서 유화분산 시켜야 한다. Carrier의 유화는 적어도 10배 이상의 상온수에서 하고 유화액은 되도록 빨리 사용한다.나. 작업순서소요량의 연화수를 50℃로 가온하고, 조제, Carrier 등을 무첨가 상태로 피염물을 넣고 약 10분간 처리한다. 다음 초산과 균염제를 넣는다. Carrier는 약 10배액에 유화시켜 둔 것을 넣는다. Carrier 첨가후 약 5분 정도 지나서 천천히 승온을 시작한다. 염욕의 온도가 약 60℃가 되면 별도로 준비한 염료분산액을 넣는다. 염료 첨가후 약 10분간 가열하고 pH check를 한다. 염욕의 pH는 5∼6이 적당하다. PH check후(약 75℃ 이상) 1℃/분 이하의 승온속도로 승온할 것. 염료에 따라 변화시킬 필요는 없다. 특별한 이상이 없으면 program대로 소정시간 염색을 행한다. Winch, Jigger 공히 염색중 되도록 배기통을 열지 않도록 주의한다. 소정시간의 염색이 종료되면 Sampling한다. 필요하면 shading 한다. Color가 OK되면 냉각(냉수주입)하고 배액한다. Jigger는 뜨거운 상태로 Winch에서는 70℃∼80℃까지 천천히 냉각해서 배액 한다.Carrier 염색시에 사용되는 균염제로서는 Carrier중에 포함된 유화제(주로 Nonion계)와의 상용성이 좋은 것을 사용할 필요가 있는데, 일반적으로는 분산력이 큰 조제가 좋다.특수 고성능 Carrier를 사용할 때는 Build up성이 상당히 좋아서 고견뢰도(대분자, 내승화성) 즉 고온염색용 염료도 대부분 사용할 수 있어서 염료면에서 제한이 적어진다. 　    폴리에스테르 염색·가공공정의 관리요령　1. 불균염 발생시 관리요인폴리에스테르 직물이나 편물을 염색시 불균염이 발생할 경우 그 발생요인별로 정리하면 다음 표와 같다. 2. LOT차(재현성 불량) 발생시 관리요인폴리에스테르 직물이나 편물을 염색시 LOT간 색차가 발생하거나 재현성이 불량할 경우 그 발생요인별로 정리하면 다음 표와 같다.   　   일반 폴리에스테르 직·편물의 염색공정　1. 일반 폴리에스터 직물의 염색가공다음 표 9-1과 같이 일반적인 방법으로 처리가 가능하며, 정련·축소 가공도 장력에 크게 주의를 하지 않으므로 생산성을 고려하여 Open Soaper나 연속수세기와 같은 연속정련기를 사용한다.표 9-1. 일반 폴리에스터 직물의 염가공공정도2. 응용예(TAFFETA)가. 사용원단 규격구 분내 용비 고구성원사경 사SD 50/24 FLAT　위 사SD 50/24 FLAT　제 직 규 격5,700본/48inch　밀 도 (I/G)118 × 86　나. 공정내역(1) 정련·축소그림 9-1. 일반 폴리에스테르직물의 정련공정(Rapid 염색기).정련제 : 1g/ℓ NaOH : 2g/ℓ(2) Pre-Set : 190℃, 13m/분(4chamber) (3) 염색그림 9-2. 일반 폴리에스테르직물의 염색공정(Rapid 염색기).염료 : x%, o.w.f. , 분산제 : 0.25g/ℓ , 초산 : 0.25g/ℓ(4) Final-Set : 180℃, 13m/분(4chamber) 　    폴리에스테르 가공사 직·편물의 염색공정　1. 폴리에스테르 가공사의 염색공정폴리에스터 가공사류의 직·편물의 가공은 일반적으로 가공공정중에 Relaxer 연속정련을 채택한다.표 9-2. 폴리에스터 가공사 직·편물의 염색가공 공정* SST건조기 : Soft Set Tension Dryer2. 폴리에스테르 가공사의 염색공정 예(TPC Dewspo)가. 사용원단구분내 용비 고구성원사경 사DTY 75/72　위 사DTY 75/72　제직규격5,880본/47inch, PLAIN　밀도(I/G)120 x 84　나. 공정내역(1) 정련·축소(Rapid 염색기)그림 9-3. 폴리에스테르 강연사의 정련·축소 공정.정련제 : 2g/ℓ NaOH : 2g/ℓ(2) Pre-Set : 190℃, 13m/분(4chamber)(3) 염색신합섬 직물은 단면(극세섬유 포함)이나 수축율등 섬유특성이 다르며, 더욱이 감량가공에 의하여 섬유표면이 조면화(粗面化)되어 있어서 각 섬유간의 염료 흡착속도가 달라지고 또한 동일 염착량이라도 섬유의 굵기와 조면화의 정도에 따라 겉보기 색농도가 다르다. 이 때문에 희끗희끗한 것이나 염색얼룩(染色班)이 생기기 쉬워서 균염화하는 기술이 염색공장의 Know-How라 할 수 있는데 품종별로 생기기 쉬운 결점과 대책을 다음의 표에 정리하였다.표 9-4. 신합섬의 염색가공 결점과 대책.특히 극세 섬유는 比표면적이 크기 때문에 초기 염착속도도 빠르고 최종 염착량도 많으나, 난반사에 의해 겉보기 농도가 크게 올라가지 않는다. (그림 9-4, 5, 6 참조)그림 9-4. 폴리에스테르 섬유의 denier별 염착거동(동욕염색, C.I. Disperse Blue 56 1% o.w.f., 액비 1:50)○ 0.1d , ◎ 1.0d , △ 2.1d그림 9-5. Denier와 섬유표면적과의 관계그림 9-6. 섬유표면적과 겉보기 농도와의 관계염색기는 액류염색기를 사용하지만 기종에 따라 찰과흠이 생기기 쉬운 것이 있으므로 주의가 필요하다.그림 9-7. 강연사(Dewspo) 직물의 염색의 염색공정(Rapid 염색기).염료 : x% o.w.f. , 분산제 : 0.25g/ℓ, 초산 : 0.25g/ℓ(5) Final-Set신합섬의 건조에서는 경사방향의 장력을 특히 주의해야 하고 Short Ioop 건조기, Pin Tenter 등을 사용하지만 최근 Rayon 등 건조공정에서 고수축되는 섬유가 병용이 되므로 저장력에서 비빔효과가 기대되는 Conveyer 건조기나 연속 Tumbler 건조기가 사용되기도 한다.강연사(Dewspo) 직물의 final-set : 180℃, 13m/분(4chamber)(6) 後가공신합섬 직물의 후가공에는 除電柔軟 가공을 일반적으로 행하지만, 여기에 Urethane 발포침지 처리에 의한 인조피혁 촉감, Silicone 및 불소수지에 의한 발수가공, 통기성 방수가공, 주름가공 등을 병용하는 일이 많다. 약제 처리에 의한 항균방취, UV 차단, 방충 등 화학개질도 행해지고 있다.더욱이 촉감개선을 위하여 경사방향으로 압축하기 위한 Comfit나 Calender를 통과시키는 수도 있다. Comfit기를 통과시키면 직물은 경사방향 쪽이 Compact하게 되어 경사의 Crimp가 커지고 촉감이 개량된다. 또 Peach調 가공에는 침포 기모, Sand-paper 기모를 행하는 등 많은 방법이 있으며, 수요에 대응하여 다양한 가공법이 조합되어 병용되고 있다
경상남도의 산‎ (1 C, 58 P) 부산광역시의 산‎ (18 P) 울산광역시의 산‎ (14 P) 가야산(伽倻山 1,433m) 경상북도 성주군과 경상남도 합천군,거창군.  1972년 9번째 국립공원으로 지정 가야산은 예로부터 소백산, 오대산과 함께 삼재(화재, 수재, 풍재)가 들지 않은 산으로 알려져 왔다. 한국의 3대 사찰 중 하나인 해인사와 신촌락(新村落)이 있는 치인리골과 홍류동계곡은 화강암 침식곡이다. 주봉인 칠불봉과 우두봉, 남산, 단지봉, 남산제1봉, 매화산 등 1,000m내외의 연봉과 능선이 둘러 있다. 예로부터 "조선팔경"의 하나로 알려진 가야산은 산세가 변화무쌍하게 펼쳐진다.가지산(迦智山1,240.9m) 울산 울주군과 경남 밀양시, 경북 청도군의 경계.  1979년 도립공원으로 지정 동쪽 산기슭에는 신라 헌덕왕 16년에 도의국사가 창건했다는 석남사가 자리 잡고 있다. 보물 369호 도의국사의 부도와 3층 대석탑 등 유물이 보존되어 있다. 간월산(肝月山 1,069.16m) 울산광역시 울주군에 있는 높이 1069.16m를 이루는 산이다.감악산(甘岳山) 경상남도 거창군,  높이 951m 계룡산(鷄龍山) 경상남도 거제시 거제도 중앙에 우뚝 솟은 산,  높이 566m   동서남북의 4개의 산이 머리를 조아리듯이 하고있다. 고헌산(高獻山 1,034.3m) 울산광역시 울주군. 고헌산의 옛 이름은 고언산, 고언뫼로, ‘높은 산’이라는 뜻이다. 고헌산 북쪽의 울주군 상북면 소호리 일원에는 밀양강의 최장 발원지가 있다. 언양현의 진산으로, 현재도 울산광역시의 진산으로 인식되고 있다. 구덕산(九德山 565m) 부산광역시 서구 서대신동 서쪽에 있는 산이다. 사상구 학장동과 사하구 당리동의 경계에 솟아 있다. 금정산맥의 말단부에 위치하고 있으며 북동쪽으로 엄광산에, 남서쪽으로 시약산에 있고 남동쪽 산록에서는 보수천이 발원한다.구봉산(龜蜂山 405m) 거북처럼 엎드려 주위에서는 두드러지게 높은 형상이다. 남쪽으로 보수산, 북쪽으로 엄광산과 이어져 있고, 서구 동대신동과 동구 초량동 중구 영주동에 걸쳐 있는 산이다.금련산(金蓮山 415m) 부산광역시의 연제구, 수영구에 걸쳐있는 산이다.금산(錦山 보광산) 경상남도 남해군 상주면,  높이 681m  보광사 다도해에서 유일하게 체적이 큰 화강암 산임에도 불구하고 토산 성격이 강해 남해안에서 가장 큰 규모의 낙엽수 군락을 이루고 있다. 금오산(金烏山) 경상남도 밀양시 삼랑진읍과 양산시 원동면,  높이 766m 금오산(金熬山) 경상남도 하동군의 진교면과 금남면,  높이 849m  금원산(金猿山) 경상남도 거창군과 함양군에 걸쳐 있는 산이다.  높이 1,353m 이 산의 모산은 남덕유산이다. 남덕유산에서 남동쪽으로 가지를 쳐내린 월봉산 능선은 두가닥으로 갈라지는데 오른쪽 수망령쪽 능선 최고봉이 금원산이다. 정상에서 남동으로 뻗어내린 능선을 타면 기백산과 만난다. 금정산(金井山 801.5m 고당봉) 부산광역시 금정구·북구와 양산시 동면과의 경계에 있는 산이다.  금정산성과 범어사 이 산을 따라서 부산광역시와 양산시의 경계가 결정   기백산(箕白山=지우산智雨山) 경상남도 거창군과 함양군에 걸쳐 있는 덕유산의 한 줄기.  높이 1,331m  1983년 군립공원으로 지정 다남산(多南山, 多男山) 경상남도 합천군 청덕면 소례리 정산마을과 덕곡면 장리,  높이 402m 대운산(大雲山) 울산광역시 울주군과 경상남도 양산시와 부산 기장군 경계.  높이 742m 동국여지승람과 오래된 읍지에는 불광산(佛光山)이라는 이름으로 표기되어 있다. 남동쪽에 원효대사가 창건했다는 장안사, 동쪽 산기슭에는 내원암이 자리잡고 있다.덕유산(德裕山) 전라북도 무주군·장수군과 경상남도 거창군 ·함양군,  높이 1,614m  1975년 10번째 국립공원으로 지정 덕유산의 깃대종에는 한국의 특산 동 · 식물인 구상나무, 금강모치가 있다. 만어산(萬魚山) 경상남도 밀양시 삼랑진읍과 단장면,  높이 670.4m  만어사와 어산불영으로 유명하다. 망운산(望雲山) 경상남도 남해군에서 제일 높은 산,  높이 786m 망진산(望鎭山 望晉山=망경산望京山) 경상남도 진주시.  높이 172.4m  매봉산(妹峰山 鷹峰山 뫼봉산) 경상남도 밀양시 삼랑진읍 송지리 신천마을과 삼랑리(낙동),  높이 283.7m 만어산,구천산,금오산,천태산 등 삼랑진을 에워싸고 있는 삼랑진을 상징하는 산무룡산(舞龍山 452m) 울산광역시 북구과 동구 경계에 있는 산이다.문수산(文殊山 599.8m) 울산광역시 울주군 청량읍 율리(栗里)와 범서읍 천상리(川上里) 경계에 있는 산 동쪽으로 영취산(340ｍ)과 남쪽으로 남암산(543ｍ)을 접하면서 이곳에서 태화강(太和江)과 회야강(回夜江)의 지류가 발원하고 있다. 무학산(舞鶴山) 경남 창원시 서쪽의 마산회원구와 마산합포구, 크고 작은 능선과 여러 갈래의 계곡으로 이루어진 산.  높이761.4m 특히 동쪽의 서원곡 계곡이 무성한 수목과 경관으로, 옛 마산시에서 관광객 유치 홍보를 위해 선정한 9경(景) 5미(味) 중 9경의 하나 미륵산(彌勒山) 경상남도 통영시 봉평동,  해발 461m  화산2002년 ‘세계 산의 해’를 맞아 산림청이 지정한 《100대 명산》으로 선정 미륵산 자락에는 고찰 용화사와 미래사 등 유서 깊은 사찰과 암자가 산재해 있다.  신라 선덕여왕때 창건된 용화사, 고려 태조때 도솔선사가 창건한 도솔암, 조선 영조때 창건된 관음사, 50여년 전 지은 미래사 등이다. 용화사에는 석조여래상과 고려중기의 작품인 지장보살상과 시왕상 등이 보존되어 있으며, 그 외에도 봉수대터 등이 유명하다.방어산(防禦山 530m) 경상남도 진주시와 함안군.  마애약사여래삼존입상   1993년 군립공원으로 지정  백양산(白楊山 642m) 부산광역시의 부산진구, 사상구, 북구에 걸쳐있는 산이다.   선암사 백운산(白雲山 885m) 울산광역시 울주군 두서면에 위치한 산, 신라때는 알박산이라고 불렀다. 최고봉은 감태봉이다. 태화강,복안천(과거 형산강 본류),소호천의 발원지이다.법화산(法華山 992m) 경상남도 함양군의 휴천면 금반리·문정리 일대,  법화암(法華庵 법화사)서쪽으로 삼봉산과 서룡산이 나란히 솟아 있다.  법화산과 서쪽 곁 삼봉산의 안부(鞍部)에 마천면 구양리와 함양읍 구룡리 사이를 넘는 고개인 오도재가 있다.  벽방산(碧芳山=벽발산碧鉢山) 경상남도 통영시와 고성군, 높이 650m 봉래산(蓬萊山 394.6m) 부산광역시 영도구에 위치한 산이다. 중국전설 삼신산의 일종인 봉래산에서 이름을 따왔다. 봉명산(鳳鳴山 408m) 경상남도 사천시. 1983년 군립공원으로 지정 부드러운 육산이며, 바위들은 빙하기때 풍화작용으로 붕괴되어 '너덜'이라 불리는 테일러스(Talus)를 이루고 있다.  봉화산(烽火山 140m) 경상남도 김해시 진영읍 본산리 일대와 봉하마을산자리에는 진영 봉화산 마애여래좌상 마애불상, 사자바위, 부엉이바위, 호미든 관음상, 봉수대, 사찰 정토원 등이 자리잡고 있다. 부엉이바위는 봉화산 뒷쪽 해발 80~120m에 있는 큰 바위로, 바위 위에서는 봉하마을이 내려다 보이고, 바위 밑은 가파른 절벽이다. 봉화산(峰火山 919.8m) 전라북도 남원군 아영면과 장수군 번암면, 경상남도 함양군 백전면. 분성산(盆城山 382m) 경상남도 김해시.중턱에는 , 수로왕비릉, 해은사, 금성사, 성조암 등이 있다. 그리고 정상에는 김해천문대가 있다. 불광산(佛光山 659m 팔기산) 부산 기장군, 울산(경계선), 경남 양산시, 기장군의 군립공원 정상에 도달하기 위해서는 8개나 되는 봉우리를 올라야 해서 붙은 이름이라고 한다. 원효(元曉)가 창건한 장안사(長安寺) 및 척판암(擲板庵)이 인근에 자리하고 있어 불교와 관련된 지명으로 추정.장안천(박지천)의 발원지이기도 하다. 대운산·삼각산·웅산으로 이어진다.산기슭에 있는 장안사는 673년(신라 문무왕 13) 원효대사가 척반암과 함께 창건한 사찰이다. 쌍계사라고 부르다가 809년 신라 애장왕 때 장안사라고 고쳤다고 한다. 임진왜란 때 모두 소실된 것을 1631년(인조 8) 의월대사가 중창하였고, 대웅전·명부전·응진전·산신각 등이 있다.불모산(佛母山 801.7m) 경상남도 창원시 성산구,진해구, 김해시  비슬산(琵瑟山 1,084m) 대구광역시 달성군과 경상북도 청도군, 경상남도 창녕군의 사이. 1986년 군립공원으로 지정 달성 비슬산 암괴류 (천연기념물 제435호)비음산(飛音山 486m) 경상남도 창원시와 김해시 진례면의 경계면에 있으며 매년 철쭉 축제가 개최된다. 비음산의 능선을 따라서 포곡식 석축산성인 진례산성이 축성되어 지방기념물 제 128호로 지정되어 관리되고 있다.비음산은 북동쪽으로 정병산, 봉림산, 천주산으로 이어지고, 남서쪽으로 대암산, 용지봉, 불모산으로 이어진다. 비음산은 진달래가 산재하여 있지만 정상부위에 철쭉이 군락을 이루고 있어 철쭉명산이기도하며 매년 5월에 비음산철쭉제가 열린다. 송림산(松林山 23m) 부산 서구 암남동 송도해수욕장의 동쪽에 자리 잡은 독립 구릉이다. 본래 이 산은 천마산에서 남동쪽으로 뻗어 내린 산등성이의 끝부분으로 남항에 몰입하여 만들어진 하나의 섬이었으나, 주변 해안이 매립되면서 육지화되고 지금은 송림산으로 불리고 있다. 송도해수욕장이 자리 잡고 있는 일대를 ‘송도’라 부르는 것도 바로 이러한 송림산의 과거 모습인 섬 '송림도(松林島)'에서 비롯된다. 소나무 숲으로 우거진 송림산은 모두가 공원(송림공원)으로 지정되어 있고, 송도해수욕장의 수려한 경관과 어우러지면서 부산의 빼어난 해안 명승지로 이름 나 있다.승학산(乘鶴山 497m) 부산광역시 사상구 엄궁동과 사하구 당리동에 걸쳐 있는 산이다. 동쪽으로 구덕산과 시약산이, 북쪽으로 엄광산이 있으며, 동아대학교 뒷산으로 알려져 있다. 특히 수만평에 이르는 억새밭이 유명하다.시약산(時藥山 521.2m) 구덕산 남서쪽에 연이어 있는 산으로 사하구(괴정동)와 경계를 하고 있다. 정상에 구덕기상레이더관측소 이 산 밑으로는 서구와 사하구를 연결하는 대티터널이 뚫려있고, 사하구로 흐르는 괴정천은 이 시약산에서 발원하고 있다. 신불산(神佛山 1,159m) 울산광역시 울주군 상북면과 삼남면과 경상남도 양산시 하북면의 경계.    영남알프스에서 가지산에 이어 두 번째로 높은 산. 정상에 암봉이 솟은 가지산과는 달리 토산이며, 1983년 간월산과 함께 군립공원으로 지정, 산림청이 선정한 한국의 100대 명산 중 하나이다. 신불산에서 취서산에 이르는 광활한 능선 위에 가득히 펼쳐진 억새밭은 좀처럼 다른 산에서 찾아볼 수 없는 장관이다. 신어산(神魚山) 경상남도 김해시에 있는 높이 630m  문화재로 구산동 고분군, 대성동 고분군, 김해향교 등이 있다.아미산(峨嵋山 162.4m) 서구 아미동 일대와 사하구 장림동의 구릉성 산지이다. 정상에 전망대가 있어 낙동강 삼각주등을 관찰할수 있다. 엄광산(嚴光山 504m 고원견산高遠見山) 부산광역시 서구 동대신동과 부산진구 개금동 사이에 걸쳐 있는 산이다.연화산(蓮花山 530m) 울산광역시 울주군 범서읍과 두동면의 경계에 위치한 산이다.연화산(蓮華山 528m) 경상남도 고성군, 옥녀봉,선도봉,망선봉의 3봉우리로 이루어져 있다.  1983년 도립공원으로 지정 비슬산이라고 불렸는데 이 비슬(毘瑟)은 산의 동북쪽에 선유(仙遊), 옥녀(玉女), 탄금(彈琴)의 세 봉우리가 둘러있다. 영남알프스(1,240.9m 천혜의 비경) 영남 동부지역에 위치한 해발 1,000m 이상의 산악군을 유럽의 알프스 산맥에 빗대어 이르는 말, 태백산맥의 남쪽 끝자락에 자리하고 있으며, 낙동강과 평행을 이루며 형성되어 있다. 울산광역시 울주군 상북면 등억리, 경상남도 밀양시, 양산시, 경상북도 청도군, 경주시의 5개 시군에 걸쳐 형성되어 있다.일부는 가지산 도립공원으로 지정되어 관리되고 있다. 또한 주변에 이름높은 사찰들이 분포하고 있다.영축산(靈鷲山) 울산광역시 울주군 삼남읍 방기리와 경상남도 양산시 하북면과 원동면.  높이 1,082m 영남알프스의 일부 신불산 아래에 위치하며 단조늪이 있다. 영취산, 취서산(鷲棲山)과 축서산 등으로도 불린다. 오도산(吾道山 1,133.7m) 경상남도 합천군과 거창군에 걸쳐 있는 산이다. 산 북쪽에 가야산이, 남쪽으로는 합천호가 있다.  용천산(龍天山 545m 소심산) 경상남도 양산시 매곡동과 부산광역시 기장군 정관읍에 걸쳐 있는 산이다.  운문산(雲門山) 경상북도 청도군 운문면과 경상남도 밀양시 산내면,  높이 1,195.1m인근의 고헌산, 가지산, 천황산, 간월산, 신불산, 취서산, 문복산 등과 함께 영남알프스라고 불린다. 동쪽의 가지산 아래에 석남사, 북쪽에 고찰인 운문사가 있다.웅산(熊山) 경상남도 창원시 성산구와 진해구의 경계,.  해발고도 710m월아산(月牙山 달음산) 경상남도 진주시에 있는 산이다.  높이 482m  1986년 도시자연공원으로 지정자양산(紫陽山) 경상남도 함안군 산인면(山仁面)의 주봉이다.  높이는 402m 장군대산(將軍大山) 경상남도 진주시 문산읍. 월아산의 남쪽 봉우리이다. 장군산(將軍山 152m) 천마산에서 남쪽으로 뻗은 산등성이가 대한해협에 몰입하여 형성된 송도에서 제일 높은 산이다. 구릉산지의 을 지니고 있는 장군산은 산림으로 뒤덮여 있는데다 남쪽으로 멀리 대한해협을 넘어 대마도를 바라 볼 수 있고 동쪽과 서쪽에는 송도만과 감천만이 자리 잡고 있어 풍광이 아름답기로 이름난 산이다.장산(萇山 634m) 대한민국 부산광역시 해운대구 해운대 신시가지와 맞닿아 있다.이 산은 고대 화산으로 백악기 말에 화산이 형성되었다. 실제로 바위지대인 너덜겅이 많이 널려있는데, 이는 과거 분출했던 용암류이다.재약산(載藥山 1,119m) 경상남도 밀양시와 울산 울주군의 경계,  영남알프스의 일부, 2002년산림청의 100대 명산에 선정.  인근 천황산과 함께 재약산으로 묶어서 천황산을 재약산 사자봉으로 재약산을 재약산 수미봉으로 부르기도 한다. 천연기념물 제224호 얼음골과 신라 진덕여왕때 창건하고 서산대사가 의병을 모집한 곳으로 유명한 표충사가 있다. 지리산(智異山 1,915m =두류산頭流山) 경남 하동군,함양군,산청군, 전남도 구례군, 전북 남원시 등 3개 도, 5개 시군에 걸쳐있는 산. 1967년 최초의 국립공원으로 지정, 가장 넓은 면적을 지닌 산악형 국립공원. 셀수 없이 많은 봉우리가 천왕봉(1,915m), 반야봉(1,732m), 노고단(1,507m)을 중심으로 펼쳐져 있으며, 20여 개의 능선 사이로 계곡들이 자리하고 있다. 지리산(蛇樑島智異山=지이망산智異望山) 경상남도 통영시 사량도,  높이 398m 사량도는 크게 서쪽의 상도와 남동쪽의 하도 외 9개의 작은 섬들로 이루어져 있다. 지리산은 사량도 상도에 위치해 있다.천마산(天馬山 324m) 부산광역시 서구 암남동과 남부민동의 경계에 솟아 있는 산이다. 천마산 조각공원(천마산 정상 일대에 조성) 천성산(千聖山) 경상남도 양산시,  높이 920.17m 산 정상에는 초원과 습지가 발달해 있으며 습지에는 도룡뇽을 비롯한 희귀한 동식물들이 많이 서식하고 있다.이전에는 제1봉(920.17m)을 원효산(元曉山)으로 제2봉(852.2m, 비로봉)을 천성산(千聖山)으로 칭했다. 양산시에서 원효산을 천성산 주봉(제1봉), 천성산을 제2봉으로 삼았다. 세종실록지리지와 대동지지에서는 이 산을 원적산(圓寂山)으로 기록하고 있다. 또한 세종실록지리지는 이 산을 소금강(小金剛) 또는 소금강산으로도 부른다고 적고 있다. 천암산(天岩山) 경상남도 통영시 인평동과 평림동,  높이 258m 천왕봉(天王峰 1,915m) 경남 산청군과 함양군의 경계에 있는 지리산의 주봉이자 정상. 남한에서 한라산(1,950m) 다음으로 높다. 천왕봉에서의 일출은 하늘이 열리는 듯 장관이라 하여 지리십경 중의 하나로 꼽히는데, 구름에 가리는 날이 많아 삼대가 덕을 쌓아야만 볼 수 있다는 말이 있을 정도이다.천태산(天台山=천대암산天坮岩山) 경상남도 밀양시 삼랑진읍과 양산시 원동면,  높이 630.9m천태산 정상과 부은사는 삼랑진읍에, 천태호와 천태사는 원동면에 속한다. 천황산(天皇山) 경상남도 밀양시와 울산광역시 울주군의 경계,  높이 1,189m 일부 산악인들은 재약산을 재약산 수미봉으로 천황산을 재약산 사자봉으로 부르고 있다. 정상 부근의 거대한 암벽들은 천길 벼랑을 만들며 북쪽 기슭엔 엄청난 너덜벌이 쏟아져 내리다가 얼음골을 만들고 동쪽 125만평의 광활한 사자평고원지대를 뒤덮은 억새군락은 정말 장관중의 장관을 이룬다. 천황산(天皇山) 경상남도 합천군 대양면, 초계면, 적중면,  높이 687.6m 필봉(筆峰) 경상남도 합천군 청덕면 소례리 정산마을 앞쪽,  높이 327.5m현성산(玄城山) 경상남도 거창군, 높이 965m  금원산에 딸린 부속 산으로 거무성 또는 거무시로 불려왔다.화악산(華岳山) 경남 밀양시 부북면과 경북 청도군 청도읍.  해발 937.5m  북쪽에는 남산(870m)이, 남동쪽에는 철마산(627.3m)이 위치해 있으며, 인근지역에서 가장 높은 산이다. 화왕산(火旺山) 경상남도 창녕군,  높이 756m  1984년 군립공원으로 지정 이 산은 선사시대 화산으로 지금 3개의 못(용지)은 화산의 분화구가 있고 정상 둘레에는 화왕산성(사적 64호)이 있다. 임진왜란 당시 곽재우가 화왕산성을 의지하여 왜병을 물리친 것을 기리는 의병전승비가 세워져 있다. 황매산(黃梅山) 경상남도 합천군과 산청군의 경계,  높이 1,108m  가야산과 함께 합천을 대표하는 명산, 1983년 군립공원으로 지정황석산(黃石山) 경상남도 함양군에 있는 높이 1,190m의 산이다.백두대간 줄기에서 뻗어 내린 네 개의 산 (기백, 금원, 거망, 황석) 가운데 가장 끝자락에 흡사 칼을 세운 듯 솟구친 봉우리의 산이다. 경상남도의 산 (시군별)  거제시 계룡산 거창군 가야산 감악산 금원산 기백산 덕유산 오도산 현성산 고성군 벽방산 연화산 김해시 봉화산 분성산 불모산 비음산 신어산 남해군 금산 망운산 밀양시 가지산 금오산 만어산 매봉산 영남알프스 운문산 재약산 천태산 천황산 화악산 사천시 봉명산 산청군 지리산 황매산 양산시 금오산 금정산 대운산 불광산 신불산 영남알프스 영축산 천성산 천태산 진주시 망진산 방어산 월아산 장군대산 창녕군 화왕산창원시 무학산 불모산 비음산 장복산 천주산 통영시 미륵산 벽방산 지리산 천암산 하동군 금오산 지리산 삼도봉 함안군 방어산 자양산 함양군 금원산 기백산 남덕유산 덕유산 봉화산 지리산 황석산 합천군 가야산 다남산 오도산 천황산 필봉 황매산 울산광역시의 산울산광역시 영남알프스울주군 영남알프스 가지산 간월산 고헌산 대운산 문수산 신불산 연화산 영축산 재약산 천황산 중부 무룡산 부산광역시의 산 강서구 연대산 웅주봉 금병산 응봉산 구곡산 명월산 풍상산 문필봉 갈마봉 성토봉 강금봉 국수당 국수봉 연태봉 남산          동리산 동묘산 마봉산 매봉 보배산 삼박등 삼박봉 성산 아치산 용산 금정구 금정산(고당봉·장군봉·파리봉·등제봉·계명봉·상학봉·원효봉·대륙봉·의상봉·미륵봉·갑오봉·남산봉)          윤산 땅뫼산 부엉산 상학산 아홉산 호두술산 남구 황령산(사자봉·갈미봉) 홍곡산 봉오리산 비룡산 샘물터산 장산봉 천제산 동구 수정산(실이봉) 호천산 동래구 마안산망월산) 쇠미산 부산진구 황령산 백양산(애진봉) 엄광산 화지산 금용산 금정봉 만리산 수정산 팔금산 행경산 북구 금정산(상학산) 백양산 비룡산 의성산 주지봉 사상구 구덕산 백양산 범방산 승학산 삼각봉 사하구 구덕산 동매산 아미산 승학산 봉화산 시약산 서구 구덕산 구봉산 아미산 천마산 엄광산(석탑봉) 장군산 진정산 수영구 금련산 백산 진조말산 연제구 금련산 배산 황령산 십자산 화지산 영도구 봉래산(자봉, 손봉, 일산봉)태종산갈매기산중리산 중구 용두산 보수산 복병산 해운대구 장산(옥녀봉) 달맞이길 개좌산 곽걸산 구곡산 신곡산 옥봉산 와우산 운대산 운봉산 죽도산 추마산 부흥봉 위봉 망덕봉 기장군 일광산 철마산(서봉) 대운산(불광산) 갈미산 감딘산 감딤산 거문산 공덕산 곽걸산 구월산 달음산 도독고산 들밍고산 되미산 뒷갓산 망월산(매암산) 멍두산 명두산 모산 문래봉 방모산 병산 봉대산 봉태산 백운산 산성산 성산 삼각산 석은덤 소산봉   셋드산 시랑산 소학대 송림산 수렁골산 시명산 아홉산 양달산 연애산 연화봉 오봉산 월음산 장년산 천마산 함박산 
​                               김해시, 내년 역사문화도시 조성 총력            ​​​​기사입력[2018-10-03 13:30:39]                                 최종수정[2018-10-03 13:31:36]                                                   가야의 역사와 전통을 계승하고 있는 김해시가 내년부터‘가야건국 2천년 세계도시 김해’를 슬로건으로 역사문화도시 만들기에 총력을 다한다고 밝혔다. 시는 정부 100대 국정과제로 추진 중인 가야사 복원사업을 통해 내년부터 본격적으로 가야역사문화의 복원과 가치 재조명에 나선다. 또, 박물관도시, 유네스코 창의도시 가입 등 다양한 문화도시 프로젝트를 통해 역사문화도시로서의 위상을 높이겠다는 계획이다. 특히 올해 국제슬로시티 가입을 계기로 새로운 도시브랜드를 구축하고 1천만 관광도시로 도약하겠다는 목표도 세웠다. 아울러,‘대한민국 독서대전’을 성공적으로 개최한 경험을 살려 대한민국 책의 수도 김해를 만들기 위한 다양한 계획도 마련하고 차별화된 교육지원을 통해 미래인재 육성에도 노력해 나가기로 했다.    ▲ 김해수로왕릉 ■ 가야사 복원 정부 국정과제로 차질 없이 추진 오는 2042년이면 가야 건국 2천년을 맞는 김해시는 내년부터 가야사 복원사업에 총력을 기울인다. 가야사 복원이 정부 국정과제로 선정되어 국비 지원도 원활해짐에 따라 시는 그동안 사업비 부족으로 답보상태에 있던 가야 유적 발굴과 복원사업을 본격화한다고 밝혔다. 먼저, 10년 넘게 장기화되던 가야역사문화 환경정비사업(가야사 2단계)은 지난 9월 사업 부지가 문화재보호구역으로 지정 고시됨에 따라 연말까지 학교 이전 등 김해교육청과 협의를 마무리하고 내년엔 정비계획 수립과 보상에 착수한다. 아울러 사업구역 내에는 가야문화권 발굴조사 기록의 수집, 보관 등 복합기능을 하는 라키비움(Larchvium) 형태의 국립 가야역사문화센터도 유치할 계획이다.  가야역사의 상징인 가야왕궁터 복원을 위해 봉황동유적 확대정비도 추진한다. 지난 8월 봉황동 유적이 문화재보호구역 확대 지정됨에 따라 내년부터는 왕궁터 발굴조사와 복원을 본격 추진하기로 했다. 가야 고분군의 세계문화유산 등재에도 속도를 낸다. 김해 대성동 고분군 등 3개 고분은 지난 2013년 세계문화유산 잠정목록에 등재되었으며, 이후 등재범위가 총 7개소로 확대됨에 따라 시는 2021년까지 세계유산위원회의 등재 결정을 받을 수 있도록 문화재청, 경남도와 함께 대응해 나갈 계획이다. 아울러 대표적인 가야 고분인 예안리고분군과 양동리고분군은 내년 종합정비계획을 수립해 정비에 착수하게 되며, 이밖에 수로왕릉과 왕비릉, , 구산동 고분 등 다양한 가야유적 발굴․정비를 통해 가야역사문화의 정체성 확립과 관광자원화에 총력을 다해 나갈 계획이다. ▲ 봉하생태공원 ■ 유네스코 창의도시 가입으로 문화 대도시 김해 조성 이와 함께 55만 시민의 문화적 자긍심 향상을 위한 문화도시 만들기에 박차를 가하고 있다. 시는 우선 올해부터 2022년까지 계획된 ‘문화특화지역 조성사업’의 내실 다지기에 주력하면서 문화도시 운영체계를 마련하는 데 포커스를 맞춘다. 이와 함께 내년 말 정부에‘역사문화도시’지정을 신청할 계획이다. 역사문화도시로 지정되면 향후 5년간 최대 200억원 규모의 문화사업을 진행할 수 있다. 그리고 이러한 문화도시의 내실이 다져지면‘유네스코 창의도시 네트워크’가입에도 도전해 국제적인 문화도시로 발돋움 한다는 계획이다.   아울러, 전국 최초로 박물관도시 브랜드 확립을 위한 테마별 박물관 조성사업도 한창이다. 최근 화포천습지 생태학습관과 분청도자관 등 6개소에 대해 등록을 마쳤으며, 이윤재․허웅선생 기념관, 시립박물관, 인도박물관, 농업박물관, 장군차박물관 등 7개소에 대해서도 오는 2022년까지 박물관 등록에 최선을 다한다는 방침이다. 지난 6월 국비공모에 당선된 경남 콘텐츠기업육성센터도 내년 완공 예정이다. 214억 원의 사업비가 투입되는 센터는 가야역사문화와 관광자원을 활용한 융합 콘텐츠 발굴ㆍ육성과 지역 콘텐츠산업 생태계 조성에 크게 이바지할 전망이다.  이밖에, 남명의 선비문화를 체험하고 배울 수 있는 청소년 인성교육관(남명선비문화 교육관)건립, 김해의 역사와 문화를 집대성한 김해시사 편찬사업, 가야복식문화 고증․복원사업 등 문화적 위상 제고를 위한 사업도 다양하게 추진해 나갈 계획이다. 이와 함께, 내년에는 55만 시민음악회, 한중일 국제미술교류전, 전국 시립소년소녀합창제 등 수준 높은 공연과 전시행사를 통해 시민들의 문화 향유기회도 높여 나가기로 했다. ▲ 미라클러브 뮤지컬 공연  ■ 국제슬로시티 김해, 1천만 관광도시로 도약 준비  시는 내년부터 ‘국제슬로시티 김해’의 도시브랜드를 통해 1천만 관광객이 찾는 글로벌 관광도시로 도약할 계획도 세웠다.  올해 시는 기본계획 수립 용역을 마무리하고 11월 국제슬로시티 김해 선포를 식을 갖는다. 그리고 내년부터는 슬로시티 브랜드 홍보, 공동체 기반구축, 관광콘텐츠 개발 등 다양한 슬로시티 정책을 구현해 슬로시티 도시브랜드를 만들어 나갈 계획이다. 이와 함께, 시의 대표 관광 인프라인 낙동강레일파크는 내년부터 철교 스카이바이크, 짚와이어, 마운틴코스터 등 이색 체험시설을 새로 보강해 레저관광의 중심으로 만들고, 가야테마파크도 내년부터 공연, 전시시설 개선, 신규 놀이시설 설치, 전통혼례 유치 등 다양한 컨텐츠 보강을 통해 관광객 유치를 극대화할 방침이다. 봉하마을에는 시민문화체험전시관을 2020년까지 건립해 관광객과 시민들에게 역사․문화 체험 기회를 제공하고, 화포천습지 생태공원, 낙동강레일파크 등 주변 관광지와 연계해 체류형 관광산업을 활성화한다. 허왕후 콘텐츠를 활용한 관광자원화도 추진한다. 인도식 정원, 공연장 등 인도테마공원과 수상레저시설 등을 갖춘 허왕후 기념공원은 내년 착공에 들어가고, 내년에 개최하는 제6회 허왕후 신행길축제는 주한인도대사관과 공동 개최해 국제적 축제로 양성한다는 계획이다. 이밖에 이색 역사체험행사인 문화재 야행과 가야문화 유적지 탐방은 있는 프로그램과 콘텐츠 개발로 보다 내실있게 추진하고 전통문화 체험관광 프로그램 등 새로운 관광프로그램도 개발해 나갈 계획이다.  ▲ 북토크 콘서트 ■ 대한민국 책의 수도 김해 만든다 시는 올해 대한민국 독서대전을 성공적으로 치르면서 독서 문화도시의 위상을 대내외에 알렸다. 이를 계기로 내년에는 시민들의 독서문화 향유 기회를 더 늘리고 독서를 통해 삶의 질을 더욱 높여 명실상부한 대한민국 책의 수도를 만들어갈 계획이다. 내년부터 자체 개최하는 김해시 독서대전에서는 김해만의 정체성을 살리고, 독서공동체와 지역서점 활성화에 주력한다. 아울러 평생학습축제와 연계 개최로 독서와 교육문화 시너지 효과도 얻을 계획이다.    특히 내년에는 공공도서관과 작은도서관을 아우르는 거점도서관과 대표도서관이 새롭게 문을 연다. 시는 기존 도서관 중 한 곳을 리모델링해 시민들이 편하게 독서문화를 즐길 수 있는 카페형 거점도서관을 시범 운영한다. 또한, 도 교육청과 함께 폐교를 활용한 김해 대표도서관‘지혜의 바다 김해’를 개관하기 위해 현재 계획을 수립 중이다. 대한민국 책의 수도 브랜드 이미지 강화를 위해 비경쟁 독서토론으로 전국적인 명성을 얻고 있는 ‘청소년 인문학읽기 대회’는 참가대상을 재외동포 학생까지 확대하는 글로벌화를 추진하고, ‘올해의 책’사업도 대표도서 선정 후 전국 독후감 공모를 통해 전국적인 공감대를 형성해 나간다.  이 밖에 작은 도서관과 동네책방은 시민들의 문화공간으로 육성하고, 책두레서비스, 북스타트, 독서동아리 지원 등 독서문화 장려사업도 계속 추진해 나간다.   ▲ 김해서부문화센터 ■ 교육인프라 확충과 교육지원으로 미래 인재육성 아울러 시는 내년부터 지역인재 육성과 교육경쟁력 강화에도 역점을 둔다. 먼저 도 교육청과 함께 교육인프라 강화에 나선다. 다양한 문화예술 체험교육 제공을 위해 예술공연장과 체험관, 도서관 등을 갖춘 경남예술교육원‘해봄’김해센터를 2020년까지 건립할 계획이다. 이와 함께, 예술분야 진로를 희망하는 일반고 3학년 학생을 대상으로 심화교육을 제공하는 김해예술학교도 오는 2021년까지 건립해 예술인재를 육성해 나간다.    내년부터 친환경 무상급식은 동지역 고등학교까지 확대해 전면 시행하고, 2021년부터는 중학생 무상교복 지원으로 학부모 부담도 줄어들 전망이다. 또한, 양분되어 있는 장학재단은 내년까지 통합을 통해 시너지를 확보하고 행복교육지구 확대, 진로교육지원센터, 수학체험센터 등 지역인재 양성을 위한 다양한 교육환경을 만들어 나갈 계획이다. 허성곤 김해시장은 “정부 국정과제라는 호기를 활용해 내년부터 가야사 복원에 보다 집중하고, 시민 여가문화 활성화를 위한 다양한 문화예술 시책을 마련해 역사문화도시 김해의 브랜드 이미지를 만들어 나가겠다”고 계획을 밝혔다.  /송은경 기자Copyright ⓒ http://sisats.com 무단 전재 및 재배포 금지  
비누의 제조기술  번역 : 리더스 코스메틱 대표이사 박철홍 ABSTRACT : 이 글에서는 비누제조의 최근 발전에 기술에 관하여 논의한다. 주제는 일반비누, 투명비누, 저자극성비누, 약용비누에 대한 원료, 처방, 제조기술에 관한 것이다.  1. 서론 전후의 비누유지원료는 우지를 중심으로 한 동물성유지가 압도적인 비중을 점하였는데, 1980년대 후반부터 팜유를 중심으로 한 식물계유지의 증가가 눈에 띈다. 이런 경향은 구미 선진국에서도 나타나는데 그 배경에는 말레시아, 인도네시아를 중심으로 팜유의 급속한 증산 때문이다.  석검에 있어서 중요한 유지원료의 세계 생산량(추정)의 최근 10년간 추이를 그림1에 나타내었다. 그림으로부터 팜유의 생산량의 증가경향은 급속하게 이루어지고 있다. 이것은 동남아시아에 세계의 유력메이커가 기술 및 자본을 투자하기 때문이다.이런 정세는 비누업계에 원료, 제품등에 큰 영향을 미친다. 한편 지구의 환경보전운동이 전개되고 있는 지금, 소비자의 천연지향 니즈를 환기시켜 환경에 유익한 상품개발이 필요하다.  2. 일반상황 화장비누는 완전한 포화시장으로 보인다. 특히 전신세정제나 핸드비누가 급성장 중이지만, 수요의 성숙화와 경쟁의 심화로 시장여건이 좋지는 않다. 지난 10년간의 시장을 그림 2에 나타내었다. 그림에는 약용비누와 투명비누를 개개로 나누었다. .그림으로부터 화장비누와 약용비누는 80년대 이후로는 거의 일정하다. 이에 대해 바디클렌저의 성장은 눈에 띈다.화장비누는 한계상품의 전형으로, 판매금액이 많은 것은 저가품이 많다.일반화장비누, 투명비누, 저자극비누, 약용비누등의 제조기술을 살펴본다.                                  그림1.비누에 사용되는 유지량  또한 각종 비누원료, 처방, 제조등에 관한 사항등에 대하여 정리하고, 품질보증 등은 전체적인 문제로 별도 항에 기술한다. 그림2. 화장비누와 세정제의 판매액                 그림3. 국외의 주요 비누원료  3. 일반화장비누 3-1.      원료화장석검의 원료는 우지에서 팜유로 변화되고 있다. 주요석검원료 ( 세척용, 공업용포함 )의 양과 화장석검의 생산량 등의 추이를 그림 3에 나타내었다. 화장석검의 생산량은 11만톤이상을 기록하고 있는 해가 몇 년 되고, 나머지는 10.5만톤에서 11톤사이로 생상량은 거의 일정하다. 원료면에서는 우지는 소화 63년 이후 감소경향과 팜유의 평성3년에서의 증가가 나타난다. 이것은 국내 일부 메이커가 비누의 주원료로서 우지를 팜유로 전환시킨 것이다.  이런 이유로서는 팜유 가격의 우위성, 공급의 안정성,  화장비누용 유지로서 품질향상의  기술확립을 들 수 있다. 또한 소비자의 니즈도 식물성지향으로 변화되고 있다.한편 화장석검의 원료로서는 지방산과 비누칩이 있다. 지방산은 여러 메이커로부터 지방산을 수급하여 비누를 제조하고,  비누칩은 팜유유래가 많다.  3-2 .  처방 3-2-1 비누베이스일반화장비누는 지방산조성으로부터 다음과 같이 2종류의 비누베이스로 나눌 수 있다.  베이스 (1)유지의 배합비가 우지 75~85%, 야자유 25~15% 정도이다. 우지에 대하여는 팜유, 팜스테아린, 팜올레인으로, 야자유에 대하여는 팜핵유로 대체가 가능하다. 이런 비누베이스는 석검중에 유리알카리를 소량 ( 0.05% 이하)함유한 것과 유리지방산을 소량 ( 3% 이하 ) 함유한 것이 있다.  베이스 (2)유지의 배합비가 우지 40~75%, 야자유 60~25%의 것이 있다. 우지에 대하여는 팜유, 팜스테아린, 팜올레인으로, 야자유에 대하여는 팜핵유로 대체 가능하다. 이런 주요 비누 베이스는 비누중에 유리지방산을 3~8% 함유한 것이 많다. 비누의 일반적인 성질이나 성능 중에 사용시의 포질이 가장 중요하다. 비누는 비누베이스에 첨가되는 첨가제에 의해 성질이나 성능이 영향을 받는데, 석검 베이스1에서 석검포질은 미세하고, 밀도는 비교적 작고, 폭 넓은 온도의 물에서 좋은 포질을 지닌다. 석검베이스 2의 포질은 미세하고 밀도는 비교적 큰데, 온수에서는 거품이 잘나지만 10~20도의 물에서는  거품이 잘 일지 않는다.  이 베이스의 비누는 C12를 중심으로 하는 저급지방산 함유량은 많지만, 유리지방산이 비교적 많기 때문에 저온수에서 기포가 잘 일지 않는다.종래 화장석검의 베이스는 (1)이 주류 였는데, (2)의 경우는 아이템에 의해 나뉘어지는 것이 일반적이다. 그러나 근래 피부자극의 문제로 피부에 마일드한 (2)베이스가 주류가 되고 있다. 3-2-2      비누의 개질비누의 개질은 비누베이스에 각종 첨가제를 가하는 경우가 많다. 비누는 적당한 세정력을 기본으로 포질,  기포력, 행굼성, 좋은 사용감이 필요하다. 특히 사용후의 잔유감, 미끄러움이 없고,  산뜻한 감이 요구된다. 또한 비누자체가 경시변화에 안정하고 사용시에 뭉그러지지 않고, 갈라짐이 생겨서는 않되고 향의 보유력이 중요하다. (1)   기포력, 사용감의 개질비누의 기포력이나 사용감을 개량하기 위하여는 비누에 다음과 같은 첨가제를 사용한다. 기포성, 가소성, 석탄석검의 개량에 트리알킬 아민 옥사이드가 있고,  기포성, 포의 지속성을 개량하기 위하여 에라이진산염이나 글루코스 유도체가 있다. 포질, 행굼성, 사용감을 개량하는 것으로 N –라우로일-L-리진이 있고, 매끄러운 감을 주기 위하여 알킬사카라이드 계면활성제나 폴리옥시에칠렌글리세릴에테르모노지방산에스테르등이 있다. 사용시 비누표면에 이물질이 붇는 것을 방지하기 위하여 비누표면을 성형시에 연마기를 조정한다. (2)   불림, 뭉그러짐, 갈라짐방지.불림, 뭉그러짐, 갈라짐방지 효과가 있는 것은 포질이나 사용감에 영향을 주므로 주의를 기울여야 한다. 갈라짐 방지에는 종래 고급지방산이나 고급알콜등이 있고 최근에는 고분자량의 에칠렌옥사이드,  카보머, 폴리에테르실록산등이 있다. 비누중에 다음과 같은 개질제를 가하여 개량한 것이 있다. 피부에 촉촉함을 주고, 갈라짐방지에 효과가 있는 글리코스유도체, 사용후에 산뜻한 감을 주고 불림이나 갈라짐등을 방지하는 인산이나 인산수소알카리토금속염, 산화아연등이 있다. 뭉그러짐방지에 수소첨가로진,  뭉그러짐, 갈라짐방지에 글리세린계다가알콜에스테르, 지방산알콜에스테르, 지방산디카르본산등이 있다. 개질재를 첨가하지 않고 갈라짐을 방지하는 것으로 성형시 압출장치에 정지형혼화기를 사용하기도 한다. (3)   보향성, 경시안정성등의 개량비누의 경시 안정성은 키레이트제로서 에칠렌디아민사초산( EDTA) 또는 그 알카리 금속염과 1-히드록시-1, 1-디호스폰산 (HEDP) 또는 그 알카리 금속염이 있다. 항산화제로서는디부칠 히드록시톨루엔 ( BHT), 알파토코페롤등이 일반적으로 사용된다.  석검중에 다음과 같은 개질제를 첨가하여 보향성, 경시안정성등을 개량하는 것이 있다. 경시적인 색의 안정화를 위하여 EDTA와 유기다염기산이 있고, 색과 향의 안정화에  EDTA, HEDP,  BHT의 3가지 성분이 사용하거나, 1-히드록시 – 2- 피리돈류가 있다. 보향성을 좋게 하는 것으로 펜타데칸산글리세리드가 있고 향의 안정화에 오이게놀과 같은 변질성향료을 사용한다. 팜계비누의 원료취등의 마스킹에는 유지의 효소가수분해 생성물이 있다. 3-3            제조비누는 유지의 검화염석법, 에스테르검화법, 지방산의 중화법에 의해 제조된다. 비누반제품은 수련법과 기계련법에 의해 제품화된다. (1)   비누반제품유지의 검화염석법은 배치식과 연속식이 있다. 중화법,  에스테르검화법은 통상 연속식이다. 제조설비 측면에서 검화염석법의 배치식은 많은 검화 가마가 필요하고, 공간도 많이 차지한다. 연속식 검화염석법은 비교적 큰 설비가 있어야 한다. 연속식중화법은 종래의 외국메이커의 것은 비교적 큰 설비였는데 최근 국내에서 컴팩트한 설비가 가능해졌다. 또한 중화하는 알카리를 고농도로 사용하는 콤팩트한 설비도 나왔다. 연속식 에스테르검화법은 중화법과 비교하여 반응속도가 늦고 대형설비를 필요로 한다.  비누반제품의 품질면에서 유지의 검화염석법은 품질이 좋은 유지를 사용할 필요가 있다. 중화법은 정제가 쉬운 지방산을 이용하는 것이 가능하므로 검화 되기까지 지방산의 열화에 주의하면 우수한 비누를 얻을 수 있다. 에스테르검화법도 지방산저급알콜에스테르로 정제가 쉽기 때문에 품질적으로는 지방산중화법과 동일한 품질이 얻어진다.  최근 에스테르 검화법에 있어서 모노글리세리드나 디글리세리드 및 그 혼합물을 에스테르에 혼합하여 검화되기까지 반응시간을 단축하는 방법도 있다. 비누반제품은 원료유지에 의해 조성, 색, 취등이 영향을 받는다. 표1에 각종유지의 지방산조성의 1예를 나타냈다. 비누의 경시적인 열화에 있어서, 지방산조성적으로는 특히 C18:2와 C18:3이 문제가 된다. 비누는 이런 불포화산을 유지 또는 지방산의 단계에서 수소첨가에 의해 감소시키는 경우가 많다. 비누 반제품의 취의 원인의 하나로 카프릴산등의 저급산은 지방산단계에서 도핑등에 의해 제거하는 경우도 있다. 주원료가 우지인 비누, 팜유인 비누, 비누칩등의 취는 고유의 취를 지니고 있다. 팜유의 취는 베타카로틴의 분해물, 특히 휘발성이 아닌 베타카로틴 열분해물이 원인이다. 이것이 팜유계 비누의 특이취이다. 특히 수입 비누칩의 취는 강하기 때문에 마스킹향료의 개발과 정제프로세스 검토할 필요가 있다. 품질적으로는 어떤 유지를 사용하더라도 원료의 수집 및 정제, 비누반제품에 이르기 까지 시간을 단축하는 것이 색이나 취가 좋은 것을 얻을 수 있는 포인트이다. (2)   성형제조기술의 진보에 따라 현재는 정제된 검화( 중화 ) , 건조, 첨가제의 혼합, 성형, 포장과 자동연속 시스템이 확립되어 있고, 생산스피드도 1라인당 매분 300~400개의 비누를 생산한다.최근 비누에도 기능성을 지닌 것이 출현하게 되어 처방상 첨가제가 많은 경향이 있고, 성형의 역할이 크다. 비누반제품에 유리지방산, 그 외 계면활성제, 첨가물등을 많이 첨가하면 점탄성이 저하되어 비누가 물러지는 경향이 있다.  이런 무른 비누는 통상적으로 리파이나 압출이나 롤로서도 습련성이 나쁘고 제품이 되어도 입자가 비누중에 남고, 특히 저온수에서 사용시에 끈적이는 감이 있어 사용감이 나쁘다. 2축의 혼련기나 롤밀등의 혼합제조 방법으로 사용감을 개선 할 수 있다. (3)   포장포장의 다양화는 환경에 영향을 주기 때문에 리사이클이 가능한 천연원료, 자원절감, 에너지절감의 추진, 폐기물축소화, 안전한 기술과 시스템 채용, 안전한 상품의 제공과 환경에 미치는 영향을 소비자에게 알리는 것이 중요하다.구체적으로는 화장비누의 포장관련부문에서 재생용지의 활용, 포장의 단순화등은 이미 실시되고 있다. 포장디자인의 다양화와 원가절감도 겸비한 폴리프로필렌, 폴리에칠렌등의 피로포장 형태가 주목을 받는다.그림 4. 화장비누의 간단한 제조공정  4. 투명비누 투명비누시장은 판매금액 면에서는 최근 고정화되고 있지만 선물등에 강한 인기를 나타내고 있다. 그것은 투명성으로 갖는 순결, 청결 등의 이미지를 부여한 외관의 아름다움이다. 그 비누는 보석모양의 것, 펄광택상의 것, 꽃 모양의 조형물을 나타낸 것등 상품에 외관상의 다양화가 최근 추진되고 있다. 4.1. 원료와 처방일반화장비누와 동일하게는 유지와 지방산 다르게는 피마자유, 다른 종류의 계면활성제등이 주원료로 이용되고 있다. 다른 종류의 알카리, 용제로는 에탄올, 물, 투명화제등으로는 설탕, 폴리올류, 첨가제로는 안정화제, 색제, 향료등이 이용되고 있다. 제조법은 틀을 사용하는 법과 기계연법이 있고 후자의 경우 투명 비누칩을 구입하여 처방하는 것도 있다. 제법별로 처방은 다음에 서술한다. (1) 틀연일반적으로 투명성이 우수한 클라스형태의 것이 많다. 비누베이스로는 투명비누아교와 고급지방산염과 다른 계면활성제등으로부터 만든다. 최근의 처방으로는 투명비누가교에 2차의 성분을 첨가하여 여러가지 을 나타내는 것이 있다.사용중에도 투명성을 잃지 않도록 만드는 것은 지방산과 트리에타놀아민을 첨가 투명화제와의 비율을 조절하여 만든다. 투명성과 포립을 좋은 것으로는 테트라키스에틸렌아민을 이용하고 알카놀아민비누의 착색성을 감소시킨 메타아황산나트륨과 수소화붕소나트륨등을 이용하고 있다.에탄놀을 이용하지 않고 1,2 알카디올을 이용하여 비누을 만드는 것과 펄광택을 금속안료로부터 얻을 것, 보이는 각도에 따라 외관이 변화하는 콜레스테릴 액정을 이용하여 만드는 것이 있다. 그외 행굼성을 트리알킬아민옥시드로 개량한것과 사용감을 양이온 폴리머로 좋게한 것 또한 여드름치료에 황산나트륨을 이용한 것이 있다. (2) 기계연투명성과 작업성을 좋게한 것과 여러가지 기능성을 부여하고 가격저하등이 처방의 목적이 된다. 비누종류에 따라서 계면활성제와 첨가제을 이용한 처방이 있다. 투명성과 작업성을 더 좋게 하기 위해서 N-아실아미노산알카놀아민염과 솔비톨을 이용한 것 그리고 양성 인산에스테르와 솔비톨을 이용한 것이 있다. 4.2제조투명비누는 고급지방산염을 주제로 한 것, N-아실클루타민산염등과 같은 고급지방산염이외의 계면활성제을 주제로한 것 또한 양자의 혼합계를 주제로한 것이 있다. 그와 같은 비누의 간단한 제조공정을 그림 5에 나타내었다.쇄연법의 경우은 원료의 주입시부터 혼합한 주입법의 경우와 비누소재에 투명화제와 첨가제등을 가하고 용융 혼합한 후 모형에 주입하는 경우가 있다. 모형에 주입한 후에 냉각, 고화, 절단, 건조, 성형, 포장등 여러가지 공정이 필요하다. 특히 건조시간은 50 ~ 80일과 같이 길기 때문에 반제품으로 보존하기 위해서 넓은 장소가 필요하다.기계연법의 경우는 투명성과 틀법보다 생산성이 우수하다. 폴리올류가 투명화제로서 많이 이용되고 외국으로부터 구입하는 투명 비누칩도 비누중에 글리세린등을 많이 함유하고 있다. 투명비누의 형태상의 다양화는 기계연법의 경우고 많이 사용되고 있다. 비누의 포장은 외관을 어필하기 때문에 투명 필름을 사용한 밀착포장이 많다. 그림 5. 투명비누의 간단한 제조공정  5. 저자극성 비누 최근 소비자의 자연지향, 건강지향등에 의해서 일반인의 스킨케어에 대한 저자극성에의 의식은 고조되고 있다. 이에 따라 여러종류의 신체세정제가 저자극성 경향을 보이고 있다.따라서 일본에서의 저자극성 비누를 기제와 형상에 따라 분류하고 있다.여기서는 여러종류의 신체세정제를 통해 최근경향에 따라 강하게 자리잡고 있는 고형 저자극성 비누에 대해 서술한다. 5-1.처방과 제조저자극성 비누의 연구개발은 지금도 행해지고 있다. 일반화장비누의 베이스와 투명비누의 베이스와 그외의 종류의 계면활성제와의 조합에 의해 처방되어 있다. 그 예로 다음과 같은 계면활성제가 사용되고 있다. 즉 술포호박산알킬에스테르 또는 그의 에틸렌옥사이드부가물, N-아실메틸타우린산염, N-아실-N-메틸글리신의 염 또는 N-아실-N-메틸-β-아라닌의 염, 지방족알콜 또는 그의 에틸렌에틸렌옥사이드 부가물의 카르복시메틸에테르의 염, 지방족 모노에탄올아미드 또는 그의 에틸렌옥사이드 부가물의 황산에스테르염, 아미드베타인 이나 아미드술포베타인, 인산에스테르 및 해에스테르등이 있다.고급지방산염 이외의 계면활성제를 주제로하는 처방은 N-아실글루타민의 것이 시장에 많이 나와있지만 최근의 처방에는 다음과 같은 것이 있다. 산뜻한 사용감의 것으로 모노라우릴인산염등의 인산에스테르계와 술포호박산계의 혼합계가 있고 사용감, 기포가 좋은 것에 아실이세치온산염과 술포석시네이트의 혼합계이다.구미에서도 저자극성 비누를 많이 볼 수 있다. 이러한 저자극성 비누의 제조방법은 고급지방산염 이외의 계면활성제에서의 신데도파로서 양축의 스파이랄이 있는 교반날개를 가진 혼합금으로 원료를 섞고 롤밀로 혼련, 성형하는 방법이나 일반화장비누 성형라인에 롤밀을 삽입하는 방법등이 있다.고급지방산염에서의 것이나 다른 계면활성제와의 조합하는 것은 일반화장비누나 투명비누와 같이 제조하는 것이 많다.  6. 약용 비누 약용비누는 데오도란트성과 메디케이테드성의 것이 있고 일반화장비누나 투명비누의 베이스등에 각종살균제, 소염제를 배합한 것으로 의약부외품으로 취급한다. 고형, 액상, 페이스트(폼)상등의 형태가 있고 보디샴푸타입의 것은 시장성 확대의 경향이지만 고형타입의 것은 줄어드는 경향이 있다. 여기서는 고형비누의 최근의 동향을 서술한다. 6-1.처방과 제조살균제로는 3,4,4'-트리클로르카바니리드(TCC로 략한다), 2,4,4'-트리클로르-2'-히드록시디페닐에테르(이르간산DP300로 략한다)등이 단독 또는 조합하여 사용되어진다.최근의 경향으로 기계로 반죽한 고형비누에는 TCC가 주로 사용된다.그외의 약용비누에는 염산디펜히드라민, 이소프로필메틸페놀, 유황, 크레졸등을 배합한 경우도 있다. 또 글리칠리칠산황산염과 같은 소염제도 사용한다. 비누기제에는 앞의 비누베이스외에 라우릴황산염, 아실글루타민산염등이 있다. 최근의 처방으로 비누기제에 다음과 같은 처방을 쓰는 것도 있다.그람양성균, 그람음성균등에 충분한 살균작용을 보이는 것에 이르가산 DP300등의 살균제에 히드로트로피제, 1가와 2가의 알코올등을 병용하는 것도있다.이르가산 DP300을 함유한 비누의 내광성을 강하게 하는 것에 HEDP와 인산을 병용하는 것도 있다. 데오도란트성을 높이는 것으로 TCC를 비누중에 첨가할 때 분말로 첨가하는 것으로 폴리글리콜에테르류등에 가용화 시켜서 첨가하는 것도 있다.살균제 이외의 페놀계 물질이나 정유등의 방취조성물을 사용하는 데오도란트 비누도 있다.제조는 원료의 조제부터 제조라인 전체에 의약부외품의 GMP에 적합하고 허가된 것으로 행한다.  7. GMP, 품질관리, 안전성, 제조물책임 최근의 향장품의 품질보증과 제조물책임에 대해서는 본지에 특집으로 되어 있으므로 간단히 다룬다. 투명비누, 저자극비누를 포함하는 화장비누 및 약용비누의 품질관리, 고정처리등이 기본으로 되어있고 그것을 원할히 실시하기 위하여 하드웨어와 소프트웨어에서 각메이커 각각의 운영관리를 하고있다. 상품의 안전성에 있어서의 품질보증은 상품설계에서 상품이 소비자에 전달될 때까지의 것과 소비자가 상품을 구입하여 사용할 때까지의 단계로 되어있다. 전자의 단계에서는 메이커는 안전한 상품을 보증하고 후자의 단계에서는 소비자의 연령, 체질, 신체조건, 사용조건, 환경, 사용습관등에 의해 상품의 품질보증은 영향을 받는다.트러블이 생길때 클레임등에 의해 안전성의 문제가 드러나지만 이것도 여러제품의 메이커가 어느 정도의 책임이 있다. 특히 제조물 책임제도의 입법화가 현실화되어 있는 지금 이문제에 대한 메이커의 적절한 대응도 급선무이다.  8. 미래의 전망 오랜역사를 통해서 세정성, 포성능, 사용감, 안전성, 경제성등의 점으로부터 화장비누는 신체세정제중의 중요한 위치를 차지하고 있다.그러나 신체세정제의 세분화 가운데에서 세정폼이나 바디샴푸등의 세정제의 신장은 현저하다. 화장비누는 고도성장기의 개성화, 다양화의 시대를 거쳐서 불황화의 현재까지 소비자 니즈에 부합하는 우수한 상품의 축소, 효율화가 필요하다.한편 동남아시아의 오레오 케미칼즈의 진보나 일본메이커의 국내에서의 화장비누의 제조와 일본에의 수입은 미래의 일본화장비누 시장에 큰 영향을 주고있다.  9. 맺음말 화장비누, 약용비누등의 각종비누의 처방면, 제조면을 중심으로 해설했지만, 총괄적으로 저자의 모자란 지식으로 부족한 점이 있다. 출처: http://blog.naver.com/mailchpark 
  하늘이 높고 말이 살찌는 천고마비의 계절이죠.산에는 단풍이 들고 하늘이 더욱 깊어져 갑니다.가을여행가기 딱 좋은 시기이죠?그래서 준비했습니다!가을만끽 가야왕도 1박2일 가을여행 어떨까요?   오늘은 봉하마을부터 장유까지김해시내에서 떨어진 가을갬성 가득한 곳을 소개합니다!  봉하마을대한민국 제16대 대통령인 故 노무현 대통령은 퇴임 후 고향인 봉하마을로 돌아왔다. 단출한 옷차림에 밀짚모자 차림으로 자전거를   타고 농로를 누비며 마을 주민들과 함께 친환경 농법으로 농사를 짓고, 오염된 하천 재생 작업에 앞장섰다. 더 이상 우리는 故 노무현 대통령을 만날 수 없지만, 봉하마을에 가면 곳곳에 남아있는 그의 흔적을 느낄 수 있다. 현재 봉하마을에는 약 40가구 120여명의 주민이 농사를 지으며 살고 있다.  봉하마을경상남도 김해시 진영읍 봉하로 103-1 노무현대통령생가경상남도 김해시 진영읍 봉하로 129 노무현대통령 생가 봉하마을 생태문화공원경상남도 김해시 진영읍 봉하로 144 노무현대통령의집경상남도 김해시 진영읍 봉하로 135 노무현대통령묘역경상남도 김해시 진영읍 본산리  클레이아크 김해 미술관기와는 흙을 구워 만든 도자의 일종이다. 벽돌과 욕조, 세면대 등이 모두 도자다. 공통점은 건축 재료로 사용되면서 우리 삶의 질을 높여주는 역할을 하고 있다는 것. 이렇게 건축의 재료로 사용되는 도자를 통틀어 건축도자라 부른다. 2006년 3월 24일 개관한 세계 최초의 건축도자 전문 미술관이 바로 클레이아크김해미술관이다.​​클레이아크란 흙(Clay)와 건축(Architecture)의 상호 관계적 협력을 의미하는 합성어로 과학과 예술, 교육, 산업의 협력을 통한 건축도자(Architectural Ceramic) 분야의 미래 발전을 꾀하고자 하는 클레이아크의 기본 정신을 담고 있다.​메인 전시관인 돔하우스와 제2전시관인 큐빅하우스가 있고, 체험관과 연수관, 카페 등이 있다. 체험관에서는 시민들이 흙을 직접 주물럭거리며 자신만의 예술작품을 만들어 직접 가마에 구울 수도 있다. 연수관은 도자전문 예술인들이 이용할 수 있는 시설을 갖추고 있다. 미술관 주변으로 다양한 나무와 꽃들로 가꿔진 산책로가 조성되어 있어 자연과 호흡하며 휴식을 취하기 좋다.  클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 클레이아크김해미술관김해큐빅하우스경상남도 김해시 진례면 송정리  클레이아크김해미술관피크닉공원경상남도 김해시 진례면 송정리 클레이아크김해미술관카페테리아경상남도 김해시 진례면 송정리 클레이아크김해미술관도자체험관경상남도 김해시 진례면 송정리   김해낙동강레일파크김해낙동강레일파크는 김해 생림면 마사리 북곡마을 일원에 위치하고 있는 삼랑진에서 김해로 넘어오는 길목에 위치하고 있는 폐선된 경전선 철도를 관광상품으로 재탄생시킨 곳이다.​먼저 낙동강 철교에서 생림터널에 이르는 왕복 3km 구간에는 레일바이크가 달린다. 국내에 폐선된 철로를 이용한 레일바이크가 여러  있지만 강 위를 달리는 레일바이크는 김해가 유일하다. 생림터널은 와인동굴로 변신했다. 김해 특산물인 산딸기로 만든 와인을 맛보고 저렴하게 구입도 할 수 있다. 레일바이크와 와인동굴 사이에는 경전선 철로를 달리던 새마을호 열차 2량을 리모델링한 열차카페가 있다. 또한 김해낙동강레일파크 입구에는 철교 전망대가 있는데, 해질 무렵 전망대에서 바라보는 낙조는 '왕의 노을'이라 불릴 만큼 황홀하다. '왕후의 노을'로 불리는  노을과 마주하고 있는데 소원을 빌면 반드시 이루어 진다고 한다.​원스톱으로 힐링·레저활동을 즐길 수 있으며 색다른 경험과 추억을 만들 수 있는 새로운 형태의 관광지라고 할 수 있다.  김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 김해문화재단 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 김해문화재단김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 김해낙동강레일파크입구경상남도 김해시 생림면 마사리 김해낙동강레일파크주차장입구경상남도 김해시 생림면 마사리  율하천카페거리율하천을 정비하고 율하수변공원과의 사이에 만남교가 놓이면서 율하천이 시민들의 쉼터로 떠오르고 있다. 특히 관동로 일대는 율하천을 따라 골목마다 카페와  있는 음식점이 들어서면서 자연스럽게 카페거리로 변화하는 중이다. 대형 프랜차이즈 커피전문점부터 아기자기한 로스팅 카페, 앤티크 인테리어와 소품이 돋보이는 카페까지 개성 있는 공간이 많다. 율하천과 율하수변공원이 어우러지면서 자연친화적 공간에 들어선 카페들의 핵심은 테라스. 여유롭게 커피를 마시며 도심 속 녹지를 눈으로도 즐길 수 있다. 현재 김해에서 가장 핫한 거리. 인근에 장유아파트 단지와 율하아파트 단지가있어 접근성도 좋다.  율하천경상남도 김해시 율하동    ​ 
부처님 오신날이 음력 4월 8일로 사월 초팔일이라고도 하는데요. 올해는 양력으로 2019년 5월 12일 날이 부처님오신날 입니다. 곧 올 부처님 오신 날을 맞이해서 김해 고찰 중 하나인 김해가볼만한 곳 만장대 해은사에 가보았어요.부처님 오신날 만장대 해은사 가는길 만장대 중심 가장 좋은 명당자리에 해은사가 위치 되어 있는데요 해은사 가기 전에 도 볼 수 있는 해은사 고고싱 해볼까요. 가야 하늘길 가야의 하늘길이라는 표지 말이 눈에 띕니다. 과연 가야 하늘길은 어떨까요? 궁금해지네요. 야생화 봄기운을 받아 노랑 노랑 한 이름 모를 야생화, 민들레인가요?  산을 오를 수 있는 힘을 나게 해주세요. 김해 가볼만한곳 만장대 해은사 김해 가볼만한 곳 만장대 해은사 올라가는 길인데요 가파르지 않아서 힘들지 않아요.  조금 올라가다 보면 을 만나게 됩니다. 입구에 작은 동굴 같은 문이 뭔가 신비한 기운을 느끼게 해줍니다.  김해시 은 분산 정상에 위치한 둘레 900m 길이를 돌로 쌓은 산성을 이라고 하는데 조선전기에 왜구의 침략을 막기위해  쌓은 산성이라고 해요.  위에서 보는 김해시의 모습입니다. 동김해가 훤히 다 보여요. 김해가볼만한곳으로  추천드려요. 조팝나무 이 꽃 이름은 좁쌀같이 생겼다 하여 조팝나무입니다. 발음 조심하세요~ 조팝나무~ 해은사 가는 길 에 핀 야생화에요. 해은사 절에 가기 전인데도 기운을 맑게 해주는 꽃이에요. 해은사 계단 에서 조금 올라가다 보면 이렇게 김해 해은사 가는 이쁜 계단이 보여요. 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162  가락고찰 해은사 입구 만장대 海恩寺, 바다의 은혜에 감사하다. 김해 최고의 명당, 만장대에 위치하다. 해은사는 인도 야유타국에서 온 허황후 와 그의 오빠 장유화삼이  인도에서 고대가야로 무사히 항해할 수 있도록 풍량을 막아준 용왕님께 감사하는 뜻으로 만들어진 사찰입니다. 다른 사찰에서 볼 수 없는 대왕전이라는 전각이 있는데 대왕이라 함은 가야의왕 수로왕을 의미하는 것으로 전각 내부에 수로왕과 허황후의 영정을 봉인하고 있습니다.부처님 오신날 준비 벌써부터 김해 만장대 해은사는 부처님오신날 준비로 바쁜듯했어요.  마음을 맑게 세상을 향기롭게만장대 해은사용왕단 해은사 입구에는 용왕단이 있어요. 용왕단 구경 용궁님 안녕하신지요. 물에는 깨알같이 작은 물고기도 살더라고요. 용왕단 구경 잘하고 가요. 김해 해은사 용왕단 그늘 김해 해은사 용왕단 그늘을 만들어주는 나무입니다. 나무 그늘 밑에 있으니 시원한 게 기분이 상쾌해져요. 하늘매발톱 하늘매발톱 꽃 사진을 찍다 보니 오래전 읽었던 황대권 님의 야생초 편지 '며느리밑씻개'가 생각나네요.얼마나 미웠으면... 민들레 약수물 만장대 해은사 맑은 물 약수물도 먹고 가요.두꺼비 입에서 약수물 나와요. 수국 해은사  절에는 이렇게 이쁜 수국도 곱게 피어있네요. 불이문 들어선 대왕전 불이문에 들어서면 대왕전이 보입니다. 대왕전 봉돌 대왕전은 김수로왕과 허황후의 영정이 모셔져 있는 곳으로 영정 앞에는 봉돌이라고 불리는 영험한 돌로 남자에게는 재복을 여자에게는 생남을 준다고 합니다. 대왕전 안에 들어가면 봉돌 있는데 봉돌 사진은 못 찍었어요.​ 포대화상 포대를 들고 다니는 산타클로스 포대화상이에요. 부산 해동용궁사에선 포대화상 배 만지면 득남한다고 해서 유명한 그 포대화상이에요. 인상 좋아 보이죠.  오색연등 포대화상 오색연등 끝자락에 보이는 포대화상이에요. 저를 반겨주네요. 고맙습니다. 산신각과 남근바위 산신을 모시는 전각 산신각과 남근바위입니다.  해은사에 있는 남근바위는 자손을 번창하게 한답니다. 남근바위는 산신각 옆에 바위를 자세히 보시면 보여요. 파사석탑 허황후가 인도 아유타국에서 가져왔다는 파사석탑입니다. 김해가볼만한곳 만장대 해은사  해은사는  있게 대웅전이 아닌 영산전이 있어요. 부처님 오신 날 김해 가볼 만한 곳으로 만장대 해은사 적극 추천드립니다.  부처님 오신날 만장대 해은사 하산 이제 부처님오신날 준비로 바쁘던 만장대 해은사를 뒤로하고 하산합니다. 만장대 해은사는 김해 가볼만한 절로 너무 좋았던 곳이었어요.   부처님오신날 해은사 내려가는길에 가야테마파크 해은사 내려가는 길에 가야테마파크도 들렸어요. 분수대가 넘 멋지지 않나요. 분수대 앞에 있으니 시원하니 좋더라고요. 더위를 씻겨줄 가야테마파크 분수대입니다. 부처님 오신날 만장대 해은사 가셨다가 가야테마파크 들리셔도 좋을듯해요. 무료전시관 인디아 가야테마파크안에 있는 무료전시관 인디아 입니다. 인도의 진기한 물건이 전시되어 있는 곳입니다. 부처님 오신 날 때 여기도 꼭 방문하세요. 인도의 신기 방기한 물건이 많이 전시되어있어서 재밌었어요.​ 사월 초팔일 부처님 오신 날 가족과 함께, 연인과 함께, 가벼운 등산복으로 힐링도 하시고 김해 가볼 만한 곳 만장대 해은사  추천드립니다.  공감과 댓글은 청소콜미에게 큰 힘이 됩니다 
"華嚴宗의 中心思想"1. 서론 부처가 처음 화엄의 가르침을 전할 때, 제자들 중 지혜 제일이라는 사리불도, 신통 제일이라는 목련도 마치 귀머거리나 벙어리인 듯 아무것도 이해할 수 없었다. 뿐만 아니라, 부처도 자신의 깨달음을 세상 사람들은 이해할 수 없을 테니, 차라리 침묵을 선택하고자 했다. 그만큼 부처의 근본적인 가르침은 언어적 상식과 개념으로는 이해할 수 없는 깨달음의 경지였다는 의미일 것이다. 그렇기 때문에 화엄경에 나오는 여러 보살들이, 선정에 들어갔다 나온 이후에야 비로소 비로자나불의 장엄한 세계를 묘사할 수 있었던 것이다.이런 화엄경을 소의경전으로 삼고 있는 화엄 종사들의 사상 역시 이해하기 어렵고 복잡한 체계를 특징으로 한다. 이는 모든 불교 사상을 전체적으로 종합하고자 기획되었기에 그 교판과 중심사상의 제기가 단순할 수는 없었던 것이다. 그러므로 지적 측면의 강조가 필연적이었고, 바로 이러한 지적 난해성이 중국에서 화엄종을 쇠퇴시킨 원인이라고 평가하기도 한다.그렇지만 화엄사상이 소수 엘리트들만을 위한 고립된 체계는 아니다. 그 근거는 첫째,  일체 중생과 부처가 둘이 아니라는 법계연기의 구상 속에서, 마음의 돌이킴에 의해 모든 중생에게 성불의 가능성이 열려있다고 했을 때, 화엄의 세계관은 지적 차원을 넘어서기 때문이다. 둘째, 현대적 세계관에 비추어 볼 때, 화엄의 세계관이 두루 통할 수 있는 인류 정신사의 새로운 국면이다. 한 사람이 나고 자라고 죽는 것이 기껏해야 한 '마을'을 떠나지 않는 것이 대부분이었던 전통사회에서, 우주 대 緣起는 '낯선' 기획이었을 것이다. 그러나 지구촌이 상식적 개념이 되고, 거의 동시적으로 세계의 대소사가 공유되며, 달을 넘어 점점 넓혀지는 우주와의 실체적 만남과 생태계의 인식, 게다가 사이버스페이스를 통한 무수한 관계망의 형성은 매우 '낯익은' 화엄적 현실이다.논자가 화엄의 교판과 중심사상에 관심을 갖는 것은, 지적 유희라는 의혹을 감수하면서도 왜 화엄종사들이 그렇게 광대한 체계를 기획했는가이다. 그것은 실천적 보살의 길을 철저히 밝히기 위한 것으로 보인다. 화엄경의 가르침들은 보살의 길을 매우 상세하고 철저하게 보이고 있으며, 화엄종의 교판 역시 보살의 길, 사사무애의 경지를 밝히기 위한 전제인 것이다. 즉 보살이 깨달아야 할 바, 행해야 할 바를 밝힌 것이다. 그런 시각에서 이 교판과 중심사상을 平川 彰의 [八宗綱要]를 중심으로 살펴보기로 한다.2. 화엄종의 교판불교 각 종파의 교판은 매우 복잡하며, 때로는 난해하며, 심지어 부처의 가르침(經)에 다가가는 길을 차단하는 것으로까지 여겨진다. 그러나 교판은 불교의 근본에 대한 역사적 고찰이며, 그것을 통해 자신의 정체성을 정립하고자 하는 노력이다. 그러므로, 교판은 당대 불교의 현재적 종합이며, 자기 표현이라고 할 수 있다. 난해하고 복잡한 화엄의 교판 역시 마찬가지이다. 그렇다면, 화엄의 광대한 교판은 고도로 정밀한 보살의 길을 밝히기 위한 실천론을 배태하기 위한 자기표현 작업이라고 봐야 한다. 1) 五敎判平川 彰에 따르면, 화엄종이 자기의 입장을 보이는 교판은, 五敎, 十宗의 교판이고, 이 둘은 모두 法藏이 세운 것이다. 그러나, 오교라는 이름은 이미 [오교지관]에 나오고 있고, [십종판]도 자은대사의 [팔종판]을 채용한 것이어서, 어디까지가 선인의 설이고, 어디까지가 법장의 설인지를 파악하기는 쉽지 않다. 게다가, 법장은 전대 사상가들의 문장을 그대로 그의 문장으로 한 경우도 많아서, 법장 사상의 판별이 쉽지 않다.① 小乘敎부처는 깨달은 후, 一乘敎를 설했다. 그러나 열등한 근기의 중생은 그것을 들을 능력이 없었으므로, 그들을 위해, 일승 가운데, 三乘을 임시로 구별해서 설했다. 이 임시적 삼승의 가르침 중, 성문,연각이 소승이다. 따라서 소승교는 방편적인 가르침이고, 그 때문에 교리도 얕고 알기 쉬웠으며, 깨닫는 결과 또한 협소하고 열등하다. 그러나, 화엄종은, 소승의 교리를 무의미한 것으로 폄하하지 않았다. 제법의 相을 오위칠십오법으로 설명하고, 그것을 유위법과 무위법으로 구별한 점, 교리의 바탕에 六識, 三毒의 번뇌와 汚染과 不汚染의 구별을 명료히 한 점 등을 높이 평가했다. 다만 六識 안에 阿賴耶識의 번뇌를 설하고 있지 않은 점, 삼독의 번뇌 외에 塵沙의 유혹이나 無明의 유혹을 설하고 있지 않은 점 등을 부족하다고 평가했다. 그 결과 소승의 깨달음의 결과도 기껏해야 四果에서 멈추고, 단지 灰身滅智의 열반에 들어가는 것만을 목적으로 하고 있을 뿐, 세계 밖의 정토에서 수행하고, 나아가 깊은 열반에 들어가는 것 등은 알지 못했다. 그 때문에 소승의 보살의 삼아승지겁의 수행도, 얻는 성불의 果도「五分法身」에 지나지 않는다. 이 소승의 가르침에 의해 因果의 도리가 명확해져서 외도의 삿된 생각을 깨뜨렸지만, 그러나 아직 가르침이 충분치 않아 교리 해석에 이견이 일어나 교단이 분열하고 다투었다.② 大乘始敎시교는 轉識得智에 의한 대보리(四智)와 네 종류의 열반(대열반)을 얻는 것을 밝히고, 人法二空을 설하고, 거기로부터 [二空所顯의 眞如]를 설해 비로소 진여의 교리를 밝혔다. 특히 법상종은 오위백법의 가르침을 분명히 세워 제법의 性相을 결택한 것이 철저하다. 또한 八識의 교리를 조직했고, 四重의 진속이제의 설도 뛰어나며, 번뇌장과 소지장을 어떻게 끊을 것인가의 설명도 분명하다. 그러므로 이 교리에 따라 수행하면 미혹이 햇빛 아래 얼음처럼 소멸하고, 육바라밀의 수행도 자리, 이타의 입장에서 조화롭게 수행하면, 自他가 함께 성불로 나아갈 수 있다.그러나 현상의 '연속'을 간과하며, 理事無碍를 인정하지 않으므로 五性各別設이 되고, 定性의 소승으로부터 대승으로 전향하는 가능성을 허락하지 않는다. 그래서 삼승 사이에도, 성불할 수 있는 보살과 성불할 수 없는 보살의 二乘을 나누게 된다. 이것은 중생에게, 불성이 있는 자와 없는 자의 차별을 인정하는 것이다. 이처럼 일체의 차별을 설한 것이 시교 교리의 이다. 삼론종, 법상종 등이 이에 속한다.③ 大乘終敎종교는 시교의 五性各別을 배척하고, 일체중생이 모두 성불한다는 것을 설한다. 그것을 위해 진여를 보다 철저히 밝혔다. 종교는 진여와 만법의 [不二], 곧 진여와 제법의 融卽을 통해 理事無애를 설하는데, 이것은 [기신론]등에서, 진여를 [理智不二]라고 보기 때문이다. 유심론에 서있는 [기신론]은 진여를 如來藏自性淸淨心과 동일한 것으로 보는 것이다. 그러나 지혜는 항상 순수청정은 아니다. 선인도 악인과 교류하면 악하게 되는 것이 사실이며, 그 역도 사실이다. 그 때문에 [기신론]은 진여에 不變眞如와 隨緣眞如 둘을 나누고, 心眞如門과 心生滅門을 세웠다.그러나 종교는 理事無碍를 설할 뿐, 아직 事事無碍를 설하지는 못하고, 事의 세계에 있어서 主와 伴의 관계에서 融卽의 세계를 설하고 있지도 못하다. 그리고 언어에 의한 표현을 벗어나고 있지 못하며, 또한 수행의 계위를 여전히 보이고 있다.④ 頓敎 돈교는 언어 없이 단도직입적으로 진리를 표현하며, 수행의 계위를 세우지 않고 일념에 성불하는 것을 밝혔다. 또한 진여심 이외에 부처가 있는 것은 아니라고 했다. 이것은 언어로 표현할 수 없는 깊은 진리를 깨닫는 것이고, 이 앞에서 일체 法相의 차이는 사라지고, 眞如法性의 현묘한 진리가 바로 드러난다. 또한 무념의 진심에 있어서 자아는 인식되지 않으므로, 아무것에도 집착하지 않는다. 그러므로 돈교는 집착을 철저하게 끊고, 일체의 차별을 끊은 절대의 세계를 나타낸다.그러나 돈교는 현실 세계가 그대로 비로자나불의 깨달음의 바다라는 것을 나타낼 수 없다. 또한 무집착과 不可得, 非思量 등을 극한까지 생각하기 때문에 자칫하면 허무에 떨어질 위험도 있다. 돈교는 언어를 끊음으로 차별을 없앨수는 있지만, 현실의 여러 모습이 그대로 부처의 果海의 현묘한 모습임을 보이지는 못하는 것이다.⑤ 圓敎원교는 완전한 교리를 말하는 것으로 화엄종을 가리킨다. 교넨은 이 화엄종의 특징으로, 事事無碍, 主伴無盡, 十玄緣起, 六相圓融, 三生成佛 등의 교리를 보이고 있다. 이것들은 화엄종의 독자 교리이다. 그 자세한 것은 뒤에 밝힌다.2) 十宗判십종은 理로써 종을 개설한 것으로, 종의 입장에서 불교를 분류한 것이다. 십종판을 완성한 것은 법장인데, 이 교판이 전혀 새로운 것은 아니었다. 그는 자은대사의 「八宗判」을 채용하여 이것을 조금 정정하고 그 위에 二宗을 더했다.① 我法俱有宗아법구유종은 我와 法 두가지를 모두 實有로 보는 입장으로, 人天乘과 소승의 독자부가 포함된다. 독자부는 [非卽非離蘊의 我]를 세웠기 때문에, 아법구유종에 들어간다. 물론 독자부도 고정적 我를 인정하지는 않지만, 행위나 기억, 업 등에 '주체'가 있다고 하기 떄문에, 유위에도 무위에도 속하지 않는 非卽非離蘊의 我를 세우고, 이것은 언어로서 표현할 수 없다고 한다. ② 法有無我宗我를 인정하지는 않지만, 法은 實有라는 我空法有의 입장이다. 이것은 五位七十五法을 설한 設一切有部 등이 포함된다.③ 法無去來宗이는, 大衆部 등의 설로, 현재세의 법과 무위법 만 있고, 과거와 미래의 법은 없다고 주장하는 것이다. 대중부는 과거세의 법은 현재세로 이동하고, 현재세의 법은 미래세의 법으로 된다고 생각한다. 여기에 무위법을 인정하기 때문에, 현재와 무위의 두 법만을 인정하는 것이다. ④ 現通假實宗이것은 소승 設假部의 설이고 성실론, 경량부 등도 이에 포함된다. 현재는 假와 實에 통한다고 한다. 이것은 과거, 미래의 법은 실체가 없으며, 나아가 현재의 법도 가유의 법과 실유의 법이 있다고 하는 입장이다. ⑤ 俗妄眞實宗이는 設出世部의 설로, 세속의 법은 모두 迷妄이고, 출세간의 법만이 진실이라고 주장하는 입장이다. 송망진실종은 세간을 모두 미망으로 보고 배척한다. 그러나 이 입장의 출세간에서는 깨달은 지혜 등을 포함하므로, 유위법을 모두 세속으로 보는 것은 아니다. 여하튼 眞俗의 견해가 앞의 다섯과 다르고, 실천과 수행의 입장에서 진속을 나눈다.⑥ 諸法但名宗 이는 一說部(또는 設一部)의 설로, 일체의 我, 諸法은 단지 이름일뿐, 실체가 없다고 한다. 진제의 세계는 언어로 표현할 수 도 파악될수도 없다고 본다.⑦ 一切皆空宗 이는 大乘始敎를 말한다. 일체제법이 다 空이라고 설한다.⑧ 眞德不空宗 大乘終敎의 입장으로, 진여를 空으로 보는 것이 아니라, 진여의 덕은 不空이라고 보는 입장이다. 如來藏緣起의 설이 포함된다.⑨ 相想俱絶宗頓敎에 해당된다. 언어에 의하지 않으며, 수행에 계위를 세우지 않고, 진여를 직접적으로 깨닫는 입장이다. 一念不生卽佛이라고 관하는 입장이다.⑩ 圓明眞德宗 이는 圓敎를 말하는 것이다. 별교일승이 설하는 主伴具足하여 重重無盡의 自在함을 나타내는 것이다.이중 앞의 여섯은 소승이고, 뒤의 넷은 대승이다.이상, 법장의 오교, 십종판의 철저한 교판작업은 화엄종 이외의 다른 종파를 완전히 부정하지 않는 특징을 보여준다. 각각의 교와 종은 그것이 부분적이거나 제한적이라 하더라도 모두 부처의 진리들을 밝혀서 불교의 근본진리를 분명히 한 의미가 있기 때문이다. 이런 교판의 사상적 배경에는 연기적 인식틀이 작용하고 있다.3. 화엄의 중심사상사사무애의 세계는 主伴具足으로, 하나의 법이 생기면 일체법이 생기고, 하나의 법이 멸하면 일체법이 멸하는 一卽一切 一切卽一의 세계이다. 一切諸法의 차별상이 無碍相卽해서 일시에 생겨난다. 이 제법의 상호관계를 연기로 나타낸 것이 법계연기이다. 화엄종이 스스로를 '법계연기종'이라고 이름했을 만큼, 이 법계연기사상은 화엄종의 중심사상이다. 화엄종에 따르면 법계연기는 일체의 사물, 현상이 연기의 모습으로 나타나 있고 조금이라도 실체성, 고정성을 갖지 않으며, 중중무진하게 관련지어져 있는 것을 의미한다. 그러므로 법계연기사상은 현존하는 만유의 '생성론'이 아니라, 제법의 '존재론'이라고 할 수 있다.1) 四法界화엄사상의 교판에 따르면, 법계를 바라본 네가지 입장이 있다. ① 事法界구름, 나무, 집 등의 사물은 비로자나불의 세계를 보여주므로 事法界이다. 事라는 것은 현상계의 사물을 가리킨다. 범부도 "버드나무는 푸르고 꽃은 붉다"는 것같은 如實의 세계를 깨닫는다면, 사법계에 깨달아 들어간 것이다. 이는 실체의 세계요 사실적이고 실천적인 세계이다. 곧 모든 차별있는 세계를 가리킨다. 온 우주의 사물은 낱낱이 모두 인연에 의하여 화합된 것이므로 제각기의 한계를 가지고 구별되어지는 것이다. 이는 실재론적 교의, 곧 소승이 세운 바로, 五位七十五法의 설과 相始敎의 五位百法의 설이다. ② 理法界이는 원리의 세계, 또는 이론의 세계이다. 이는 우주의 본체로서 평등한 세계를 말한다. 우주의 사물은 그 본체가 모두 진여라는 것이다. 이는 시교의 가운데에 [空始敎]가 제법의 평등의 공리를 설하기 때문에 이법계에 포함된다.③ 사리무애법계본체와 현상, 곧 理와 事가 통합된 세계 또는 실현된 이상세계이다. 즉, 본체계와 현상계가 둘이 서로 떨어져 있는 것이 아니고 하나의 걸림없는 상호관계 속에 있음을 말한다. 실제와 원리의 동일성을 설하는 [大乘起信論]과 天台宗의 교의, 곧 終敎의 설이다.③ 사사무애법계모든 실체나 실제의 사실들이 완전한 조화 속에 뒤섞여 짜이거나 일치된 세계이다. 즉 현상계 그 자체가 절대적인 진리의 세계라는 뜻이다. 하나뿐인 진실이라는 이상 세계를 실현하도록 서로가 상입, 상즉함으로써, 차별된 모든 사실과 실체들이 조화로운 전체를 형성한다고 하는 화엄종이 이를 대표한다2) 사사무애　事란 '현상'이므로, 사사무애란 현실 세계의 융통무애의 상을 의미한다. 理와 事의 무애는 타종에서도 말하지만, 사사무애는 화엄종만의 독자적인 설이다. 사사무애라고 할 수 있는 것은 事가 곧 부처의 세계이기 때문이다. 현상계가 융통무애로 이어지면 因과 果도 이어지는 것이 된다. 인은 如來藏自性淸淨心이고 이것이 현현하면 果로서의 法身이 되는 것이다. 따라서 과의 세계는 곧 부처의 세계인데, 그 공간적 넓이가 무애일뿐만 아니라, 시간적 전후 사이에도 융통무애가 당연히 있게 될 것이다. 그러나 무애의 세계에는 전후가 없기 때문에, 영겁의 시간이 일순간의 찰나에 자리잡는 것이 된다. 그러나 이것이 一瞬은 진리이고, 永劫은 미망이라는 의미는 아니다. 어떤 점에서는 영겁의 시간도 진리이고, 어떤 점에서는 찰나의 시간도 진리이다. 즉, 양자가 원융하고 있는 것이다. 영겁과 찰나의 상즉과 융합에 기초를 둔 사사무애는 이같은 인과동시의 부처의 세계를 나타내는 언어이다.3) 十玄緣起무애법문사사무애의 세계를 다른 말로 설명한 것이 十玄緣起무애법문이다. 이것은 重重無盡하는 法界緣起의 세계를 十門으로 나누어 설명한 것이다. 이에 따르면, 어떠한 법도 완전히 단일한 것은 없고 반드시 그 안에 부분을 포함한다. 이것을 [오교장]은 다음과 같이 설하고 있다.① 同時具足相應門이것은 十玄門 전체의 총설로, 십의가 동시동처에서 상응하여 하나의 연기를 성립시키며, 여기에는 전후나 시종의 구별도 없고 일체를 갖추어 자재로이 순행,역행하여 교류하면서도 뒤섞이지 않는 연기의 세계가 성립하고 있다. 선과 악, 미와 추, 빛가 어둠 등, 상호간에 모순하는 것이 동시에 성립하고 있고, 게다가 상호간에 장애로 되지 않는 것이라고 하는 절대의 연기를 보이는 것이다. 이러한 동시성의 성립은 해안삼매에 의하기 때문이다. 이른바 海印三昧, 同時炳現의 세계이다.② 一多相容不同門이것은 一과 多가 상호간에 다른 것을 포섭하는 것을 보인다. 一 가운데 無盡이 포함되며, 無盡 가운데 一이 포함된다. 부분과 전체가 연결되어 있기 때문에, 하나를 들면 전체가 그 가운데에 모이는 것이고, 여기에 一과 多가 상호간에 다른 것을 포함하는 相入의 관계가 보여진다. 그러나 一과 多는 또한 상호간에 각각의 독립성을 가지고 있다. 전체에 지지되는 것에 의해서, 개체가 개체로서 존재하는 것이다. ③ 諸法相卽自在門이것은 연기의 相卽의 면을 보인다. 一 가운데 一切가 있고, 一切 가운데에 一이 있다. 제법의 연기의 존재방식은 원융자재하고, 융통무애하게 성립하는 것이다. 즉, 동체문의 입장에서 보면 어떤 것이라도 일체법을 완전히 포함하고 있는 것이다. 그러므로 [화엄경]은 초발심한 보살의 一念이 깊고 광대하여 한계가 없다고 하여, 초발심의 보살이 부처의 공덕을 포함하고 있음을 보인다. ④ 因陀羅網境界門이는 인다라망의 비유로 법계연기를 밝힌 것이다. 제석천의 궁전에 있는 그물망에는 망의 하나 하나에 보석이 있고, 그것에 아름답게 세계가 비춰지고, 그것이 다시 다른 보석에 반영되는 것이 중중무진으로 끝없다고 한다. 경계라는 것은 구별이라는 것으로, 먼지 하나, 털 하나와 같은 미세한 가운데에 전세계가 반영되고 있음에도, 이것이 서로 혼란하지 않고, 구별되어 명료한 점을 말한다. ⑤ 微細相容安立門小가 多를 수용하며, 一이 多를 수용하며, 나아가 一도 多도 없어지는 相入을 보인다. 그러므로 풀잎 하나에 거하는 한 방울 이슬도 전세계를 반영하는 것이고, 하나의 미세한 먼지나 털에 무량한 전세계가 머무는 것이다. 그 점에서 앞의 인다라망과 다르지 않다.⑥ 秘密隱顯俱成門이것은 隱과 顯의 상즉관계에서 법계연기의 양상을 밝히는 것이다. 즉, 하나가 드러날때는 다른 것은 숨겨지고, 다른 것이 드러날 때에는 하나가 숨겨지는데, 이 숨겨지는 것은 드러남을 떠나지 않고, 드러나는 것은 숨겨짐을 떠나지 않으며 동시에 이루어지는 것이다. ⑦ 諸藏純雜具德門이것은 법계의 純雜具德의 相을 논하는 것이다. 즉, 연기하는 일체법은 반드시 순수한 것과 잡다한 것을 갖추고 있지만, 純은 純으로, 雜은 雜으로서 존재한다는 것이다. ⑧ 十世融法異成門이것은 법계연기의 시간적 측면을 논한 것이다. 곧, 시간에 있어서 相卽相入을 보인다. 시간은 과거세, 미래세, 현재세의 三世로 나뉘어지는데, 각 삼세에서 다시 과거, 현재, 미래의 삼세를 나눈다. 그래서 九世가 된다. 그러나 그 구세가 서로 상응함으로 생성하여 하나의 총체를 이루므로, 합하여 十世가 되는 것이다. 십세가 이처럼 성립하는 것은, 시간이 실체성을 갖지 않기 때문이다. 화엄경은 시간에는 실체성이 없다고 하기 때문에, 미래에도 과거가 생겨나며, 과거에도 미래가 생겨나며, 게다가 모든 것이 현재 가운데에 수렴되는 것이다. 즉 우리는 항상 영원한 지금인 현재에 생겨나는 것이다.⑨ 唯心回轉善成門이것은 여러 뜻이 단지 如來藏自性淸淨心이 전환해서 성립한 것임을 나타낸다. 이러한 작용은 다만 진실 자체에서 생하는 덕이므로, 삼승과 다르며, 또한 一心에도 열가지 덕이 갖추어져 있다. 따라서 모든 마음의 자재한 작용으로 다른 것은 아무것도 없으므로 唯心回轉이라는 것이다. ⑩ 託事顯法生解門이것은 실제문이고, 차별의 제상 하나하나가 이 십현의 理를 구비하는 것을 말한다. 일언일행도 이 상즉상입의 理를 떠나지 않는다. 이것은 事相에 의탁해서 眞理를 본다고 하는 의미이다.4) 六相圓融사사무애, 중중무진을 다른 관점에서 설명한 것이 육상원융이다. 육상이란 總相, 別相, 同相, 異相, 成相, 壞相인데, [오교장]은 집의 부분과 전체의 관계로 이것을 설명한다.  ① 總相(보편성)이는 전체로서의 집을 의미한다. 즉 一이 多를 갖춘 것이다. 하나가 많은 성질을 포함하고 있는 것이다. ② 別相(특수성)이는 그 집의 부분은 서까래 등과 같은 것이다. 즉 多가 一이 아닌 것이다. 많은 성질들은 동일하지 않은데, 왜냐하면 보편적인 것은 반드시 많은 유사하지 않은 특수자들로 구성되기 때문이다. ③ 同相(동일성)이는 서까래, 기중, 기와, 돌 등이 하나의 집을 이루고 있는 것이다. 우주를 구성하는 많은 부분들이 다르지 않다는 것. 왜냐하면 하나의 보편자를 구성하는 데 동일하기 때문이다. ④ 異相(차이성)이는 그 구성요소 각각이 모두 다른 것이라는 의미이다. 즉 각 요소가 어떤 다른 요소의 기준에서 보면 다른 것이다. ⑤ 成相(통합성)이는 이런 것들이 각각 인연이 되어 하나의 집을 구성하는 것이다. 상호의존적 생성(緣起)의 총체성이 이러한 요소들의 조합의 결과로 구성된다는 것이다. ⑥ 壞相(해체성)이는 기둥은 기둥, 기와는 기와, 돌은 돌과 같은 본래의 면목을 갖추고 있다는 것이다. 각 요소가 그 자신의 특성들을 가진 개별자로서 존재한 그대로 남아 있으면서 그 자신의 본성에서 혼란되지 않는 것이다.여기서 다시 總相, 同相, 成相은 圓融門을 나타내고, 別相, 異相, 壞相은 行布門을 나타낸다. 원융문이란 평등성과 보편성의 의미로, 개체에 있어서 보편성의 움직임을 타나낸 것이다. 행포문이란, 차별성의 의미로 개체에 있어 존재하는 차별을 드러내는 것이다. 그러나 이 원융문과 행포문은 동시에 존재하고, 서로 장애가 없다. 원융이 곧 행포이며 행포가 곧 원융인 것이다. 그래서 육상원융이며, 이처럼 화엄의 세계에서 일체법은 상즉상융이다.5) 佛身과 佛土화엄종은 깨달은 불타의 마음에 반영된 세계를 보여주며 佛身과 佛土를 설명한다. 여기서 마음이 중심이고, 이 마음에 반영된 세계와 마음은 별도의 것은 아니므로 불신과 불토 사이도 분명한 구별은 없다. ① 佛土화엄종은 불토에 蓮華藏世界와 十重世界, 그리고 雜類世界 셋이 있다고 한다. 첫번째 蓮華藏世界는 비로자나불이 거주하는 淨土로, 부처의 깨달은 세계, 곧 순수청정한 부처의 나라이다. 이 세계는 화엄의 수행이 완성된 증입생의 성자가 보는 바의 세계이다. 두번째의 十重世界는 삼천세계 밖의 세계로, 윤회를 초월한 성자가 보는 바의 세계이다. 즉 解行生의 보살이 보는 세계이다. 이 세계도 미혹된 업을 떠난 세계이므로, 청정한 세계이다. 마지막 세번째 無量雜類世界는 범부가 보는 세계로, 穢土라고 한다. 곧 見聞生의 사람이 보는 바의 세계이다. 그런데, 이 세가지 세계는 보는 바 주체의 마음에 따라 달리 나타나는 것일뿐 특별히 다른 장소에 구분되어 존재하는 것은 아니다. 그러므로, 이 세가지 세계는 華嚴莊嚴世界로 통합되어, 정토와 예토가 원융하여 상즉하고, 一과 多가  무애하는 중중무진, 주반무진의 세계이다.② 佛身부처에 대해 화엄경은 解境의 十佛과 行境의 十佛을 논한다. 이중 解境의 十佛은 衆生身, 國土身, 業報身, 聲聞身, 緣覺身, 菩薩身, 如來身, 智身, 法身, 虛空身이다. 이는 三世間(國土世間,中生世間,智正覺世間)을 원융하는 十身이다. 이 역시 부처의 마음에 의해 이해되는 세계이다. 行境의 十佛은 위의 十佛 가운데 如來身을 다시 열로 나누어 正覺佛, 願佛, 住持佛, 涅槃佛, 心佛, 如意佛, 業報佛, 三昧佛, 性佛, 法界佛이라고 한다. 이것은 정각을 이룬 부처의 행함을 보이는 것이다. 이러한 화엄의 입장은 일체제법에 부처의 실체가 아닌 것이 없다는 것이다. 여기에는 모든 공덕이 갖추어져있고, 그 공덕에 의해서 꾸며지므로 萬德莊嚴이라고 하고, 또한 무한한 공덕을 포함했기 때문에 포섭함에 끝이 없다고 한다. 또한 화엄의 세계는  重重無盡의 연기적 세계이므로, 하나의 번뇌를 끊으면 일체번뇌가 끊어진다. 그렇다면 번뇌를 끊음으로 얻는 깨달음도 마찬가지이다. 따라서 한 사람이 성불한다면 일체 중생이 모두 성불할 수 있는 것이다.4. 결론 : 화엄사상의 현재적 의미지금의 세계를 지배하고 있는 것은 신자유주의로, 이것은 다원주의에 역행하는 전체주의의 다른 이름이다. 신자유주의의 세계체제는 단일한 시장과 단일한 사상을 형성해가고 있고, 여기에서 파생되는 결과는 20대 80이라는 전세계적 차별상의 심화이다. 그러나 이에 대한 저항이 또 하나의 전체주의일수는 없다. 그것은 현실사회주의의 실패를 통해 더 이상 대안의 지위를 갖고 있지 못하다. 그렇다면 전체주의에 맞서는 대안은 무엇인가? 그것은 '수평적 연대'이다. 곧, 신자유주의가 하나의 세계를 구상한다면, 이 구상을 제어할 다양한 세계의 수평적 연대를 대안적으로 기획하는 것이다. 그런데, 화엄의 세계관은 이 '전체주의'와 '수평적 연대' 양 측면에서 모두 수용될 여지가 있다. 심재룡이 군국주의의 시대에 일본천황 앞에서 화엄경을 설한 스즈키의 사례를 들어 화엄종을 비판한 것처럼, 화엄의 세계관이 자칫하면 전체주의를 합리화하는 사상 기제로 작용할 가능성도 있는 것이다. 이처럼 화엄의 통합적 세계관이 억압적 이데올로기로 작용하는 것을 제어하는 길은 화엄 사상 안에 이미 준비되어 있다. 곧 '마음의 변화'와 '보살의 실천'이다. 화엄의 세계관에 따르면 일체 법계가 마음에 따라 경계를 보일 뿐이다. 그러므로 일체 중생의 연기적 관계를 마음으로 깨달아 돌이킨다면, 어떠한 차별과 억압의 기반도 없게 된다. 부처가 부처를 학대할 수 없고, 부처가 부처의 것을 빼앗을 수 없기 때문이다. 이러한 깨달음을 통해 무명을 제거하면, 모든 갈라냄의 현실악을 극복 할 수 있는 것이다. 다음으로 보살의 실천은 일체중생의 복지를 위한 철저한 행동의 차원에서 화엄 세계관의 윤리성을 지탱해준다. 구원에 이르지 못한 단 하나의 중생이 남아있다 하더라도 열반에 드는 것을 거부하는 보살의 실천 앞에 전체주의의 망상은 자리할 곳이 없다. 이렇게 화엄적 세계관을 오용하는 전체주의의 망상을 제거하면, 세계 통합성은 연기의 사사무애한 작용속에서만 의미가 있음을 드러낸다. 곧 一이나 多 한편만의 '통합성'과 ''이 아니라, 一卽一切 一切卽一의 자유로운 상호 교통과 의존이 있는 것이다. 그것은 다원주의의 개별적 실체들이 하나의 연대망을 형성하는 수평적 연대의 구상과 만날 수 있다.그런데 이 수평적 연대는 개체의 단순한 집합에 의해서는 의미있는 작용을 할 수 없다. 연대망에 포함된 개체는 때로는 이끌고 도움받는 '중심'으로, 때로는 협력하는 '부분'으로 작용하는 것이다. 이것은 화엄의 主伴具足에 해당한다.화엄 사상이 아무리 복잡하더라도, 그것은 결국 중생의 고통을 끊고 자유로운 세계를 세우기 위한 종교적 열망을 떠나지 않는다. 화엄사상이 바라본 고통은 무명과 그에 따른 분별과, 분별로 인한 차별이다. 그 고통의 실상은 일체 중생에게 보편적이다. 상호의존성의 무자각, 혹은 협소한 Gesellschaft의 관계성만을 집착하는 것은 무한경쟁과 상호 파괴를 가져왔다. 이러한 분별적 죽임의 세계가 근본에서 보면 하나의 유기체적 전체임을 밝히고, 그것에서 윤리적 책임성을 가져오는 것이 화엄사상의 현재적 의미일 것이다.[참고문헌]  중심 텍스트   平川 彰, [八宗綱要], 長宗秦造, 1981  보조 텍스트    계  환, [중국화엄사상사 연구], 불광출판부, 1996   길희성, "화엄적 세계관과 사회 갈등의 문제", [21세기 문명과 불교], 동국대학교, 1997   다마키 고시로, 이원섭 역, [화엄경의 세계], 현암사, 1991   다카쿠스 준지로, 정승석 역, [불교철학의 정수], 대원정사, 1996   木村淸孝, 박태원 역, [중국불교사상사], 경서원, 1988   심재룡 편저, [중국불교철학사], 철학과 현실사, 1994   카마타 시게오, 정순일 역, "화엄사상의 특징", [중국불교의 사상], 민족사, 1989   프랜시스 쿡, 문찬주 역, [화엄불교의 세계], 불교시대사, 1994大乘佛敎經典硏究(1999.12.20), 지도교수 : 길희성, 발표 : 정경일
 민감 건조피부를 위한 강력보습 세라마이드 크림 세라케어 크림 Ceracare Ceramide Cream세라마이드 크림의 계절이 돌아왔어요!!!​보습제를 아무리 발라도 차갑고 건조한 겨울 날씨에는 속수무책이라고 느낄 때가 많아요.​외부 환경 때문에 피부 장벽 기능이 떨어지면서 피부 수분감이 떨어지고 수분감이 떨어지면서각질이 일어나고 트러블이 생기고 피부가 아파오게 되는 거죠. 겁나 똑~땅~한 피부 상태가 되는 거죠.​    농축된 피부보호 성분 민감성 건조피부케어 강력보습 세라마이드 크림 세라케어크림 52ml 35,000원 ​#강력보습 #세라마이드크림 #세라케어크림 #피부장벽강화 #속당김 #메마른피부     특허 받은 수용성 세라마이드 성분으로 제 2의 피부를 입혀주다!!!  ​강력보습을 도와주는 세라케어 크림의 포인트는 아래와 같아요.​피부 장벽 강화를 위한 세라마이드 크림속당김, 속건조 민감건조 피부를 위한 집중 강력보습 크림특허 세라마이드 H30s 함유로 피부 건조함과 각질 완화 효과용량 52ml의 진공펌프 타입으로 끝까지 청결한 사용​   ​수분 보습막으로 피부 장벽 강화를 해 손상된 피부의 건조와 각질 완화를 도와주는 세라케어 크림​뭘 발라도 하얀 각질이 자꾸 올라와서 똑 땅 한 분들!!!세라케어 크림은 각질 개선에 효과가 좋은 제품으로 인정받았어요. 얼른 들어 오세요!!! (어디로?;;;)​    ​겨울과 봄철에 세라마이드 크림을 자주 사용하게 되는데 피부에 한 겹 뭔가를 입힌 것 같은 코팅된 듯 한 느낌에거부감이 드는 분들도 많을 거예요. 저도 그랬어요. 스키 타러 가거나 눈꽃 축제 갈 때가 아니면 안 바르고 버티다가 피부 기절시키고.... 그랬어욤...;;;​하지만 화장품 시장은 꾸준히 발전하고 있어요. (정말 눈 돌리면 새로운 제품과 아이템들이 나와서 놀랄 때가 많아요.)​새로운 형태의 세라마이드 크림이 세라케어에서 세라케어의 이름을 걸고 출시되었어요.​    ​저용해성과 재결정성의 문제를 해결한 세라케어의 특허받은 수용성 세라마이드 성분 (H30s) 함유​이 말의 뜻은,,,, 수분을 끌어 당기는 히알루론산이 자기 몸집의 수십배에 해당하는 수분을 끌어 당기고세라마이드가 각질 세포 사이 사이의 접착제 역할을 해서 날아가는 수분을 잡아 근본적인 피부의 건조함을 잡아주는 역할을 해요. ​그야말로 피부의 최종 장벽 역할을 세라마이드가 해 주는데 기존의 세라마이드는 좀 갑갑한 커버감이 있고 시간이 지남에 따라 결정화되어 수분 유출이 되는 단점이 있었어요. 그런데 세라케어의 특허 받은 수용성 세라마이드는 가용화 타입으로 시간이 지나도 이 좋고 구족적으로 안정화 되어 있어 결정화되지 않아 오랫동안 리얼 촉촉함을 유지시켜 줘요. 신기하죠? ^^​    ​그 외에도 피부 흔적 관리에 도움을 주는 참마 뿌리 추출물, 파워 영양보습을 도와주는 쉐어버터, 공기 중의 수분을 끌어당기는 남극빙하 특허 성분인 안타티신, 민감 피부의 진정을 도와주는 마치현/ 자소/ 캐모마일 추출물 그 외에도 호호바 오일, 판테놀, 피토 스쿠알란 등등 적정의 보습력과 유분감을 가지고 있는 강력 보습 크림이예요.​리얼 강력 보습, 피부 장벽 강화!!!​    ​진공펌핑을 눌러 나오는 크림 제형은 꾸덕해 보이지만 몽글몽글 펴지면서 피부 온도에 맞춰 녹아 쉽게 피부에 흡수되면서 살짝의 윤기만 남겨요. ​  ​이거 저거 안 바르는 분들... 특히 남자분들...ㅎ당기고 각질이 심한 분들, 푸석하고 영양감이 부족해서 까칠해 보이는 분들,겉은 번들번들한데 속당김은 느끼는 수부지 분들. 세라케어 크림 써 보세요.​   ​요즘 일 하다가 저녁에 헬스장에 가는데 해 지면 급격히 추워지면서 더 건조해지잖아요.몇 일 그렇게 다녔더니 얼굴 여기 저기에서 트러블이 올라왔어요. 된...장....ㅠ​그래서 급히 세라마이드 크림을 검색해 봤더니... 역시나 세라마이드 크림 계절답게 다양한 세라마이드 크림이출시되고 있는데 단연히 눈에 띈 세라케어 크림. ​저는 민감하고 예민한 편이라서 저자극 제품을 선호하는데 세라케어는 확실한 저자극 크림이예요.잘 바르고 있어요. 아침 스킨케어 마지막 단계에 꼭 발라주고 저녁에도 얇게 발라주고 있어요.​     ​아침에야 메이크업도 하고 외출을 하니까 상관없는데 저녁에는 바르고 잠 자려고 누웠는데 베개에 찰싹 붙는 크림 제형은 좀... 싫거든요. 자다가도 설~ 깨서 얼굴 들고 자게 되요.ㅎ​그런데 세라케어는 세라마이드 크림이지만 수용성이라 그런지 꾸덕한 마무리감이 아니어서 베갯잎에 붙지 않아 잘 챙겨 바르고 있어요.​         ​세라케어 (ceracare)는 특이하게 근본적인 피부 개선을 위한 답을 세라마이드에서 찾은 브랜드예요.메마른 피부의 무너진 피부 장벽 기능 회복이 건강한 피부로 가는 관건이라고 본 거죠.​붉은기, 가려움, 속당김, 각질, 피지, 모공을 트러블 피부의 6대 메인 증상 원인으로 보고특허 받은 세라마이드와 50여종의 식물성 유효 성분들을 베이스로 세라케어 라인을 만들었어요.저에게도 세라마이드를 다시금 돌아보게 한 브랜드예요.​세상은 참 넓고 있는 화장품은 참 많아요~!!! (너무 좋아요~ㅎ)​    세라케어에 대한 정보가 궁금하다면 아래 세라케어 공식판매몰을 확인해 보세요. [세라케어 크림]home > 세라케어 스킨케어 > 세라케어 크림 제품후기 제품상세정보 제품문의 상품정보 및 반품교환안내 이 름 : 평점 : ★ ★★ ★★★ ★★★★ ★★★★★ 첨 부 : 내 용 : 150 ◆◆BEST◆◆ 세라케어 5종을 사용하고 있는데 크림이 떨어져서 우선 있는... 평점 ★★★★★ jjjf1109 149 ◆◆BEST◆◆ 안면지루성피부염때문에 스트레스 정말 많이 받았습니다.... 평점 ★★★★★ qndud632 148 ◆◆BEST◆◆ 지루샵을 먼저 알게된건 아토샵때문에 알게되었는데지금... 평점 ★★★★★ wjddk5843 14...www.jirushop.com   ​ 
2021년, 자주화의 원년과 민간통일운동의 과제기고/ 정용일 평화철도 사무처장지난 1월 6일 오전 11시경 미국 역사상 초유의 사건이 벌어졌다. 지난해 11월 3일 발표된 미국 대선 결과에 불복하는 도널드 트럼프 대통령 지지자들이 총기를 들고 워싱턴 국회의사당에 난입한 것이다. 조 바이든 후보의 대통령 당선을 확정하기 위해 열렸던 상·하원 합동회의는 중단되고, 참석자들은 도망치고, 경찰과 시위대가 대치하면서 의사당은 ‘난장판’으로 변했다. 이 와중에 6명이 죽는 불상사가 발생했다.이 아수라장을 전 세계가 거의 실시간으로 지켜보았다. 지금까지 ‘민주주의의 종주국’, ‘아메리칸 드림’으로 분식해왔던 미국의 민낯이 전 세계의 면전에 드러나는 순간이었다. 아마 역사는 이 날을 미국 민주주의의 조종(弔鐘)을 울린 날로 기록할 것이다. 인류가 코로나19 이전으로 돌아갈 수 없는 것처럼 미국도 결코 예전의 ‘유일초강대국’으로 돌아갈 수 없을 것이다.그런데! 자기 앞가림도 제대로 못하는 미국이 ‘북한주민의 인권’과 ‘미국 정보의 북한 유입 차단’을 우려한다면서 한국 국회가 통과시킨 <대북전단살포금지법>에 노골적으로 시비를 걸고 나섰다. 미국이 뒷돈을 대주고 일부 악질적인 탈북자들을 부추겨 감행한 대북전단은 그 의도에 있어서나 내용에 있어서나 불순하고 저열하기 짝이 없는 도발행위이다.대북전단 살포는 북한의 붕괴를 노린 불순한 의도에서 출발했으며, 그 내용 또한 차마 입에 담을 수 없는 야비하고 저급한 것이며, 종국적으로 남북관계를 이간질시키고 접경지역 주민들의 생명까지도 위협하는 사실상의 전쟁행위이다.애처로운, 그러나 여전히 오만방자한 미국지난해 이재강 경기도 평화부지사의 집무실 설치 과정에서 불거진 유엔사 '승인권' 문제로 촉발된 '가짜 유엔사' 시위 모습. [자료사진 - 통일뉴스]이처럼 백해무익한 악마의 선동에 대해 북한은 여러 차례에 걸쳐, 격렬한 언사를 사용해 경고한 바 있으나 이들의 행위는 계속됐다. 이에 격노한 북한은 개성공단에 있는 남북연락사무소 폭파로 응답한 바 있다. 따라서 국회에서 <대북전단금지법>을 통과시킨 것은 남북관계를 더 이상 파국으로 몰아가지 않도록 하기 위해 만든 최소한의 장치일 뿐이다.여기에 대해 미국이 “마음에 든다, 안 든다”, “감 놔라, 대추 놔라” 운운하는 것은 명백한 내정간섭이다. 새로 출범할 바이든 행정부가 진정으로 한·미동맹을 유지하고 싶다면 먼저 한국에 대한 부당한 내정간섭부터 중단해야 하며, 방위비 대폭 인상과 같은 강도적 요구부터 거둬들여야 한다.미국이 진정 한국의 동맹이라면 ‘가짜 유엔사’를 통한 내정간섭과 전작권 환수 무력화 시도도 중단해야 한다. 한국전쟁 이후 오늘에 이르기까지 70여 년간 유엔의 이름을 도용한 유엔사가 족보도 없는 주한미군의 위장막이라는 것을 아는 사람은 다 안다. 그런 유엔사가 남북 간의 교류를 가로막고, 경기도 평화부지사가 개성공단 재개를 염원하며 천막 사무실을 열고 집기 몇 개 가져다 놓는 것조차 차단하고 나섰다.게다가 노무현 정부 때 결정한 전시작전권 환수를 차일피일, 이 핑계 저 핑계를 대면서 미루더니 지난 해 10월 열린 제52차 한미안보협의회(SCM)에서 에스퍼 미 국방장관은 “전작권의 한국 사령관 전환을 위한 모든 조건을 완전히 충족하는 데 시간이 걸릴 것”이라며 예정된 기자회견도 취소해버렸다. 올해까지 완료하기로 한 전작권 반환을 사실상 거부한 것으로 해석된다.설사 미국이 몇 년 내에 전작권을 반환한다 해도 ‘가짜 유엔사’를 통해 한미연합사령부를 지휘하게 되면 ‘전작권 환수’ 자체가 무의미해진다. 게다가 ‘전작권 반환’을 빌미로 미국은 한미합동군사훈련을 강제하고 있으며, 천문학적 금액의 미국 무기를 팔아먹고 있다.전래동화 <해와 달이 된 오누이>에 나오는 이야기다. 떡을 팔아 오누이를 키우는 엄마가 산길을 걸어 집으로 돌아오는 길. 호랑이가 “떡 하나 주면 안 잡아먹지”하며 야금야금 떡을 먹어치우더니 마침내 엄마까지 잡아먹었다. 엄마로 변장한 호랑이가 오누이마저 잡아먹으려 했으나 이를 알아챈 오누이가 하늘에 빌어 동아줄을 타고 올라갔다는 얘기. 물론 호랑이는 썩은 동아줄을 타고 올라가다가 떨어져 죽었고. 전래동화가 한국 정부에 묻는다. “불쌍한 엄마가 될 것인가, 아니면 지혜로운 오누이가 될 것인가!”2021년을 ‘자주국민으로 사는 원년으로!’다가오는 3월 한미 연합군사연습이 현안으로 부각되고 있다. 사진은 2016년 4월 ‘키 리졸브-독수리’ 한.미 연합군사연습에 투입된 미 핵추진 항공모함 '존 C. 스테니스'호. [자료사진-통일뉴스]2020년 지난 한 해 가장 많이 받은 질문이 있다. 광주민주화운동 40주년을 맞아 마을노동자들과 함께 찾았던 망월동 묘역에서, 미선효순 평화공원에서, 노근리 민간인 학살지에서 그리고 평화를 주제로 한 각종 강연에서 사람들은 항상 이렇게 물었다.“우리나라가 주권국가 맞아요?”백주대낮에 채 피지도 못한 꽃봉오리들이 미군 장갑차에 깔려 죽어도 진상규명도, 책임자 처벌도, 재방 방지책도 만들지 못하는 나라. 주한미군이 살인을 해도 제 나라 법정에 세우지 못하고 자기들끼리 형식적인 재판으로 면죄부를 주고 아무 일 없었던 것처럼 유유히 한국을 빠져나가도 항의 한 번 못하는 나라. 권력욕에 눈이 뒤집힌 군인들이 쿠데타를 일으키고 제 동족을 살육해도 묵인하고 지지하고 40년이 넘도록 진상규명을 외면하는 미국을 신주단지 모시듯 떠받드는 나라. 자신들의 전략적 이익을 위해 남의 나라에 군대를 주둔시켜 놓고는 방위비 분담금을 턱도 없이 올리라고 강요해도 할 말은커녕 쩔쩔매는 나라. 이게 세계 경제 10위권을 자랑하는 대한민국의 현 주소다.그래서 감히 제안한다. 2016~2017년 “이게 나라냐!”고 외치며 천만 명이 넘는 사람들이 촛불을 들고 싸워 적폐세력을 권좌에서 끄집어 내렸듯이, 2021년에는 “대한민국은 주권국가인가?” 그리고 “우리는 자주국민인가?”를 화두로 삼고 오랜 분단적폐, 북맹적폐, 공미(恐美)적폐를 우리의 마음속에서, 의식 속에서 끄집어 내리자. 그리하여 당당한 자주국민, 자기운명과 정치의 주인으로 사는 원년으로 만들어보자.나라의 운명이 경각에 달렸을 때마다 들불처럼 일어났던 의병들의 후예답게, 촛불항쟁의 주역답게 다시 한 번 한반도의 운명이 대전환기를 예고하는 올해 평화와 통일의 마중물로 역사의 전면에 우뚝 서보자.무엇보다 먼저 미국의 부당한 내정간섭과 분단 고착화 기도를 우리 국민의 힘으로 막아내자. 정치권에 막연한 기대만 걸지 말고 방위비 분담금 인상, <대북전단살포금지법> 반대, 세균전 실험, 미군기지 오염, 소파 개정, 전작권 반환 지연, ‘가짜 유엔사’를 통한 내정간섭 등 무수한 현안들에 대해 직접 나서서 전면적으로 대응하자.당면해서 가장 시급한 과제는 3월로 예정된 한미합동군사연습을 중지시키는 것이다. 한미합동군사연습은 살얼음을 걷듯이 아슬아슬하게 유지되고 있는 한반도의 평화를 파괴하는 시한폭탄이자, 남북관계의 앞날을 가로 막는 차단봉이다. 만약 3월에 한미합동군사연습이 강행된다면 북한이 이를 그냥 묵과할 리 만무하다. 한반도에는 다시 대결과 전쟁의 먹구름이 몰려오고, 코로나19로 벼랑 끝에 몰린 민생은 회복하기 어려운 타격을 입을 것이다. 세계에서 가장 많은 확진자, 가장 많은 사망자를 자랑하고 있는 미국 본토에서 유입되는 코로나 바이러스는 또 어떻게 할 것인가!여기서 정부 당국과 우리 국민들이 속지 말아야 할 ‘허위 사실’이 있다. “전작권을 돌려받기 위해서는 불가피하게 한미합동군사연습을 할 수밖에 없다”는 ‘허위 사실’이다. 앞서 인용한 것처럼 사실 미국은 전작권을 돌려줄 마음이 전혀 없다. 전작권을 돌려주기 위한 전제 조건이란 게 기준 자체가 미국 마음대로다. 코에 걸면 코걸이요, 귀에 걸면 귀걸이다. 이 조건을 갖추면 저 조건을 내밀고, 하나를 해결하면 다른 숙제를 끝없이 내겠다는 게 소위 전작권 이전을 위한 ‘3단계 전제조건’이다. 따라서 ‘전작권 환수를 위한 한미합동군사연습’이란 망상에서 깨어나야 한다.평화·통일운동부터 자주적으로 하자!남북 민간교류가 끊기면서 통일운동도 활력을 잃었다. 2005년 6월 평양 김일성경기장에서 열린 6.15공동선언 5주년 남북해외공동행사 모습. [자료사진 - 통일뉴스]이제 눈을 우리 내부로 돌려보자. 지난날 꽉 막힌 남북관계를 온몸으로 돌파하며 새로운 길을 개척해왔던 민간통일운동이 언제부터인가 분산되고 왜소화되었다는 평가가 들려온다. 이러한 지적이 나오 게 된 데에는 우선 고만고만한 단체들이 난립해 있으면서 서로 간의 연대연합이 잘 되지 않는다는 점이고, 다른 하나는 노동운동, 농민운동, 청년운동, 여성운동 등 모든 계급계층 운동의 토대이자 그 성과가 수렴되는 지점이 통일운동인데, 언제부터인가 하나의 부문운동처럼 왜소화 되었다는 사실 때문이다.평화와 통일을 지향하고 노력하는 단체들이 늘어난 것은 그 자체로 문제가 될 수 없다. 오히려 권장할 일이다. 그러나 각 단체가 자신의 고유한 역할과  있는 활동을 기본으로 하면서 실질적인 연대연합을 하고 있는지는 의문이다. 자기반성적 차원에서 평화통일운동의 현황을 돌아보자면 우선 비슷비슷한 목표와 활동방식을 가진 영세한 단체들이 난립해 있다는 점이다. 이 없다. 더 큰 문제는 정부의 지원에 전적으로 목을 매고 있는 단체들이 난립해 있다는 점이다. 게다가 요즘 ‘연대’는 머릿수 채워주기 연대, 이름 빌려주기 연대가 대부분이다.해마다 고마운 벗이 있어 신영복 선생의 서화달력을 보내주고 있다. 2021년 올해의 화두는 <함께 맞는 비>라는 제목과 함께 “돕는다는 것은 우산을 들어주는 것이 아니라 함께 비를 맞는 것입니다.”라고 적혀 있다. 생각이 깊어지는 구절이다. 우리 함께 비를 맞자!‘복직과 고용 안정 없는 매각 반대’를 외치며 암 치료를 거부하고 혹한의 추위에 부산에서 청와대까지 강행군을 하고 있는 김진숙과 몸으로 함께 하자. 수구초심(首丘初心), 생의 마지막을 고향에서 마무리 하고자 하는 장기수들의 송환을 위해 행동으로 함께 하자. 가족의 품으로 돌아가기를 염원하는 김련희의 간절함도 마음으로 함께 하자. 천만 명에 육박하는 비정규직 노동자들과 생계가 벼랑 끝에 내몰린 영세 상인들의 절실함도 함께 하자. 생떼 같은 가족을 잃고 피눈물을 흘리는 산업재해 사망자 유족들과도 함께 부둥켜안고 언 몸을 녹이자. 단군 이래 최대의 스펙을 자랑하지만 가장 천대받는 이 땅의 청년들이 겪고 있는 고통부터 이해하자. 왜? 이들이야말로 분단과 적폐로 가장 고통 받는 사람들이고, 평화와 통일을 가장 절실히 바라는 사람들이고 문제 해결의 주인공들 아닌가!2004년 연말 국회 앞에서 국가보안법 폐지를 촛불집회와 대규모 단식투쟁이 벌어졌지만 끝내 국회 문턱을 넘지 못 했다. [자료사진 - 통일뉴스]그리고 새해에는 진즉에 역사의 쓰레기통에 처박혔어야 할 국가보안법을 폐기하자. ‘국가보안법은 이미 사문화 된 것 아니냐’는 생각을 하는 사람들이 적지 않다. 정치권에도 있고, 우리 주변에도 있다. 절대 그렇지 않다. 문재인 정부가 들어선 이후인 2017~2018년까지 국가보안법 혐의로 조사를 받은 사람만 583명이다. 지금도 우리 주변의 누군가는 이 악법으로 고통 받고 있다. 멀쩡하게 당국의 승인을 받고 남북경협을 추진하던 사업가가 졸지에 간첩으로 몰려 패가망신하는 일이 벌어지고 있고, 당국의 승인 하에 진행한 일을 두고 10년도 넘게 지난 지금 경찰에 불려가 취조를 당하는 북한 연구자도 있다.백 번 양보해서 당장 완전 폐기가 어렵다면 가장 악명 높은 ‘국가보안법 7조(고무·찬양)’부터 없애자. 민주당 이규민 의원이 ‘국가보안법 일부 개정안’을 대표 발의했다, 찬양·고무죄 폐지가 골자이다. 정치권과 민간이 힘을 합쳐 이것만이라도 우선 통과시켜야 한다.국정원의 대공수사권이 경찰로 넘어간다고 한다. 자신들의 존재감을 과시하기 위한 경찰의 실적주의, 과시용 수사가 벌써 시작되고 있다. 그냥 방치하면 선무당이 사람 잡는 일이 빈발할 것이다. 국가보안법의 남용과 오용, 악용을 막기 위한 법적·제도적 장치를 마련해야 한다.남북이 합의한 선언을 국회에서 비준하는 것도 방법이고, 국가보안법 적용의 기준과 방법, 요건을 법으로 규제하는 것도 하나의 방법이 될 것이다. 노무현 정부 시절 폐지 직전까지 갔던 국가보안법을 촛불정부, 문재인 정부에서 손도 대지 못하고 그냥 넘어가서야 말이 되는가. 집권 여당의 대오각성과 시민사회단체의 분발이 그 어느 때보다 절실하다.‘평화교육’을 전면화·대중화 하자!평화교육, 통일교육은 늘 중요한 숙제다. 지난해 5월 통일부와 교육부가 공동 주최하는 제7회 통일교육주간 행사 모습. [자료사진 - 통일뉴스]전 국민을 대상으로 한 평화교육, 통일교육은 남북관계가 어려운 때 일수록 더욱 절실하다. ‘북한바로알기’를 통한 ‘북맹탈출’도 절실하지만 국민들의 마음속에 평화에 대한 의지, 통일에 대한 염원을 불 지피지 못한다면 ‘평화와 번영의 길’은 언제가도 요원할 것이다.우선 평화운동, 통일운동 단체에서 활동하는 간부들부터 학습을 의무화하자. 공부하지 않으면 경험주의와 교조에 빠지게 되고, 운동이 대중들로부터 점점 멀어지게 된다는 것이 지난 경험이 우리에게 가르쳐준 뼈저린 교훈 아니었던가.“배우고 함께 나누자!”역사 교육이 중요하다. 그 중에서도 억압과 저항, 투쟁과 승리로 면면히 이어져온 우리 근현대사를 제대로 공부하자. 얼마 전 5.18광주항쟁 사적지의 하나인 옛 국군 광주통합병원 건물에 무단으로 침입한 20대 3명이 경찰에 붙잡혔다. 이들은 ‘폐건물 공포 체험’을 하기 위해 외부인 출입이 통제된 건물에 들어가 종이에 불을 붙이고, 담배꽁초를 버렸다고 한다. 역사교육이 제대로 되지 않으면 앞으로 이런 일은 계속될 것이다. 청소년들이 ‘6월항쟁’이 언제 일어났는지 묻는 설문에 ‘3.1운동 때’라고 대답했다는 것은 오래된 ‘전설’이다.각종 방송에서 역사를 소재로 한 다양한 프로그램을 진행하고 있다. 재미와 의미를 함께 살려보자는 취지는 좋지만 지극히 주관적인 개인의 견해를 마치 공인된 학설처럼 왜곡하거나, 여전히 반공반북적 시각에서 한 치도 벗어나지 못한 경우도 많다. 책이든, 영상이든 독자적인 근현대사 교재를 만들기 위한 노력과 함께 대중적인 소재를 활용해서 청소년, 시민들과 토론하고 공부하는 방법도 적극 모색해야 한다.이론 교육과 현장 체험을 잘 배합하자. 조중접경지역을 순례하는 백두산평화기행, 고조선과 고구려 유적을 찾는 답사기행, 철원과 고성 등 DMZ 답사는 책과 영상만으로는 알 수 없었던 생생한 현장감과 역사의 기운을 온몸으로 느낄 수 있는 살아있는 체험학습으로 이미 효과가 인정된 바 있다. 코로나19가 진정되면 단체로 가고, 통제가 계속되면 4명씩이라도 가자.을 극복하자. 평화통일을 지향하는 시민사회단체들끼리 머리를 맞대고 한반도와 우리가 처한 현실을 냉정히 분석하고 서로의 경험을 나누자. 사례 발표회, 경험 교류회, 모범 전파회를 통해 지역과 부문, 계층을 넘어 널리 확산해나가자.노동자들과 청소년·대학생들 속에서 평화의지, 통일열망을 불러일으키자. “요즘 청소년들 통일문제에 관심도 없고 부정적이야”, “현장 노동자들에게 통일이라는 말도 꺼내기 어렵다”는 이야기를 흔히 듣는다. 그렇다면 통일운동 하지 말아야 한다. 대중이 원하지 않는 운동을 왜 한단 말인가.일제강점기인 1940년쯤에 해방의 가능성을 물었을 때 어떤 결과가 나왔을 것 같은가. 아마 지금보다는 나았겠지만 표면적으로는 다수가 곧 해방이 될 것이라고 말하지 못했을 것이다. 조선이 일제 식민지로 전락한 초기 맹렬한 독립운동을 전개했던 인물들 대다수가 이때 전향했다. 미당 서정주의 솔직한 고백처럼 “일제가 이렇게 빨리 망할 줄 몰랐”기 때문이다.관건은 미국을 위시해 친일친미 기득권 세력이 오랜 세월 국민들에게 강요하고 있는 왜곡(통일하면 우리만 손해)과 억압(그런 소리하면 잡혀간다)의 장벽을 허무는 것이다. 새해에는 민주노총, 한국노총, 각 시도 교육청 그리고 일선학교와 함께 초보적인 수준이어도 좋으니 평화교육, 현장체험이 일상이 되고 즐거운 나들이가 될 수 있도록 노력하자.공무원도 국민의 공복이자 통일의 주역이다. 2008년 제정됐지만 유명무실하게 운영되고 있는 <통일교육지원법>을 개정해 년간 1회 이상, 2시간 이상으로 바꾸고 그 집행을 의무적으로 보고하도록 하며, 평가를 통해 고과에 반영하는 강제규정을 만들자. 이를 통해 공무원, 정부기관, 공기업 직원들부터 평화교육, 통일교육을 통해 책임감을 가지고 평화의 전도사가 되도록 환경을 조성하자.군인들도 통일시대를 살아갈 미래이자 가장 피가 끓는 청춘들이다. 군인들을 대상으로 한 정훈교육도 완전히 틀을 바꾸자. 현재 탈북자들의 생계 수단으로 전락해 반공반북으로 일관하고 있는 교육 내용과 강사진도 완전히 바꿔보자. 탈북자들을 완전 배제하자는 게 아니라 공인된 교육기관에서 일정한 소양 교육과 자격을 얻은 사람들에게 교육을 맡기자는 것이다.코로나19의 역설과 우보천리(牛步千里)지난 12일 박한식 미 조지아대 명예교수의 줌영상 강연 ‘사랑방 대화’에는 오대양육대주의 해외동포들과 국내 인사들 160여 명이 참가해 성황을 이루었다. [캡쳐사진 - 통일뉴스]물론 코로나19로 인한 제약이 많다. 당분간 4명 이상이 모이기도 힘들고, 공연 관람도 대면 회의도 어렵다. 그러나 “왼쪽 문이 닫히면 오른쪽 문이 열린다”는 서양 속담이 있다. “인생만사 새옹지마”라는 중국 고사도 있다. 코로나19가 전 지구적으로 인류에게 일찍이 경험해보지 못한 충격과 공포를 심어주고, 일상이 파괴될 정도로 심대한 타격을 주고 있는 것은 사실이지만 코로나19 덕분에 새로운 방식의 소통이 활성화 되고 있다.지난 12일 열린 <선을 넘어서 생각한다>의 저자 박한식 교수의 화상 강연 ‘사랑방 대화’에는 오대양육대주의 해외동포들과 국내 인사들 160여 명이 참가해 성황을 이루었다. 각종 모임과 강연도 시공간을 넘어 온라인으로, 화상으로 진행되고 있다. 코로나19 이전에는 상상할 수 없었던 일이다.인류는 지금 미증유의 고통을 당하고 있지만 여기에 대처하는 대중의 지혜는 마르지 않는 샘물처럼 흘러나와 새로운 시대를 준비하고 있다. 2021년 올해는 신축년(辛丑年) 소의 해이다. 우보천리(牛步千里)란 말처럼 새해에는 소처럼 우직하고 끈기 있게 국민을 믿고, 국민과 함께 평화의 길, 자주민의 길로 걸어가 보자.*본 글의 원제는 '조선노동당 제8차 대회와 민간통일운동의 과제'이나, 본 블로그 관리자가 '2021년, 자주화의 원년과 민간통일운동의 과제'로 내용상 시의적절하게 바꿨음을 밝혀 둔다.[출처 : 통일뉴스(2021. 1. 17)]
제9기 김해시 SNS 서포터즈 윤근애해 질 무렵 황홀한 ‘왕의 노을’을 만날 수  있는 특별한 곳, 바로 김해 낙동강레일파크에 있는 높이  15m의 철교 전망대인데요. 이곳에서 바라본  탁 트인  경관과 노란 금계국이 활짝 피어 있는 주변 풍경 등을 스케치해 봅니다.​ 왕의 노을을 볼 수 있는 낙동강 철교는 김해시 생림면과 밀양시 삼랑진읍을 연결하는 철교로 하부는 일제강점기인 1938년 9월에 착공하여 1940년 4월에 준공했지만, 상부는 제2차 세계대전으로 인하여 착공하지 못한 채 광복을 맞았습니다. 정부 수립 후인 1950년에 착공하였으나, 한국전쟁으로 공사가 중단되었다가 1962년 12월 22일 준공하였으며, 개통 당시에는 한강철교에 이어 한국에서 2번째로 긴 철교였습니다. 새 철교가 개통될 때까지 경전선 철도로 이용되었고 지금은 낙동강 레일바이크로 활용되고 있습니다.​ 철교 전망대로 가는 도로 옆에는 노란 금계국이 화려하게 꽃을 피우고 있는데요. 쌍떡잎식물 초롱꽃목 국화과의 한해살이풀 또는 두해살이풀입니다.​ 한방에서는 전엽 금계국이라 부르며 우리 몸의 혈액 순환을 도와 몸이 붓는 것을 예방하거나 치료합니다.비타민 C가 풍부하게 들어 있어 항산화 작용을 해 피부 미용에도 좋으며, 감기 예방, 머리를 맑게 하고 청열, 해독작용에도 좋다고 합니다.​ 금계화라고도 부르는 금계국은 비옥한 곳보다는 척박한 곳에서 잘 자란다고 하네요.금계국의 꽃은 코스모스를 많이 닮았지만 개화시기는 다른데요. 가을에 꽃을 피우는 코스모스와 달리 금계국은 봄, 여름(5~7월)에 꽃을 피웁니다.​ 금계국은 여름을 대표하는 꽃으로, 더운 여름날 꽃 차를 만들어 냉장고에 두었다가 차게 해서 마시면 갈증을 해소하는데 아주 좋다고 하며, 꽃말은 상쾌한 기분이라고 합니다.​ 낙동강 철교 전망대는 철교를 활용한 15m 높이의 철교 위를 올라가 탁 트인 주변 경관을 볼 수 있는 곳입니다. 해질 무렵 전망대에서 바라보는 낙조는 왕의 노을이라 불릴 만큼 아름다우며, 왕후의 노을로 불리는  노을과 마주하고 있어 여기에서 소원을 빌면 반드시 이루어진다고 합니다.​ 철교 전망대를 올라가면 망원경이 설치되어 있어 낙동강의 다양한 모습을 관찰할 수 있습니다. 바닥에는 날아가는 새들 위에 있는 듯한 착각에 빠지게 하는 트릭아트가 그려져 있는데요. 새를 중심으로 인증샷 남겨도 좋을 것 같습니다.​ 노란 금계국이 활짝 핀 딴섬생태 공원에는 휴일을 즐기는 나들이객들의 모습도 보이네요.​ 김해 낙동강레일파크는 레일바이크와 와인동굴이 함께하는 국내 유일의 철도 테마파크로, 폐선 된 경전선 철로를 보수해 2016년 4월에 개장하였습니다.레일바이크를 타고 시원한 강바람을 맞으며 확 트인  낙동강을   횡단(왕복 3㎞) 하다 보면 그간에 쌓여 있던 스트레스가 싹 사라지는데요. 와인동굴에는 김해시 인 산딸기 와인을 전시 및 판매하고 있으며,  새마을 열차를 활용한 열차카페 등도  있습니다.​ 해가 지기 전 잠시 자리를 옮겨 마사교로 향했습니다. 마사교 입구에는 자전거 여행자들을 위해 쉼터가 마련되어 있는데요. 커다란 자전거 모형이 세워진 포토존도 설치되어 있네요.​ 마사교는 삼랑진교로도 부르는데요. 밀양 삼랑진에서 김해 생림면을 잇는 철교입니다.1935년 일제 강점기 때 건설되어 일반 다리로 사용해 오다 1943년부터 철도로 사용하였으나 이후 1964년 시멘트 등으로 보강작업을 한 후 차와 사람이 다닐 수 있는 다리로 바뀌게 됩니다. 2008년에는 바로 옆에 신 삼랑진교가 들어서면서 삼랑진교(마사교)는 소형차와 자전거로 낙동강을 여행하는 나그네들이 이용하고 있습니다.​ 마사교에서 강물 위로 떨어지는 해를 보고 다시 달음박질해서 철교 전망대로 왔는데요. 다행히 해는 떨어지지 않아 일몰을 담을 수 있었네요.​ 해 질 무렵이라 다니는 사람도 없고 오롯이 혼자만의 시간을 즐길 수 있었는데요. 떨어지는 해를 바라보며 하루를 마감하고 또 다른 내일을 꿈꾸는 유익한 시간이었습니다.​ 낙동강 철교 전망대 주변 가볼 만한 곳으로는 집안 마루에 우물이 있는 독특한 구조를 가지고 있는 한옥과 대나무 숲길을 따라 천천히 산책을 하기 좋은 무척산 관광 예술원이 있습니다. ​또한 밤에는 수많은 별빛도 감상하고 자연 속에서 하룻밤 휴식을 즐길 수 있는 생림 오토캠핑장도 있으니 아름답게 물드는 왕의 노을도 감상하시고 자연 속에서 하룻밤 쉬어 가셔도 좋을 듯싶네요.​ 자동차가 아닌 버스로 낙동강 철교나 와인동굴을 찾고 싶으시다면 시내 금강병원 앞에서 60번 버스를 이용하시면 됩니다. 60번 버스는 1시간 30분 간격으로 운행되는데요. 북곡 마을이나 낙동강 레일파크에서 내리시면 됩니다. 문의 : 055- 325- 3530​기차를 이용하실 때는 삼랑진역에서 하차하여 택시를 타시면 5분 정도 소요되고요. 구 삼랑진교로 걸어오셔도 됩니다. ​ 일상에서 벗어나 기분 전환하고 싶으시면~~ 낙동강 철교 전망대를 찾아 붉게 물드는 저녁노을 바라보며 아름다운 추억 만들어 보시면 어떨까요.^^​ 낙동강철교전망대경상남도 김해시 생림면 마사로 476 
낙동강을 가르며, 봄바람을 맞으며페달을 밟아 보아요!봄 바람을 가장 잘 느낄 수 있는 낙동강레일파크김해에서 봄 바람을 가장 잘 느낄 수 있는 곳으로 단연 낙동강레일파크를 추천 드립니다.미세먼지도 없고 상큼한 꽃내음이 있는 낙동강레일파크는김해 생림면 마사리 북곡마을 일원에 위치하고 있자요. 삼랑진에서 김해로 넘어오는 길목에 위치하고 있는 폐선된 경전선 철도를 관광상품으로 재탄생시킨 곳인데요.​한 눈에 봐도 시원하지 않습니까?그 동안 코로나19로 외출이나 여행이 힘드신 분들에게스트레스 해소를 선사해드립니다! 시원한 김해 낙동강 레일파크 볼 거리, 즐길 거리 풍부한 낙동강 레일파크낙동강 철교에서 생림터널에 이르는 왕복 3km 구간에는 레일바이크가 달리는데요.​국내에 폐선된 철로를 이용한 레일바이크가 여러 개 있지만 강 위를 달리는 레일바이크는 김해가 유일합니다. ​생림터널은 와인동굴로 변신했습니다. 김해 인 산딸기로 만든 와인을 맛보고 저렴하게 구입도 할 수 있습니다. 레일바이크와 와인동굴 사이에는 경전선 철로를 달리던 새마을호 열차 2량을 리모델링한 열차카페가 있고요. ​ 와인터널 ​또한 김해낙동강레일파크 입구에는 철교 전망대가 있는데, 해질 무렵 전망대에서 바라보는 낙조는 '왕의 노을'이라 불릴 만큼 황홀합니다. '왕후의 노을'로 불리는  노을과 마주하고 있는데 소원을 빌면 반드시 이루어 진다고 하는데...​반드시 여러분들의 소망이 이루어지길 바랍니다!​ 열차카페 http://www.ghrp.co.kr/ 김해낙동강레일파크Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 레일바이크 예약 및 현장판매가 완료되면 매진될 수 있습니다.www.ghrp.co.kr 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해문화재단 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​#봄소풍 #봄 #봄나들이 #레저 #김해관광 #김해낙동강레일파크 #낙동강 #가야왕도 #김해여행 
﻿​<부산근교산행/트레킹>​'제4의 제국' 가야, ​발자취 탐방 (두번째)  다시 찾은 테마파크,,만장대, 처음 본 해은사,분성산,천문대 2015년 10월 24일 (토)  성민산악회, 초보산행님       ﻿ 지난 주말에 처음 '테마파크' 구경을 하다보니 코스를 정확히 파악 못해서 빠뜨린 곳도 있고,  지난번에 초행이라 시간 가늠을 잘 할수가 없어, 시간 관계상  내의 '충의각' 과 '해은사', 분성산 정상에 있는 '김해천문대' 를 보지 못해 오늘 다시 한번 '가야테마파크' 를 찾았답니다.    그래서 오늘 코스는 '테마파크' 한번 더 보고, , 만장대, 봉수대, 충의각, 해은사 보고,  입구로 돌아와서 '가야하늘길' 로 해서 김해천문대 올라갔다 오는걸로 했습니다.​<가야왕궁 왕후전 입구 신어상을 배경으로 한 포토죤>﻿ ﻿﻿﻿  ﻿﻿<2015.10.24.토. 산행/트레킹 코스> ﻿﻿ ﻿ <2015.10.17.토. 김해테마파크, , 만장대, 봉수대 산행 블로그>http://blog.naver.com/4100msp/220513154653<'제4의 제국' 가야, 발자취 탐방 (첫번째)> 가야테마파크 보고 (330m), 만장대(3...<부산근교산행/트레킹> '제4의 제국' 가야, 발자취 탐방 (첫번째)​가야테마파크, , 만장대, 봉수대 2015년 10월 17일 (토)  성민산악회, 초...blog.naver.com​ 사상경전철역~인제대역~가야테마파크 입구​﻿오늘도 160번 타고 사상에 내려 지하도로 해서 경전철 타는 곳으로...(09:20)﻿ ​09:55에 인제역대에 도착해서 25분에 올 테마파크 셔틀버스 기다림​가야테마파크누리광장, GALLEY INDIA, 어울가든, 매표소'테마파크 입구'(신어를 형상화한 조형물 안에 '가야테마파크' 란 글자를 넣었음)​﻿'가야테마파크 입구 전경'​﻿'누리광장' 분수대 벽면에 새겨진 '가야테마파크 마크'﻿﻿​금관가야의 유물인 '기마인물형각배 모양 분수' ﻿﻿광장 우측에 있는 '연간단체사무실, 분실물 보관소' 건물​매표소​​﻿'매표소' 건물 입니다.(드라마 제작등에 이용할 수 있도록, 가야시대의 성처럼 제작되어 있고,  2층에는 카페가 자리잡고 있어요.)​​(​매표소 전경, 이용요금 및 관람시간 안내, 오늘 구입한 티켓, 오늘의 공연일정) ​매표소 건물 뒷편의 누리광장쪽﻿﻿​﻿(매표소 출구 좌우에 18칸씩 있는 '물품보관함' - 김해시의 명소 18개소,  18개의 사진을 표기, 길다란 ​건물에는 관리사무소, 의무실, 수유실, 유모차 대여실 등등이 자리잡고 있답니다.) ​매표소와 표를 받는 수표소 사이에 있는 '누리광장'(수표소를 통과하지 않은 이 광장에 있는 'INDIA', '가야원' '카페' 등은 입장권 없이도 이용가능 하답니다.)누리﻿광장 우측에 있는 'GALLEY INDIA'​(인도에서 건너온 허왕후의 자취와 인도문화 등을 볼 수 있고, 인도 전통의 'henna' 체험 등을 할수 있는곳)​​(타즈마할, 인도의 전통 장신구, 허왕후의 신행길 등) 누리광장 좌측에 있는, 타투 등을 만들어 볼 수 있는 ​'가야원'​(﻿'타투' 등을 체험해 볼 수 있고, 저렴한 가격으로 자신들의 사진으로 폰케이스, 티셔츠, 물컵 등 악세사리를 만드는 체험 장소가 있고, '기념품점', '가야스토리관' 도 있음.) ​누리광장 한편에 있는 '착시이용 포토죤'​​수표소​​﻿누리광장의 'INDIA' 에서 나오면 '가야관' 식당 옆에 입장권을 받는 '수표소' 가 있답니다.​﻿입장권을 확인하고 받는 '수표소' 입니다.(입장권만 소지하면 당일은 자유로이 출입이 자유롭지만, 별도 티켓을 끊는 곳은 한번 나오면 재입장이 안됨)​​﻿입장권 분실하면 이렇게 됩니다...ㅎ​​﻿가야테마파크 관람 ﻿​﻿수로공연장​﻿수표소에서 티켓을 확인하고 테마파크 안으로 들어오면 제일 먼저 눈에 띄는게 창을 들고 보초를 서고 있는 '가야시대의 초병' 모습입니다.​﻿'수로공연장' 과 벽면에 장식된 작품(​진영섭 작가의 '탄생', 가야 건국 신화인 구지봉의 여섯 알을 모티브로 가야의 탄생을 표현하고 있으며, 가로 배열의 6개의 큰 알 형태는 6가를 의미하며, 그 안에 들어있는 많은 알들은 김해시민을 표현.) ﻿거북가든 가는 길에 보이는 '통통한 수제소세지' 파는 가게﻿'가야테마파크 준공 기념석'﻿﻿거북가든 나인주 작가 가 만든 '거북아 거북아' 라는 작품입니다. ﻿﻿거북가든 옆에 있는 '환생의 빛' 이라는 작품 입니다.﻿(문병탁 작가의 작품, 들판에서 휴식을 취하는 말들의 모습을 통해 금관가야의 부흥과 풍요를 표현하였으며, 철을 이용하여 새로운 시대를 열어 온 가야의 기술적 진보와 동시대를 호령한 금관가야의 기상을 암시함.)﻿ ​가야테마체험장​'가야테마 체험장(전시 체험장)'(가야시대의 전쟁상황을 표현한 성곽과 무기 등이 있으며, 드라마에서 전투장면 촬영할 때 많이 이용)​﻿출입문인 '북장대'​﻿﻿일정액을 내면 활쏘기, 활만들기, 왕관만들기 등을 체험할 수 있답니다.﻿﻿﻿가야왕궁​​오늘 '가야테마파크' 를 다시 오게된 계기가 된 것이 바로 이 '가야왕궁' 입니다.(지난번 왔을때 앞쪽의 태극전만 보고, 뒷쪽에 있는 가락정전, 왕후전, 복식체험장, 좌우측 대문 등을 보지 못했는데, 오늘은 찬찬히 구석구석 살펴보고 왔답니다.)​​﻿왕이 집무를 보던 곳이며, 가야왕궁의 주 전시시설인 ​'태극전'​태극전의 수로왕과 허왕후 영정 앞에 있는 ﻿'복을 주는 황금거북'​﻿영정위 천장에 달려 있는 '신어'​﻿'가락정전'​(가락정전은 수로왕의 처소와 외부정원, 그리고 1,900㎡의 회랑으로 조성되어 있으며, 가락정전 내에는수로왕와 허왕후의 표준 영정과 수로왕의 칼, 복식 들이 전시되어 있음.)​﻿'가락정전의 외부정원'​﻿가락정전 내에 모셔져 있는 ​'수로왕, 허왕후의 표준 영정'​﻿'수로왕의 복식과 의장용 검'​ ﻿'왕후천 (허왕후 스토리관)'​(금관가야의 시조인 김수로왕의 왕후인 허왕후가 인도에서 가야까지 이동하는 일대기와 국내 최초 불교 도입 등을 그린 스토리관으로 조성되어 있음. 면적 116㎡)﻿'파사석탑' ​(아유타국의 허왕옥 공주가 가야로 올때, 항해도중 심한 파도가 쳐서, 이 파도를 달래기 위해 석탑을 실었으며 그로 인해 무사히 가야에 도착하게 되었다고 함. 탑은 5층이며 우리나라에서 나는 돌이 아님)'가야왕궁의 여러 방향의 대문, 내관부, 상궁부' ​가야궁정의 정문인 '주작문' 앞 광장​​﻿﻿가야왕궁 앞 광장 한켠에 관광안내소와 같이 자리잡고 있는 '도자기 체험장'﻿﻿﻿​입구부터 시작해서 건물이 아주 깔끔하게 다듬어져 있답니다.​﻿﻿'체험장' 이다보니 대부분 실습위주의 시설을 갖추었네요.​﻿﻿'도자기 체험관 안내도'​​도자기, 물컵, 화분 등등 여러가지를 만들수 있는 체험장이 갖춰져 있어요.(체험을 원하면 접수처에서 신청서를 적어서 원하는 체험과정에 맞춰 실습비를 납부하고 원하는 시간대에 체험활동을 할 수 있답니다.)﻿﻿﻿ 화면을 멈추고 싶으시면 마우스를 사진위에 가져다 댄 후, 사진 중앙의 '네모' 마크를 클릭하시면 된답니다.​​가야철기체험장​​고대 철기문명의 선두에 선 가야국의 철기 제련시설을 본 따 만든 시설물이며,드라마 김수로의 주된 촬영지이기도 합니다.﻿﻿﻿​견학온 학생들이 '역사해설사'에게서 가야국의 철기문화에 대한 설명을 듣고 있네요.﻿﻿﻿​예전에 철광석을 채취할 기술이 없었을때, 철광산 주변의 모래등에서 '사철'을 채취하던 시설﻿﻿﻿​새카만 콩처럼 생긴 것이 '사철'을 녹여서 만든 '쇠덩어리' 랍니다.﻿﻿﻿﻿​철기공방에서 쇠를 연마하기 위해 열심히 함마질을 하고 있네요.​﻿이곳에는 예전에 쇠를 녹이던 용광로, 화로 등 각종 시설을 복원해 놓았을 뿐 만 아니라, 각종 농기구나 드라마 촬영에 쓰이는 무기류 등을 직접 제작도 하고 있답니다.  사진 중앙을 마우스로 클릭하시면, 관련 사진들을 보실 수 있습니다.​가 야 원 ﻿가야시대의 마을을 재현하여 놓아 드라마 김수로의 촬영지로도 이용용... ﻿﻿​﻿가야시대의 가옥, 병영 모습을 재현해 놓은 '이비가집'​﻿가야시대의 무장들 회의장소​﻿가야시대 무장들의 회의장면​﻿가야시대 민간인 복장 ​이비가집 마당에는 이세훈 작가의 '2014-조우' 라는 도자기 공예작품이 전시되어 있답니다. ﻿신어가든​﻿물고기 형상을 한 '신어가든 표지판'​해반천을 묘사한 개울을 넘어 ﻿신어가든으로 넘어가는 구름다리​﻿파사석탑을 형상화한 작품​ ​거북호수​​거북호수와 호수에 떠 있는 거대한 거북﻿﻿호수에 떠 있는 철로 된 돛단배는 '가야의 바람이 분다' 라는 이창운 작가의 작품입니다.(철과 해상의 왕국 가야를 스테인레스 스틸로 형상화 한 것 임.)  ​철광산 공연장과 폭포광장​​﻿'철광산 공연장 입구' 와 '인공폭포'​'폭포광장'﻿폭포광장에 있는 '소원을 이루어주는 거북상'﻿​공예 체험장​가야테마파크, 오늘의 마지막 관람지 '공예체험장' 입니다.​﻿마당에 전시되어 있는 공예작품 들​이제 분산(326.8m)으로 갑니다!!​﻿﻿(, 만장대, 봉수대, 충의각, 해은사) ​﻿﻿현재 시각 13:23 테마파크 관람을 끝내고 오늘의 두번째 목적지인 분산, 분성산 산행을 하러 출발합니다.​테마파크 주차장에서 나와 김해천문대 오고가는 차도인 '가야테마길' 좌측으로 내려갑니다.﻿​﻿가야테마길 갈림길에 서 있는 '김해천문대 안내판'(사전에 인터넷 검색등을 해보고 관측이나 프로그램 시작 시간에 맞춰서 가는것이 좋습니다. 저는 무작정 갔더니 무슨 관측 프로그램 진행중이던데, 중간에는 출입금지라 못 보고 왔어요.)​﻿5분정도 걸어오니 ' 400m 이정표' 가 있는 가야테마길 삼거리입니다.​(현위치에서 내가 온 길은 ‘가야테마길, 오늘 올라갈 에서 김해천문대까지는 ’가야하늘길‘, 맞은편 분산에 있는 김해천문대에서 수로왕비릉까지는 ’가야분산길‘ 이랍니다.)﻿삼거리 칡차 파는 트럭옆에 보면 '가야하늘길' 팻말이  방향을 향해서 서 있답니다.﻿삼거리에서 3분쯤 올라오니, 새로 만든 돌계단식 등산로가 보이네요.​(지난주 산행때 길을 막고 공사중이라 산길로 돌아갔었는데 벌써 공사가 끝난 것 같습니다. 13:40)﻿다시 3분쯤 올라오니, ', 해은사 방향 이정표' 가 보입니다.(계단은 산길로 해서 , 해은사로 갈 수 있고, 앞에 보이는 평지길은 성벽 아래로 나 있는 길이랍니다.)​﻿저는 계단쪽으로 가지 않고, 좌측 평지길로 해서 예전 등산로인 '해은사 이정표' 쪽으로 갑니다.﻿예전 등산로 입니다.(여기서 으로도 갈 수 있고, 해은사까지는 100m 정도 밖에 안된답니다.)​﻿돌계단을 올라와 큰 바위 사이로 난 길을 지납니다.﻿아까 이정표 있던 곳에서 올라오는 새로 만든 등산로와 다시 만나집니다.﻿' 표지석' 과 의 유래를 적은 '안내판' 이 보입니다. ​(, 해은사 방향 이정표도..., 해은사 쪽으로 가면 을 지나지 않고 바로 봉수대로 갈수 있어요.)﻿'표지석'에서 3분 정도 올라오면 터가 보이고, 5분 정도 오면 이런 '성곽보존구역' 이 나옴.​('성곽보존구역'은 보수를 하지않고, 옛 성터 모습을 그대로 보존하고 있는 구간이랍니다.)﻿아래에 보이는 반듯한 성곽들은 파손된 것을 근,현대에 와서 복원한 성벽이랍니다.﻿성바깥으로 나갈 수 있는 통로﻿복원된 성벽이 산꼭대기 산불초소 있는 곳을 지나 뒷쪽으로 계속 이어져 있어요.﻿직진하면 산 정상 넘어 '만장대' 가는 길이고, 좌측으로 가면 '해은사', '만장대' 갈림길﻿산능선 평지부분에  '해은사', '만장대,봉수대' 갈림길 이정표가 있답니다.﻿​바위 틈새로 넘어가면 성벽 옆에 있는 나무울타리를 따라 좁은 길이 이어진답니다.﻿바로 이런 길 이랍니다.﻿﻿아까 평지에서 조금만 올라오면 이런 커다란 바위가 길 한가운데에 버티고 서 있답니다.﻿큰바위 옆 대나무 숲 사이로 난 좁은 길로 들어 갑니다.﻿곧 지난번에 봤던 '흥선대원군의 만장대 휘호' 를 새긴 바위가 보입니다.(지난번에는 다른쪽에서 들어 왔었네요.)​﻿지난번 들어 왔던 좁은 길 입구('흥선대원군과 만장대 이야기' 라는 스토리텔링 안내판이 서 있답니다.)​﻿안내판에서 바로 보면 이런 평지가 보이고, 평지에서 우측길로.﻿아까 고개 넘어오기 전에 봤던 성벽들이 나무 울타리 옆으로 해서 계속 이어집니다.﻿' 고인돌'( 주변에는 가야시대 무덤들과 이런 고인돌이 많이 있답니다. 특히 수로왕릉 주변에는 대성동 고분군과 고분박물관도 있지요.)​﻿지난 블로그에 올렸던 '내가 천년송을 심었다' 라는 '바위에 새긴 비문과 천년수'​(비문 내용으로 짐작해 보면, 아마 봉수대 바로 옆에 있는 저 큰나무가 천년수 인것 같네요.)﻿봉수대 안쪽을 찍어 봤습니다.﻿봉수대 앞에서 인증샷(14:10, ' 400m 이정표' 있던 곳에서 40분 정도 걸렸는데, 실제로 바로 올라오면 20분도 안 걸려요)​﻿봉수대 바로 아래 바위에도 '만장대' 라는 글자가 새겨져 있네요.'만장대 정상석(323m)'﻿﻿﻿(옆에 보이는 나무둥치가 '천년수' 둥치이며, 뒷쪽에 보이는 바위가 '만장대' 글자가 새겨진 바위)﻿봉수대에서 내려와 '흥선대원군과 만장대 이야기' 안내판 앞을 지나 갑니다. (14:14)​﻿﻿안내판 바로 지나면 '해은사, 가야테마길 이정표' 가 있음.﻿산능선 평지에 있는 '산행 안내도' 랍니다.(여기서 봉수대는 100m, 충의각은 60m, 해은사는 200m)​﻿충의각﻿안내판에서부터 1분도 안 걸려 저 앞에 '충의각' 이 보이네요.﻿'충의각'(의 수축내력을​ 기록한 '흥선대원군 만세 불망비' 등 4개의 비석을 보존하기 위해 건립한 건물임)﻿충의각 처마 안쪽에 두개로 나눠져 걸려 있는'정국군 박공 축성 비각 중건기'​﻿'흥선대원군 만세 불망비'(김해부사 정현석이 고종8년(1871년) 무렵에 을 보수하여 쌓은후, 이를 허가해 준 흥선대원군의 공을 기리기 위해 이 비석을 세웠으며, 비문에는 고려말 정몽주가 쓴  관련 글도 새겨져 있답니다.)​﻿충의각에 세워져 있는 비석중의 하나인 '정국군 박공 축성 사적비의 해석문' 이 대리석에 새겨져 충의각 옆에 심겨져 있네요.﻿ ​해은사​​김해 최고의 명당 만장대에 위치한 사찰, '해은사'(해은사는 수로왕과 결혼한 허왕후와 오빠인 장유화상이 무사 항해를 할 수 있도록 풍랑을 막아준 용왕님께 감사하는 마음으로 창건한 사찰이며, 해은사에는 다른 사찰에서는 볼 수 없는 '대왕전' 이라는 전각이 있는데, 대왕이라 함은 수로왕을 의미하는 것으로 전각 내부에 수로왕과 허왕후의 영정을 봉안하고 있음.)​ 김해시에는 임호산의 거센 기운을 잡기 위해, 장유화상이 창건한 '흥부암' 이란 사찰도 있답니다.​﻿'해은사 안내문'​​﻿'대왕전'​﻿대왕전에 봉안되어 있는'수로왕과 허왕후의 영정​'​﻿ 정상(타고봉)에 있는'파사석탑 적멸보궁'('만장대는 타고봉' 이라고도 하는데, 옛날에 왜적들이 쳐들어오면 북을 쳐서 알린데서 유래했다고 함)​ 해은사 ~  산행로 입구​﻿사리탑까지 보고 이제는 천문대로 가기 위해 일단 산행로 입구까지 하산을 시작합니다. (14:36)​﻿초록이 우거진 멋진 길도 지나고​﻿가는 길 왼쪽으로 벽도 길게 이어집니다.​이 바위고개를 넘으면 곧 아까 봤던 계단 보수공사 한 곳이 나와요​﻿올라 갈때는 앞쪽으로 이어진 길로 갔었는데, 내려 갈때는 새로 만들어진 계단으로 내려갑니다.​﻿계단으로 한번 내려와 보니, 계단간의 간격도 들쭉날쭉이고 높이도 높아서다리에 ​엄청 무리가 가는것 같네요. 담부터는 그냥 옛날 산행길로 다녀야 겠네요.​﻿해은사에서 출발한 지 10분만에  등산로 입구 이정표 있는 곳에 도착했네요. (14:45)​​​김해 천문대, 분성산 정상 가는 길​​ 가는 맞은편 길 '가야하늘길' 로 해서 김해 천문대 쪽으로 올라갑니다.(봉수대에서  산행로 입구, 김해천문대까지가 '가야하늘길' 이랍니다.)​﻿산행길 초입에서 오른쪽으로 보면 가야테마파크의 '가야왕궁' 이 보이네요.​﻿산행코스가 초입부터 꾸준히 제법 경사가 있습니다.​﻿﻿마지막 경사를 올라오면 큰 바위 있는 쪽으로 이정표와 도로 경계석이 보이기 시작합니다.​﻿이 길은 김해 천문대로 올라가는 임도랍니다.(14:51, 올라오는데 5분 걸렸네요.)​​﻿곡각지점에서 조금 올라오면 왼쪽은 천문대로 가는 등산로, 오른쪽은 임도랍니다.​﻿초행이라 길도 잘 모르고 해서 일단 임도를 따라 걷습니다.(천문대 가는 길이라 그런지 가는 길 내내 길 양쪽으로 천체에 관련한 조형물과 사진, 안내문들이 많이 전시되어 있어서 길을 가면서 저절로 공부가 되네요...ㅎ)​​​​김해 천문대​드디어 '김해 천문대 입구' 입니다.(15:00, 등산로 입구 칡차집 아저씨에게 물어보니 15분 걸린다던데, 진짜 딱 15분 걸렸네요.나중에 내려갈때는 8분밖에 안 걸렸답니다. 하산코스에 시행착오가 있어서 셔틀버스 시간에늦을까봐 임도에서부터 테마파크 주차장까지는 3분정도 막 뛰었거던요...) 올해에는 예전부터 ​가까이에서 보고 싶었던 커다란 축구공처럼 생긴것 2개다 소망을 이뤘네요. -커다란 축구공 모양 1은 구덕산옆 시약산에 있는 '구덕산 기상레이더'- 커다란 축구공 2는 바로 여기에 있는 '천문대 전망대' 이랍니다.​​ 천문대 '전시관 입구' 랍니다.(시청각실과 천체와 우주관측에 대한 자료와 관측기구들이 전시되어 있으며, 원형구조로 빙글빙글 한층씩 돌아 올라가면 제일 꼭대기 층에 전망대가 위치하고 있어요.)​​​﻿천체 망원경으로 우주를 관측하는 '관측동'​(천체관측이 가능한 맑은날 저녁에만 사전 신청을 입장할 수 있음.)'관측동 입구'​​﻿아까 본 전시관 입구로 들어와서 제일 꼭대기 층에 사각으로 튀어나온 부분이 '전망대' 랍니다.​밝은 부분이 2~3m 정도 건물 바깥으로 튀어나온 '전망대' 랍니다.​'전망대 겸 전시관 출구'﻿전망대에서 내려다 본 전경​﻿분성상 정상 가는 길에 서 있는 천체관측기구인 '일성정시의'​'전시실 내부 전경'​ ​﻿분성산 정상(382m) ﻿﻿천문대에서 조금 올라오면 숲속에 확 터인 산 정상부가 보입니다.​﻿김해 천문대 바로 옆에 있는 '분성산 정상석과 지적 도근점' 등(정상석 뒷쪽에는 '낙남정맥' 이라고 새겨져 있어요.)​​﻿'정상석'​﻿이 바위에는 무슨 의미인지는 몰라도 '장암봉' 이라고 새겨져 있네요.​﻿분성산 정상에서 바라 본 ''﻿바빴던 하산코스​분성산 정상에서 내려와 당초 계획대로 '수로왕비릉' 쪽으로 내려갈려고, 길을 물어 가야테마파크와 반대 방향인 넓은 임도로 해서 발걸음을 옮깁니다. (15:20)​﻿4분쯤 내려오니 갈림길이 나옵니다. (삼계체육공원, 김해시민체육공원 가는 길이네요.)​﻿여기서 다시 지나가는 산행객에게 길을 물어보고,  일단 삼계체육공원 쪽으로 갑니다.(임도는 삼계방향으로 내려가는데 거리가 너무 멀고, 삼계체육공원 쪽이 좀 가깝기는 한데 그래도 수로왕비릉에 갈려면 한참을 가야 된다고 하네요.15:24)​﻿체육공원쪽으로 가다가 계속 가도 안내판도 안 보이고 해서 천문대로 다시 원위치 (15:32)​﻿다시 분성산 정상으로 와서 리본들이 매여진 등산로를 따라 하산합니다.(수로왕비릉으로 못 내려갔으니, 천상 가야테마파크에서 4시에 출발하는 셔틀버스를 타고경전철역까지 가야 되는데, 지금 시각이 15:35, 버스 출발시간까지 25분 밖에 안 남았는데, 길을 잘 모르니 얼마나 걸릴지모 잘 모르겠고 괜히 마음만 급합니다.)​﻿내려가는 길도  입구에서 올라오던 산행로와 경사가 거의 비슷한것 같네요.﻿중간에 넓은 체육공원도 보이네요.​﻿커다란 바위 사이를 지나고​﻿조금 더 내려가니 자그마한 운동시설이 또 나오고​﻿정상에서 5분쯤 내려오니 저 아래 가야테마파크 쪽에서 올라오는 임도가 보입니다. (15:41)​﻿나무계단이 지금 막 내려온 등산로이고, 우측 임도가 아까 천문대 올라갔던 길​﻿이 임도가 가야테마파크로 연결됩니다.(버스출발 시간이 18분 남았으니 여기서부터 뛰어야 됩니다.) ​﻿다행히도 얼마 뛰지도 안했는데 가야테마파크에서 김해천문대 올라오는 입구가 보이네요...​﻿드디어 도착,  4시 출발하는 셔틀버스를 탔는데, 뛰어 왔더니 천문대에서 8분 밖에 안 걸렸네요.ㅎ​​이렇게 해서 '제4의 제국' 가야, 발자취 탐방, 두번째 일정을 마무리 합니다.다음주에는 토요일은 행사 관련로 안되고, 일요일에 테마파크 주차장에서 시작해서 - 해은사, 만장대(봉수대), , 갈림길(,천문대,수로왕비릉), - 분성산 정상(김해천문대), 갈림길, 수로왕비릉, 김해박물관이런 코스로  '제4의 제국' 가야, 발자취 탐방, 세번째 일정을 진행할 예정이랍니다.​ 
김해 관광 웹드라마 “느려도 괜찮아” 와 김포공항의 “요즘, 김해” 부스 운영에 대하여​저는 지난 12일 연수차 들렀던 김포공항 1층에서 사람들이 많이 드나드는 길목에 위치한 “요즘, 김해”라는 김해관광 홍보 부스를 발견하였습니다.반가운 마음에 함께 갔던 동료의원들과 가까이 가보니 내년 1월 7일까지 계획한 관광 홍보관이 시작하는 첫 날이었고, 김해의 대표적 인 대형분청도자기를 분청도자박물관에서 옮겨와서 전시하고 있었고 교육받은 안내원이 있으며, 김해관광 안내 팜플렛이 비치되어 있었습니다. 또한 중앙의 TV화면에는 김해시가 지난 6월에 촬영하여 제작한 “느려도 괜찮아”라는 제목의 웹드라마가 상영되고 있었습니다.​# 김포공항 안에 관광 안내 부스를 운영하기로 한 김해시의 전향적인 발상과 도자기작품 전시에 대하여 찬사를 보냅니다. 그리고 “느려도 괜찮아”라는 제목의 관광웹 드라마는 15분 정도의 길지 않지만 잘 만들어진 드라마라는 생각이 들어서 수고하신 김해시 관광과의 담당 직원들의 노고에 감사를 드립니다.더욱 중요하게 높이 평가하고 싶은 것은 김해시가 슬로시티 운영 3년만에 정말 좋은 구호를 잡은 것이며, 그 구호를 살려내는 좋은 내용의 드라마를 만들어 낸 사실입니다. “느려도 괜찮아” 라는 구호는 슬로시티의 정신을 시대와 젊은 층의 감각에 맞게 편안한 언어를 구사한 구호로 보입니다.​작품 속의 주인공은 각종의 자격증과 알바의 경험은 있으나 뚜렷하게 내놓을 간판과 경력이 없는 젊은 여성으로서, 이른바 잘나가는 직장과는 인연이 먼 청년이지만 자신의 소중한 삶을 찾아가려는 자의식을 가진 여성으로 나옵니다. ​이 주인공이 인터넷으로 슬로시티 김해를 찾아서 김해 봉황동의 한 게스트하우스에 여장을 풀고는 낮에는 근처 카페 등에서 알바를 하고 남은 시간에는  등을 둘러보는 이야기가 전개됩니다. 이 주인공의 여정에서 처음 만나지만 구수한 방언을 사용하는 김해의 이웃과 따뜻한 관계가 생기고, 인간적인 교감이 만들어지는 이야기가 전개되어, 제목 그대로 ‘느려도 괜찮은’ 포근하고 정겨운 삶에 대한 발견과 성찰을 가져다줍니다. 최근 고속도와 고능률과 고소득, 고급만을 알아주는 시대에 대한 반성이자 인간 삶의 본질을 성찰하게 하는 느림을 지향하는 슬로시티의 정신과 적실하게 부합하는 내용으로 보는 사람의 마음을 따뜻하게 하여주는 드라마였습니다. ​그리고 극중 장면에서 김해의 봉황동거리, 수로왕릉, 동상동재래시장, 의 저녁노을경치 등이 잘 소개되어 관광홍보의 목적도 자연스럽게 달성하는 잘 만들어진 영상으로 찬사를 드리고 싶습니다. 이 드라마가 대중적으로 확산되어 김해의 관광지와 거리들에 드라마의 명성을 듣고 본 사람들이 많이 찾아오기를 기대합니다. 저는 소속 사회산업위원회에서 #슬로시티 김해의 중심 구호가 없는 지적을 여러 번 드린 바 있습니다. 슬로시티 김해라는 말로는 시민들은 무엇을 하자는 것인지, 무엇이 좋다는 것인지 알 수 없습니다. 그래서 이러한 “느려도 괜찮아”와 같은 생활 친화적이며 청년친화적인 편안한 구호를 찾아낸 것은 소중한 발견이라고 생각합니다.​앞으로 슬로시티의 정신과 철학을 생활 속에서 녹여내어 활용하게 하는 좋은 구호와 내용, 사업들을 만들어 내길 기대하고 격려하겠습니다. 그리고 관광과 에서 시작한 공항의 관광홍보관은 반응을 보아가면서 방안을 보완하여 앞으로도 교통요지를 선택하여 자주 활용하기를 바랍니다. 김해는 가치 있고 속 깊은 역사의 이야기가 있는 고장이자 사통팔달의 개방적인 지역으로 많은 이야기와 만남이 이루어질 수 있는 곳입니다.​제241회 #김해시의회 제2차 정례회 제1차 본회의 5분 자유발언 (2021. 11. 22.)#김해시의원 #김형수​김해 웹드라마 느려도 괜찮아 : 누구에게나 처음은 있다 Ep1https://youtu.be/YtdHrOAe4KE 
한 여름 더위 탈출, 시원하다 못해 추운 김해 와인동굴로 가자!코로나19 재확산으로 인한 4단계 거리두기수용인원 조정안내 참조하세요! 거리두기 관광 제격인 김해낙동강레일파크김해낙동강레일파크는 김해 생림면 마사리 북곡마을 일원에 위치하고 있는 삼랑진에서 김해로 넘어오는 길목에 위치하고 있는 폐선된 경전선 철도를 관광상품으로 재탄생시킨 곳입니다. 먼저 낙동강 철교에서 생림터널에 이르는 왕복 3km 구간에는 레일바이크가 달리는데요. 국내에 폐선된 철로를 이용한 레일바이크가 여러 개 있지만 강 위를 달리는 레일바이크는 김해가 유일합니다.​ 또한 김해낙동강레일파크 입구에는 철교 전망대가 있는데, 해질 무렵 전망대에서 바라보는 낙조는 '왕의 노을'이라 불릴 만큼 황홀합니다. '왕후의 노을'로 불리는  노을과 마주하고 있는데 소원을 빌면 반드시 이루어 진다고 합니다. 김해낙동강레일파크는 힐링·레저활동을 즐길 수 있으며 색다른 경험과 추억을 만들 수 있는 새로운 형태의 관광지라고 할 수 있습니다.  무더운 여름 김해에서 제일 추운 터널올 여름 유난히 무더운 시기, 김해에서 가장 추운 터널을 추천합니다. 김해 인 산딸기 와인을 맛보고 저렴하게 구입할 수 있는 와인동굴이며 다양한 테마가 마련 되어 있습니다.​현재 코로나 재확산으로 수용인원 170명으로 유지하며 방역에 철저히 신경 쓰며 관광객을 맞이 중입니다. ​​​​  김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해낙동강레일파크주차장경상남도 김해시 생림면 마사리 915-27 #김해낙동강레일파크 #코로나19여행추천 #거리두기4단계관광 #거리두기4단계여행#와인동굴 #동굴여행 #동굴탐험 #와인체험 #산딸기와인 #김해와인동굴#생림여행 #마스크쓰기 #거리두기​사회적 거리두기와 마스크쓰기 꼭 지켜주세요! 
제8기 김해시 SNS 서포터즈 윤근애입추가 지나고 아침, 저녁으로 제법 선선한 바람이 불어오는 걸 보니 가을이 다가오고 있는가 봅니다.끝이 보이지 않는 코로나로 나들이 나서는 것도 조심스러워 가급적 사람이 많이 붐비지 않는 장소를 택하였습니다.​ 생림 나루터 광장은 팔각 정자, 벤치, 데크 산책로, 화장실 등이 조성돼 있어 자전거 여행자들과 지나가는 방문객들의 쉼터로 이용되고 있습니다.​ 나루터 광장에는 꽃이 100일 동안 피어 백일홍, 목 백일홍이라 부르는 배롱나무꽃이 피어 있습니다.꽃이 꼭 100일 동안 피는 것은 아니며, 여름 내내 피었다 지고 피었다 지고 거의 100일간 볼 수 있으므로 백일홍이라 부르며, 나무껍질이 워낙 매끈해서 원숭이조차도 미끄러진다 하여 후랑달수라고도 하며, 이 나무가 뜰에 가득하다는 뜻의 만당화라는 이름도 있습니다. ​ 나루터 광장 입구에는 ‘무척산과 낙동강에 둘러싸인 숲 우거지고 하늘 뚫린 명당이 생림(生林)’이라는 뜻을 가진 ‘생림동천’이라는 비석도 세워져 있습니다.​ 나루터 광장에서 낙동강을 가로지르는 다리를 건너면 밀양시 삼랑진읍인데요. 나루터 광장의 창암 취수장은 하루 12만 t의 낙동강 물을 퍼 올려 삼계, 명동정수장으로 보내 김해시민에게 수돗물을 공급하는 출발점입니다.창암은 크고 푸른 바위라는 뜻으로 창바위라고도 하며, 예전에는 창암나루가 있었다고 합니다.​ 나루터 광장에서 삼랑진으로 넘어가는 다리 밑으로 조성된 길을 따라 천천히 산책하며 만나는 풍경들은 코로나로 답답했던 마음을 시원하게 해주네요.​ 태양을 닮아서 작은 해바라기, 복을 부르는 꽃이라 황금꽃이라고도 불리는 루드베키아인데요. 가운데 통 꽃 부분이 원추형이라 우리나라에서는 원추천인국이라 부릅니다.북아메리카가 원산지로 1959년에 우리나라에 들어왔으며, 영원한 행복, 평화로운 공존, 충실한 기다림이라는 꽃말을 가지고 있답니다.​ 루드베키아는 노랑 색상에 군데군데 갈색 초콜릿 색깔이 섞여 있어 루드베키아 카푸치노라고 부르기도 하는데요.백인 청년 장교와 인디언 처녀의 소설 같은 사랑 이야기가 담겨 있습니다.​ [루드베키아 전설]​아메리카 서부 개척시대에 토착 인디언들을 몰아내고 서부로 영토를 넓혀 가던 때, 작은 인디언 부락을 점령한 마음 착했던 미군 장교는 이곳을 떠나 멀리 다른 곳으로 이주할 것을 인디언 족장에게 권유해보았지만 족장은 완강히 거부했답니다.​젊은 백인 장교는 수차례 족장을 설득하기 위해 노력을 하는 그 와중에 족장의 딸과 사랑에 빠지게 되었답니다.백인 장교는 인디언과 공존할 길을 모색하기 위해 본진에 다녀오겠노라고 약속하고 길을 떠났습니다.하지만 젊은 장교는 인디언들과의 타협은 절대 있을 수 없다고 생각하는 반대파 부하들에게 살해를 당하게 됩니다.​이런 사실을 모르는 인디언 처녀는 식음을 전폐하고 백인 장교가 돌아오기만을 기다리다가 생을 마감하였다고 합니다. 이듬해 인디언 처녀가 묻힌 자리엔 뜨거운 태양을 닮은 어여쁜 꽃이 피어났고 바로 그 꽃이 인디언 소녀의 사랑을 간직한 루드베키아라고 합니다.느린 걸음으로 천천히 걷다 보면 저녁노을이 멋진 낙동강 철교 전망대가 나옵니다.해질 무렵 전망대에서 바라보는 낙동강의 낙조는 ‘왕의 노을’이라 불릴 만큼 아름다우며, 왕후의 노을이라 불리는  노을과 마주하고 있어 이곳에서 소원을 빌면 반드시 이루어진다고 합니다.​ 2016년 4월에 개장한 낙동강 레일파크에는 철교 위를 달리는 레일바이크와 김해시 인 산딸기와인을 전시, 판매하는 와인동굴, 새마을호 열차를 활용한 열차카페 등이 조성되어 있어 온 가족이 함께 다양한 체험을 즐길 수 있는 곳입니다.​ 낙동강 따라 기차가 달렸던 마을, 고즈넉함 한껏 품은 벽화 가득한 독산마을입니다.마을 동남쪽으로는 무척산, 남서쪽으로는 함박산이 마을을 감싸고 있으며, 조선시대부터 낙동강변의 독메 일대에 사람들이 모여 살면서 만들어진 마을로, 김해 김씨가 처음으로 살았던 곳이기도 합니다. ​ 마을 입구에는 마을 수호신 및 경계의 상징으로 솟대가 세워져 있는데요. 솟대는 마을의 액막이와 풍농, 풍어 등을 기원하는 역할을 한다고 합니다.​조선시대에는 낙동강변에서 재첩을 비롯한 여러 가지 조개들을 채취해서 먹는 등 고기잡이와 밭농사 일이 주 수입원이었던 독산마을의 현재 은 딸기, 산딸기, 블루베리, 토마토, 감자, 고구마 등입니다.​ 독산마을 주민들은 기차를 테마로 마을 안길을 조성하고, 동화책 속에서 만날 법한 증기기관차를 비롯한 다양한 기차와 정감 있는 그림으로 벽화골목을 꾸몄으며,  낙동강 둑방길에 다양한 종류의 야생화를 심어 연인들이 데이트를 즐길 수 있는 꽃길로 탈바꿈 시켰습니다.  ​  벽화는 낮은 담장과 조화를 이루고 있는데요. 담장 너머 고개 내민 향나무를 나뭇가지 그림이 이고 있는 모습이 신기합니다. 대문 앞 장작과 슬픈 전설을 품고 예쁘게 핀 능소화, 푸른 나무속에 숨어 있는 새 한 마리도 사진으로 담아봅니다.​ 아시아 남부와 오스트레일리아 북부가 원산지이며, 진흙 속에서 자라면서도 청결하고 고귀한 식물인 연꽃도 벽화로 그려져 있습니다. 순결과 청순한 마음이라는 꽃말을 가진 연꽃은 불교를 상징하는 꽃이기도 합니다.​  벽화에는 예쁜 글과 유쾌하고 뼈 있는 글귀들도 적혀 있습니다.​“자세히 보아야 예쁘다. 오래 보아야 사랑스럽다. 너도 그렇다”“신랑은 로또다. 안 맞아도 그렇게 안 맞아”​  “사회생활이라는 게 별거 있나, 욕 나오는데 웃고 있으면 그게 사회생활이지”​가만히 뜻을 이해하면 입가에 저절로 미소가 번지게 되는 글귀입니다.​ 독산 마을의 특산품인 딸기와 긴 처마의 집 아래에 그려진 우산 쓴 아이, 푸세식 화장실에서 볼일 보는 아이, 비석치기 등 마을의 특징을 담은 벽화와 어릴 적 시골을 연상케 하는 벽화들도 있습니다.​ 독산마을은 주민 대부분이 토마토 등 하우스 농가이며, 서로 부족한 부분을 채워주고 의지하며 살아가고 있습니다.​ 낙동강 레일파크를 찾는 방문객은 많지만, 독산마을을 잘 몰라 바로 옆 밀양으로 넘어가시는 분들이 많다고 합니다.마을 입구에 주차장도 조성돼 있고 옛 시골마을의 추억을 회상하기 좋은 마을이니 인근 관광지를 갔다가 한 번쯤 방문해보시면 좋을 듯싶습니다.​ 저녁노을이 예쁜 낙동강 철교 전망대, 골목골목 정겨운 옛 시골마을의 추억이 묻어나는 독산마을, 바쁜 일상에서 벗어나 잠시 힐링의 시간 가져보시면 어떨까요.​ 독산마을회관경상남도 김해시 생림면 마사로462번길 10 ​ 
  ​ 김해​   레일바이크는 와인동굴이 한께하는 국내 유일의 철도테마파크로 낙동강 횡단 철교 위를 달리는 레일바이크와 김해시 인 산딸기와인을 전시, 판매하는 와인 동굴, 새마을호 열차를 활용한 열차카페, 철교 위에 올라가 석양을 바라보며 여유를 즐길 수 있는 철교전망대 등이 조성되어 있어 온 가족이 함께 다양한 체험을 즐길 수 있습니다.  주소: 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41문의: 055-333-8359      낙동강 레일바이크에 위치한 와인동굴은 김해시 인 산딸기 와인을 판매하는 곳입니다. 기존의 생림터널을 리모델린한 와인동굴은 산딸기 소녀 '베리'와 함께하는 포토존과 빛의 터널, 트릭아트를 이용한 볼거리까지 가득합니다. 동굴안에서 마시는 와인의 맛은 정말 꿀맛이겠죠?  주소: 경남 김해시 생림면 마사로473번길 41이용 정보: 매일 09:00 - 18:00 / 토요일 09:00 - 20:00 / 일요일 09:00 - 20:00 / 공휴일 09:00 - 20:00        은 고려 우왕 3년(1377년) 박 위 부사가 왜구를 막기 위해 축성한 뒤 임진왜란 때 파괴되었던 것을 고종 8년(1871년) 정현석 부사가 개축한 것입니다. 산꼭대기에 있는 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이룬 성벽으로, 김해시내, 김해평야와 낙동강, 그리고 남해바다를 한 눈에 조망할 수 있는 분산의 정상부에 띠를 두르듯이 돌이 쌓여 있습니다. 곳곳이 인생사진 건지기 좋은 스팟!  주소: 경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사문의: 055-330-3925    화포천습지는 낙동강 배후 자연습지이자 국내 최대규모의 하천형 습지로 노랑부리저어새와 큰 기러기를 비롯한 매우 희귀한 동식물이 서식하고있는 생명의 땅입니다. 창포의 푸르른 잎이 고개를 내밀고 수많은 철새들의 화려한 군무로 활기찬 화포천의 모습을 보여줄 것! 계절마다 바뀌는 화포천 습지의 모습과 그속에 살아 숨쉬는 생명의 신비감을 오감을 통해 느껴봐요 :)  주소: 경남 김해시 한림면 한림로 183-300문의: 055-342-9834    ​ 
 ▲ 경남의 관광지 및 축산물 등을 홍보하기 위해 열린 경남 관광박람회장. ‘지금 여행하기 좋은 김해’ 테마로 우수 관광지와 특산품 등 소개 제8기 김해시 SNS 서포터즈 김해록경남도는 최근 안전한 관광지를 찾아 여행을 떠나는 사람들이 증가하는 추세에 맞춰 코로나19로 지친 국민들에게 편안함을 선사할 수 있는 도내 곳곳의 숨겨진 안심 관광지를 홍보하기 위해 ‘2021 경남관광박람회’를 개최했습니다. ​특히, 축제 취소로  판로가 막힌 소상공인을 지원하기 위해 지역 을 관광자원과 융합한 관광상품 및 축제도 선보였는데요. 우리 김해시도 참여해 ‘가야왕도 김해’를 널리 홍보했던 ‘2021 경남관광박람회’ 소식을 전해드립니다. ​  ▲ 박람회장 입구에는 발열 체크 등 철저한 방역 활동을 하고 있다.지난 5월 20일부터 22일까지  사흘간 창원컨벤션 센터(CECO) 3층에서 열린 이번 경남관광박람회장 입구에는 열화상 카메라를 통한 1단계 발열 체크에 이은 2차 발열 체크, 개인 휴대전화를 활용한 QR 입장 관리 시스템 등 방역에 많은 신경을 쓰고 있었습니다.​  ▲ 2021 경남관광 박람회 포스터. ▲ 경남관광박람회장의 김해시 관광 부스.‘지금 여행하기 좋은 김해’라는 테마로 참여한 김해시는 코로나19 시대 안전을 담보한 김해 스탬프 투어를 모티브로 놀이와 전시를 결합한 친근한 이미지를 노출해 관람자들이 쉽게 접근할 수 있도록 부스를 꾸몄는데요. ‘ㄱ’자 형태의 김해시 관광 홍보관을 중심으로 좌우에 체험존과 전시존 등 3가지 형태로 구성해 관람객들의 접근이 쉽도록 했답니다.​  ▲ 대형 TV 모니터를 통해 김해시 관광 명소를 동영상으로 보여주고 있다. ▲ 김해시 관광 부스에 마련된 김해 관광 홍보 리플릿.부스 전면 위쪽에는 관람객들이 친근감을 느낄 수 있도록 ‘요즘 김해, 지금 여행’이라는 타이틀을 부착해 놓았으며, 부스 중앙 부분 관광 홍보관에는 대형 TV 모니터로 김해시 주요 관광지에 대한 홍보동영상을 상영하고 있었고, 부스를 찾아온 관람객들에게는 자세한 설명과 함께 관광지 안내 리플릿을 배부하기도 했답니다.​  ▲ 김해 농 판매대.전면 탁자에는 김해관광 특산품인 김해 스토리 커피 ‘수로디아’와 ‘봉황대 연정’, ‘김해 장군차’, 딸기 닷컴의 ‘김해 산딸기 천연발효 식초’, ‘김해 산딸기 스위트 와인’, ‘김해 산딸기 드레싱’, 김해 농인 ‘초전마을 두유 가루’, 진영의 ‘봉하쌀’ 등을 판매하고 있었는데요. 박람회 기간 연속 3일간 완판한 ‛봉하 단감 빵’이 제일 인기가 있더라고요.~~​  ▲ 김해 특산품인 김해분청도자기 판매대.아울러 김해 하면 빼놓을 수 없는 특산품인 김해분청도자기는 물론 김해 관광 명소 사진이 담긴 관광기념품 마그네틱 등도 관람객들로부터 눈길을 끌었답니다.​  ▲ 김해시 관광 부스의 배경 모습.부스에는 김해시 문화 관광해설사 두 분이 계셨는데요. 김해 관광 명소에 대한 관람객의 질문에 아주 친절하게 설명을 잘해 주시더군요. 특히, 김해시에는 외국 관광객들이 많이 찾아오시는 곳이기 때문에 영어와 중국어, 일본어 해설이 가능한 문화 관광해설사 제도를 운용하고 있는데요. 이용하기 위해서는 반드시 사전에 예약을(☎055-330-4447, 055-338-1330) 하셔서 날짜와 시간을 조정해야 한답니다.​  ▲ 가야 땅따먹기 체험존에서 관람객들이 게임을 즐기고 있다.주사위 게임을 접목한 김해 스탬프 투어 ‛가야 땅따먹기’가 펼쳐진 체험존에는 관람객들의 발길이 끊이지 않고 이어졌는데요. 관람객들이 편을 짜 즐겁게 이용하시더라고요.~^^​  ▲ 김해 가야테마파크.김해에는 코로나19 시대를 맞아 충분한 거리 두기를 통한 산책 겸 관광을 즐길 수 있는 가야테마파크와 낙동강레일파크를 비롯해 봉하마을, 수로왕릉, , 클레아크김해미술관 등 다양한 역사 문화 관광지가 곳곳에 산재해 있어 여러분들이 사계절 내내 편리하게 이용할 수 있답니다.​  ▲ 김해 낙동강레일파크.안전 여행하면, 우리 김해시입니다.김해시는 여러분들의 관광 방문을 언제나 환영합니다.일상의 피로를 풀고 마음의 여유를 찾고자 여행이 필요할 때는 안전 도시 김해를 찾아오시면 어떨까요?​  ​  
  봄 햇살과 봄비가 데리고 온 연초록빛이 산과 들에 가득한 4월,저녁노을이 멋진 김해시 생림면 낙동강 철교 전망대에서 왕의 노을을 보고 왔습니다.​■ 제6기 김해시 SNS 서포터즈 윤근애  낙동강 철교는 김해시 생림면과 밀양시 삼랑진읍을 연결하는 철교로 하부는 일제강점기인 1938년 9월 착공해 1940년 4월  준공했지만, 상부는 제2차 세계대전으로 착공하지 못한채 광복을 맞았다. ​정부수립 후인 지난 1950년에 착공했으나, 한국전쟁으로 공사가 중단되었다가 1962년 12월 22일 준공됐다.           ​이 철교는 개통 당시에는 한강 철교에 이어 한국에서 2번째로 긴 철교였으며, 새 철교가 개통될 때까지 경전선 철도로 이용되었다. 철도를 보수해 2016년 4월부터  레일바이크로 활용되고 있다.  석양을 바라보며 여유를 즐길 수 있는 높이 15m 철교 전망대. 해 질 무렵의 낙조는 왕의 노을이라 불릴 만큼 아름다우며, 왕후의 노을로 불리는  노을과 마주하고 있습니다.​   왕후의 노을은 에서 만날 수 있는데요. 머나먼 인도 아유타국 공주 허황옥이 자신의 낭군을 만나러 오면서 그리움과 위안을 준 노을을 잊지 못해 에 올라 그리움과 외로움을 달랬다고 하여  노을을 왕후의 노을이라 부르고 있습니다.​머나먼 이국땅에서 오직 김수로왕을 만나기 위해 거대한 바다와 거친 파도를 헤치고 찾아왔다는 사실이 놀랍기만 합니다.왕의 노을과 황후의 노을이 마주하고 있어 소원을 빌면 반드시 이루어진다고 하는데, 어떻게 해야 노을을 함께 볼 수 있는지 가르쳐 주실 분 안 계시나요?​   철교 전망대를 올라가면 망원경이 설치되어 있어 낙동강의 모습도 관찰할 수 있는데요.바닥에는 마치 날아가는 새들 위에 있는듯한 착각에 빠지게 하는 트릭아트가 그려져 있습니다.​드디어 만나는 왕의 노을. 저녁 무렵이라 다니는 사람도 없고 딱히 모델 할 사람이 없어서 어쩔 수 없이 제가 스스로 모델을 했습니다.^^동행한 지인에게 멋지게 촬영해 달라 부탁드렸더니 멋진 풍경이 나왔네요, 저 혼자만의 생각 ㅋㅋ낙동강 철교에서 왕의 노을을 찍을 때는 광각렌즈와 망원렌즈를 함께 준비하는 게 좋습니다.​   이제 자리를 옮겨 레일파크 주차장으로 갑니다.낙동강 레일바이크는 폐선 된 경전선 철도를 보수해 2016년 4월에 개장하였습니다. ​레일바이크와 와인동굴이 함께하는 국내 유일의 철도 테마파크입니다.김해시 인 산딸기 와인을 전시 및 판매하는 와인동굴, 그리고 새마을 열차를 활용한 열차카페 등이 있습니다.​     다른 레일바이크에서는 찾지 못할 짜릿함과 감동이 있고, 낙동강 위를 횡단하는 기분을 느껴 보시고 싶다면 레일바이크 한번 타 보시기를 바랍니다. 3km 왕복하려면 두 다리가 많이 아프겠지만, 주변 풍광도 즐기면서 타시면 그리 힘들지는 않을 것 같네요.​레일바이크는 주행 시 햇빛, 눈, 비 등의 피해를 막기 위해 승객들을 감싸는 캐노피형으로 준비되어 있으므로 아무 걱정 마시고 편안하게 타시면 됩니다. 자전거 타는 개구리 모형과 알록달록 이쁜 색깔의 바람개비도 있고, 자전거 타는 강아지와 부엉이도 보입니다.​   추억과 낭만이 있는 열차 카페는 철로 위에 있는 열차 안에서 연인과 가족이 식사와 스낵을 즐기며 옛 기차 여행의 추억을 느낄 수 있도록 꾸며 놓았습니다. ​생림터널을 리모델링한 와인동굴은 김해의 인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시 및 판매하고 있으며 산딸기 캐릭터인 산딸기 소녀 ‘베리’와 함께하는 포토존과 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리도 있습니다.​   낙동강 레일파크 주차장에서 본 일몰 1​주차장 옆 넓은 공터에는 계절마다 꽃들을 심어서 찾아오는 관광객들의 시선을 끕니다.지금은 노란 물결 유채가 한창입니다.​     낙동강 레일파크 주차장에서 본 일몰 2​노을만 보고 담는다면 간단하고 밋밋하겠지만… 노을과 어울리는 유채와 기차가 있어서 멋진 장면을 연출할 수 있습니다.​철길을 달리는 기차와 함께 찍어도 좋고^^ 아름답게 물드는 저녁노을과 유채를 함께 찍어도 아주 멋진 장면이 나옵니다.노을과 일몰 사진을 좋아하는 분들께 강추합니다.~~​     유채밭에서 엄마는 딸의 예쁜 모습을 폰에 저장합니다.이리저리 포즈도 취해보고 그저 좋아서 깔깔거리고 웃는 딸의 모습을 보면서 엄마도 마냥 신이 났습니다.그리 넓은 곳은 아니지만 곳곳에 포토존이 있어서 사진 찍기 좋은 장소랍니다.​     자연 속에서 하룻밤 휴식을 즐기고, 밤에는 수많은 별빛도 감상할 수 있는 생림 오토캠핑장도 주변에 있습니다. 집 나가면 여행이고, 남이 해준 밥은 모두 맛있는 용감무쌍 아줌마^^ 시선으로 바라보면 가끔은 캠핑도 좋을 듯 싶네요...ㅋ​   김해의 핫플레이스로 떠오른 낙동강 레일바이크는 주말에는 주차장이 꽉 찰 정도로 가족 단위의 여행객들이 많이 찾고 있습니다.주변 가볼 만한 곳으로는 무척산 관광예술원이 있는데요. 옛 농촌 모습과 그 당시의 생활상을 보고 느끼고 체험할 수 있는 곳입니다.​오래된 처마와 낡은 나무가 풍기는 정겨움과 집안 마루에 우물이 있는 독특한 구조를 가지고 있는 한옥도 볼 수 있고, 대나무 숲길을 따라 천천히 산책을 하기에도 좋은 곳입니다. 무척산 관광예술원의 한옥은 숙박시설로 운영되니, 옛 정취를 느끼며 쉬고 싶을 때 찾으시면 좋을 듯 싶네요.​   추억을 달리고, 낭만을 꿈꾸는~~아름답게 물드는 저녁노을이 보고 싶으시면 왕의 노을이 아름다운 생림면 철교 전망대를 찾아 주세요.    
레일바이크‧산딸기 와인,낙동강 노을까지 한 곳에서!(경남=스마트관광신문) 경상남도는 봄을 맞이하여 도민들이 안전하게 봄나들이를 즐길 수 있도록 도내 비대면 안심 관광지 16선을 선정하였다. 오늘은 그중 다양한 체험을 하며 코로나19 장기화로 인해 쌓인 피로감과 우울감을 단박에 해소시킬 수 있는 김해낙동강레일파크를 소개하려 한다. ⓒ 김해낙동강레일파크 김해낙동강레일파크는 레일바이크와 와인동굴이 함께하는 국내 유일의 철도테마파크로, 낙동강 횡단 철교 위를 달리는 레일바이크와 김해시 인 산딸기 와인을 전시‧판매하는 와인동굴, 새마을호 열차를 활용한 열차카페, 철교 위에 올라가 석양을 바라보며 여유를 즐길 수 있는 철교 전망대 등이 조성되어 있어 온 가족이 함께 다양한 체험을 즐길 수 있다. ⓒ 김해낙동강레일파크 먼저 레일바이크는 왕복 3km(지상구간 0.5km + 철교 구간 1.0km)의 낙동강 철교를 가족‧연인과 함께 횡단하며 짜릿함을 느낄 수 있다. 김해낙동강레일파크의 레일바이크는 주행 시 햇빛과 눈, 비 등의 피해를 고려하여 승객들을 감싸는 캐노피형으로 준비되어 있으며, 추돌사고를 대비한 안전벨트와 유압브레이크, 충격 흡수용 범퍼가 있어 안전하게 이용할 수 있다.​ 다음으로 와인동굴은 기존의 생림 터널을 리모델링하여 만들어졌으며, 김해의 인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시‧판매하고 있다. 또한 산딸기를 표현한 캐릭터인 산딸기 소녀 '베리'와 함께하는 포토존과 함께 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리도 있어 다양한 체험을 할 수 있다.​ 열차카페는 운행되던 새마을호 열차 2량을 리모델링하여 카페로 조성된 곳이다. 철로 위를 달리는 열차 안에서 연인과 가족이 식사와 스낵을 즐기며 옛 기차여행의 추억을 느낄 수 있도록 꾸며져 특별한 추억과 함께 낭만을 느낄 수 있다.​ 마지막으로 철교 전망대는 철교를 활용한 전망대로 15m 높이의 철교 위에 올라가 탁 트인 주변 경관을 볼 수 있다. 해 질 무렵의 전망대를 바라보는 낙조는 왕의 노을이라 불릴 만큼 황홀하며, 특히 왕후의 노을로 불리는  노을과 마주하고 있어 소원을 빌면 반드시 이루어진다고 하는 전설이 있다.​ 살랑이는 봄바람을 맞으며 자연 속에서 안전하게 힐링하고 싶다면 이번 주말 '김해낙동강레일파크'로 떠나보자.​​ [경남] 낙동강에서 봄바람을 느끼고 싶다면, '김해낙동강레일파크'로! - 로컬 크리에이터가 만드는 스마트관광 뉴스! 스마트관광신문(경남=스마트관광신문) 경상남도는 봄을 맞이하여 도민들이 안전하게 봄나들이를 즐길 수 있도록 도내 비대면 안심 관광지 16선을 선정하였다. 오늘은 그중 다양한 체험을 하며 코로나19 장기화로 인해 쌓인 피로...www.st-news.co.kr ​​[스마트관광신문] 정주홍 기자jungjoohong@naver.com​​#여담기자단 #여담 #스마트관광신문 #스마트관광 #로컬크리에이터 #경상남도 #김해시 #김해낙동강레일파크 
 제8기 김해시 SNS 서포터즈 조윤희김해를 대표하는 10 가지색을 아시나요? 김해에는 김해의 자연환경과 생활환경, 문화유적을 담은 김해만의 독특한 색채 가이드라인 ‘김해색’이 있는데요. 수로녹색, 구지봉바위색, 가야갑옷색, 고분밝은갈색, 진영단감색, 가야들판황금색, 화포천물색, 이팝나무미색, 은하푸른단청색, 김해평야하늘색이랍니다.​내가 태어나서 지금까지 살고 있는 김해.이곳을 사진으로 담고 담은 사진 위에 글을 입히면서 몰랐던 부분을 하나하나 알아가며 내가 살고 있는 김해가 얼마나 아름다운지 구체적으로 깨닫게 되는 시간을 가지던 중 동김해 I.C를 지나면서 봤던 이팝나무미색, 진영단감색이라는 글자를 보고는 궁금증이 생겨 몇 날이 걸리더라도 찾아보자 싶어 한 곳 한 곳 색이 들려주는 곳을 방문해 나름 끄덕이며 그럴 수도 있구나 싶었던 경험을 하게 되었답니다.​자, 함께 김해의 색을 만나러 가보실까요?​ 수로녹색 ​이름에서도 짐작할 수 있듯이 김해의 대표적 명소이기도 한 수로왕의 봉분에서 색의 이름을 따왔나 봐요.  김해를 대표하는 유적지 수로왕릉(首露王陵)은 가락국(駕洛國)의 초대 국왕이며, 김해 김씨의 시조인 수로왕(재위 42∼199)의 능입니다.  김해시 가락로93번길 26(김해시 서상동 312번지)에 위치하고 있는 수로왕릉은 원형 봉토분으로, 가적 제73호로 지정되었으며, 왕릉 주변으로 신위를 모신 숭선전과 안향각, 전사청, 제기고 등의 건물이 있고 신도비와 공적비 등의 석조물이 있다.​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 수로왕비의 봉분 역시 수로왕의 봉분과 같은 수로녹색이겠기에 다녀왔답니다.김해시 가락로 190번길 1에 있는 왕비릉을 보면서 허왕비의 전설을 떠올려 보네요.수로왕의 부인이자 가야국의 첫 번째 왕후가 된 허황옥은 인도 아유타국의 공주로서 서기 189년 157세의 나이로 세상을 떠날 때까지 수로왕의 옆에서 내조를 다했는데요. 16세의 나이에 이국 만 리 먼 땅으로 시집와 한 나라의 왕후로서 왕실의 기반을 닦았던 허왕후, 그녀와 수로왕과의 결혼을 둘러싼 신비한 이야기는 역사 속 전설로 전해져 오고 있답니다.​ 수로왕비릉경상남도 김해시 구산동   ​ 허왕비릉과 김수로의 탄강 신화의 배경이 되는 구지봉이 연결된 길을 따라 걷다 보면 길 양옆에 김해 장군차가 심겨있는데요. 이 또한 수로녹색과 가깝지 싶어집니다. 인도를 떠나오면서 허황옥이 가져왔다는 설이 있는 장군차는 김해의 이기도 하지요.​​ 구지봉바위색        가야의 시조 수로왕(首露王)이 탄강(誕降) 하였다고 전해지는 구지봉은 1983년 8월 6일 경상남도 기념물 제58호로 지정되었다가 2001년 3월 7일 사적 제429호로 변경되었습니다. 정상부에 오르면 기원전 4세기 경의 것으로 보이는 남방식 고인돌이 있는데, 구지봉바위색​의 영감을 불어 넣어주었나 봅니다. 이 고인돌은 5∼6개의 짧은 받침돌 위에 지름 2.5m 정도 되는 덮개돌이 덮여 있고 그 위에 한호(韓濩)가 쓴 것이라 전해지는 ‘구지봉석(龜旨峰石)’이라는 명문이 새겨져 있답니다. ​ 김해구지봉경상남도 김해시 구산동 ​ 가야갑옷철색 세 번째의 색인 가야갑옷철색을 찾아 다녀온 곳은 국립김해박물관과 대성동고분박물관이랍니다.​ 색의 이름에서도 느껴지듯이 예전 철기문화를 꽃피웠던 가야의 무대 그 중심에 김해가 있었고 발달한 철기 문화를 대변이라도 해 주는 것 같은 갑옷과 비늘갑옷, 투구 등 전시가 잘 되어 있어서 자녀들과 함께 역사 속으로 잠시 다녀오는 것도 좋겠더군요.​ 국립김해박물관은 김해시 가야의길190(구산동 232)에 있고, 대성동고분박물관은 김해시 가야의길126(대성동 434)에 있답니다.​ 국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관대성동고분박물관경상남도 김해시 가야의길 126 고분박물관 ​ 제가 아주 어릴 때도 있었고 중년의 시간을 살고 있는 지금도 그 자리에서 김해를 지킴하고 있는 것 같은 커다란 나무가 대성동고분군 한 쪽에 있어서 많은 사진작가들의 모델이 되기도 한 이곳에는 지금의 계절인 신록이 옷을 입고 있더군요.​ 마침 제가 방문했을 때 한 가족의 나들이가 행복해 보여 도촬을 했는데요. 이곳 대성동고분군은 시민들의 휴식처가 되기도 하고 애견인들의 모임 장소가 되기도 하는 곳이랍니다.​ 고분밝은갈색          아마도 가을이나 겨울을 지나면서 푸른 풀이 누런 옷으로 갈아입었을 때의 모습에서 만들어진 색이었나 봅니다. 사계절 산책하기 좋은 대성동고분군 역시 김해의 명소이기도 하지요. 가을에 고분밝은갈색을 만나러 다시 걸음을 해야 할까 봐요. 대성동고분군은 김해시 가야의길126(김해시 대성동 434)에 위치해 있답니다.​ 김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126 ​​ 진영단감색  김해시 진영읍은 우리나라에서 최초로 단감이 재배된 곳으로 유명하지요. 그래서인지 진영읍 쪽으로 가다 보면 감나무 농장을 심심찮게 만나게 된답니다.  지금은 감이 매달릴 철이 아닌지라 푸른 잎이 매달린 감나무들만 담게 되었지만 이 나무마다 먹음직스러운 단감이 탱실하게 매달릴 가을이 오면 감나무에 주황색 꽃이 주렁주렁하겠지요.​ 도로변에 단감을 파는 노점도 있고, 진영 재래시장(김해시 진영읍 진영산복로115번길 9 일원)에서 진영단감을 손쉽게 구할 수 있으니 진영단감색의 특별한 초청이 있을 가을에 여러분들의 입맛을 책임질 진영 단감을 기억해 주시길요.​ 진영전통시장경상남도 김해시 진영읍 진영산복로115번길 9 ​ 가야들판황금색  예로부터 김해는 곡창지대로 알려졌답니다. 낙동강을 끼고 농업이 주를 이루었던 김해지역의 평야는 지금 그 규모가 축소되었다고 하지만 여전히 그 명맥을 이어가고 있답니다. ​ 호남평야, 나주평야에 이은 우리나라 3대 평야인 김해평야. 봉하마을 봉화산 사자바위에서 내려다본 들판은 이제 모내기 시기에 접어들어 아직은 벼가 없는 모습이었지만 올가을 황금들녘을 기대하게끔 하는 뷰에 마음이 설레더군요.늦봄의 햇살은 마치 한여름 못지않아 산을 오를 때는 힘들었지만 돌아보니 잘 다녀왔다는 성취감에 좋기도 하더군요.​ 봉하마을경상남도 김해시 진영읍 봉하로 103-1 ​ 낙동강 배후 자연습지이자 국내 최대의 하천형 습지로 희귀한 동식물이 서식하고 있는 생명의 땅 화포천에서 물색을 찾아봅니다. ​ 화포천물색이라 하면 언뜻 생각하기에는 파란 물감을 떠올리기 쉬운데 막상 가서 보니 파랑과는 거리가 멀더군요. 경상남도 김해시 진례면 신안리에서 발원하여 한림면 시산리 낙동강으로 합류하는 하천으로 화포는 화성포(花城浦)로도 불렸으며, 화성포란 진례, 한림, 진영지역에서 모여든 물길이 꽃으로 성을 만든 것처럼 아름답다고 붙여진 이름으로 화성포가 화포로 변했다고 하네요.​ 반영해 줄 수 있는 색이 있길 바라는 마음 한 움큼 보태어 사진에 담아봅니다.화포천물색을 보고 싶으신 분들은 화포천 습지생태공원 혹은 김해시 한림면 한림로 183-300를 내비게이션에서 검색하시면 쉽게 찾아오실 수 있답니다.​ 화포천습지생태공원경상남도 김해시 한림면 한림로 183-300 ​​ 이팝나무미색 4월 말에서 5월 중순까지 이팝 꽃의 흔적을 따라가다 보면 김해는 어느새 미색으로 뒤덮이게 된답니다. 이팝나무미색을 찾아서 떠나봅니다.​ 늦은 봄 이팝나무 꽃송이가 나무를 덮을 정도로 피었을 때, 이를 멀리서 보면 꽃송이가 사발에 소복하게 담긴 흰쌀밥처럼 보여 ‘이밥나무’라고 했으며, 이밥이 이팝으로 변했다고 하지요. 한 해의 풍년을 점치는 나무로 알려진 이팝나무는 옛 농경시대에는 없어서는 안 될 지표수가 되기도 했답니다.​ 곡창지대이기도 한 김해에 천연기념물로 지정된 이팝나무가 있으며 이를 알리고자 김해 곳곳에 이팝 거리를 조성한 노력으로 김해시가 이팝나무미색의 옷도 입어보네요. 김해 시내 가야의 거리, 불암~주촌 이팝나무 60리길, 금관대로(장유 정천교~외동 사거리) 등 이팝나무가 거리를 미색으로 봄의 시간을 밝혔고, 신천리 이팝나무(천연기념물 제185호, 추정 연령 600년, 김해시 한림면 신천리 940번지)와 천곡리 이팝나무(천연기념물 제307호, 추정 연령 500년, 김해시 주촌면 천곡리 895-2)가 김해시의 자랑이라는 것을 기억해 주세요.​ 김해신천리이팝나무경상남도 김해시 한림면 신천리 946-1김해주촌면의이팝나무경상남도 김해시 주촌면 천곡리 895-3 ​ 은하푸른단청색​을 찾아 신어산 은하사를 향했답니다. 들어서는 순간 여러 채의 건물 속에서도 유독 단청의 화려한 색감이 눈 안으로 들어오더군요. ​ 단청은 나무를 비바람과 병충해로부터 보호하는 칠 공사라고 하더군요. 건물의 격과 쓰임에 따라 단청의 내용과 질이 달라진다는데, 기본적으로 청, 적, 황, 흑, 백의 오방색을 기본색으로 배합해서 사용한다고 해요.​ 은하사 대웅전 옆에 있는 명부전 꽃살문의 화려한 색을 보면서 김해의 색으로 손꼽게 되었나 싶어 다시 보고 또 보았네요. 은하사를 가시게 되면 명부전의 꽃살문과 단청을 바라보면서 김해의 색이라고 떠올려 주세요. 은하사의 주소는 김해시 신어산길 167(김해시 삼방동 882)이랍니다.​ 은하사경상남도 김해시 신어산길 167 은하사 ​ 김해평야하늘색​     마지막으로 김해평야하늘색을 찾아 을 올라왔네요. 물감이나 크레파스에서 명명하는 하늘색도 파란색도 김해의 하늘을 표현할 수 없네요. 은 김해시 가야로405번안길 210-162(김해시 어방동 산 9)으로 검색하시면 쉽게 찾아가실 수 있답니다.​ 아카시아 향기까지 더해서 그런지 하늘과 산성이 더 멋지고 정감있게 다가오더군요. 시내의 크고 낮은 건물 뒤로 김해평야가 아득하게 담긴 것이 아쉽지만 그럼에도 김해의 색을 대변하는 데는 손색이 없지 싶어지네요.하늘 맑은 김해의 색을 자랑하면서 또 이런 하늘처럼 최근 우리의 삶을 주눅 들게 만들어 버린 코로나19라는 먹구름도 깨끗이 걷히면 좋겠다 싶은 바람으로 다시 한번 더 하늘을 올려다보았네요.​ 에서 내려다보이는 김해평야와 하늘을 보시면서 그리고 김해의 10가지 대표색과 연결된 장소를 보시면서 비록 랜선으로나마 힐링하시길 바랍니다. 함께해 주셔서 감사합니다.​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 
 역사와 문화,그리고 다양한 볼거리의 즐거움김해 가볼만한 곳​​ 코웨이김해총괄지사를 찾아주신 여러분,안녕하세요​​5월 가정의 달을 맞이하여 온가족과 함께 가볼만 곳 김해,김해는 역사와 문화, 다양한 즐거움이 존재하는 특별한 여행지입니다. 김해 가볼 만한 곳을 정리해 보았습니다.​ ◇ 김해 가야 테마파크​김해 가야 테마파크는 김해의 랜드마크로 경남의 대표적 관광지입니다.김해 가야 테마파크는 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감 만족형 테마파크입니다.테마파크는 크게 공연 및 전시, 체험, 놀이 및 휴식, 편의시설, 캠핑장 등으로 구성되어 있습니다.​가야국의 역사를 한눈에 알고 싶다면 가야 왕궁 태극 전과 가락 정전으로 가서생생하게 재현된 가야 왕궁의 기상과 수로왕과 허왕후의 이야기가 여러분을 기다리고 있습니다.​온 가족이 즐길 수 있는 국내 최대 규모의 친환경 어드벤처 시설인 가야 무사 어드벤처에는 시원한 바닥 분수와 재미있는 놀이시설이 마련되어 있습니다.또한 환상적인 빛의 향연, 미디어 파사드 쇼와 짜릿한 익스트림 체험시설인 더블 익스트림도 준비되어 있습니다.​ ◇ 국립김해 박물관​대가로 국의 건국설화(建國說話)가 깃든 구지봉(龜旨峰) 기슭에 자리 잡은 국립김해 박물관은 가야의 문화재를 집약 전시하고 있으며, 아울러 부산·경남 지역의 선사시대의 문화상과 가야의 성장 기반이 된 변한(弁韓)의 문화유산을 전시하고 있습니다.​1998년 7월에 개관한 국립김해 박물관은 고대국가의 하나인 가야(加耶)의 문화유산을 집대성하기 위해 대지 1만 5천여 평, 연 건평 2,800평(지상 3층·지하 1층) 규모로 지어졌으며,건물 외벽 윗부분을 강판으로 처리해 ‘철의 왕국-가야’의 이미지를 한껏 강조한 게 특징이라고 합니다. ​ ◇ 연지공원​연지공원은 김해 내동에 자리한 도심 공원. 대성동 고분 박물관, 국립김해 박물관과 인접해 있어 김해의 역사 유적을 살펴보다 잠시 들러 휴식을 취하기 좋습니다.​호수 곳곳에 시원한 분수가 있어 눈이 즐겁고, 호수 위를 지나는 다리를 걸으며 호수에 비친 하늘을 보는 여유도 즐길 수 있습니다.​따스한 햇살이 내리쬐는 낮도 좋지만 연지공원의 하이라이트는 밤에 펼쳐집니다.  레이저와 조명, 음악과 분수가 완벽한 조화를 이루는 분수쇼가 있습니다.길이 50m, 너비 30m의 부력체에 태양 분수, 안개분수, 공작 분수, 물결 분수 등 다양한 모양의 분수와 화려한 조명, 음악이 어우러져 밤하늘에 피어나는 황홀한 무대를 연출하기도 합니다.​  ◇ 김해 낙동강 레일파크​김해 낙동강 레일파크는 김해 생림면 마사리 북곡 마을 일원에 위치하고 있는 삼랑진에서 김해로 넘어오는 길목에 위치하고 있는 폐선 된 경전선 철도를 관광상품으로 재탄생시킨 곳입니다.먼저 낙동강 철교에서 생림 터널에 이르는 왕복 3km 구간에는 레일바이크가 달립니다.국내에 폐선 된 철로를 이용한 레일바이크가 여러 개 있지만 강 위를 달리는 레일바이크는 김해가 유일하다고 합니다.​또한 김해 낙동강 레일파크 입구에는 철교 전망대가 있는데, 해 질 무렵 전망대에서 바라보는 낙조는 ‘왕의 노을’이라 불릴 만큼 황홀하다고합니다. ‘왕후의 노을’로 불리는  노을과 마주하고 있는데 소원을 빌면 반드시 이루어진다고 합니다.​◇ 와인동굴​열차카페는 멀리서 보면 마치 기차가 오크통에 빨려 들어가는 모습처럼낙동강 레일파크의 또 다른 명물인 '와인동굴' 입구에는 커다란 오크통이 있습니다.밤에 조명이 켜지면 오크통에서 와인이 쏟아지는 듯한 모습을 볼 수 있습니다.​485m 길이의 옛 생림 터널을 리모델링한 와인동굴에 들어서면,세월의 흐름과 함께 속도와 소리가 달라졌을 수많은 기차가 지나간 터널의 모습이 보존돼 있는 벽면에는 와인 스토리가 꾸며져 있으며,김해시 인 산딸기 와인과 스토리를 담은 액자들이 길게 뻗은 터널 벽면을 가득 채우고 있습니다.​와인을 숙성하고 저장하는 오크통과 터널 천장에 주렁주렁 달린 산딸기 조화, 와인잔 모양의 조명 등 아기자기한 소품들도 놓칠 수 없는 볼거리입니다.서늘한 터널 안에서는 전국 산딸기 유통물량의 70%를 차지하는 김해 산딸기 와인을 직접 시음하고 구매도 할 수 있습니다.​​​ 김해관광포털 홈페이지​ 김해관광포털비주얼 홍보 01 02 03 04 1 2 비주얼 홍보. 순환 정지 비주얼 홍보. 순환 재생 비주얼 홍보. 이전 보기 비주얼 홍보. 다음 보기 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   수로왕릉 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   봉황동유적 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   대성동고분 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   대성동고분박물관 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   국립김해박물관 01 02 03 정지 이전 다음www.gimhae.go.kr ​​​​​ 
﻿﻿﻿﻿​﻿​​가을, 에 올라 낙하생의 시를  읊조리다​제3기 김해시 SNS 서포터즈 황선영    古盆城外柳千株 (고분성외류천주) 옛 분성 밖 수양버들이 천 그루 있으나,張緖風流一樹無 (장서풍류일수무) 풍류를 즐길 만한 나무 한 그루 없구나. ​낙하생 이학규는 분성을 찾은 본 심정을 이렇게 시로 남겼습니다. 수양버들이 우거졌으나, 관리가 되지 않은 탓에 어지러이 자라 있었습니다. 이는 당시 낙하생 이학규의 심정을 나무에 비겨 표현했다는 의견도 있습니다. 나무에 쉽게 흔들리는 수양버들, 주위에 사람은 많지만, 자신과 시를 논할 심지 깊은 사람은 없다는 비유라는 해석이지요.    ▲ 절망의 유배생활을 시인은 시로 이겨냈다. ​낙하생 이학규는 조선 후기의 선비이자 시인입니다. ​순조 1년인 서기 1801년, 신유사옥이 일어납니다. 조선 내 가톨릭 교도들을 박해한 사건이지요. 일종의 사상통제이자 집권세력의 반대파 숙청이었습니다. 낙하생 이학규는 이 사건으로 길고도 긴 유배생활을 시작하게 됩니다. 전라도 화순으로 갔다 김해로 온 것은 낙하생 이학규가 32세가 되던 해의 일이지요.    ​ ▲ 옛 성 한 모서리 무너졌으니…古城一角雨頹楞 (고성일각우퇴릉) 옛 성 한 모서리 비바람에 무너졌으니…此城壽侶此王陵 (차성수려차왕릉) 성곽의 수명은 왕릉과 짝이 될만하다. 비바람에 무너진 옛 성. 이 성의 나이는 어느 정도일까,,, 이학규는 절묘한 뒤 구절로 시를 마무리합니다. 그 옛날 금관가야의 지배자들이 잠들어 있는 왕릉을 끌어온 것이지요. 시인의 표현에 무릎을 치게 만듭니다.    ​▲ 그 옛날 산유화 가락이 끊이지 않았다던 낙동강. 山有花傳嶺外歌 (산유화전영외가) 산유화 가락은 영남 지방에 전하는 노래.遺音不斷落東波 (유음불단낙동파) 그 소리 낙동강 물결같이 끊이지 않는다.외롭고도 서글픈 유배생활. 낙하생 이학규는 시로 그 기약 없는 시절을 이겨냈습니다. ​단순히 뜬구름 잡는 시를 남긴 것이 아닙니다. 당시 김해에 살던 민초들의 삶을 생생하게 기록해 지금도 이학규의 시는 가치가 있는 것이지요.     ​▲ 고층 빌딩 숲 너머 김해평야가 보인다. 늙은 검정소는 간 데 없고, 비닐하우스가 빽빽하다.  古南城外古南門 (고남성외고남문) 옛 김해성 밖 지역은 고남문이라 하는데…一秋閒殺老烏犍 (일추한쇄노오건) 한 가을 늙은 검정소 한가하게 일 덜어 주었네…옛 김해성의 남쪽은 김해평야로 이어지는 지역입니다. ​오는 까마귀를 말하지만, 까마귀 같은 검은색을 말합니다. 건은 거세한 소를 말하지요. 즉 오건은 검은 거세소입니다. 가을날 노란 빛으로 물든 김해평야, 검은 소 한 마리가 주인을 따라 일하러 가는 모습을 표현한 싯구입니다.     ​▲ 김해의 명물, 금관염자를 만드는 공방은 저 어디쯤 있었을까? ​​金官簾子竹絲樓 (금관염자죽사루)  죽사루의 금관염자 (주렴)借問京華有此不 (차문경화유차부)  묻노라, 서울에도 이런 것이 있는가?김해의 공방에서 대나무로 만드는 주렴은 그 품질이 으뜸이었습니다. ​대나무는 원래 남쪽 지방에서 자라지 않는 데다, 꼼꼼하고 섬세한 김해 장인들의 솜씨가 더해지니 이는 서울에서도 볼 수 없는 김해의 이었지요.    ​▲ 시인은 아침부터 저녁까지 생선을 만져야 했던 백성의 고달픔을 놓치지 않았다. 朝市魚兼暮市來 (조시어겸모시래) 아침 시장 생선 만져 저녁 시장이 되었네. 上江船逐下江廻 (상강선축하강회) 윗강 배가 물 따라 아랫강을 돈다.낙동강 물길 따라 바다와 강의 산물이 모이는 김해의 시장은 시에서 이렇게 묘사됩니다. ​아침부터 생선을 만지기 시작해 저녁까지 만져야 했던 백성들의 노곤함이 시를 읽다 보면 느껴지지요. "윗강의 배가 물길 따라 아랫강을 돈다."는 구절은 배를 모르는 사람이 보면 평화로운 광경이겠으나, 직접 배를 몰아본 사람이라면 그 피곤함이 느껴지지요. ​▲ 가을, 에 올라 낙하생의 시를  읊조리다.모든 것을 잃고 유배를 온 한 시인은 절망의 와중에 불멸의 시를 남겼습니다. ​낙하생 이학규의 시로 인해 오늘을 사는 우리는 200년 전, 김해 백성들의 일상을 사진을 보듯 생생하게 느끼게 됩니다. 시인이 노래했던 시는 아름답고도 위대합니다. 그것은 김해의 풍경뿐 아니라 김해에 사는 백성들의 고단한 삶을 생생하게 기록했기 때문입니다.* 인용된 시는 낙하생 이학규의 금관죽지사 중 일부를 축약해서 올렸음을 밝힙니다.         
﻿​​​​​                                                                                                                                                                                                     ​​​​김해에 가야(伽倻)너를 만난다.김해로 가야 '특별함'이 생긴다.김해 여행 3탄!! 바로 시작합니다~!!김해여행 2탄에서 천문대를 끝으로~김해 한옥체험관에서 하루 묵었어요!김해한옥체험관은 "김해"가야유적 복원 사업의 일환으로 김해시가 건립하고 (재)김해문화재단이 위탁 운영하고 안채 및 아래채, 사랑채, 별채, 핼랑채, 바깥채, 헛간채, 사당으로 모두 7동, 13개의 객실을 갖춘 전통한옥으로 구성되어 있는 곳이에요!고택의 웅장함과 현대적인 편의시설이 조화됨과 동시에 한국 고유의 주거문화에 대한폭넓은 체험을 할 수 있는 김해의 자랑입니다!편안하게 머물수 있는 거안당!선비들이 경전을 논하는 사랑채인 담경헌!아름다움에 취하는 탐미당!조상의 신주를 모셔 놓은 사당!주택의 바깥 부분에 해당되며 주로 하인들의 주거공간이나 창고로 이용되었던 행랑채!거름이나 잡동사니 따위를 두었던 헛간채!​​ 저는 2인실 담경헌에서 잤는데혼자 자기에도 적당하고 2인이 자도 충분한 크기였어요!깔끔하고 운치있는 곳~!! 김해체험관입니다~!​푹자고 다음날엔낙동강 레일파크로 떠났습니다.낙동강 레일파크에는 레일바이크/ 열차카페/ 와인동굴/ 철교전망대가 있어요!레일바이크에는 주행 시 햇빛과 눈, 비 등의 피해를 고려하여캐노피형 레일바이크로 준비되어 있고 추돌사고를 대비한 안전벨트와 유압브레이크,충격흡수용 범퍼로 안전하게 탈 수 있어요!저 뒷모습은..프랑키에요 ㅎㅎ​프랑키가 신나게 레일바이크를 타는 동영상이에요 ㅎㅎ​레일바이크 옆에 있는 마련되어 있는 열차카페는 80~90년대 운행되던 새마을호 열차 2량을 리모델링하여카페로 조성했고 철도 위를 달리는 열차 안에서 연인과 가족이 간단한 식사도 할 수 있고 옛 기차여행의 추억을 느낄 수 있도록 꾸며져 있기 때문에김해낙동강레일파크를 찾는 모든 관광객들에게추억과 낭만을 선사할 수 있는 충분한 곳입니다.기존의 생림터널을 리모델링한 와인동굴은 김해시 인 산딸기 와인도 전시 및 판매도 하고다양한 포토존이 마련되어 있어서 재미있게 사진도 찍으실 수 있어요~!또 빛의 터널과 트릭아트 등으로 다양한 볼거리가 많기 때문에 재미있는 경험이 되실거에요!낙동강 철교 전망대철교를 활용한 전망대로 15m 높이의 철교 위를 올라가 탁 트인 주변경관을 볼 수 있습니다.해질 무렵 전망대를 바라보는 낙조(落照)는 왕의 노을이라 불릴 만큼 황홀하며특히 왕후의 노을로 불리는  노을과 마주하고 있어 소원을 빌면반드시 이루어 진다고 합니다!!프랑키와 떠난 마지막 김해여행기!!다들 어떠셨나요??김해에는 다양한 볼거리와 문화가 있고 다방면의 스토리가 묻어 있어 곳입니다.올 여름 휴가는 김해로 떠나보는건 어떠세요? ​​좀 더 자세하게 김해관광에 대해 알고 싶으시다면밑에 이미지를 클릭해주세요!! by. 감성마케터 이주연​
[김해시 온라인 관광안내소]김해빵지순례, 김덕규과자점​​김해시 문화관광해설사  구혜숙​​친​한 지인이   '김해의 대표빵집 소개해 줘' 하고 요청한다면 자연스럽게 가장 먼저 머리에 떠오르는 곳  !김덕규과자점을 가장 잘 표현하는 한 문장이 아닐까 생각합니다.많은 사람들에게 그 지역을 대표하는 그 무엇이 된다는 것은 얼마나 영광스러운 일 일까요?​1993년 김해 부원동에 처음으로 김덕규과자점을 개업했다고 하는데요,현재는 삼정동에 본점이, 2호점은 내동에, 3호점은 롯데아울렛김해점에 위치해 있습니다.최근에는 부산 강서구에 한옥헝 베이커리카페도 오픈했다고 하네요​그럼 경남 최초 대한민국 제과 명장님의 손맛이 듬뿍 담긴 맛있는 주인공들을 지점별로 만나 보도록 하겠습니다.​ 내.돈.내.산한마디로 명불허전( 名不虛傳 ) !!본점인 삼정점 부터 출발합니다. ​매장 들어가는 입구 양쪽으로  경상남도 최고장인, 대한민국명장 타이틀로 자연스럽게 시선이 가네요~  ​점심시간 즈음에 방문하였는데요, 다양한 빵들과 그 향기가 매장을 가득 채웁니다. ​한켠의 냉장쇼케이스 안에는 다양한 샌드위치류가 먹음직스러움을 뽐냅니다.  ​케익과 달달구리 마카롱이 알록달록 식욕을 자극하네요~  ​매의 눈을 다시 한번 발휘하여..매장을 휙~ 둘러보니, 특정 빵들에는 오렌지색 마크가 하나씩 더 붙어 있었는데요..가까이 가서 보니 " Best Top " !!급 흥미가 생겨 Top 5 를 따라가 보았습니다~​◆ Best Top 1. 마늘크림빵 ◆ Best Top 2. 코코넛밀크번 ◆ Best Top 3. 데리버거 ◆ Best Top 4. 그리운 마드레느 ◆ Best Top 5. 어니언 베이글 ​인기있는 제품들의 순위를 표시해 두니결정장애(?)를 살짝 가진 분들에게는 더없이 좋은 팁이 아닐까 합니다. 삼정점 에서의 Pick단언코 Best Top 1. 마늘크림빵​뽀얗고 부드러운 생크림에 달콤한 연유, 알싸한 마늘이 조화를 이루는 빵인데요 ​표면에 고르게 펴 발린 연유와 빵 사이사이 촉촉한 생크림 !  ​한 조각 떼어 먹으니 입안에서 사르르~ 녹습니다.혼자 먹기 미안해지네요~ㅎ 삼정점 위치 :경남 김해시 활천로 32 ( ​김해시청역 2번 출구에서681m)☎ 055-333-3874주변볼거리김해가야테마파크, 분성산 , 김해해은사, 가야랜드, 은하사, 동림사, 김해천문대, 초선대 주변먹거리김해 산성마을(가야테마파트 올라가는 길, 중턱에 위치 : 오리,흑염소,닭등 보양식)인제대 앞 먹거리타운김덕규과자점경상남도 김해시 활천로 32 활천시장/호성아파트  ​이제 2호점인 내동점으로 이동합니다. ​본점인 삼정점 보다 규모도 훨씬 크고 빵도 정말 다양한데요2층에는 가을분위기 왕창 느낄 수 있는 브런치카페가 연결되어 있습니다.전체 매장 모습입니다. ​내동점에서는 김해의 대표 빵집답게 김해와 연관된 빵 메뉴가 시선을 끄는데요,잠시 소개해 드릴게요~​◆ 가야빵김해 인 산딸기와 산딸기와인, 찰보리가루를 베이스로 한국보 제 275호로 지정된 가야대표토기 '기마인물형 토기' 모형을 한 가야빵입니다.  ◆ 구지봉금관가야를 건국한 김수로왕의 탄강설화가 전해오는 구지봉 언덕에서 이름을 따온 빵입니다.슈크림과 생크림이 한가득 담겨 있는 부드러움의 극치~  ​◆ 가야 떡갈비 빵달콤한 떡갈비와 피자소스의 만남 ! ​​ 내동점에서의 Pick저의 최애, 건강빵 퍼레이드 !1. 하루건강빵2. 무화과 호밀빵3. 바질 치즈 치아바타​1. 하루건강빵김덕규과자점을 갈 때 마다 빠지지 않고 꼭 구매해서 오는 빵이 바로 하루건강빵입니다.견과류와 건과일이 아낌없이 듬뿍 들어간 곡물빵인데요, 마치 흰도화지와 같아 무엇을 가미해서 먹어도 좋은 식사대용빵입니다.  ​씹을수록 꼬숩꼬숩합니다~ ​​2. 무화과 호밀빵 투박하고 거친 호밀의 질감이 빵 겉면에서도 충분히 느껴지시죠? ㅎ ​무화과의 달콤함에 무화과 씨의 오도독 ~ 식감이 거친 호밀과 만나 씹는 재미를 선사합니다. ​한입 베어물고 싶으시죠? ㅎ ​​3. 바질 치즈 치아바타 ​쫀득한 치아바티 속에 꼬소한 롤치즈와 특유의 향을 가진 바질이 흩뿌려져 있는데요..  ​잘 구워진 겉은 바삭~ 치즈와 바질향의 부드러운 속살~맛있네요~ ​​2층 브런치카페 도 둘러보셔야죠?창너머 노오란 은행나무가 너무나도 멋스러워 따뜻한 차 한잔 시켜놓고 창멍을 하고 싶네요~   내동점 위치 : 경남 김해시 구지로 20 KDK빌딩 김덕규베이커리☎ 055-335-6610주변볼거리봉황동유적패총전시관 , 봉리단길 , 김해한옥마을 , 수릉원 , 김해민속박물관 김해객사후원지(연화사) , 김해동상시장 류공정비 , 서상동지석묘 , 김해읍성국립김해박물관 , 연지공원 , 대성동고분박물관주변먹거리▶한우물가게(30년이상 대를 물려 운영하고 있는 김해의 오래된 가게). 경화춘(김해 최초 중식집) ☎ 055 326 5168. 기장복국(30년 넘게 운영해온 김해에서 가장 오래된 복국전문점) ☎ 055 334 1762. 남광식당(얼큰한 곱창전골로 유명) ☎ 055 336 7605. 만리향(3대째 대를 이어온 김해 최초의 만둣집)☎ 055 332 8060. 마포 숯불갈비(1988년부터 3대를 이어 운영중인 돼지갈비 맛집) ☎ 055 335 4946▶김해 동상시장(특히나, 동상시장 내 칼국수타운)▶글로벌푸드타운(다문화거리에 조성된 먹거리타운으로 인도 베트남등 이국적인 다양한 음식 체험 )▶ 봉황동 봉리단길(다양한 먹거리 및 분위기 있는 카페로 요즘 핫한 젊음의 거리)▶ 남산별곡 (김해스토리커피 제조,판매_커피점 / 김해시 부원동 호계로 422번길 38-10/부원동 666-7 ) 김덕규베이커리경상남도 김해시 구지로 20 KDK빌딩 김덕규베이커리  이제 마지막 3호점이 위치해 있는 롯데아룰렛 김해점으로 출발합니다.올해 오픈한 따끈따끈한 신매장 인데요,아울렛에서 쇼핑을 하고 난 후 간단한 간식이나 식사대용의 피자, 샌드위치류의 빵들이 다양하게 나와 있습니다.황금빛 샹들리에가 고급스러움을 더합니다~ 롯데아울렛 김해점에서의 Pick가야 떡갈비 빵잘 다진 떡갈비 와 피자소스, 치즈의 만남~ 단짠단짠 합니다. ​피자치즈의 윤기~ 맛나보이쥬~ ​반을 갈라 보았더니 존재감 뽐내는 떡갈비가 두줄 딱 !! 버티고 있네요 ​나눠먹어요~ 위치: ​경남 김해시 장유로 469매일 11:00 - 21:00 아울렛휴일에 따름주변볼거리율하유적공원, 김해기적의 도서관, 어린이교통공원, 김해목재문화박물관, 반룡산공원, 기후변화테마공원, 김해관동유적모형관, 김해서부문화센터, 김해롯데워터파크, 롯데프리미엄아울렛 김해점, 조만강생태체육공원장유대청계곡, 월봉서원, 장유사​주변먹거리관동카페거리, 율하카페거리, 율하먹거리타운김덕규과자점 아울렛점경상남도 김해시 장유로 469 ​  김해 금관가야의 건국신화가 깃든 구지봉 언덕 입니다.만추가경( 晩秋佳景) ~ 이를 두고 한 말이 아닐까 합니다.​오늘 저와 함께 한 김해 대표빵집 , 김덕규과자점 온라인 나들이 어떠셨나요?김해의 곳곳에 녹아 있는 깊은 가야의 숨결도 느껴 보시고, 김해의 깊은 맛도 체험하시러 김해로 놀러오세요.. 이 가을이 가기전에~ 만추 속 구지봉석​글 김해시 문화관광해설사 구혜숙​​​#김해 #김해시 #김해여행 #빵지순례 #김해빵지순례 #김해빵맛집 #빵맛집 #부산빵지순례 #창원빵지순례 #양산빵지순례 #경남빵지순례 #김해맛집 #경남맛집 #부산맛집 #창원맛집 #추천맛집 #추천빵집 #해설사 #김해관광 #추천여행지 #연말여행 #연말케이크 #연말선물 #새해선물 #새해케이크 #문화관광해설사 #관광안내소 #온라인관광안내소​ 
안녕하세요!경남 관광 대학생 서포터즈 8기 박성현입니다 🙇🏻‍♀️​어디로든 떠나고 싶은 4월입니다. 여러분은 봄나들이 다녀오셨나요 ??'어디로 가야할지 고민된다!' 하시는 분들을 위해서 제가 김해 봄 여행지 코스를 소개시켜드릴게요 🤗 김해는 가볼만 한 곳이 너무 많아서 어디를 추천해드려야 할지 한참을 고민했는데요..ㅠㅠ 오늘은 대표적인 4군데만 소개해드리고 다음에 더 많이 소개시켜드리도록 하겠습니다!!많이많이 기대해주세용❤️​  ​​ 낙동강 레일파크☎️055-333-8359📍생림면 마사로473번길 41⏰매일9:00-18:00 (하절기 4-10월)    매일 9:00-17:00(동절기 11-3월)​낙동강 레일파크는 페선된 경전선 철로를 보수해 레일파크와 와인동굴로  탄생시킨 테마파크 입니다.​ 낙동강 횡단 철교 위를 달리는 '레일파크'와김해시 인 산딸기와인을 전시,판매하는' 와인동굴'새마을호 열차를 활용한 '열차카페'철교 위에 올라가 석양을 바라보며 여유를 질길 수 있는 '철교전망대' 등가족,연인,친구들이 다함께 즐길 수 있는 체험 공간이 마련되어 있습니다. 사진출처-김해관광포털레일바이크를 타고 봄바람 맞으며 낙동강을 횡단할 수 있습니다 !! 사진출처-김해관광포털와인동굴에는 김해시 인 산딸기를 이용한 산딸기 와인 전시,판매뿐만 아니라 다양한 포토존, 트릭아트, 빛의터널 등 다양한 볼거리들이 있습니다.​ 사진출처-김해관광포털주차장 근처 유채꽃이 활짝 피었습니다 :D유채꽃을 보니 정말 봄이 온게 느껴지는거 같아요~​  ​​ 봉리단길김해의 핫플 장소가 모여 있는 곳 바로 '봉리단길'입니다!봉리단길에는 다양한 음식점, 카페, 소품샵 등이 있습니다.​(맛보기로 몇군대만 알려드릴게요 >.<❤️)  <나인티브로스>​📍위치 - 경남 김해시 봉황대길 29⏰영업시간 - pm12:00~ 21:30(매주 화요일 휴무)☎️055-723-2727 사진 출처 -https://blog.naver.com/happy_8820/222298265282​<밤비공기 김해점>​📍위치: 경남 김해시 가락로 23번길 32⏰영업시간: 매일 12:00-22:00 ( 매주 일요일 휴무)☎️010-8340-6694 사진출처-instagram@hyun_jungeee금강산도 식후경!맛있게 식사하시고, 카페에서 커피 한잔도 마시며 여유를 즐겨보아요♡♡♡​​  ​​ 김해가야테마파크​📍경남 김해시 가야테마파크길 161⏰관람시간: 매일 am 9:30 ~ pm 18:00☎️문의: 055 - 340 -7900 ​김해가야테마파크는 고대 국가 '가야'를 주제로 전시, 체험, 공연 등 다채로운 콘텐츠를 갖춘 역사 테마파크입니다.주제전시관, 가야왕궁, 철광산 공연장, 가야무사어드벤처, 익사이팅 사이클, 익사이팅 타워까지 다양한 시설을 갖추고 있습니다.또한 공연 전사체험, 야외 정원, 미니동물원 등 다양한 체험 및 관림시설을 운영하고 있습니다. 사진 출처 - 김해관광포털사진출처-김해관광포털가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지고 배울 수 있습니다 ☺️ 사진출처-https://m.blog.naver.com/helloyuni0725/222302319705​ 사진 출처-https://m.blog.naver.com/helloyuni0725/222302319705가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지고 배울 수 있습니다 ☺️​​ 김해📞055-330-3925📍 경남 김해시 가야로405번길 210-162 해은사​삼국시대에 축조되어 조선시대까지 이용 된 은 김해 시내에 우뚝 선 분성산에 축조된 산성입니다. 정상부의 평탄한 지형을 이용해 산봉우리를 감싸듯 긴 타원형을 이루는 성벽으로,  남쪽으로는 김해 평야, 서쪽으로는 김해 시가지와 양동산성, 그 뒤로는 창원쪽이 한눈에 보입니다.  사진 출처 - 바니야(fledglingsnap)님의 네이버 블로그사진 출처 - https://blog.naver.com/fledglingsnap/222191831388은 일출, 일몰로도 유명한 곳입니다.성벽에 올라서면 장관이 펼쳐지는데요.  김해 시내를 한눈에 내려다 보실 수 있습니다! https://m.blog.naver.com/seojin92/222145293808​​ 사진 출처 - instagram@ a.0__t정말 유명한  포토존!은 김해 포토존 하면 항상 언급 되는 곳이기도 합니다. 일몰, 야경도 감상하고 인생샷도 찍으러 김해  추천드립니다 ​​   ​우선 어느곳이든 여행을 하든 꼭! 꼭! 기억해주셔야 할게 하나 있는데요✔️✔️소중한 사람들과 오래오래 함께 하기 위해 방역 수칙을 꼭 잘 준수 해주시길 바랍니다! ​ 소중한 사람을 위해 방역 수칙을 잘 지키고 함께 걸어요​   오늘 포스팅은 여기까지입니다.읽어주셔서 감사합니다 💛안뇨옹​#김해 #경남관광박람회 #경남대외활동 #서포터즈 #대외활동 #gntf2021 #김해시 #김해여행지  
HI~ 에이치아이~안녕하세요. 경남박람회 사무국입니다.  오늘은 경상남도가 추천하고 소개하는 여름철 비대면 안심 관광지 18곳을 이야기하려고 해요!여름철 어디로 떠날지 고민이셨다면?!올 여름 국내여행 제대로 뽀사고 싶다면?! 물 좋고 공기 좋은 곳에서 힐링을 원한다면!?​오늘 게시글을 재미나게 즐겨주세요 ♥  경남박람회 인스타 계정(@gyeongnamexpo)에는 두 게시글로 나눠 업로드 되었으니 참고바랍니다! https://www.instagram.com/gyeongnamexpo/​​​​ 1. 창원 편백 치유의 숲 - 창원은 바로바로 경남박람회가 개최되는 지역인데요! 창원은 마창진 통합 창원시로 바로 어제인 7월 1일 11주년 창원 시민의 날을 맞이했어요! 편백 치유의 숲은 진해에 위치해서편백나무로 치유받고 진해 바닷가에서 해양 스포츠도 즐기고 하면 좋겠어요!​2. 진주 진주성 - 진주의 진주성은 진주를 대표하는 관광지랍니다! 남강의 뛰어난 경관과 촉석루, 국립진주박물관 등 역사와 문화적 가치가 있는 관광지! 코로나 직전인 2019년 경남 관광지 방문객 1위였다는데, 아무래도 많은 사람들이 찾는 이유가 있겠죠?진주시는 서울 코엑스에서 개최된 2021 서울국제관광박람회에서 전체 292개 참가 기관 중 ' 최우스 부스 운영상'을 수상했다고 해요! 축하합니다!​​​ 3. 통영 이순신공원 - 이순신공원은 한산대첩의 학익진이 펼쳐졌던 현장에 위치한 공원이에요! 특히 해안산책로랑 넓고 푸른 숲이 잘 조성되어 있어 역사적 의미뿐만 아니라 이 시국에 딱인 탁 트인 곳 >_<특히나, 통영시는 현재 지속가능한 여행을 지향하고 환경보호 관광에 앞장서고 있네요!​4. 사천 비토섬 - 토끼와 거북이, 용왕이 등장하는 별주부전의 전설이 서려 있는 곳~!!!해안이 꼬불꼬불 리아스식으로 하루에 두 번 물길이 열려 드러나는 갯벌의 모습이 보물같은 곳!사천에는 바다케이블카도 유명하죠? 전에 갔을 때 봤는데 바다를 가로지르다니 , 생각만 해도 아찔한 !!!​​​ 5. 김해  - 고려시대부터 왜구의 침략을 막기 위해 축성한 !성곽의 길이가 무려 929m이며 폭은 8m라고 하는데요, 남쪽으론 김해평야, 서쪽으로 김해 시가지가 한눈에 보여김해를 한 눈에 담아낼 수 있는 곳! 노을질 때가 피크! 김해시는 올해 법정문화도시로 선정되어 다양한 문화적 경험을 쌓을 수 있어요!​6. 밀양 가지산 쇠점골계곡길 - 말의 판자를 갈았던 대장간이 있었다고 생긴 이름 쇠점골~ 저기 보이는 바위가 엄청난 넓이의 너럭바위오천평반석이라고 해요! 계곡에 저런 넙적한 돌 있으면 놀기 좋은 거... 아시져? 여기 단풍도 장난 아니랍니다!밀양시는 바로 어제! '밀양의 봄'을 테마로 한 UCC공모전 결과를 발표했는데요, 대상 작품을 밀양시 유튜브에서 확인할 수 있어요. 짱...​​​ 7. 거제 이수도 -  작년 행정안전부가 휴가철 찾아가고 싶은 33섬을 발표하였는데, 그 중 걷기 좋은 섬으로소개된 거제의 이수도! 배로 10분이면 갈 수 있는 청정관광지! 하와이 대신 이수도 어떠세요 ? ㅎㅎ 거제는 섬이 정말 많고 그 중 외도가 유명한데요, 거제 관광을 찾고 계신다면 거제시 홈페이지로 홍보리플릿을 받아볼 수 있다고 하니 꼭 신청해보세요! ​8.양산 홍룡폭포, 홍룡사 -  왼쪽 사진보이시나요? 홍룡폭포는 물줄기가 3단으로 떨어져, 장관이 정말 아름다운데요,특히 여름에 봐야 된다고 합니다. 홍이 무지개 虹으로 무지개를 보신다면 당신은 행운아아담한 사찰, 홍룡사와 대나무 숲이 어우러져 힐링에 최적화네요. 양산시에 항노화 체험관 '숲애서' 개관을 앞두고 있다는데요!올 여름 개관한다면 함께 방문해보는 것도 좋을 거 같아요!​​​ 9. 의령 벽계야영장 - 요기는 야외관광지로 카라반, 오토캠핑장, 방갈로, 물놀이시설이 다 갖춰져있어요!피서철 자연 속에서 힐링 관광지를 찾는 가족 관광객들에게 인기가 많은 곳이라는데요! 의령군은 자굴산과 한우산 일원산림생태문화체험단지 개장에 박차를 가하고 있다는데요, 저도 너무 기대됩니다.. 올해는 의령을 가야하나...?​10. 함안 연꽃테마파크 - 우리나라에서 가장 오래된 제방인 '가야리 제방 유적터'에 조성된 연꽃테마공원!사방이 개방되어 면접도 넓고 밀집도가 낮아 안심관광지로 제격~ 여름=연꽃 기억합시다! 새벽녘에 올라오는 연꽃향기에 취하실 분?..함안군에서는 이틀 전 '아라힐링사이클'이라는 체험시설이 정식 개장했다고 하는데요, 아래에는 무빙보트, 위에는 아라힐링사이클왁 완전 여름이다~~~~​​​ 11. 고성 상족암군립공원(고성공룡박물관) - 군립공원 내 구아나돈의 몸체를 형상화하여 건립된 국내 최초의 공룡박물관이 있는 고성!천혜의 절경으로 드라마 촬영지로도 활용되는 이 곳! 요즘 고성가면 상족암 동굴에서 다들 사진 찍더라고요?.... 고성 포토존!고성군에서 10월부터 한달 간 경남고성공룡세계엑스포를 개최한답니다! ​12. 창녕 우포늪 - 생태관광 도시 창녕! 대한민국 최대 내륙 습지인 우포늪은 우포, 사지포, 목포, 쪽지벌, 산밖벌로 습지가 구성되어 있으며, 1,200여 종의 다양한 생물들이 서식하고 있는 국가습지보호지역입니다! 창녕군은 최근 문화체육관광부가 지원하는 지역 관광 활성화를 위한 2021 관광두레 사업에 최종 선정되어 지속가능한 관광사업체로 더욱 성장할 것으로 기대됩니다! 자연, 환경, 지속가능 love it! ​​​ 13. 남해바래길 - 개통 10주년을 맞은 작년 2020년 새롭게 확장, 리모델링한 남해 바래길!걷기여행 동호인들 사이에선 이미 벌써 유명한 곳이라는데요, 총 19코스로 취향껏 코스를 골라 즐길 수 있는 보물섬남해바래길2.0 공식카페 등 탐방안내센터를 운영하고 있어 전문적인 안내를 받을 수 있어요! 홈페이지가 너무 잘 되어 있더라구요.남해는 바닷길 따라 oo길이 되게 많더라고요! 찬찬히 걷는 걸 좋아하신다면 남해 어떠세요?​14. 하동 편백자연휴양림 - 대한민국 알프스 하동의 대표 힐링 명소 편백 자연 휴양림은 편백숲으로 20여만 그루가 울창하게 우거져 있는데요, 이 길을 걷다보면 심신에 안정과 평화가 ... 피톤치드르 뿜어내서 완전 힐링플레이스 힐플입니다 ㅋㅋ하동군에서 7월에 열리는 섬진강문화재첩축제가 취소되었다고 해요 ㅠㅠ하지만, 하동은 해양레저중심지로 조성중이라고 해요!딩기요트, 카누, 카약을 체험할 수 있는 수상레저 기반시설이 작년에 준공되어 주변 사업도 진행중이라네요! ​​​ 15. 산청 대원사 계곡길 - 지리산 자락 아래 자리한 대원사 계곡길! 사진만으로 자연의 아름다움이 느껴지죠?계곡물소리, 새소리, 눈 닿는 곳마다 초록빛이~ 등산 경험이 없는 초보 등산러들도 걷기 좋게 목재 데크와 자연 흙길이 어우러져 있어요!산청군은 모바일앱('스탬프투어')을 활용한 관광프로그램을 운영하고 있는데요, 24곳 중 10곳 이상을 방문하면 기념품과 농이 담긴 랜덤박스를 신청할 수 있다고 해요... wow! 이거 놓칠 수 없겠는데요?​16. 함양 선비문화탐방로 - 옛 선비들이 풍류를 즐기던 정자들이 기암괴석과 어우러져 아름다운 풍경이 있는 곳! 옛 선조들의 과거 길 경험과 옛 정취를 맘껏 즐길 수 있어요! 사극 놀이..하고 싶네요...? 함양군에는 대봉산휴양밸리 내 스카이랜드, 캠핑랜드 등이엄청난 인기몰이중이라고 하는데요, 6월 중순엔 이틀간 2,500여명의 관광객이 방문했다고 해요. 함양에 이런 곳이!... ​​​ 17. 거창 수승대 - 수승대의 명물 거북바위! 우측 사진인데요, 계곡의 맑은 물 가운데 앉아 있는 모습이 꼭 거북이 같다고 해서붙여진 이름이에요! 보는 방향에 따라 다른 모습이 담기고 시인묵객 풍류가들의 글이 바위에 새겨져 있고 소나무도 자라니완전 예술작품같아요! 거창군엔 국제연극제가 잘 알려져 있는데요, 세계 3대 야외 연극제로 명성을 갖고 있죠. 아마 올해 정상 개최되면서 수승대를 찾는 발걸음도 많아질 거 같습니다!!! 아 참, 수승대 주차장 백신 접종자는 무료래요! ​18. 합천 황계폭포 - 황계폭포는 푸른 숲 사이로 흘러내리는 폭포인데요, 그냥 폭포 쪽을 바라만 봐도 시원한 느낌이 드는 여름 관광지로 딱!밤이 되면 은하수가 쫙 보인다는데,, 여기가 진정 한국 맞나요? 합천은 은하수의 도시라고 하는데, 정말 폭포 전경이 몇 배로 아름답게 보이겠어요합천군은 어제부터 4개월 간 합천의 우수한 관광자원을 담은 '내가 그린(green) 합천 여행'이라는 주제인 영상 공모전을 개최했어요!은하수 황계폭포만 담아도 내 맘 속 대상감!!!​​​ 요기까지 경상남도 비대면 안심 관광지를 살펴 보았는데요, 글을 쓰는 내내 경남 한 바퀴 돌고 온 거 같아서 이번 휴가는 안 가도 되겠... .크흠 ...​경상남도는 관광사업이 활발해서 어딜가나 힐링하며 보낼 수 있을 거 같습니다. 여행지로 가실 땐 지역 도 찬히 살펴 보시고여름을 보낸 늦가을인 11월에 우리 창원컨벤션센터 경남박람회에서 만나요!!!!! ​​​​​​​​-경남관광 길잡이 누리집 [경남 여름철 비대면 안심관광지 18선 소개] 내용을 바탕으로 제작되었습니다.사진은 각 이미지 우측 상단에 기재되었습니다.​감사합니다! 
#국내여행 #김해 가볼 만한 곳 10, ​낙동강 레일파크 낙동강 레일파크는 폐선 된 경전선 철도를 활용하여 만든 테마파크 입니다.낙동강 철교에서 생림 터널에 이르는 3km 구간을 강 위로 레일바이크가 달리고 있죠.생림 터널은 와인동굴로 사용되고 있는데요. 김해의 인 산딸기로 만든 와인을 맛보고 구매도 할 수 있어요.입구에 철교 전망대가 있는데, 해 질 무렵 전망대에서 바라보는 낙조가 황홀경이라고 하니 놓치지 마세요.​수로왕릉 황금알에서 태어났다는 역사가 전해지는 수로왕의 무덤입니다.수로왕은 금관가야의 시조이자, 김해 김씨의 시조로 알려져 있죠.수로왕릉은 5m의 원형 봉통 무덤인데, 주변 18,000여 평이 왕릉공원으로 만들어졌습니다.웅장한 스케일과 안정감 있는 배치, 단아한 건축 양식이 인상적인 유적입니다.​김해 천문대 김해 천문대는 영남 유일의 시민 천문대입니다.산이 알을 품은 듯한 형상을 통해 김수로왕의 탄생 설화를 묘사하고 있죠.천문대가 위치한 분성산 정상에서는 김해시 전경을 한눈에 볼 수 있으며, 다양한 천체관측 체험 프로그램을 운영하고 있습니다.천문대 관측동에는 200mm 굴절망원경, 600mm 반사망원경, 125mm 굴절망원경 외 3대의 망원경이 있어 여러 명이 동시에 별을 관찰할 수 있습니다.​봉하마을 봉하마을은 봉화산 봉수대 아래 있는 마을이라 해서 붙여진 이름입니다.한적한 시골 마을이지만, 대한민국 16대 대통령인 故 노무현 대통령의 고향이자 퇴임 후 거처로 알려졌죠.故 노무현 대통령은 퇴임 후 마을 주민들과 함께 친환경 농법으로 농사를 짓고, 하천 재생 작업에 힘썼다고 하는데요.그 발자취를 따라가 보는 것도 좋은 경험이 될 거예요.​화포천 습지생태공원 화포천 습지는 낙동강 배후의 자연 습지이자, 국내 최대 규모의 하천형 습지입니다.노랑부리저어새 등 희귀한 동식물의 보금자리이기도 하죠.봄에는 노랑어리연꽃이 수로를 가득 채우고, 여름에는 짙은 녹색으로 변하는 습지를 만날 수 있습니다.또한 가을에는 물억새로, 겨울에는 철새들로 다채로운 볼거리를 선사하는 만큼 사계절 내내 어느 시간에 방문해도 아름다운 절경이 펼쳐집니다.​김천 분청도자박물관 김해는 철기시대부터 도자기 문화가 발달했다고 해요.40여 년 전부터 가야 토기 연구가 전국의 도공과 학자들이 김해로 모였는데요.2007년 건립한 분청도자 박물관은 김해 도자기와 분청사기의 우수성을 널리 알리고 있습니다.매월 둘째 주 토요일마다 공예 프리마켓도 개최하니, 도자 체험과 지역 작가의 작품을 합리적인 가격에 만나보세요.​김해 롯데 프리미엄 아울림 김해에는 역사 유적지만 있는 건 아닙니다.부지면적 7만 6640제곱 미터에 이르는 프리미엄 아울렛도 있거든요.김해 아울렛은 중앙의 넓은 광장을 중심으로 양옆에 다양한 매장이 이어지는 스트리트형 아울렛입니다.1층 스포트, 캐주얼, 여성복, 수입 명품, 잡화 등의 매장이 있고,  2층은 신사, 골프, 아웃도어, 아동, 식당 등으로 구성되어 있습니다.​월봉서 월봉서원은 150년째 학맥을 이어 온 영남지역 학문의 본거지입니다.일제의 서당 철폐 정책에도 한학교육을 이어 올 만큼 전통서당 교육을 굳건히 계승하고 있답니다.6대째 서당을 운영하며 현재까지도 유학교육, 성독대회, 제향의식 등이 이루어지고 있어 기호학파의 정신적 중추 역할을 맡고 있습니다.​ 은 해발 330m에 자리한 타원형의 산성입니다.삼국시대에 축조된 산성으로 보는 견해가 많은데요.현재 시내 쪽으로 900m 정도 되는 성벽이 남아있으며, 성 안에서 가야 토기도 발견되었다고 해요.직선이 아닌 유연한 곡선 형태로 지어져 자연과 어우러지는 모습이 인상적입니다.김해 시내를 내려다볼 수 있어 한 번쯤 방문하길 추천해 드립니다.가야 테마파크 경남을 대표하는 관광지인 가야 테마파크는 가야 역사를 체험과 전시를 통해 배울 수 있는 오감 만족형 테마파크입니다.공연 및 전시, 체험 및 휴식, 편의시설, 캠핑장 등으로 구성되어 있는데요.생생하게 재현된 가야 왕궁을 만날 수 있습니다.가야무사 어드벤처에는 시원한 분수와 놀이시설이 마련되어 있습니다.더불어 파사드쇼와 짜릿한 익스트림 체험시설인 더블 익스트림도 있답니다. 
안녕하세요.보름만에 인사드립니다.^^​코로나로 힘든 시기에 황금연휴이다 보니 꿀맛같은 연휴를 잘 보내고 계실까요?​출퇴근 이외 2주정도 집에만 있어보는데요, 집에있기가 너무 답답하여서 간만에 김해여행을 바람을 쐬고 방역수칙을 준수하여 다녀왔으리라 봅니다.​김해 여행코스 리뷰를 올려보도록 하겠습니다. 김해 진영역방역수칙을 준수하고 마스크를 착용한 채 열차로 이용하여 [진영역]에서 출발지점으로 정했습니다.​진영역은 KTX와 ITX새마을, 무궁화호 등 열차가 운행하긴 하나, 정확한 위치는 경남 김해시 진영읍 외곽에 위치해 있습니다.​시내버스 일부 노선으로도 정차 가능하며, 택시를 이용하실때 진영역 승강장에서 타시면 먼저 복합할증 40%를 미터기로 찍게 됩니다. 구간을 벗어나면 시내로 진입 시 복합할증을 중간에 해제하게 되지요. 김해 진영역 철도박물관(1) 김해 여행코스 첫번째로 소개해드릴곳은 [진영역 철도박물관]입니다.​진영역 철도박물관에서는 입장요금은 무료입니다. 야외전시시설은 언제든지 입장 가능하며, 박물관 실내전시시설은 오전 9시부터 오후 6시까지입니다. 휴관날짜는 매주 월요일과 주말을 제외한 공휴일에 휴관하오니 참고해주십시오.​[진영역 철도박물관]을 소개해드립니다.진영역 철도박물관은 1905년 지금의 자리에 지어진 옛 진영역사를 만든 리모델링하여 국내 두 번째 등록 철도박물관입니다.일제에 의해 군용으로 개통되었으나 해방 이후 연간 50만 톤, 45만 명 이상의 물자와 인력이 이용하는 진영의 중심지로써 활약했습니다.2010년 경전선 복선전철화에 따라 105년만에 폐역되었으나 시가 진영의 중심지였던 옛 철도 역사를 보존하고 구도심과 신도심의 새로운 활기를 불어넣기 위해 2019년 10월에 박물관으로 재개관하였습니다.​전시시설은 물론 체험시설도 마련되어있으니 언제든지 가능합니다. 피해만 주지않으면 사진촬영도 대 환영입니다.^^ 김해 진영역 철도박물관(2) 진영역 철도박물관에서는 주차공간이 있으나 그리 넉넉하지는 않습니다.기존 공원으로 조성됨으로써 산책코스와 그 옆에 어린이들이 즐길 수 있는 놀이터가 마련되어 있으니 여유롭게 머물고 가셔도 되겠습니다.​정확한 위치는 진영시외버스터미널에서 1km정도 진영 구도심과 진영신도시 사이에 있다 보시면 되겠네요. 김해 낙동강 레일바이크 & 김해 와인동굴(1) 김해 여행코스 두번째로 소개해드릴곳은 [낙동강 레일바이크 & 김해와인동굴]입니다.​주차장으로 주차비는 없고 공간이 넉넉하며 소형,중형,대형버스로도 주차가 가능합니다.(여담으로 코로나 시국에 버스가 주차하기에는 좀 그렇지요?)​주차장에서 조금만 올라가면 입구가 나오는데요, 중간에 트릭아트 포토존이 있으니 사진 찍어가셔도 좋습니다. 김해 낙동강 레일바이크 & 김해와인동굴 입장요금 및 안전수칙 안내문입니다. 우선 김해 낙동강 레일바이크와 김해와인동굴 입장요금을 첨부해드립니다.​이용하시기 전에 먼지 읽어보시고 확인하시어 이용에 착오 없으시길~ 김해 낙동강 레일바이크 & 김해 와인동굴(2) 김해 낙동강 레일바이크와 김해와인동굴을 소개해드립니다.​1. 김해 낙동강 레일바이크김해 낙동강 레일파크는 주행 시 햇빛과 눈,비 등의 피해를 고려하여 캐노피형 레일바이크가 준비되어 있구요, 추돌사고를 대비한 안전벨트와 유압브레이크, 충격흡수용 범퍼로 안전을 우선시 하여 안락하고 튼튼한 의자는 안정된 승차감을 제공해주고 있습니다.레일바이크 철길을 따라 자전거를 타듯이 낙동강을 건널때 액티비티하게 최고!​2. 김해 와인동굴기존의 생림터널을 리모델링하여 와인동굴은 김해의 인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시 및 판매를 하고 있습니다.또한, 산딸기를 표현한 캐릭터인 산딸기소녀 [베리]와 함께하는 포토존을 마련하고 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리가 빵빵하니 지금 이시국에 방역수칙만 잘지키면 한번쯤은 가볼만하다고 생각합니다.단, 현재 김해 와인동굴은 하루 340명으로 별도 명령 해제시까지 입장제한하고 있으니 참고바랍니다.  김해 와인동굴 입장순서입니다.입장순서를 잘 따라주시면 김해 와인동굴을 100% 정도를 즐기실 수 있습니다. 김해 낙동강 레일바이크 & 낙동강 철교전망대 김해 여행코스 두번째 보조로 소개해드릴곳은 [낙동강 철교전망대]입니다.​낙동강 철교와 낙동강 철교전망대를 소개해드립니다.​1. 낙동강 철교준공당시 우리나라 제2의 길이를 가진 철교였습니다. 철교의 하부구조는 일제 강점기인 1938년 9월에 착공하여 1940년 4월에 준공하였으나, 상부구조는 제2차 세계대전으로 인하여 착공하지 못한 채 광복을 맞았습니다. 정부 수립 후인 1950년에 착공하였으나 6.25전쟁으로 공사가 중단되었다가 1962년 12월 22일 준공된 역사적인 철교입니다.​현재 경전선 복선전철화로 인하여 열차는 다니지 않으니 레일바이크로 2016년도에 새롭게 탈바꿈을 하여 재탄생 했습니다.​2. 낙동강 철교전망대철교를 활용한 전망대로 15m 높이의 철교 위를 올라가 탁 트인 주변 경관을 볼 수 있습니다.해질 무렵 노을때 전망대를 바라보는 낙조는 왕의 노을이라 불릴만큼 황홀하며, 특히 왕후의 노을로 불리는  노을과 마주하고 있어 소원을 빌면 반드시 이루어질겁니다. 김해 가야테마파크 입구 김해 생림면 낙동강레일바이크에서 25km을 달려 김해 시내로 인접한 [가야테마파크]에 도착했습니다.​[김해 가야테마파크]에서는 주차공간이 매우 넉넉합니다. 방문하실때 주차요금은 없으니 편하게 주차하셔도 됩니다.​입장요금은 별도로 있으며 입장요금은 첨부해드렸습니다.표를 구매하고 입장하시고 발열체크 및 명부작성(카톡,네이버 QR코드 및 전화수기작성)하고 마스크를 착용한 상태로 입장 가능합니다. 마스크를 착용하지 않으면 입장안됩니다. 김해 가야테마파크(1) 김해 여행코스 세번째로 소개해드릴곳은 [가야테마파크]입니다.​가야테마파크는 김해 최대 규모의 테마파크입니다.2천년전 가야의 신비가 되살아나며 직접 보고, 듣고, 만지며 느낄 수 있는 오감 체감형 가족테마파크라 보시면 되겠습니다.​2017년 5월에 방영했던 SBS 예능프로그램 [런닝맨]을 이곳에서 촬영했다는 소식이 있었습니다. 김해 가야테마파크(2) 가야테마파크 내에 '가야왕궁 전시관'이라는 곳이 있는데요, 마치 세트장 형태로 되어있더군요.​드리마 세트장이 가야의 이야기를 느낄 수 있는 전시공간으로 탈바꿈하였습니다. 잔디정원과 회랑, 비원호수를 돌아보며 아름다운 궁궐의 정취를 느끼실 수 있습니다. 김해 가야테마파크(3) 가야테마파크 3번사진으로는 '가야 민속마을'이라고 있습니다.다양한 민속체험소품과 미니정원, 포토존이 마련되어 있습니다.평소에 접하기 어려웠던 조상들의 삶을 체험해보기도 하고 아름다운 포토존과 함께 추억을 남기실 수 있는 공간이라 보시면 됩니다. 김해 가야테마파크(4) 남녀노소 어른어린이 누구나 짜릿하게 누리실 수 있는 익스트림 시설!​스릴을 짜릿하게 즐겨라!!​가야테마파크 4번 좌측사진으로는 익사이팅 사이클, 높이 22m 왕복 500m, 위에서 달리는 자전거라 보시면 되겠구요.마찬가지로 중간사진과 우측사진으로는 익사이팅 타워, 높이 15m과 70여개 미션을 수행해야지 더욱 짜릿하게 누리실 수 있습니다. 김해 가야테마파크(5) 가야테마파크 5번사진으로는 [가야무사 어드벤처]라는 곳이 있습니다.​가야무사 어드벤처는 이용요금과 입장요금만 별도로 내시면 가족단위로 아이들이 맘껏 놀수있다 보시면 되겠습니다.놀이기구도 있고 놀이터 및 꽃마차 시승체험도 가능합니다. 김해 가야테마파크(6) 가야테마파크 6번사진으로는 '거북호수'라는 곳이 있는데 이곳에서 인증샷 찍기에 적절합니다. 김해 가야테마파크(7) 7번사진을 보시면 '철광산 공연장'과 '전망대'와 같이 사용하고 있습니다.​공연장 계단을 이용해 2~3층 전망대로 올라가시면 가야테마파크 전체와 전경을 한눈에 보실 수 있습니다.익사이팅 사이클과 타워는 물론, 세트장과 어드벤처 놀이터 등 카라반 캠핑장으로도 보여서 복합 테마파크라 생각하시면 되겠습니다.​관람 및 입장소요시간은 넉넉하게 2시간~3시간 정도 잡으시면 200% 즐기실 수 있습니다. 김해 가야테마파크(8) [가야테마파크]를 1시간만에 둘러보고 퇴장한 뒤 다음 목적지로 이동하게 되었습니다. 김해 수로왕릉(1) 김해 여행코스 네번째로 소개해 드릴곳은 [수로왕릉]입니다.'로맨틱 가야행'이라는 주제를 가지고 김해 원도심 투어를 하게 되었습니다.​[수로왕릉]을 소개해드립니다.가락국(금관가야)과 김해김씨의 시조인 수로왕(42~199)의 무덤.높이 5m의 원형봉토무덤으로 18,000여평의 웅장한 규모와 균형미를 갖춘 건축물의 조화가 인상적입니다.통일신라와 고려를 거쳐 조선 선조12년에 대규모 정비를 통해 지금의 모습을 갖췄습니다.임진왜란 당시 도굴로 유물은 많이 남아있지 않습니다. 왕릉 곳곳이 태극문양은 하늘에서 내려온 태양의 아들인 수로왕 또는 허왕후의 나라인 인도 아유타국을 상징하고 있습니다. 김해 수로왕릉(2) 김해에 오시면 수로왕릉은 꼭 한번 둘러보시기를 바라며 수로왕릉의 부인이자 수로왕비릉으로도 가볼만 하니 시간가능하시면 한번쯤은 둘러보고 가시는것도 좋습니다. 김해 해반천 및 부산김해경전철 해반천 천변을 따라 산책이나 트래킹하셔도 되고 자전거 타기에 적절하다고 봅니다.​부산김해경전철 오가는 운행모습도 한번쯤은 찍어봤네요.^^2칸으로 무인으로 운행중에 있습니다. 국립 김해박물관 봉황대길을 걸어보며..수릉원과 대성동고분군을 거쳐 중간에 [국립김해박물관]에 들러 겉으로 사진촬영만 하였습니다.​[국립김해박물관]을 소개해드립니다.가야의 거리 도입에 위치해 금관가야의 수도였던 김해를 중심으로 한 각종 유물을 전시하고 있어 한눈에 가야사를 만날 수 있는곳입니다. '철의왕국 가야'를 표현한 검은색 철과 벽돌로 이루어진 외관조차 문화재처럼 느껴집니다. 시기별로 바뀌는 기획전시와 큐레이터와의 대화 등 역사 및 지역민을 위한 교육도 눈여겨볼만 하고, 어린이를 위한 '가야누리 박물관'에서는 체험과 교육 등 다양한 프로그램이 가득합니다.​입장요금은 없으며, 발열체크 및 명부작성을 해야만이 입장 가능합니다. 김해 문화의전당(윤슬미술관) & 연지공원 입구 '로맨틱 가야행'을 새겨서 도보로 이동중에 있는 [김해 문화의전당]과 [연지공원] 입구에 들어서게 되었습니다. 김해 연지공원(1) 김해 여행코스 다섯번째로 소개해드릴곳은 [연지공원]입니다.​[연지공원]에서는 입장요금이 없으니 1년365일 24시간 언제든지 입장 가능합니다. 김해 연지공원(2) [연지공원]에서는 김해 시내와 접근성이 편하며, 부산김해경전철로도 바로연결 가능합니다.이곳에서도 산책과 트래킹 및 사진찍기에 적절하며, 가족단위나 데이트코스로도 적절하다고 봐야되겠습니다.​연지공원에서도 한번쯤은 가볼만합니다. 기타 김해 도심 주변 가볼만한 곳(1) 김해 여행코스 마지막으로 소개해드릴곳은 주변 도심 가볼만한곳을 사진으로나마 담아봤습니다.​도심 주변 가볼만한곳 1번사진 제일 위를 보시면 과 김해천문대라는 곳이 있습니다.사진찍어서 SNS에 핫하디 핫한 김해 시내 도심조망과 왕후의 노을을 조망할 수 있는 []이라고 있습니다. 사진찍기에 딱 좋습니다.그 옆에 [김해천문대]라는 곳이 있습니다만, 이곳에서 과연 별을 볼 수가 있을까요?​그 밑에 [대성동고분군]과 [대성동 고분박물관]이 있으니 시간 가능하시면 둘러보고 가시는 것도 좋습니다.​경전철을 박물관역에서 승차하고 일단 봉황역에서 내립니다.봉황역 주변 가볼만한곳은 김해여객터미널(버스터미널)과 김해 신세계백화점이 있으니 방역수칙만 준수하면 식사와 쇼핑이 언제든 가능합니다.하천을 건너 봉황역 뒷편에 자리잡고 있는 [봉황동 유적]과 [봉황대길(봉리단길)]이 있으니 마찬가지로 둘러보고 가셔도 괜찮습니다.​덕분에 김해여행을 마무리 할 수 있어서 너무나 뿌듯합니다.가야 역사탐방이 생각난다면 부산 근교 경남 김해로 한번씩 여행으로 오시는 것도 좋습니다.​방역수칙만 준수하시면 마스크 착용과 손소독제를 휴대하고 계시면 안전한 여행이 되지 않을려나 싶습니다.​김해 여행코스 포스팅은 여기까지였습니다.  코로나 백신이 나왔어도 방심은 금물이며 아직 코로나가 끝나지 않았습니다.마스크 착용은 필수이며 방역수칙 준수를 거듭 당부드립니다. 진영역 경전선(일반철도)경상남도 김해시 진영읍 김해대로 809진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41낙동강철교전망대경상남도 김해시 생림면 마사로 476 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7신세계백화점 김해점경상남도 김해시 김해대로 2232 ​ 
"오백년 고려사" 요약2020. 6. 10. 21:59 우리 주변에는 유럽사람 보다 유럽 역사를 더 잘 알고 있는 친구들이 더러 있습니다. 우리 역사도 물론 잘 알고 있겠죠? 과연 그럴까요? 어쩌면 생각보다 덜 잘 알고 있을지도 모릅니다. 일제는 식민지 조선을 정당화 하기위해 우리 역사를 왜곡해서 가르쳤습니다. 그래서 우리 민족 스스로 자책하고 주눅이 들도록 만들려 했었지요. 반대로, 신채호 선생 등은 우리들의 용기를 북돋울 목적으로 동아시아 전체의 관점에서 고려 역사를 조망하기보다는 일부 선진된 사실을 강조하는 쪽으로 우리 역사를 서술하였습니다.  식민사학자 무리들의 주장은 물론 터무니없지만, 민족 진영의 역사 풀이 또한 전체적 관점에서 균형이 잡혔다고 볼 수 없을 것입니다. 우리 세대는 그런 혼란이 채 정돈되지 않은 시절에 우리 역사를 배웠습니다. 거기에 우리가 우리 역사를 다시 읽어야 할 이유가 있다고 생각합니다.  고려는 통일신라의 귀족 중심 세력을 뒤집고, 지방 세력이 처음으로 세운 나라입니다. 중앙 중심, 귀족 중심에서 지방의 해상 세력이던 태조 왕건이 지방 호족들의 도움을 받아 세운 나라인 것입니다. 통일신라나 조선이 단순히 '집권세력이 바뀐 나라'라면 고려는 근본적으로 힘이 한단계 더 민(民)에 가까이 다가선 '새나라'였습니다. 원 간섭기 이전의 약 400년 간은 송나라와 고려, 요나라, 금나라가 절대 강자없이 살아남기 위해 이합집산을 거듭하던 시기였습니다. 그 가운데 고려는 불교, 유교, 도교, 민속 종교 등의 다양한 사상을 수렴하고 중앙과 지방이 힘을 모아 통합된 나라를 이루었습니다. 그 힘을 뻗혀 우리의 강역이 고구려 이후 다시 압록강에 이러게 됩니다.  또 고려청자나 금속활자, 고려지(紙), 대장경 등으로 대변되는 선진된 과학 기술로 동아시아 무역의 중심지를 이루었습니다. 그 결과 고려는 송, 요, 금나라를 제치고 500년을 버티며 가장 오래 살아 남았지요.  오늘날 우리는 남북 분단의 현실 속에서 새로운 국제질서에 처한 난감한 입장에 놓여 있습니다. 그 때 고려인들이 보여준 지혜에서 많은 것을 배울 수 있을 것으로 기대합니다. 역사의 해석을 떠나서 사실에 관한 기억이라면 그래도 조선시대는 나은 편입니다. 자료도 많이 남아있고, 비교적 가까운 과거이니만치 아예 생소하지 않습니다. 반면에, 고려시대의 역사는 이미 천년 전의 일인데다 자료까지 부족합니다.  더구나 주된 활동 무대이던 개경(개성)이나 서경(평양)이 북쪽에 있는 탓에 연구마저 제한적인 실정입니다. 그래서, 우리의 고려에 대한 지식은 서희, 강감찬 장군 등의 승전 사실이나 고려청자라든지 몽고 침략과 팔만대장경 같은 몇가지 조각들 외에는 제대로 된 그림을 그리기가 어려운 실정입니다. 지금부터 요약할 박종기선생의 "새로 쓴 오백년 고려사"(휴머니스트 출판그룹, 2020)는 식민사학자들의 왜곡된 주장이나, 우리가 보고 싶은 역사만 보게하는 그러한 한계를 벗어나게 해 줄 좋은 책이라 생각합니다.  그러나 5백년 고려사를 책 한권에 담았는데 다시 그것을 요약해서 옮기다보니 요약이 중복되어 대의의 전달이 부족할 수 있습니다. 또 간결하면서 재미있도록 하려다 보니 중요한 내용을 건너뛰고 흥미 위주의 내용이 강조될 우려도 있습니다.  그런 형편이니 역시 책을 사서 직접 읽어보는 것이 가장 권장할 방법입니다. 다만 자투리 시간에 틈을 내서 읽는다면 나쁘지 않기를 바랄 따름입니다. 아무쪼록 재미나게 읽어주시면 좋겠습니다. 저 : 박종기 (朴宗基) 30년 넘게 고려사 연구라는 한길을 걸으며 끊임없이 ‘역사’를 주제로 대중과 함께 호흡하고자 애쓰는 역사학자. 역사와 현실의 일체화를 통한 새로운 역사상을 수립하는 데 깊은 관심을 가지고 고려사 연구를 하고 있으며, ‘고려 다원사회론’을 통해 잊혔던 고려왕조의 개방적이고 역동적인 역사를 되살리는 작업을 해왔다.  서울대학교 국사학과를 졸업하고 같은 학교에서 고려시대 부곡인과 부곡 집단에 관한 연구로 박사학위를 받았다. 국민대학교 교수, 한국역사연구회 및 한국중세사학회 회장을 지냈으며, 현재 역사 저술가로 활동하고 있다. 지은 책으로는 《고려 열전》(2019), 《동사강목의 탄생》(2017), 《고려사의 재발견》(2015), 《고려의 부곡인, 〈경계인〉으로 살다》(2012), 《안정복, 고려사를 공부하다》(2006), 《지배와 자율의 공간, 고려의 지방사회》(2002), 《고려시대 부곡제 연구》(1990), 《왕은 어떻게 나라를 다스렸는가》(공저, 2011) 등이 있으며, 옮긴 책으로는 《고려사 지리지 역주》(2016)가 있다. 고려왕조 건국과 역사 전개 1부 다원 사회 고려를 만들다 - 정치, 경제, 외교 편 1장 시대 개관과 왕조의 특성 1-1. 고려 왕조 건국과 역사 전개 1) 왕조 건국의 역사적 의미 고려왕조(918~1392)는 조선왕조와 마찬가지로 약 500년간 존속한 나라입니다. 신라에 이어 두 번째로 통일왕조를 이루었지요.  한반도에 통일 국가를 수립한 신라의 경우 기존의 지배층인 진골귀족이 통일 후에도 지배층의 지위를 유지했고, 조선왕조는 고려 후기 지배층인 무신 집단과 사대부 세력이 건국을 주도했습니다.  두 왕조의 통일 혹은 건국과정에서 지배층의 전면적인 교체는 없었지요. 반면에 고려는 신라 말에 새롭게 대두한 지방의 호족세력이 통일신라 지배층인 진골귀족을 넘어뜨리고 세운 나라입니다. 지배층이 중앙의 귀족세력에서 등장한지 얼마 안 된 지방의 호족세력으로 전면 교체된 것이지요. 이 점에서 고려왕조는 혁명적인 왕조라고 할 수 있습니다. 태조 19년(936년) 견훤의 아들 신검이 이끄는 후백제군과 일리천(一利川, 경북 구미시 해평면을 흐르는 낙동각 지류)에서 최후의 결전을 치룹니다. 당시 고려군은 8만 7,500명가량이었는데, 이 중에는 36명의 성주나 장군, 즉 호족세력이 이끄는 군사가 전체의 40퍼센트를 넘을 정도로 많았습니다.  고려왕조 건국과 후삼국 통합에 지방세력의 역할이 절대적이었음을 보여주는 좋은 예이지요. 이 때 수립된 통일 국가는 조선을 거쳐 1948년 한반도가 남북으로 분단되기까지 약 1,000년간 유지되었습니다. 고려왕조는 옛 삼국의 다양한 사상과 문화를 통합하고 포용해 새로운 문화를 창조했습니다. 태조는 훈요십조(訓要十條)에서 불교가 고려 건국에 큰 역할을 했음을 인정하면서도 불교가 낳을 수 있는 폐단을 경계했습니다. 나아가 풍수지리와 제천행사를 강조하고, 유교 이념에 입각한 제도의 확립을 당부하였습니다.  이후 고려 왕실이나 관청 등의 행사에는 불교뿐 아니라 도교, 유교, 제천의식이 아무 거리낌없이 시행되었습니다. 이러한 사실은 고려왕조 초기에 이미 다양한 종교와 사상이 공존하면서 새로운 문화가 창조되기 시작했음을 보여 줍니다. 고려가 후삼국을 통합하고 얼마 안가 동북아시아 지역은 영토분쟁으로 몸살을 앓았습니다. 송나라(960~1279)는 거란이 점령한 지금의 중국 허베이성(河北省) 일대의 16주의 반환을 거란에 요구했고, 고려는 옛 고구려 영토를 회복하기 위해 북진정책을 추진했습니다.  두나라의 견제를 받은 거란은 938년부터 주변의 여진족을, 985년에는 발해의 후신인 정안국을 차례로 정벌한 뒤, 993년에 고려, 10여년 뒤인 1004년에는 송나라와 전쟁을 합니다. 전쟁은 거란이 송과 고려 두나라를 완전히 굴복시키지 못한 채 마무리됩니다. 거란은 군사 외교적으로 우위에 있었지만 압도하지는 못했습니다.  그래서 동아시아에 고려, 송, 거란(*요) 세나라가 일종의 세력 균형을 이루는, 이른바 다원적 국제 질서가 형성됩니다. 고려는 송과 거란의 대립을 이용해 압록강 유역까지 영토를 확장하는 실리를 얻기도 했지요. 또 고려는 주변국과 다양한 형태의 문물 교류를 이어감으로써 고려의 문물과 문명을 한 단계 도약시켰습니다. 2) 고려왕조 시기 구분 개별국가가 500년 이상 장수한 예는 세계사에서 유례를 찾기 힘들 만큼 드문 일로서, 한국사를 특징짓는 주요한 특징 중 하나로 손꼽을 수 있습니다. 500년 고려왕조의 역사를 체계적으로 이해하기 위해서는 일정한 단위로 시기를 구분한 필요가 있습니다. 이 책에서는 고려왕조 역사를 전기, 중기, 후기의 세 시기로 나누어 그 시기의 특징을 살피려 합니다. 그 동안 학계에서는 고려왕조를 전기와 후기로 나누는 '2시기 구분법'이 주류를 이루었습니다. 무신정권이 수립된 1170년(의종 24)을 그 분기점으로 간주하지요. 그러나 이러한 구분은 고려왕조의 역사를 너무 단순화할 우려가 있습니다. 고려왕조를 무신정변을 기준으로 전기와 후기, 두 시기로 나누는 2시기 구분법을 처음으로 제기한 것은 조선 초기의 역사학자들입니다. "고려사" 기록에 따르면, 1170년 의종이 개경 근교 보현원에 행차해서 문신, 환관과 함께 술과 오락을 즐기는 사이 추위와 허기에 지친 무신들이 분개해서 쿠데타를 일으켰다고 합니다.  그리고 이를 기점으로 고려 역사가 이전과는 다른 방향으로 전개되었다며 무신정변을 중심으로 전기와 후기로 시기를 구분하고 전기 사회를 긍정적으로 기술한 반면에, 후기 사회를 문란한 사회로 서술했습니다. 조선왕조의 건국을 합리화하는 데 목적이 있었기 때문입니다.  정말로 무신정변은 500년 고려사의 물줄기를 바꾸어 놓은 결정적인 사건이었을까요?무신정변은 12세기 전반에 일어난 두 차례의 정변에서 이미 잉태되고 있습니다.  인종(仁宗, 제위 1122~1146) 즉위에 공헌한 인종의 장인 이자겸*1(?~1126)이 점차 권력을 독점하자, 인종은 측근을 시키 이자겸을 제거하려디가 도리어 왕궁을 점령당하고 왕위조차 위협받게 됩니다.  얼마 지나지 않아 이자겸은 제거되지만, 개경의 문벌정치에 대한 하급 관료나 백성들의 불만과 이미 실추된 왕권은 돌이킬 수가 없었습니다. 그래서 인종이 고민하게 된 것이 서경 천도였습니다. 정치의 무대를 개경에서 서경으로 옮겨 개경의 문벌세력을 억누르고 왕권을 강화하려는 목적이었지요. 천도가 개경 관료들의 반대로 사실상 좌절되자 천도를 주장하던 서경 출신의 묘청이 1135년 자신의 무리와 함께 금나라 정벌을 명분으로 난을 일으킵니다. 묘청의 난은 바로 진압되었고, 진압에 공을 세운 김부식 등 문벌세력이 다시 권력을 장악합니다. 문벌세력에게 둘러싸인 채 즉위한 인종의 아들 의종(재위 1146~1170)은 김부식이 사망한 후 왕권의 부흥을 꿈꾸며 내시, 환관과 술사, 친위군사들로 자기 세력을 꾸립니다. 그리고 이들 사이의 권력 다툼에서 시작된 것이 바로 우리가 '무신정변'이라고 부르는 사건이지요. 이 권력 다툼에서 승리해 무신정권을 수립하고 그 수장이 된 정중부, 이의방 등도 의종을 호위하는 친위 군사였습니다. 무신정변은 12세기 초부터 쌓여온 정치, 경제, 사회의 여러 모순에서 초래된 일입니다. 무신정변이 고려 전기 사회의 변동을 초래했다면, 그 조짐은 이미 12세기 전반기에 나타나고 있었던 것입니다. 따라서 12세기 전반을 고려사 전개에 있어 하나의 전환점, 즉 고려 중기 사회의 시작으로 보아야 할 것입니다. 주 1. 이자겸은 인천 이씨로 "인천 이씨는 허씨에서 갈려나온 성씨"이다. 신라 경덕왕(756년)때 허기(許奇)가 사신으로 당나라에 갔을 때 마침 안녹산의 난이 일어나자 당 현종을 호종하여 그 공으로 당나라 황실의 성인 이씨(李)를 사성받고 소성백(邵城伯, 소성은 지금의 인천)에 봉해져 인천이씨의 연원을 이루게 되었다. 따라서 김해 김씨, 허씨, 인천 이(李)씨는 이성동본(異性同本)으로 한 핏줄이라 할 수 있다. - 졸고 "김해 허씨 금촌공 소고"에서 인용 3) 고려 전기, 개방정책 추진과 고려적 질서 확립 고려는 건국 이후 대내외에 개방정책을 실시하여 고려적인 질서를 확립해 나갔습니다. 고려 정부는 건국과 후삼국 통일에 협조한 지방의 호족세력을 어떤 형식으로든 지배 질서 속에 포섭하는 일이 시급했습니다.  이는 후삼국 통합전쟁 과정에서 분열되고 격앙된 민심을 수습하고 통합하여 통일왕조로서 기틀을 다지는 일이기도 했습니다. 이를 위해 행한 대표적인 정책이 본관제(本貫制)입니다. 태조 때부터 각지의 호족에게 성씨를 부여하고 그들의 근거지를 본관*2으로 삼게 한 것이지요.  그리고 각각의 본관을 정치, 경제, 군사, 교통의 중요성에 따라 경(京), 목(牧), 도호부(都護府) 등의 주현으로 편제하고 주변의 영세한 군현을 속현으로 묶은 뒤 주현에 예속시켜 군현 영역으로 조직하였습니다.  중앙정부는 이렇게 포섭한 호족들의 협조를 얻어 영역 내 주민들의 유망(流亡)을 방지하고 전란으로 황폐해진 토지를 개간하여 향촌 사회를 안정시키는 한편, 조세와 역역(力役)을 안정적으로 수취하여 왕조의 재정 기반을 확보하고자 했습니다. 이는 근거지에 대한 지방 호족세력의 지배권을 인정하는 조치로, 지배세력으로서 그들의 권위를 인정하고 자율성을 보장하는 것이기도 했지요. 고려왕조는 대외적으로도 개방정책을 추진했습니다. 동아시아의 여러 왕조와 활발한 문물교류를 통해 외국의 선진 문물을 수용한 것은 물론, 외국 출신의 문사(文士)와 기술자를 받아들여 왕조의 모습을 새롭게 변화시켰습니다.  예:  - 과거제도 도입(광종, 재위 949~975) - 토지제(전시과田柴科) 정비(경종, 재위 975~981)  - 중앙관료제도 및 군사제도 도입을 통한 중앙집권체제의 제도적 기반 마련 (성종, 재위 981~997) - 군정적인 조직을 해체하고, 민정(民政)적인 군현 조직 확립(현종, 재위 1009 ~         1031)  관리의 녹봉제 완비(문종 30년, 1076년) 11세기 문종 대에 이르러 고려 사회가 이렇게 안정기에 접어들면서 국왕과 과거 출신 관료들 사이에 마찰이 일어납니다. 국왕은 정책 결정이나 인물을 등용하는 과정에서 군신 관계의 구분을 강조하며 엄격한 위계질서의 확립을 통해 신하들의 불법과 월권 행위를 방지하려 했습니다.  반면, 신하들은 사서(士庶)의 구분을 강조하면서, 이에 기초한 질서와 제도의 확립을 주장합니다. 여기서 '사(士)'는 이른바 관료이고 '서(庶)'는 일반 민(民)입니다. 관료들은 자신들을 민과 분명히 구분함으로써 지배세력으로서 자신들의 위상을 강화하고 역할을 확대하고자 한 것입니다.  이처럼 지배 질서에 참여하는 계층과 그렇지 못한 계층을 구분하는 이념은 '사민분업(四民分業)'으로 발전합니다. 즉 '사'를 제외한 농공상(農工商)을 서(庶)로 묶어 '사(士)'와 구분함으로써 '사'의 위상을 높이고 지배 질서를 확립하자는 것이었죠.  11세기 문종 대에 이처럼 군신 혹은 사서의 구분을 강조하는 이데올로기가 대두하면서 국왕과 신하간에 일정한 갈등과 대립이 생기고, 이것이 12세기 전반 작은 정쟁으로 나타나면서 고려 중기 사회로 전환되는 시발점이 되었지요. 주 2. 이런 연유로 대부분의 오래 된 성씨들이 고려초에 중시조(中始祖)를 두고 있습니다. 대개의 경우 시조 이후 역사의 상당부분이 실전되었다가 이 때부터 재개된 경우가 많습니다. 4) 고려 중기, 정치, 사회 변동과 사적 영역 확대 12세기 초 즉위한 숙종(재위 1095~1105)와 그의 아들 예종(재위 1105~1122)은 여진 정벌, 화폐 주조, 수도 이전을 추진합니다. 이 정책들은 기존의 문벌세력을 누르고 국왕 중심의 정치를 회복하기 위한 것이었습니다. 그러나 1104년 숙종의 제1차 여진 정벌과 1107년 예종의 제2차 여진 정벌이 실패하면서 관료집단의 저항에 부딪혔고 결국 실패로 끝납니다.  궁지에 몰린 예종과 그 아들 인종은 인주 이씨 이자겸의 딸을 왕비로 맞아 왕권을 보장받으려 했지요. 이 때부터 외척이 발호하기 시작합니다. 이자겸의 난과 묘청의 난은 인종이 외척의 발호를 막고 새로운 정치를 시행하려는 과정에서 일어나게 된 것입니다. 정치적인 동요와 함께 사회적으로도 커다란 변화가 시작됩니다. 여진 정벌에 따른 군사 징발과 막대한 전비 부담에 시달리던 민(民)이 거주지를 벗어나 다른 지역으로 도망하는 이른바 '유망(流亡)' 현상이 일어나게 된 것입니다.  "고려사"에 '열 집 가운데 아홉집이 비었다'라는 표현에서 알 수 있듯이, 전국적인 규모의 하층민 유망현상이 나타났습니다. 다른 지역으로 도망해 국가의 조세와 역역(力役) 체계에서 벗어나려 한 것으로, 무신정권 성립 이후 대규모 농민항쟁으로 발전합니다. 무신정변 이후 고려왕조의 정치, 경제, 군사권을 장악한 채 나라를 실제로 통치한 무신정권이 무려 100년 동안 지속됩니다. 더욱이 이 기간 몽골의 침입을 받아 약 30년간 대몽항전(1231~1259)을 치러게 되지요.  그러나 1259년(고종 29년) 국왕과 문신관료 주도로 몽골과 강화를 맺으면서 무신정권은 사실상 붕괴합니다. 이상과 같이 12세기 전반부터 몽골과의 전쟁이 종식된 13세기 중반까지를 고려 중기로 구분합니다.  무신정권의 권력자가 인사권과 군사권을 장악했을 뿐 아니라, 사병을 꾸리기까지 합니다. 그 밖에 토지제도인 전시과 제도가 붕괴하고 권세가들 사이에서 농장같은 대토지 소유가 일반화하는 등 특징적인 모습이 나타납니다.  또 이 시기에 하층민의 유망과 삼국 부흥 운동 같은 고려왕조를 부정하는 농민항쟁이 대대적으로 일어납니다. 무신정권기에 하층민 출신이 권력의 정상에 오르는 등 신분제 역시 크게 흔들립니다. 이런 상황에 몽골군의 침략이 계속되어 내우외환이 겹친 시기였습니다. 이 시기를 고려 중기로 구분하고 변동기라 규정한 것은 바로 이 때문입니다. 5) 고려 후기, 개혁 정치와 왕조 교체 고려 후기는 원(元) 간섭기와 공민왕 이후의 고려 말, 두 시기로 나눌 수 있습니다. 고려가 몽골에 항복한 이후, 제주도에서 삼별초 항쟁이 진압되고 충렬왕이 즉위한 1274년부터 공민왕이 즉위하는 1351년까지를 원 간섭기라고 합니다. 이 시기의 특징은 원의 고려 국왕 임명권과 군사권 장악을 그 본질로 합니다. 고려 말은 공민왕(재위 1351~1374)의 즉위로부터 시작됩니다. 이 시기 원이 쇠퇴하면서 고려에 대한 원의 영향력이 크게 줄어들고, 10여 년 뒤에는 명나라가 건국(1368)되어 동아시아 정세도 크게 변합니다.  원 간섭기와 공민왕 이후의 시기를 '고려 후기'라는 하나의 시기로 묶는 것은 '개혁정치'라는 커다란 흐름이 두 시기를 관통하고 있기 때문입니다. 원 간섭기에는 충선왕, 충숙왕, 충목왕 등이 개혁정치를 주도했으며, 공민왕 이후 고려 멸망 때까지 주목할 만한 개혁조치들이 이어졌습니다.  공민왕의 반원(反元) 개혁과 신돈의 내정 개혁, 이후 이성계, 정도전 일파의 사전 개혁이 그 예입니다. 그래서 우리 역사에서 고려 후기를 흔히 '개혁정치의 시대'라 합니다. 고려 사회는 이미 12세가 후반 무신정변과 농민항쟁으로 사회 모순이 드러나기 시작했습니다. 이런 상황에서 몽골과의 전쟁이 수습되고 원 간섭기가 시작되자 지배세력 내부에 민심을 수습하지 않으면 왕조의 존립이 위태로워질 것이라는 위기 의식이 자라납니다.  원나라도 고려의 누적된 사회, 경제적 모순을 제한적인 수준에서나마 완화하지 않으면 고려 지배가 불가능하다는 것을 잘 알고 있었습니다. 따라서 당시의 개혁은 고려 사회의 모순을 해결하기보다는 원나라나 고려 지배층의 정치적 의도에 맞게 부분적으로 제도를 개편하거나 보완하는데 그쳤습니다.  흔히 이 때의 개혁을 '반원 개혁'이라고 하지만 사실은 원의 지원과 조종에 따른 것이 당시에 이루어진 개혁의 본질입니다. 공민왕은 원의 영향력이 쇠퇴하는 틈을 타 본격적인 개혁을 시도합니다. 원에 빌붙어 있던 세력을 처단하고 원나라가 쌍성총관부를 설치해 지배하던 함경도와 강원도 일대를 회복하는 등 상당한 성과를 얻었습니다. 그러나 신돈을 등용하고 의욕적으로 추진한 토지 개혁 등 내정 개혁에는 실패합니다. 고려 말 개혁은 1388년 위화도 회군 이후 본격화됩니다. 공민왕의 개혁을 계기로 결집하기 시작한 신진 사대부 세력이 이성계를 중심으로 한 신흥 무장세력과 결합하면서 전제 개혁을 비롯한 전면적인 개혁을 시도합니다. 개혁파는 개혁에 반대하는 정치세력을 제거하면서 점차 정치적 주도권을 장악해나갑니다. 이 과정에서 우왕과 창왕이 죽임을 당하고, 1391년 5월에는 전제개혁에 반대한 세력이 거의 다 제거되지요.  같은 달 과전법(科田法)이 공포되어 관료들에게 과전이 지급되면서 이성계 일파의 개혁은 마무리됩니다. 이는 우리 역사에서 가장 성공한 개혁이라 할 수 있습니다. 그 결과 그들이 바라던 새로운 왕조 '조선'이 들어섰으니까요. 전제 개혁을 비롯해 고려 말 개혁파가 주도한 일련의 개혁이 성공한 데는 성리학이 커다란 역할을 했습니다. 14세기 이후 수용되기 시작한 성리학은 개혁의 방향과 목표를 분명하게 설정하는데 이바지했지요.  도덕성과 책임의식을 가진 인물을 이상적인 관료로 부각했습니다. 이로써 불법적인 인사의 온상인 정방을 혁파하고 문무 인사권을 이부(吏部)와 병부(兵部)에 돌려주어 이상적인 관료를 선발하는 한편, 사전을 혁파하고 과전을 복구하여 새로운 관료층의 경제 기반을 마련한다는 개혁의 방향과 목표가 설정된 것입니다. 성리학이 고려 후기 개혁 정치의 방향타 역할을 한 것이지요. 1-2. '다원사회' 고려의 특성 1) 다원주의와 다원사회​고려왕조가 오랫동안 존속한 이유 중 하나는 고려가 '다원사회(多元社會)'의 특징을 지닌 탓이라 할 것입니다. 고려사회는 다양한 질서와 원리의 공존을 인정하는 다원주의에 기초한 사회였습니다. 다양한 개별 실체에 의해 유지되면서도 이들이 유기적으로 어우러져 사회의 통합력을 발휘하는 것이 다원사회의 강점입니다. 이와 달리 골품제의 원리로 운영된 통일신라와 성리학의 원리로 유지된 조선은 일원적인 사회라 할 수 있습니다. 다원사회는 기본적으로 다원성과 통합성을 특징으로 합니다.  고려는 불교, 유교, 도교, 풍수지리, 민간 신앙 등 다양한 사상을 용인하면서, 그것을 팔관회 같은 국가적인 의례로 통합함으로써 다양성이 지닌 개별성과 을 극복하고자 했습니다.  문화면에서도 내부적으로는 중앙 문화와 지방 문화 등 다양한 문화의 공존을 인정하면서 대외적으로는 고려가 문화의 중심지임을 자부하고 주변의 이민족을 야만시하는 문화적 자존의식을 강조했습니다. 불교, 유교 등 다양한 사상이 충돌 없이 공존한 것은 통합성이 작용하고 있었기 때문입니다. 대장경은 목판 인쇄술과 종이 제작 기술, 불교에 관한 높은 학문적 이해, 몽골 침입에 대한 저항 고취 등 기술과 문명, 사상과 인문이 융합되어 창조된, 통합성의 산물입니다.  팔관회는 다양하고 이질적인 사상과 문화를 왕조 질서 속에 포섭해 통합하기 위한 국가적 행사였습니다. 본관제도 마찬가지였습니다. 왕조 건국에 협력한 지방세력에게 성씨를 주고 근거지를 본관으로 삼게 해 그들의 권위와 자율성을 인정하는 한편, 그들에게 주민의 교화, 조세와 역역(力役) 수취의 의무를 부과했습니다. 2) 다원사회의 형성배경 통일신라는 진골귀족이 변함없이 지배하였고, 왕조가 바뀐 조선은 기존 지배층 안에서 권력이 한쪽에서 다른 한쪽으로 이동한데 지나지 않았습니다. 이에 반해 고려왕조는 진골 중심의 골품체제, 왕경민(王京民)과 지방민 간 차별적인 지방제도와 신분제도를 해체하고 성립되었습니다.  그 주역은 '촌주', '성주', '장군'으로 불리는 지방의 호족세력으로서, 중앙의 진골귀족과는 그 성격이 크게 다른 집단이었지요. 당시 호족세력의 등장은 혁명적 변화라고 말할 수 있습니다. 사상면에서도 커다란 변화가 있었습니다. 먼저 경주 중심의 귀족 불교가 해체되고 지방에서 선종 교단이 대두했습니다. 또 진골귀족부터 지방의 민에 이르기까지 불교 신앙의 주체가 다원화되었습니다.  지방 호족세력의 참여와 협조로 건국된 고려왕조는 풍수지리, 도참사상 등 지방 하층민의 토속 신앙도 공인했습니다. 당나라에서 유학한 후 돌아와 골품제의 한계와 모순을 절감한 6두품 세력은 유교 정치이념을 치국의 이념으로 제공했습니다.  다음은 외적인 배경입니다. 10세기와 11세기 초에는 동아시아 세계의 주도권을 둘러싸고 나라와 종족 간에 치열한 영토 분쟁이 잇달았습니다. 이로 인해 한족(漢族), 거란, 발해, 여진 등 다양한 국가의 주민과 종족이 고려왕조에 유입되기 시작합니다. 3) '삼한 일통'과 '대일통' 의식 고려의 다원사회를 유지한 이념적 기반 중 하나는 '일통의식(一統意識)'입니다. 이 일통의식에는 두가지 뜻이 담겨 있습니다. 첫째는 삼국이 하나로 통합되어 그 주민도 하나가 되었다는 뜻의 '삼한(三韓) 일통의식'을 말합니다.  연구에 따르면, 삼한 일통의식은 신라의 삼국 통일에서 기원한다고 합니다. 태조 왕건은 신라가 황룡사 9층탑을 세워 삼국을 통일한 일을 '일통지업(一統之業)이라 표현했는데, 여기서 '일통'은 삼국을 통합했다는 뜻이지요. 둘째는 새로운 천자국의 탄생 혹은 천하의 통일이라는 뜻의 '대일통(大一統)'입니다. 옛 삼국의 다양한 인적, 문화적 자원을 흡수하고 통합해 천하를 통일함으로써 다원주의를 기반으로 하는 새 문화를 창조했다는 고려인들의 자부심 속에는 반세기에 걸친 후삼국 통합전쟁에서 승리하고 고려 스스로 천자국 체제를 건설했다는 '대일통' 의식이 자리 잡고 있었던 것이 분명합니다. 4) 고려 왕조의 개방성​고려 사회는 우리 역사에서 유례를 찾아볼 수 없을 정도로 하층민의 운동과 정치적 진출이 활발했고, 그에 따라 신분 이동 또한 매우 활발했던, 역동성을 지닌 사회였습니다. 한편 수도 개경 인근의 벽란도를 비롯한 서해안 일대는 당시 송, 거란, 여진뿐 아니라 멀리 아라비아의 상인들까지 드나드는 동아시아 무역의 중심지였습니다.  이는 고려왕조가 대외무역을 용인하고 나아가 장려하는 개방적인 자세를 취했기 때문입니다. 개방성은 고려의 국력을 융성하게 했을 뿐 아니라, 문화의 번성에도 크게 기여했습니다. 바다 상인이 세운 나라: 고려왕조는 농업국가인 동시에 해양국가였습니다. 바다를 국가 운영의 한 수단으로 삼는, 즉 대외무역이나 교역을 통해 부를 축적하고 이를 위해 대외적으로 개방적인 정책을 추구하는 국가를 해양국가라고 하지요.  해양국가는 언제나 외부 세계에 관심을 가지고 개방적인 자세를 유지합니다. 고려왕조가 역대 어느 왕조보다 적극적인 개방정책 을 펴게 된 이유도 이런 해양국가로서의 성격을 지녔기 때문입니다. 농업국가에서는 인간의 모든 삶이 토지에 묶여 있어 정착 생활이 주를 이룹니다. 그에 따라 토지 소유에 기초한 폐쇄적인 자연 공간, 자급자족의 생산 단위, 지리적으로 가까운 공동체와의 연대를 통한 인적 물적 네트워크가 형성됩니다.  이러한 네트워크는 개별 공동체의 유지에 더욱 큰 목적을 둔 보수적이고 폐쇄적인 성격을 띠게 됩니다. 따라서 농업국가에 대외적으로 개방적인 성격을 기대하기는 어려운 것이 사실이지요. 당나라를 이은 송나라 역시 대외무역을 장려하여 이를 통해 재정 수입을 확대하는 정책을 취합니다. 송나라와 밀접한 관계에 있던 고려도 그 영향을 받아 통일신라기 해상 활동의 전통을 그대로 이어가게 됩니다. 그러나 보다 근본적인 원인은 고려 왕실에서 찾을 수 있지요. 고려왕조를 세운 태조 왕건과 그 조상들은 원래 개경을 근거지로 활동한 해상세력입니다. 개경의 길목인 예성강은 '돈으로 덮인 포구'라는 뜻의 '전포(錢浦)'라 불렸다고 합니다.  이 지명은 예성강을 중심으로 수많은 재화가 오간 당시의 정황을 드러내는 적절한 이름이라 여겨집니다. 이렇게 예성강 포구의 중심에 '돈 냄새' 물씬 풍기는 바다 상인 출신인 왕건의 조상이자 고려왕실의 조상이 자리를 잡았습니다. 태조 왕건이 태봉국 황제 궁예의 결정적인 신임을 받게 된 것도 해군대장군이 되어 후백제 견훤의 근거지인 지금의 나주 지역을 점령했을 때입니다. 또한 태조 왕건의 29명의 후비(后妃) 가운데 서열이 가장 높은 제1비 신혜왕후 유씨와 제2비 장화왕후 오씨는 모두 서남해 해상세력의 딸입니다.  왕건이 개성 지방의 성주에서 결국 고려왕조를 세우기까지 조상 때부터 해상 활동으로 축적한 자기 집안의 자본과 서해 해상세력과의 네트워크가 큰 힘이 되었을 것입니다.  활발한 대외 교류: 당시 고려와 송, 거란, 여진, 일본 뿐 아니라 아라비아 상인까지 드나들며 활발한 문물 교류가 이루어졌습니다. 이러한 상황은 1220년 벽란도의 모습을 묘사한 이규보(1168~1241)의 시에도 잘 나타납니다(*한문으로 된 글의 번역본). "조수가 밀려왔다 다시 밀려가고, 오가는 뱃머리 서로 잇대었네아침에 배가 이 누 밑을 떠나면, 한 낮이 못 되어 남만에 이른다네사람들은 배를 물위의 역마라고 말하는데, 바람처럼 달리는 준마도 이만 못하네만약 돛단배 바람 속에 달리듯 한다면, 순식간에 봉래 선경에 이러나니어찌 달팽이 뿔 위에서 아옹다옹 다투리오, 배타면 어딘들 가지 못하랴“ 고려의 개방성을 잘 보여주는 또 다른 예는 팔관회입니다. 불교 행사인 연등회와 함께 팔관회는 고려의 가장 큰 축제였습니다.  양대 도시인 서경과 개경에서 각각 음력 10월과 11월에 열렸는데 국토를 수호하고 여러 산천의 신과 하늘과 바다의 신에게 제사를 지내고, 노래와 춤을 비롯한 각종 형식의 오락을 통해 나라의 안녕과 평안을 기원했습니다. 국왕과 중앙 관료는 물론 지방 수령들도 참석하는 국가적 행사로 일종의 추수 감사제라고도 할 수 있지요. 이 행사에는 특히 탐라를 비롯해 여진, 거란, 송, 일본의 상인들도 참석하여 국왕의 장수를 빌며 의례의 형식으로 국왕에게 을 바쳤습니다. 이들은 행사 기간 중 자신들이 가져온 물건을 판매하거나 필요한 물품을 구매하는 등 상행위를 하기도 하였습니다.다음은 수도 개경에 많은 외국인이 살고 있었다는 사실을 증명하는 좋은 예입니다.​"쌍화점(雙花店, 만두파는 가게)에 쌍화 사러 갔는데회회(回回, 이슬람계 서역인) 아비가 내 손목을 잡네이 말이 이 가게 밖에 나가 들면다로라거디러, 조그만 새끼 광대 네 말이라 하리라더러둥셩 다리러디러 다리러디러 다로러거디러 다로러, 그 자리에 나도 자러 가리라위 위 다로러거디러, 그 간 데같이 지저분한 곳이 없네“ 이슬람계 상인들이 만두 장사를 하면서 고려 여인과 정을 통하는 내용의 고려가요로, 활발하면서도 자유로운 개경 저잣거리의 모습을 보여줍니다. 나아가 외국 상인들이 자유롭게 상행위를 할 정도로 개방적인 고려의 모습이 드러나지요. 개방정책과 외국인 등용: 고려는 대외무역을 장려하는 동시에 외국의 선진 문물과 제도를 수용하여 왕조의 면모를 일신하고자 했는데, 정부의 인사에도 이런 노력이 반영되었습니다. 바로 실력과 능력 있는 외국인을 관료로 채용한 일입니다. 조선왕조 때는 찾아볼 수 없는 고려왕조만의 특성이지요. 광종 때의 과거제 도입이 이런 식의 인사를 촉진한 계기가 되었습니다. 잘 알다시피 광종 때 과거제 시행에 큰 역할을 한 사람은 고려에 사신으로 왔다가 정착한 중국 5대 마지막 왕조 후주(後周)의 관리 출신 쌍기(雙冀)이지요. 광종의 신임을 받은 쌍기는 고려에 귀화해서 고위직에 오르게 됩니다. 이후 많은 중국인이 고려로 귀화해서 관리가 됩니다. "고려사"에 등장하는 숫자만 해도 30여 명을 헤아립니다. 고려 전기 중국에서 고려로 귀화한 인물 약 40명 가운데 반 이상이 학자나 문인인데 이들은 대부분 고려의 관리가 됩니다. 나머지는 상인, 음악가, 승려, 역관이거나 의술 또는 무예, 점성술에 능한 사람들입니다. 고려 정부는 이들에게도 능력에 따라 관직을 주는 등의 대우를 했습니다.  "고려사"에 의하면 문종 6년(1052)에는 문종이 송나라 진사 출신 귀화인 장정에게 벼슬을 내리면서 "타산(他山)의 돌이라도 나에게는 쓸모가 있다"라며 훌륭한 선비를 얻었다고 기뻐했다는 기록이 있습니다. 이러한 정책은 고려 후기에도 계속됩니다. 특히 세계제국 몽골과의 강화(1259) 이후 고려는 원나라(1271~1368)와 활발히 고려합니다. 해풍 장씨(덕수 장씨), 연안 인씨, 경주 설씨, 원주 변씨 등은 모두 이들의 후손인 것입니다. 1-3. 깊이 읽기: 고려사 연구와 연구와 해석의 문제 1) 고려왕조가 주목받지 못한 이유 우리는 '전통'하면 흔히 조선을 떠올립니다. 시기적으로 오늘과 가장 가깝고, 관련 유물과 자료를 주변에서 쉽게 접할 수 있기 때문입니다.  그러나 조선의 문화가 우리 전통문화의 전부는 아닙니다. 고려 역시 500년 가까이 장기 존속하면서 역사와 전통이란 면에서 조선왕조 못잖은 폭과 깊이를 가졌습니다. 그러나 고려왕조는 우리에게 베일 뒤에 있는, 잊혀진 왕조에 가깝습니다. 고려왕조가 베일에 가려진 채 대중으로부터 외면당한 데는 몇 가지 이유가 있습니다. 먼저, 고려의 주요 유물과 유적은 고려의 수도 개경 곧 현재 북한 땅인 개성에 몰려 있어 현실적으로 접근이 불가합니다. 고려왕조가 우리에게 먼 역사로서 기억의 저편에 놓이게 된데는 이처럼 분단 상황도 한몫을 했다고 볼 수 있지요. "조선왕조실록"처럼 당대에 작성된 1차 자료가 없다는 사실도 고려의 역사가 멀게 느껴지게 된 원인의 하나입니다. 고려 때 편찬된 삼국유사와 삼국사기가 있습니다만 이들은 모두 고려가 아니라 앞선 삼국의 역사를 정리한 책입니다.  "고려사"와 "고려사절요"가 있으나, 이는 모두 15세기 중반, 즉 조선 시대에 편찬된 것이지요. 고려시대에 편찬된 고려실록은 안타깝게도 전하지 않습니다. 물론 "고려사"나 "고려사절요" 역시 "고려실록"을 토대로 편찬한 것이기 때문에 여기에 실린 사료는 당대의 것입니다.  그러나 이를 편찬하는 과정에서 조선 초기 역사가들의 시각이 반영되어 고려의 실제 모습이 크게 훼손된 한계를 갖고 있습니다. 마지막으로 한국 역사학의 특성, 곧 '식민사학 극복과 민족사학 수립'이라는 화두에서 출발한 한국 근대역사학의 발전과 관련이 있습니다.  일제 식민사학은 '타율성'과 '정체성'이라는 두 가지 논리로 우리 역사를 왜곡했습니다. 타율성 이론은 한국의 역사가 항상 외세의 침입에 시달리며 종속만을 강요받은 타율의 역사라는 논리입니다.  이 논리로 우리 고대사가 집중적으로 왜곡되었습니다. 정체성 이론은 일제의 한국 병합 직전 한국 사회가 일본보다 7~8세기 정도 뒤떨어져 있었기 때문에 발전을 위해 일제의 식민 지배기 필요했다는 논리입니다. 정체성 이론은 주로 조선사와 근대사 왜곡을 뒷받침했습니다.  해방 이후 한국 역사학은 제한된 연구 인력 때문에라도 일제에 의해 심하게 왜곡된 고대사와 조선 및 근대사 연구에 집중할 수밖에 없었습니다. 따라서 식민사학자들이 거란과 몽골의 침략, 원의 고려 지배를 의도적으로 부각하기는 했으나, 왜곡의 주 대상에서 벗어나 있던 고려사 분야는 연구자나 대중에게 외면받을 수밖에 없었지요. 2) 신채호의 고려사 인식을 넘어서 단재 신채호(申菜浩, 1880~1936)선생은 "조선사연구초(1929)"에 한말부터 거슬러 올라가 서기 1000년경까지 우리 역사에서 가장 큰 사건으로 1135년 서경에서 일어난 '묘청의 난'을 꼽았습니다. 단재 선생은 자주적이고 전통적인 사상가 묘청이 사대적이고 유가적인 사상가 김부식에게 패하면서 우리 역사가 결정적으로 후퇴하게 되었다고 했습니다.  역사 발전은 자주적인 기상과 요소에서 찾아야 하며 사대적인 사상이나 행동이 역사의 후퇴를 가져온다는 이른바 '자주와 사대'의 논리를 제기하고, 이것을 우리 역사 해석의 주요한 기준으로 삼은 것입니다. 단재 선생의 논리는 고난으로 얼룩진 식민지 시기 역사가로서 마땅히 내세울 수 있는 논리라고 이해합니다. 그러나 고려 사회는 지금까지 우리가 해온 것처럼 '자주와 사대의 논리'로 모든 것을 해석하고 읽어낼 수 있는 단순한 사회가 아닙니다. 고려사회는 수많은 육각형의 방이 모여 하나의 집을 이루는, 벌집같은 구조의 사회였습니다.  그리고 이러한 사회 구조는 다양하면서도 통일성을 갖는 사상과 문화, 대내외적으로 역동적이고 개방적인 사회를 만드는 기반이 되었습니다. 오늘의 우리가 지향해야 할 다원성과 통합성, 개방성과 역동성을 지닌 다원사회가 바로 고려 사회인 것입니다. 그에 비해 조선 사회는 성리학 이념, 그 외연으로서의 성리학적 사회 질서를 축으로 하여 운영된 사회입니다. 조선 사회는 이 점에서 성리학적 질서라는 단일한 원리를 축으로 운영되는, 동심원같은 사회였습니다. 동심원 같은 조선 사회를 떠받치는 힘이 예(禮)의 질서로 군신간, 부자간 엄격한 상하 구분을 강조하는 '종속의 원리'라면, 벌집 구조의 고려 사회를 떠받치는 힘은 다양한 개체의 공존과 균형, 통합을 추구하는 '평행의 원리'였습니다. 평행의 원리는 다양한 사상과 문화 및 사회 조직을 유지하는 원동력이었습니다. 고려 사회가 무신 정변과 농민항쟁, 거란과 몽골의 침입 등 '내우외환'의 위기 속에서도 쉽게 무너지지 않고 사회적 통합력을 복원 할 수 있었던 것은, 평행의 원리로 운영되는 다원사회에서 우러나오는 특유의 유연성과 탄력성이 관성적으로 작용했기 때문입니다. 고려왕조가 차지하는 역사적 의의는 바로 여기에 있습니다. 개인과 집단의 다양성을 인정하되 그것을 사회적으로 통합시켜 민족의 새로운 저력으로 만드는 사회적 통합력의 복원은 오늘날 우리 사회의 당면 과제입니다. 고려의 역사 경험에서 우리는 그 대안을 찾을 수 있습니다. 그것이 바로 고려에 주목해야 하는 이유입니다. 2-1. 사회 통합의 모델, 본관제 1) 본관, 성씨의 사용과 토성분정 고려왕조가 실질적인 민족 통합 국가로 발돋움하고 500년간 왕조를 유지할 수 있었던 제도적 기반에 관해 살펴보기로 하겠습니다. 고려 건국과 후삼국 통일에 참여한 수많은 지방세력의 다양한 이해관계를 조절하여 사회적 통합, 즉 궁극적인 민족 통합을 이루어내도록 만든 제도적 장치가 '본관제'라고 생각합니다. 대한민국 국민은 반드시 본관(本貫)과 성(姓)을 갖게 되어 있습니다. 본관이란 '부계 시조의 거주지나 근거지'를 의미합니다.  대를 내려가 수십촌으로 촌수가 멀어져도 본관과 성이 같은 사람은 여전히 동족(同族)으로서 유대의식을 갖게 되는 것이 현실입니다. 본관과 성을 갖는 전통은 언제부터 시작된 것일까요? 삼국의 지배층은 중국과 교류하면서 성씨를 갖기 시작했습니다. 하지만 본관과 성이 보편화한 건 고려왕조 때부터지요. 후삼국 통합전쟁에서 승리한 고려는 각 지역의 토지와 민의 '적(籍)'을 작성하고 지역마다 유력한 세력에게 본관과 성씨를 부여함으로써 지방사회를 국가의 지배 질서 속에 편입시켰습니다. 전국의 중요한 지방세력에게 성씨를 부여하면서 그들의 거주지와 영역에 대한 지배권을 함께 인정해준 것이지요.  이러한 정책을 '토성분정(土姓分定)'이라 합니다. '토성분정'에서 '토'는 지역, 지연을, '성'은 부계의 혈연을 의미합니다. 이 정책은 각종 지리지 성씨 관계 기록을 검토한 결과, 대체로 태조가 후삼국을 통합한 지 얼마 안 된 940년(태조 23)에 시행되었음을 알 수 있습니다. 930년(태조 13) 후삼국 전쟁의 향배가 걸린 고창(高昌, 안동) 전투에서 승리한 후, 협조한 김행에게 '권(權)이라는 성을 내려주었습니다. 김행(金幸)은 본래 신라의 대성인 김씨 출신으로 안동을 지키던 중 태조에게 항복하였습니다. 태조는 "김행은 권도(權道: 형편에 따라 임기응변으로 일을 처리하는 방도)를 안다"라면서 '권(權)'이라는 성을 내렸다 합니다.  "고려사" 지리지에 따르면 이때 고창의 이름을 '동쪽 지역이 평안하게 되었다'는 뜻의 '안동(安東)'으로 바꾸었다고 합니다. 또한 이 때 김행을 도운 이들이 안동이라는 본관과 함께 '김'과 '장'이라는 성을 받아 그 가문의 시조가 되었습니다. 안동을 본관으로 하는 권, 김, 장씨는 여기서 출발한 것이지요. '토성분정'은 중국 당나라의 제도를 참고한 것입니다. 천하를 통일한 당나라가 신흥 세력에게 성씨를 부여하고 그들의 성씨를 정리하여 책으로 간행하기까지 한 것은 기득권층인 문벌을 억제하는 한편, 천하 통일에 협조한 신흥 세력의 도움을 얻어 황제체제를 강화하기 위해서였습니다. 진골귀족 중심의 폐쇄적인 골품체제에서 소외되었던 지방 유력층이 자신을 도와 새 왕조를 건국한 데 이어 후삼국을 통일하는 일에도 협조하자, 태조 왕건은 그들에게 본관과 성씨를 내려 지방사회에서의 권위와 자율권을 인정하면서 분열된 지역과 민심을 통합하려 한 것입니다. 반세기에 가까운 내란으로 분열된 사회를 통합해 왕조의 장기 지속을 가능케 한 '고려판 사회통합정책'이었습니다. 1055년 문종은 "씨족록"에 본관과 성씨가 실려있지 않은 사람은 과거에 응시하지 못하게 하는 조치를 취합니다. 고려 초기에는 지방 유력층인 향리층 이상에게만 과거 응시 자격이 주어졌습니다. 그러나 문종이 내린 조치로 인해 "씨족록"에 성씨와 본관이 등록된 일반인에게로 응시 자격이 확대된 것이지요.  과거에 도전하려는 양인들이 ""씨족록"에 성씨와 본관을 등록하기 시작합니다. 11, 12세기를 거치면서 이런 경향이 더욱 확대되어 지금과 같은 성씨와 본관 사용이 일반 양인들 사이에서 보편화하기 시작합니다. 광종 때 시행되기 시작한 과거제가 본관과 성씨 사용의 일반화를 초래한 셈입니다. 2) 본관제의 보완책, 역분전과 군현 명칭 개정 토성분정이 시행된 940년에는 전시과의 원형인 역분전(役分田) 제도가 시행되고, 전국의 군현 명칭을 개정하는 군현 개편이 단행되었습니다.  역분전은 왕조 개창과 삼국 통합 과정에서 보인 충성도와 공로를 기준으로 토지를 지급해서 지방세력을 지배 질서 속에 포함하려한 것이지요. 일례로 수많은 전공을 세운 박수경에게 역분전으로 토지 200결을 주었다는 기록이 있습니다. 본관과 성씨와 함께 토지를 지급해 경제적으로도 안정적인 지위를 보장함으로써 역분전 제도가 본관제를 보완하는 역할을 한 것입니다. 군현 명칭 개정역시 본관제를 보완하는 목적이 있습니다. 신라의 수도였던 계림(鷄林)의 명칭을 고친 조치에서 그러한 사실을 확인할 수 있습니다. 태조 18년(935) 신라 경순왕의 항복에 고무된 왕건은 계림의 명칭을 '경사스러운 고을'이라는 뜻의 '경주(慶州)'로 바꿉니다.  "삼국유사"에는 그 5년 뒤에 개정된 경주 6부의 구체적인 이름과 각 부에 내려진 성씨(이李, 정鄭, 손孫, 최崔, 배裵, 설薛)가 기록되어 있습니다. 이같이 군현 명칭 개정은 단순히 군현의 이름을 바꾸는데 머물지 않고 군현을 본관으로 삼아 그곳의 유력자들에게 성씨를 부여하는 제도였음을 확인할 수 있습니다. 3) 본관제 시행 배경 고려 정부는 건국과 통합에 협조한 다수의 지방세력에게 그들이 거주하는 지역에 대한 지배권을 위임하여 그들을 통해 지역 내 농민의 유망을 방지하고 조세를 거두어들였습니다. 고려 중기 이후에 변화가 나타나지만, 고려 초기에는 이런 지배 방식이 일반적이었지요. 반면, 조선시대에는 역을 지는 사람을 모두 양인으로 편성해서 국가가 이들을 직접 지배했습니다. 이것이 고려와 조선 두 왕조 간 대민 지배 방식의 차이입니다.  조선시대에는 국가가 전국의 농민을 직접 지배했습니다. 이에 관해서는 조선왕조의 농민지배가 강화되었다는 식의 설명이 일반적이지만, 당시의 생산력 수준과 관련지어 설명할 수도 있습니다.  조선 초기 농업 기술은 시비법(施肥法, 거름주는 방법)의 발달로 지력(地力)이 높아지면서 휴경 없이 매년 같은 땅에 같은 농사를 지을 수 있는 상경연작(常耕連作) 단계에 있었습니다.  이로 인해 경작지가 확대되면서 지역 간 발전 격차도 크지 않았습니다. 조선왕조가 농민을 안정적으로 지배할 수 있게 된 것도 생산력의 발달로 농민들의 가계가 안정되었기 때문입니다. 그러나 고려시대에는 농업기술이 완전한 상경 단계에 도달하지 못해 지역 간 발전 격차가 매우 컷습니다. 농민들이 한 곳에서 가계를 안정적으로 꾸리기보다는 개간을 위해 혹 은 자연 재해로 인해 다른 지역으로 이동할 여지가 컷지요. 따라서 국가도 민을 안정정으로 지배할 수 없었습니다. 지역 간 발전 격차는 지방사회의 기초 단위인 촌락에도 나타납니다. 당시 지방의 지배세 력은 관아가 있는 치소(治所)에 거주하며 이 주변의 비교적 개발이 쉽고 비옥한 땅을 경작지로 갖고 있었습니다.  자연히 촌락도 인구가 상대적으로 밀집한 이 지역을 중심으로 발달했지요. 반면에 농민들은 치소에서 멀리 떨어진 산간 혹은 계곡을 개간하여 농경지를 확보하려 했기 때문에 산간 혹은 계곡 주변의 경작지를 중심으로 산촌(散村) 형태의 영세한 촌락을 형성했습니다. 고려 초기 지방사회는 관아가 있는 치소를 중심으로 이제 막 촌락이 발달하기 시작한 수준이었습니다. 군현의 관아를 중심으로 인구가 밀집된 치소를 벗어나면, 대부분 허허벌판의 미개간지 상태로 남아 있었지요. 또 군현간 경제적 격차가 매우 커서 중앙정부가 강한 지배력을 가졌더라도 전 지역을 일률적으로 지배할 수는 없었습니다. 고려 정부는 지방세력이 거주하는, 상대적으로 인구가 많고 토지가 비옥해 생산력이 높은 지역을 주현으로 삼고, 주현 주변의 영세한 지역을 주현의 행정적 지배를 받는 속현으로 본관을 편성해 개발하려 했습니다.  또한, 국가가 필요로 하는 농수산물, 광물, 수공업 제품 등을 생산하기에 적합한 지역을 부곡 지역으로 본관을 편성해 발전을 도모했습니다. 약 130개의 주현, 약 390개의 속현, 약 900개의 향, 부곡, 소, 처, 장 등 고려의 다양한 행정 단위는 이처럼 고려 초기 지역 간 발전 격차를 해소하려는 과정에서 생겨난 것입니다.  고려왕조 성립기의 이 같은 배경 속에 성립된 본관제는 결과적으로 후삼국 이래 크게 분열된 지방사회를 아울러 실질적인 민족 통합을 이루는 데 큰 역할을 했습니다. 4) 본관제를 통한 영역 규제 군현 지역과 부곡 지역, 군현 지역 중에서도 주현과 속현, 부곡 지역 중에서도 향과 소 간에 부담하는 역의 내용에 차이가 있었습니다. 고려 시대에는 거주지 곧 본관이 어디인지를 아는 것만으로도 그 사람의 사회적 지위를 어느 정도 알 수 있었습니다.  주현, 속현, 부곡 지역 가운데 본관이 어디냐에 따라 부담하는 조세와 공물의 내용, 관직 진출 등에서 차이가 있었으며, 그것이 거주지 주민의 사회적 위상과 경제적 처지를 결정했던 것입니다.  본관 지역을 벗어나는 것은 신분 상승이나 계층 이동을 통해서만 가능했지요. 이를 이른바 '영역 규제'라 하는데, 영역 규제는 본관제의 주요한 특성 중 하나입니다. 고려의 형벌 중에는 본관제의 이런 특성과 연계된 형벌이 있었습니다. 바로 '귀향형(歸鄕刑)'인데 죄를 범한 관료를 본관으로 돌려보내 거주와 이동을 제한함으로써 개경에 살면서 관료로서 누리던 특권을 박탈하는 벌이지요. 그밖의 일반인도 본관을 이탈하려면 그 지방 수령이나 향리의 허가를 받아야 했습니다. 거주민이 지역의 생계와 안전을 책임져야 하는 만큼, 이를 위협할 거주민의 이탈을 막을 조치가 필요했던 것입니다. (*아주 어릴 때였으니 5,6세 쯤이었던가? 친척 어른이 우리 집에 오시면 우선 큰절을 올리고 무릎을 꿇고 마주해서 않는다. 그러면 거의 틀림없이 시작되는 질문이, 니 성이 뭐꼬? 다음은 본관이 어데고? 아버지 함자가 어떻게 쓰노? 니 나이가 몇 살이고? 하는 식으로 이어진다. 대답을 마치고 만족한 듯 웃으시면 아버지께서 나가보라 하셨다. 그 때만해도 본관이 중요했던 것이다) 5) 중앙과 지방의 타협과 공존의 산물 중앙정부는 지방 유력자의 지배권을 인정하면서도 '기인제도(其人制度)'라는 것을 만들어 이들의 자식을 일종의 인질처럼 중앙으로 불러들이는 방식으로 이들을 견제했습니다. 그리고 과거를 통해 이 사람들을 끊임없이 중앙의 관료로 흡수해서 토호(土豪, 지방에 뿌리를 내린 재지방 지배세력)적인 성격을 없애고자 했습니다.  한편, 중앙의 관료들을 다시 출신지의 사심관(事審官)으로 임명해 향리를 비롯한 향직을 감독하게 함으로써 지방 통치를 보완하고자 했습니다. 오늘의 시각에서 보면 철저히 주고받는 식의 상호의존 및 공생 관계를 통해 왕조체제를 유지했던 것이지요. 이렇게 중앙과 지방의 타협과 공존은 본관제의 또 다른 특성입니다. 6) 본관제의 역사적 의의 고려 초기의 지방세력이나 중앙의 권력가들은 모두 수십 년간의 전쟁을 견디다 못해 폭발 직전인 민의 불만을 어떤 식으로든 잠재우지 않으면 지배 기반 자체가 송두리째 무너질 수도 있다는 위기의식을 느꼈습니다. 그래서 '본관제'라는 장치를 통해 중앙과 지방이 상호의존, 공생의 관계를 지속할 수밖에 없었던 것입니다.  중앙정부가 권력자로서 지방사회에 일방의 이익을 억지로 관철하지 않았다는 점에서 본관제는 진보적입니다. 하지만 본관제는 민에 대해 보이지 않는 억압기구로 작용했던 것도 사실입니다. 본관제는 지역 간 발전 격차를 줄이는 역할도 했습니다. 고려 초기에는 농업 기술이 열악하여 매년 농사를 짓는 상경(常耕)이 보편화하지 못한 탓에 지역 간 발전 격차가 매우 컷지요. 지방관이 상주하는 관아가 있는 주현은 상대적으로 인구가 많고 비옥하여 생산력이 높았던 반면, 그 외 지역은 인구가 적고 땅도 메마르고 거친 곳이 많았습니다.  그래서 정부는 국가가 필요로 하는 각종 수공업 제품을 생산하기 적합한 지역이나 국가 기관 및 왕실과 사원의 토지를 경작하는 지역을 소, 처, 장 등 부곡 지역으로 편제해 주민을 본관으로 묶고 해당 지역의 개발을 촉진했으며, 이를 통해 지역 간 발전 격차를 줄이려 했습니다. 관리 충원의 방식도 본관제를 중심으로 이루어졌습니다. 통일신라는 진골귀족이 정치, 경제력을 철저하게 장악하고 그들만이 고위 관료가 될 수 있는 폐쇄적인 사회였습니다. 반면 조선은 비록 고려 후기 지배층인 사대부가 중심이 되어 왕조를 세웠으나 모든 양인에게 지배층이 될 기회를 부여한 사회였지요.  고려의 경우 초기 지배층은 통일신라의 진골중심의 귀족정치에서 소외된 지방세력으로 충원되었습니다. 고려 정부는 왕조 건국에 협조한 지방 세력에게 본관과 성씨를 내려 '백성(百姓)'층으로 묶고 지배 세력으로 진출할 자격을 주었지요. 본관제를 기초로 관리 충원이 이루어진 것입니다. 2-2. 중앙과 지방을 연결한 지배조직, 군현제와 부곡제 1) 군현제의 역할과 기능 고려의 지방사회는 지배의 거점이자 자율의 공간이라는 양면성을 갖고 있었습니다. 어느 시기나 중앙과 지방이라는 두 공간은 있었지만, 고려 시기 두 공간은 서로 단절된 독자의 관계도, 지배와 피지배 관계도 아니었다는 점에서 다른 시기와 차별성을 갖고 있었습니다.  지방세력에게 지방은 각종 산물과 재화를 창출하고 그것을 바탕으로 자신들의 의지를 정치적으로 실현하는 자율의 공간이었습니다. 반면, 중앙정부의 입장에서 지방 수령을 파견해 명령을 전달하고 각종 조세와 역역(力役)을 수취하는 지배의 거점이었지요.  고려왕조가 500년간 장기 지속한 이유 중에는 중앙과 지방 간 매개체로서 군현제도의 역할도 있었습니다. 고려의 군현제도는 중앙과 지방을 연결하는 역할을 했습니다. 구체적으로 중앙정부는 군현제도를 매개로 지방에 수령을 파견해 중앙의 명령을 전달하고 주민에게서 조세와 역역을 수취하였습니다.  민을 지배하는 동시에 자율의 영역을 확대하려는 지방세력을 견제한 것이지요. 한편 중앙정부는 지방세력이 누리던 자율의 영역을 일정 부분 인정했지요. 읍사(邑司, 향리층으로 대변되는 지방세력의 자율 조직) 같은 자율적인 정치 기구를 허용한 것도 그중 하나라고 할 수 있습니다.  고려는 전국을 크게 8도로 구획한 조선과 달리, 국경에 인접한 북쪽은 동계(함경도와 강원도 일부)와 북계(평안도), 합해서 양계(兩界)로 불리는 군사지역, 왕궁이 있는 개경과 그 주변은 '경기', 그 외는 서해도(황해도), 교주도(강원도), 양광도(경기 남부와 충청도) 및 경상도, 전라도 등 5도로 구획했습니다. 전국이 크게 경기, 양계, 5도의 이른바 3원적인 체제로 구성된 것이지요. 이러한 3원적 구성은 고려왕조 자체의 발전 원리 속에서 접근할 필요가 있습니다. 전국을 8도로 일원화하고 전국의 군현에 지방관을 파견한 조선에 비해 중앙정부의 지방 장악력이 약했다고 볼 수 있습니다. 그러나 앞서 설명한 본관제의 특성과 의의를 이해한다면 이러한 고려적 특성도 이해할 수 있을 것입니다."고려사" 지리지에는 '고려 초'의 군현 개편 사례가 모두 140여 건이나 등장합니다. 군현 개편은 건국 직후부터 이루어져 태조 23년이면 큰 틀의 개편은 마무리 지어졌습니다. 울주(蔚州)는 고려 초에 지금의 이름으로 고쳐졌다. …… 태조 때 이 고을 사람 박윤웅(朴允雄)이 큰 공이 잇어 하곡, 동진, 우풍 등의 현을 합쳐서 흥례부(興禮府)를 설치했다. (고려사 권 7, 지리 2 울주)​위 기록에 따르면 박윤웅이란 이 지역 유력자가 고려에 귀순한 대가로 '울주'라는 명칭의 군현이 설치되었습니다. 지방세력의 향배가 군현 개편의 중요한 배경이 되었음을 알려주는 자료로, 고려 초기 군현 개편의 가장 일반적인 모습이라 할 수 있습니다. 그러나 다른 형태의 개편도 있었습니다. 고려사 지리지의 천안부 편에 보면 '천안은 군사적으로 전략적 요충지'였기 때문에 태조 때 처음으로 군현이 설치된 곳입니다. 지방세력과 관계없이 국가의 필요에 따라 군현이 신설된 사례이지요.부곡, 소, 진, 역 같은 특수 행정 구역도 태조 때 신설되었습니다.​전조(前朝), 고려에서 5도 양계의 역자(驛子), 진척(津尺), 부곡민은 모두 태조 때 국가의 명을 거스른 자들이다. 모두 천한 역을 부담했다. - "태조실록" 태조 1년(1392) 8월 20일​후삼국 통합전쟁이 벌어지던 고려왕조 성립기에 왕조 정부에 협조하지 않은 세력의 거주지를 특수 행정 구역으로 편제해 새로운 역을 부과했다는 내용입니다. 이런 지역에 진(津, 나루터)이나 역(驛)을 설치하여 수로 교통과 육로 교통의 거점을 확보하고, 국가가 필요로 하는 물품의 생산과 특정 지역의 개발을 위해 향, 부곡, 소 등을 신설하여 그 곳 주민들에게 특정의 역을 추가 부담시켰던 것입니다.​2) 복합적 차별적 군현 구조와 속관제 조선시대에는 전국 군현의 수가 330여 개인데 비해 고려시대에는 무려 520개가 넘었답니다. 신라 하대에 중앙정부의 지배력이 약해지면서 지방에 성주 혹은 장군을 칭하는 세력이 근거지를 성읍(城邑)으로 삼아 독자의 영역을 구축했는데, 이러한 영역을 고려정부가 본관으로 인정하여 그들을 그대로 지배 질서에 편입한 것이 한 원인입니다.​그러나 520여 개 중 130여 개 군현에만 지방관을 파견했습니다. 이 때 지방관이 파견된 군현을 '주현'이라 하고, 지방관을 파견하지 않은 나머지 390여 개 군현을 '속현'이라 했습니다. 이들 속현은 주현에 행정적으로 예속되었으며, 이것이 하나의 지방 행정 단위를 이루었던 것이지요. 속현은 다시 속군과 속현으로 구분됩니다.  그 외에 향, 부곡, 소, 처, 장 등의 특수 행정 단위도 900여 개 있었는데 역시 주현이나 속현에 소속되었습니다. ​주현은 수령이 중앙의 명령을 받아 토착 향리를 지휘하며 행정을 관할한 지방 행정의 중심지였습니다. 또 속관제(屬官制)를 두어 중앙에서 주현의 수령을 보좌할 관원(속관)을 파견합니다. 속관은 고려시대 과거 합격자가 처음으로 발령을 받는 관직입니다.(*회사에 처음 입사하면 공장에서 먼저 교육을 받게 한 것과 비슷할까요?).  중앙의 홍문관, 성균관 등 유교적인 소양을 기르는 관청이 첫 부임지가 되곤 하던 조선시대와는 크게 달랐지요. 고려의 경우 지방세력을 견제하고 중앙의 지방 지배를 관철하는 일이 그만큼 시급했기 때문입니다. ​속관에는 판관, 사록참군사, 장서기, 법조, 문사, 의사가 있었습니다. 이들은 관품이 7,8,9품에 해당하는 하급 관리로서 부임 후 3년간 근무했습니다. 판관(判官)은 2인자로서 수령을 대신해서 지방 행정을 총괄했고, 사록참군사(司祿參軍事)는 향리를 통제하면서 수취 업무를 관장했으며, 장서기(掌書記)는 중앙에 올리는 문서는 물론 제문을 포함한 군현의 각종 문서를 작성했습니다.  법조(法曹)는 군현의 재판 실무를 담당하는 관원이었고, 의사(醫師)는 질병의 치료와 향약 채취를 담당했으며, 문사(文師)는 교육을 전담하는 관원이었습니다. 그러나 주현 중에서도 특별히 규모가 큰 경, 목, 도호부에는 판관에서 의사까지 모든 종류의 속관을 파견했으나, 나머지 주현에는 일부만 파견했습니다.​주현과 속현은 일단 규모면에서 차이가 있었습니다. 중앙정부는 그 중 규모가 큰 주현에만 지방관을 파견하여 주변의 규모가 작은 몇 개의 속현을 같이 다스리게 한 것이지요. 주현이나 속현에 예속된 주현이나 향, 부곡 등은 규모도 작지만, 주민이 부담하는 역의 종류와 내용도 차이가 있었습니다.  또 지금의 함경도와 평안도 지역, 즉 군사 행정 구역인 양계 지역은 도호부, 방어군, 진 등 모두 지방관이 파견되는 주현으로만 구성되었지 향, 부곡 등의 행정 단위가 예속되지 않았습니다. ​3) 부곡제의 개념과 부곡인​향(鄕), 부곡(部曲)에 사는 사람들은 주로 관청에 지급된 토지인 공해전이나 군량미 충당을 위한 둔전(屯田), 교육 기관에 필요한 경비를 제공할 학전(學田)을 경작하는 역을 졌습니다.  소(所)에 사는 사람들은 도자기, 종이, 먹, 칼, 자기 등의 수공업 제품, 미역, 소금, 생강, 비단 등의 농수산물, 금, 은, 철, 구리 등의 광물을 생산하여 공급했으며, 장, 처에 사는 사람들은 사원이나 왕실의 토지를 경작했습니다.​향과 부곡은 이미 신라 때부터 존재했습니다. "신증동국여지승람"에는 신라정부가 토지와 인구의 규모가 현이 될 수 없는 지역을 향과 부곡으로 편제해서 해당 군현에 소속시켰다고 나와 있지요.  그와 달리 소, 장, 처는 고려 때 처음 조직되었음을 알 수 있습니다. 각 부곡 집단에는 모두 토착하는 향리가 있어서 중앙의 지시를 받아 지방의 일선 행정을 전담한 사실을 고려하면 이들은 자연 촌락이 아니라 군현 같은 인위적인 행정 조직이었던 것으로 보입니다.  이들 조직을 묶어 학계에서는 '부곡제(部曲制)'라 부릅니다. 부곡제 지역에 거주하는 사람을 이 책에서는 편의상 '부곡인'이라 부르기로 하겠습니다.​4) 양천제와 부곡인의 신분 중국과 일본의 부곡이 '개인에게 예속된 천인' 곧 '사천민(私錢民)'을 뜻하는 것과 달리, 고려에서는 특수 촌락, 특정의 역을 지는 행정 구역이라는 뜻으로 전혀 다르게 사용되었다는 사실을 유념할 필요가 있습니다.  현재 한국사 교과서에서는 고려 사회를 문벌귀족, 중간계층, 양인, 천인 이렇게 네 개의 신분으로 이루어진 사회로 기술하고 있습니다. 이런 식의 구분이 그동안 고려의 신분 구조를 설명하는 유효한 틀이었기 때문입니다.  그러나 신분을 '국가나 공동체가 한 인간이나 집단의 사회적 지위를 법률적, 정치적으로 제도화시킨 것'이라 할 때, 고려는 원칙적으로 양인과 천인 신분만 존재하는 양천제(良賤制) 사회였습니다. '문벌귀족', '중간계층'이라는 용어는 양천 신분 구조 속에서 양인 신분을 가리키는 용어일 뿐입니다.  특히 '중간계층'과 '귀족'이란 용어는 이 시기에 실제로 존재한 신분 혹은 계층을 가리키는 역사용어가 아니며, 양천제야 말로 당시의 신분제를 정의하는 유일한 역사용어입니다. 양인과 천인을 구분하는 기준은 국가에 대한 권리와 의무입니다. 양인은 국가에 대해 조세, 군역, 역역의 의무를 지는 대신, 국가로부터 토지를 받거나 관리가 될 수 있는 권리를 부여받은 신분, 계층을 의미합니다.  이에 비해 천인은 국가에 대해 어떤 의무도 지지 않았습니다. 예를 들어, 소유주가 국가이건 개인이건 간에 노비는 농사를 짓거나 가사(家事)의 잡역을 담당하는 등 소유주에게 신역(身役)을 제공했을 뿐입니다.  이들은 국가에 대한 의무인 조세, 군역, 요역을 부담하지 않았기 때문에 국가로부터 토지를 받는다든가 관리가 되는 등의 권리를 가질 수 없었습니다. 노비로 대표되는 천민은 각각의 인격체가 아니라 국가나 개인의 재산에 지나지 않았습니다. 고려의 부곡인은 국가에 대한 의무를 부담하고 권리를 행사하는 '공민(公民)', 공 '양인'이었습니다.  다만 그들이 군현에 거주하는 일반 주민들과 다른 점은 조세, 군역, 요역 외에 특정의 역을 추가로 부담했다는 것입니다. 그래서 백정 농민보다 사회 경제적으로 열악한 조건에 놓인 양인 신분의 최하층이라 이야기하는 것이지요. 고려시대에 천인 신분을 구성한 계층은 노비밖에 없습니다. 그런데 노비는 고려 사회를 구성하는 여러 계층 가운데 가장 많은 비중을 차지했습니다. 연구에 의하면, 고려 말에는 노비가 전체 인구의 약 40%를 차지했다고 합니다.  노비는 소유주에 따라 국가기관의 공노비와 개인의 사노비로 구분되며, 거주 형태에 따라 주인집에 거주하는 솔거(率居) 노비와 주인과 따로 사는 외거(外居) 노비로 구분되었습니다. 무엇보다 노비는 양인처럼 인격을 가진 사람이 아니라 매매나 상속이 가능한 하나의 재산으로 취급되었습니다. 5) 향, 부곡의 기원과 형성 과정 부곡은 특정 지역에 집단적, 조직적으로 모여 있는 '집촌(集村)'이 아니라 여러 지역에 흩어져 있는 '산촌(散村)의 형태로서 언제부터인가 자연발생했을 것입니다.  그 간의 연구에 의하면, 기근이나 전쟁으로 생겨난 영세 농민들이 자구책으로 군과 현의 경계를 넘어서 오지나 벽촌에 형성한 촌락인 '월경처(越境處)'가 향, 부곡으로 편제되었다 합니다.  또 신라를 예로 들면, 대외 진출 과정에서 부곡 집단이 발생합니다. 신라는 눌지왕(재위 417~458) 집권 후반기인 5세기 중엽부터 본격적인 대외 진출에 나섭니다.  이를 통해 새롭게 확보한 영토를 편입하는 과정에서 영세한 촌락이나 저항이 심한 촌락과 그 주민을 각각 '노인촌(奴人村)'과 '노인(奴人)'으로 편제합니다.  삼국이 대등한 국력으로 본격적인 정복 전쟁을 시작하는 5세기 이후에는 고구려와 백제 지역에서도 이러한 편제 방식을 택함으로써 비슷한 형태의 주민과 촌락이 발생했을 것으로 판단됩니다.  아울러 6세기 무렵이 되면 향과 부곡이 군현의 일부로 편제될 수 있는 토대가 마련되었던 것이지요. 9주 5소경을 설치한 통일신라 신문왕(재위 681-692) 때 신라가 주와 군을 설치하면서 토지와 인구가 현이 될 수 없는 소규모 촌락을 향과 부곡으로 편제하고 이를 가까운 군현에 소속시켜 군현의 일부로 제도화한 사실을 확인한 바 있습니다. ​삼국시대 향과 부곡은 농업 생산력의 발전 과정에서도 발생합니다. 신라의 경우 철기 문화 수용으로 철제 농기구가 보급되면서 경작지가 확장되고 생산량이 증대되었습니다.  소의 힘을 이용한 토지 경작 방식인 우경(牛耕)의 보급과 농업 용수 확보를 위한 관개 시설의 축조 및 정비도 농업 생산력이 향상되는 데 일조했지요. 이 과정에서 열악한 경제력 때문에 토지 소유에서 배제된 일반 농민들은 오지나 벽촌으로 이주해 땅을 개간하고 그곳에서 새로운 촌락인 신촌(新村)을 형성했습니다.  이러한 추세는 철기 문화가 한반도에 완전히 뿌리내린 4~6세기 이후에는 대량으로 증가한 신촌을 군현체제로 편입하기 시작했는데, 신라의 경우 그중에서 영세한 촌락은 향과 부곡으로 편성했습니다.  고려 초기, 반세기 동안의 전란으로 황폐해진 농지를 개간하여 국가의 재정을 확대하는 일이 시급했던 고려 정부는 농지 개간을 대대적으로 추진했고, 이로 인해 발생한 새로운 촌락을 향과 부곡으로 편제하였습니다. 또 '반(反)왕조세력'을 향, 부곡 지역에 편제해 각종 천역에 종사하도록 했다는 기록도 있습니다. 고려 초기 사회는 사회 전체 생산력이 중앙정부가 전국을 일원적으로 지배할 단계에 도달하지 못한, 지역간 발전 격차가 큰 사회였습니다. 고려의 부곡제는 향과 부곡, 장과 처, 다양한 소가 저마다 다른 기능을 가짐으로써 지역 간 발전 격차를 해소하는 일종의 사회적 분업 장치로서 기능하기도 했습니다.  6) 고려 말 군현체제의 변동과 그 원인 고려의 군현체제는 고려 말부터 크게 변동하기 시작하여 부곡제 영역이 해체되기 시작합니다. 조선 초에는 결국 군현제 영역만 남게 됩니다. 속현 대부분의 주현에 병합되거나 해체되어 결국 330여 군현으로 재편됩니다.첫째, 고려 중기 이후 중앙의 통제력이 약해지면서 수령과 향리가 민을 수탈하게 됩니다. 둘째, 과다한 세 부담과 차별적인 역 부담에 시달리던 부곡 지역 주민들은 거주지를 이탈하게 됩니다. 예를 들면 12세기 초에 경기 지역은 "열 집 가운데 아홉 집이 비었다"라고 할 정도로 심각했습니다.  부곡 지역 주민들은 양인으로서 일반 군현민들처럼 조세, 군역, 요역을 부담했을 뿐 아니라, 특정의 역을 추가로 부담해야 했습니다. 특히 광물을 채취하거나 수공업 제품을 생산하는 역을 부담한 소 지역은 전쟁이 발발하거나 사원 또는 궁궐 수축 같은 큰 공사가 시작될 때마다 늘어나는 수요를 충당하기 위해 고된 노동에 시달려야 했습니다.  끝으로, 12세기 이후 산지나 저지대의 습지로 개간이 확대되고 수리 시설이 늘고 종자 개량 등 농업 기술이 진전되어 생산력이 크게 발전하면서 지역 간 발전 격차가 사실상 해소됩니다. 격차 해소를 위해 편성한 부곡제도 이 무렵이면 현실적으로 필요성이 사라졌다고 할 수 있지요. 7) 속현과 부곡 지역의 축소와 해체 12세기 이래 속현과 부곡 지역 주민의 유망과 항쟁은 이들 지역의 해체는 물론, 군현체제 변동의 직접적인 원인이 됩니다.  12세기 말 상주목 인근의 영산(靈山) 부곡을 방문하고 남긴 이규보의 시에는 "영산 부곡은 궁벽한 벽촌으로서 주민들이 도망하여 남은 이는 노인뿐"이라는 구절이 있습니다. 그로부터 100여년이 지난 충렬왕(재위 1274~1298) 때의 기록에는 "향, 소, 부곡의 향리들은 모두 도망하여 한 가호도 남지 않았다"라는 내용도 있습니다.  특히 이 시절에는 권세가들이 소금을 생산하는 염소(鹽所)와 사원과 왕실의 토지를 경작하는 장, 처의 땅을 강제로 차지했다는 기록도 나타납니다. 무신 정권기를 거쳐 원 간섭기에 이르면 부곡제 지역은 사실상 해체되었다고 말할 수 있을 정도로 기능을 상실하게 됩니다.  고려왕조의 주요한 조세 수입원이던 속현과 부곡 지역의 해체 조짐은 왕조의 재정을 심각한 위기에 빠뜨리는 원인이 되었습니다. 이런 상황에서 군현제의 개편은 결국 불필요한 군현, 특히 속현과 부곡을 줄여 주민의 부담을 낮추고 중앙 정부의 군현 유지 비용을 절감하는 방향으로 추진됩니다. 먼저 군현 영역의 경우, 약 130개이던 고려의 주현 가운데 104개가 "세종실록" 지리지가 편찬되는 15세기 전반까지 군현으로 유지됩니다. 개혁이 주로 영세한 속현이나 부곡 지역을 대상으로 이루어졌기 때문입니다.  약 390개이던 속현은 약 200개가 이때까지 유지되다가 조선조에 들어서도 계속되었고, 16세기 전반에 이르면 63개만 남게 되면서 속현의 기능이 사실상 상실되었다고 볼 수 있지요. 한 편 향, 소, 부곡도 900개에서 15세기 전반 약 100개로 줄었다가 이 무렵에는 13개만 남아서 거의 사라졌다고 할 수 있습니다. 520여 개의 주현과 속현으로 구성된 군현 영역과 900여 개의 향, 부곡, 소, 처, 장으로 구성된었던 지방 행정 단위가 330여 개의 단위로 축소되었다는 것은 단순한 지방제도의 변화를 넘어 커다란 사회 구조의 변동이자 한국사 전체의 흐름에서도 큰 변화였다는 사실을 부인할 수 없을 것입니다. 2-3. 중앙과 지방을 연결한 지배조직, 군현제와 부곡제 1) 군현제의 역할과 기능 고려의 지방사회는 지배의 거점이자 자율의 공간이라는 양면성을 갖고 있었습니다. 어느 시기나 중앙과 지방이라는 두 공간은 있었지만, 고려 시기 두 공간은 서로 단절된 독자의 관계도, 지배와 피지배 관계도 아니었다는 점에서 다른 시기와 차별성을 갖고 있었습니다.  지방세력에게 지방은 각종 산물과 재화를 창출하고 그것을 바탕으로 자신들의 의지를 정치적으로 실현하는 자율의 공간이었습니다. 반면, 중앙정부의 입장에서 지방 수령을 파견해 명령을 전달하고 각종 조세와 역역(力役)을 수취하는 지배의 거점이었지요.  고려왕조가 500년간 장기 지속한 이유 중에는 중앙과 지방 간 매개체로서 군현제도의 역할도 있었습니다. 고려의 군현제도는 중앙과 지방을 연결하는 역할을 했습니다.  구체적으로 중앙정부는 군현제도를 매개로 지방에 수령을 파견해 중앙의 명령을 전달하고 주민에게서 조세와 역역을 수취하였습니다.  민을 지배하는 동시에 자율의 영역을 확대하려는 지방세력을 견제한 것이지요. 한편 중앙정부는 지방세력이 누리던 자율의 영역을 일정 부분 인정했지요. 읍사(邑司, 향리층으로 대변되는 지방세력의 자율 조직) 같은 자율적인 정치 기구를 허용한 것도 그중 하나라고 할 수 있습니다. 고려는 전국을 크게 8도로 구획한 조선과 달리, 국경에 인접한 북쪽은 동계(함경도와 강원도 일부)와 북계(평안도), 합해서 양계(兩界)로 불리는 군사지역, 왕궁이 있는 개경과 그 주변은 '경기', 그 외는 서해도(황해도), 교주도(강원도), 양광도(경기 남부와 충청도) 및 경상도, 전라도 등 5도로 구획했습니다. 전국이 크게 경기, 양계, 5도의 이른바 3원적인 체제로 구성된 것이지요. 이러한 3원적 구성은 고려왕조 자체의 발전 원리 속에서 접근할 필요가 있습니다. 전국을 8도로 일원화하고 전국의 군현에 지방관을 파견한 조선에 비해 중앙정부의 지방 장악력이 약했다고 볼 수 있습니다. 그러나 앞서 설명한 본관제의 특성과 의의를 이해한다면 이러한 고려적 특성도 이해할 수 있을 것입니다. "고려사" 지리지에는 '고려 초'의 군현 개편 사례가 모두 140여 건이나 등장합니다. 군현 개편은 건국 직후부터 이루어져 태조 23년이면 큰 틀의 개편은 마무리 지어졌습니다. 울주(蔚州)는 고려 초에 지금의 이름으로 고쳐졌다. …… 태조 때 이 고을 사람 박윤웅(朴允雄)이 큰 공이 잇어 하곡, 동진, 우풍 등의 현을 합쳐서 흥례부(興禮府)를 설치했다. (고려사 권 7, 지리 2 울주)​위 기록에 따르면 박윤웅이란 이 지역 유력자가 고려에 귀순한 대가로 '울주'라는 명칭의 군현이 설치되었습니다. 지방세력의 향배가 군현 개편의 중요한 배경이 되었음을 알려주는 자료로, 고려 초기 군현 개편의 가장 일반적인 모습이라 할 수 있습니다. 그러나 다른 형태의 개편도 있었습니다. 고려사 지리지의 천안부 편에 보면 '천안은 군사적으로 전략적 요충지'였기 때문에 태조 때 처음으로 군현이 설치된 곳입니다. 지방세력과 관계없이 국가의 필요에 따라 군현이 신설된 사례이지요.부곡, 소, 진, 역 같은 특수 행정 구역도 태조 때 신설되었습니다.​전조(前朝), 고려에서 5도 양계의 역자(驛子), 진척(津尺), 부곡민은 모두 태조 때 국가의 명을 거스른 자들이다. 모두 천한 역을 부담했다. - "태조실록" 태조 1년(1392) 8월 20일​후삼국 통합전쟁이 벌어지던 고려왕조 성립기에 왕조 정부에 협조하지 않은 세력의 거주지를 특수 행정 구역으로 편제해 새로운 역을 부과했다는 내용입니다. 이런 지역에 진(津, 나루터)이나 역(驛)을 설치하여 수로 교통과 육로 교통의 거점을 확보하고, 국가가 필요로 하는 물품의 생산과 특정 지역의 개발을 위해 향, 부곡, 소 등을 신설하여 그 곳 주민들에게 특정의 역을 추가 부담시켰던 것입니다.​2) 복합적 차별적 군현 구조와 속관제 조선시대에는 전국 군현의 수가 330여 개인데 비해 고려시대에는 무려 520개가 넘었답니다. 신라 하대에 중앙정부의 지배력이 약해지면서 지방에 성주 혹은 장군을 칭하는 세력이 근거지를 성읍(城邑)으로 삼아 독자의 영역을 구축했는데, 이러한 영역을 고려정부가 본관으로 인정하여 그들을 그대로 지배 질서에 편입한 것이 한 원인입니다.​그러나 520여 개 중 130여 개 군현에만 지방관을 파견했습니다. 이 때 지방관이 파견된 군현을 '주현'이라 하고, 지방관을 파견하지 않은 나머지 390여 개 군현을 '속현'이라 했습니다. 이들 속현은 주현에 행정적으로 예속되었으며, 이것이 하나의 지방 행정 단위를 이루었던 것이지요. 속현은 다시 속군과 속현으로 구분됩니다.  그 외에 향, 부곡, 소, 처, 장 등의 특수 행정 단위도 900여 개 있었는데 역시 주현이나 속현에 소속되었습니다. ​주현은 수령이 중앙의 명령을 받아 토착 향리를 지휘하며 행정을 관할한 지방 행정의 중심지였습니다. 또 속관제(屬官制)를 두어 중앙에서 주현의 수령을 보좌할 관원(속관)을 파견합니다. 속관은 고려시대 과거 합격자가 처음으로 발령을 받는 관직입니다(*회사에 처음 입사하면 공장에서 먼저 교육을 받게 한 것과 비슷할까요?).  중앙의 홍문관, 성균관 등 유교적인 소양을 기르는 관청이 첫 부임지가 되곤 하던 조선시대와는 크게 달랐지요. 고려의 경우 지방세력을 견제하고 중앙의 지방 지배를 관철하는 일이 그만큼 시급했기 때문입니다. ​속관에는 판관, 사록참군사, 장서기, 법조, 문사, 의사가 있었습니다. 이들은 관품이 7,8,9품에 해당하는 하급 관리로서 부임 후 3년간 근무했습니다. 판관(判官)은 2인자로서 수령을 대신해서 지방 행정을 총괄했고, 사록참군사(司祿參軍事)는 향리를 통제하면서 수취 업무를 관장했으며, 장서기(掌書記)는 중앙에 올리는 문서는 물론 제문을 포함한 군현의 각종 문서를 작성했습니다.  법조(法曹)는 군현의 재판 실무를 담당하는 관원이었고, 의사(醫師)는 질병의 치료와 향약 채취를 담당했으며, 문사(文師)는 교육을 전담하는 관원이었습니다. 그러나 주현 중에서도 특별히 규모가 큰 경, 목, 도호부에는 판관에서 의사까지 모든 종류의 속관을 파견했으나, 나머지 주현에는 일부만 파견했습니다.​주현과 속현은 일단 규모면에서 차이가 있었습니다. 중앙정부는 그 중 규모가 큰 주현에만 지방관을 파견하여 주변의 규모가 작은 몇 개의 속현을 같이 다스리게 한 것이지요. 주현이나 속현에 예속된 주현이나 향, 부곡 등은 규모도 작지만, 주민이 부담하는 역의 종류와 내용도 차이가 있었습니다.  또 지금의 함경도와 평안도 지역, 즉 군사 행정 구역인 양계 지역은 도호부, 방어군, 진 등 모두 지방관이 파견되는 주현으로만 구성되었지 향, 부곡 등의 행정 단위가 예속되지 않았습니다. ​3) 부곡제의 개념과 부곡인​향(鄕), 부곡(部曲)에 사는 사람들은 주로 관청에 지급된 토지인 공해전이나 군량미 충당을 위한 둔전(屯田), 교육 기관에 필요한 경비를 제공할 학전(學田)을 경작하는 역을 졌습니다. 소(所)에 사는 사람들은 도자기, 종이, 먹, 칼, 자기 등의 수공업 제품, 미역, 소금, 생강, 비단 등의 농수산물, 금, 은, 철, 구리 등의 광물을 생산하여 공급했으며, 장, 처에 사는 사람들은 사원이나 왕실의 토지를 경작했습니다.​향과 부곡은 이미 신라 때부터 존재했습니다. "신증동국여지승람"에는 신라정부가 토지와 인구의 규모가 현이 될 수 없는 지역을 향과 부곡으로 편제해서 해당 군현에 소속시켰다고 나와 있지요.  그와 달리 소, 장, 처는 고려 때 처음 조직되었음을 알 수 있습니다. 각 부곡 집단에는 모두 토착하는 향리가 있어서 중앙의 지시를 받아 지방의 일선 행정을 전담한 사실을 고려하면 이들은 자연 촌락이 아니라 군현 같은 인위적인 행정 조직이었던 것으로 보입니다.  이들 조직을 묶어 학계에서는 '부곡제(部曲制)'라 부릅니다. 부곡제 지역에 거주하는 사람을 이 책에서는 편의상 '부곡인'이라 부르기로 하겠습니다.​4) 양천제와 부곡인의 신분 중국과 일본의 부곡이 '개인에게 예속된 천인' 곧 '사천민(私錢民)'을 뜻하는 것과 달리, 고려에서는 특수 촌락, 특정의 역을 지는 행정 구역이라는 뜻으로 전혀 다르게 사용되었다는 사실을 유념할 필요가 있습니다.  현재 한국사 교과서에서는 고려 사회를 문벌귀족, 중간계층, 양인, 천인 이렇게 네 개의 신분으로 이루어진 사회로 기술하고 있습니다. 이런 식의 구분이 그동안 고려의 신분 구조를 설명하는 유효한 틀이었기 때문입니다.  그러나 신분을 '국가나 공동체가 한 인간이나 집단의 사회적 지위를 법률적, 정치적으로 제도화시킨 것'이라 할 때, 고려는 원칙적으로 양인과 천인 신분만 존재하는 양천제(良賤制) 사회였습니다. '문벌귀족', '중간계층'이라는 용어는 양천 신분 구조 속에서 양인 신분을 가리키는 용어일 뿐입니다.  특히 '중간계층'과 '귀족'이란 용어는 이 시기에 실제로 존재한 신분 혹은 계층을 가리키는 역사용어가 아니며, 양천제야 말로 당시의 신분제를 정의하는 유일한 역사용어입니다. 양인과 천인을 구분하는 기준은 국가에 대한 권리와 의무입니다. 양인은 국가에 대해 조세, 군역, 역역의 의무를 지는 대신, 국가로부터 토지를 받거나 관리가 될 수 있는 권리를 부여받은 신분, 계층을 의미합니다. 이에 비해 천인은 국가에 대해 어떤 의무도 지지 않았습니다.  예를 들어, 소유주가 국가이건 개인이건 간에 노비는 농사를 짓거나 가사(家事)의 잡역을 담당하는 등 소유주에게 신역(身役)을 제공했을 뿐입니다. 이들은 국가에 대한 의무인 조세, 군역, 요역을 부담하지 않았기 때문에 국가로부터 토지를 받는다든가 관리가 되는 등의 권리를 가질 수 없었습니다.  노비로 대표되는 천민은 각각의 인격체가 아니라 국가나 개인의 재산에 지나지 않았습니다. 고려의 부곡인은 국가에 대한 의무를 부담하고 권리를 행사하는 '공민(公民)', 공 '양인'이었습니다. 다만 그들이 군현에 거주하는 일반 주민들과 다른 점은 조세, 군역, 요역 외에 특정의 역을 추가로 부담했다는 것입니다.  그래서 백정 농민보다 사회 경제적으로 열악한 조건에 놓인 양인 신분의 최하층이라 이야기하는 것이지요. 고려시대에 천인 신분을 구성한 계층은 노비밖에 없습니다. 그런데 노비는 고려 사회를 구성하는 여러 계층 가운데 가장 많은 비중을 차지했습니다. 연구에 의하면, 고려 말에는 노비가 전체 인구의 약 40%를 차지했다고 합니다.  노비는 소유주에 따라 국가기관의 공노비와 개인의 사노비로 구분되며, 거주 형태에 따라 주인집에 거주하는 솔거(率居) 노비와 주인과 따로 사는 외거(外居) 노비로 구분되었습니다. 무엇보다 노비는 양인처럼 인격을 가진 사람이 아니라 매매나 상속이 가능한 하나의 재산으로 취급되었습니다. 5) 향, 부곡의 기원과 형성 과정 부곡은 특정 지역에 집단적, 조직적으로 모여 있는 '집촌(集村)'이 아니라 여러 지역에 흩어져 있는 '산촌(散村)의 형태로서 언제부터인가 자연 발생했을 것입니다.  그 간의 연구에 의하면, 기근이나 전쟁으로 생겨난 영세 농민들이 자구책으로 군과 현의 경계를 넘어서 오지나 벽촌에 형성한 촌락인 '월경처(越境處)'가 향, 부곡으로 편제되었다 합니다.  또 신라를 예로 들면, 대외 진출 과정에서 부곡 집단이 발생합니다. 신라는 눌지왕(재위 417~458) 집권 후반기인 5세기 중엽부터 본격적인 대외 진출에 나섭니다. 이를 통해 새롭게 확보한 영토를 편입하는 과정에서 영세한 촌락이나 저항이 심한 촌락과 그 주민을 각각 '노인촌(奴人村)'과 '노인(奴人)'으로 편제합니다.  삼국이 대등한 국력으로 본격적인 정복 전쟁을 시작하는 5세기 이후에는 고구려와 백제 지역에서도 이러한 편제 방식을 택함으로써 비슷한 형태의 주민과 촌락이 발생했을 것으로 판단됩니다. 아울러 6세기 무렵이 되면 향과 부곡이 군현의 일부로 편제될 수 있는 토대가 마련되었던 것이지요. 9주 5소경을 설치한 통일신라 신문왕(재위 681-692) 때 신라가 주와 군을 설치하면서 토지와 인구가 현이 될 수 없는 소규모 촌락을 향과 부곡으로 편제하고 이를 가까운 군현에 소속시켜 군현의 일부로 제도화한 사실을 확인한 바 있습니다. ​삼국시대 향과 부곡은 농업 생산력의 발전 과정에서도 발생합니다. 신라의 경우 철기 문화 수용으로 철제 농기구가 보급되면서 경작지가 확장되고 생산량이 증대되었습니다. 소의 힘을 이용한 토지 경작 방식인 우경(牛耕)의 보급과 농업 용수 확보를 위한 관개 시설의 축조 및 정비도 농업 생산력이 향상되는 데 일조했지요.  이 과정에서 열악한 경제력 때문에 토지 소유에서 배제된 일반 농민들은 오지나 벽촌으로 이주해 땅을 개간하고 그곳에서 새로운 촌락인 신촌(新村)을 형성했습니다. 이러한 추세는 철기 문화가 한반도에 완전히 뿌리내린 4~6세기 이후에는 대량으로 증가한 신촌을 군현체제로 편입하기 시작했는데, 신라의 경우 그중에서 영세한 촌락은 향과 부곡으로 편성했습니다.  고려 초기, 반세기 동안의 전란으로 황폐해진 농지를 개간하여 국가의 재정을 확대하는 일이 시급했던 고려 정부는 농지 개간을 대대적으로 추진했고, 이로 인해 발생한 새로운 촌락을 향과 부곡으로 편제하였습니다. 또 '반(反)왕조세력'을 향, 부곡 지역에 편제해 각종 천역에 종사하도록 했다는 기록도 있습니다. 고려 초기 사회는 사회 전체 생산력이 중앙정부가 전국을 일원적으로 지배할 단계에 도달하지 못한, 지역간 발전 격차가 큰 사회였습니다. 고려의 부곡제는 향과 부곡, 장과 처, 다양한 소가 저마다 다른 기능을 가짐으로써 지역 간 발전 격차를 해소하는 일종의 사회적 분업 장치로서 기능하기도 했습니다.  6) 고려 말 군현체제의 변동과 그 원인 고려의 군현체제는 고려 말부터 크게 변동하기 시작하여 부곡제 영역이 해체되기 시작합니다. 조선 초에는 결국 군현제 영역만 남게 됩니다. 속현 대부분의 주현에 병합되거나 해체되어 결국 330여 군현으로 재편됩니다. 첫째, 고려 중기 이후 중앙의 통제력이 약해지면서 수령과 향리가 민을 수탈하게 됩니다. 둘째, 과다한 세 부담과 차별적인 역 부담에 시달리던 부곡 지역 주민들은 거주지를 이탈하게 됩니다.  예를 들면 12세기 초에 경기 지역은 "열 집 가운데 아홉 집이 비었다"라고 할 정도로 심각했습니다. 부곡 지역 주민들은 양인으로서 일반 군현민들처럼 조세, 군역, 요역을 부담했을 뿐 아니라, 특정의 역을 추가로 부담해야 했습니다.  특히 광물을 채취하거나 수공업 제품을 생산하는 역을 부담한 소 지역은 전쟁이 발발하거나 사원 또는 궁궐 수축 같은 큰 공사가 시작될 때마다 늘어나는 수요를 충당하기 위해 고된 노동에 시달려야 했습니다.  끝으로, 12세기 이후 산지나 저지대의 습지로 개간이 확대되고 수리 시설이 늘고 종자 개량 등 농업 기술이 진전되어 생산력이 크게 발전하면서 지역 간 발전 격차가 사실상 해소됩니다. 격차 해소를 위해 편성한 부곡제도 이 무렵이면 현실적으로 필요성이 사라졌다고 할 수 있지요. 7) 속현과 부곡 지역의 축소와 해체 12세기 이래 속현과 부곡 지역 주민의 유망과 항쟁은 이들 지역의 해체는 물론, 군현체제 변동의 직접적인 원인이 됩니다.  12세기 말 상주목 인근의 영산(靈山) 부곡을 방문하고 남긴 이규보의 시에는 "영산 부곡은 궁벽한 벽촌으로서 주민들이 도망하여 남은 이는 노인뿐"이라는 구절이 있습니다.  그로부터 100여년이 지난 충렬왕(재위 1274~1298) 때의 기록에는 "향, 소, 부곡의 향리들은 모두 도망하여 한 가호도 남지 않았다"라는 내용도 있습니다.  특히 이 시절에는 권세가들이 소금을 생산하는 염소(鹽所)와 사원과 왕실의 토지를 경작하는 장, 처의 땅을 강제로 차지했다는 기록도 나타납니다.  무신 정권기를 거쳐 원 간섭기에 이르면 부곡제 지역은 사실상 해체되었다고 말할 수 있을 정도로 기능을 상실하게 됩니다. 고려왕조의 주요한 조세 수입원이던 속현과 부곡 지역의 해체 조짐은 왕조의 재정을 심각한 위기에 빠뜨리는 원인이 되었습니다. 이런 상황에서 군현제의 개편은 결국 불필요한 군현, 특히 속현과 부곡을 줄여 주민의 부담을 낮추고 중앙 정부의 군현 유지 비용을 절감하는 방향으로 추진됩니다. 먼저 군현 영역의 경우, 약 130개이던 고려의 주현 가운데 104개가 "세종실록" 지리지가 편찬되는 15세기 전반까지 군현으로 유지됩니다. 개혁이 주로 영세한 속현이나 부곡 지역을 대상으로 이루어졌기 때문입니다.  약 390개이던 속현은 약 200개가 이때까지 유지되다가 조선조에 들어서도 계속되었고, 16세기 전반에 이르면 63개만 남게 되면서 속현의 기능이 사실상 상실되었다고 볼 수 있지요.  한편 향, 소, 부곡도 900개에서 15세기 전반 약 100개로 줄었다가 이 무렵에는 13개만 남아서 거의 사라졌다고 할 수 있습니다. 520여 개의 주현과 속현으로 구성된 군현 영역과 900여 개의 향, 부곡, 소, 처, 장으로 구성된었던 지방 행정 단위가 330여 개의 단위로 축소되었다는 것은 단순한 지방제도의 변화를 넘어 커다란 사회 구조의 변동이자 한국사 전체의 흐름에서도 큰 변화였다는 사실을 부인할 수 없을 것입니다. 2-4. 깊이 읽기: 중앙과 지방을 연결한 제도와 유물  1) 지방 통치의 실핏줄, 역과 역로 역(驛)은 중앙과 지방간에 정치, 경제, 군사 관련 공문서를 전달하고, 임지로 가는 국내외 사신과 수령에게 숙식을 지원하고, 물자의 원활한 수송과 치안을 유지하는 기능을 한 교통, 통신 시설입니다.  역은 수도 개경에서 지방으로 이어지는 중요한 길목에 위치하였는데, 이러한 역과 역을 이어주는 길을 '역로(驛路)'라 합니다. 역로는 오늘날의 국도같은 역할을 했습니다. 역과 역로 전반에 관한 조직과 운영체계를 '역제(驛制)'라 하지요. 고려는 건국 직후부터 개경과 지방을 잇는 교통로에 역을 설치하고, 지역 단위로 역과 역을 연결하는 국도인 역도(驛道)를 편성했습니다. 10세기 말 성종때는 역을 대로역(大路驛), 중로역(中路驛), 소로역(小路驛) 3등급으로 나누어, 등급에 따라 토지를 역 운영에 필요한 재원으로 지급하였습니다.    11세기 말 문종 때는 전국 525개 역을 22개 역도로 구역을 나누어 운영했습니다. 고려왕조가 약 50년간 계속된 후삼국 통합전쟁의 후유증을 극복하고 전국을 지배할 집권체제의 토대를 마련하게 된 것은 강과 바다를 잇는 조운로와 함께 내륙을 잇는 역로를 일찍부터 정비한 덕분입니다.(*"모든 길은 로마로 통한다"는 말이 나올 정도로 고대로마의 도로망은 잘 만들어졌다. 튼튼하기도 해서 오늘날도 사용되는 길들이 많을 정도이다. 시오노 나나미의 '로마인 이야기'를 읽고 우리는 왜 제대로 된 교통로가 갖추어지지 않았는지 한탄했다. 조선시대에는 수례가 크게 활용되지 않았단다. 수레가 다닐만한 길이 없었기 때문에 봇짐을 지고 옮기는 것이 고작이었다. 외적의 침입을 느리게 하기 위한 방책이었다는 말을 들은 것같다. 고려시대에 이미 이런 교통망이 있었다니…. 백성은 안중에도 없는 물정 모르는 책상물림 조선시대 선비들의 폐해를 단적으로 보여준다 할 것이다). 2) 조운을 이용한 조세 수취 고려왕조가 삼국 통합 후 오래지 않아 전국의 토지를 장악하고 조세를 수취하게 된 것은 강과 바다를 통한 물류 시스템인 '조운제(漕運制)'를 확립했기 때문입니다. 각 군현에서 거두어들인 조세를 해안에 설치한 조창(漕倉,국영창고)에 모은 후, 조세를 운반하는 배인 '조운선(漕運船)'에 실어 개경으로 운송하는 제도입니다.  고려 이전에 이 제도가 시행되었다는 기록은 찾을 수 없습니다. 서해안과 가까운 데다 예성강과 임진강 하구를 통해 세곡을 운반하기 좋은 곳에 자리한 고려의 개경과 달리, 통일신라의 수도 경주는 한반도의 동남부에 치우쳐 있는 데다 동해안과 가깝기는 하나 주변에 산지(山地)가 많아 배로 조세를 운반하는 데 적합하기 않았지요. 조운이 시행되었다 하더라도 그 비중은 크지 않았던 것이 분명합니다. 조운제는 전국을 하나의 물류 시스템으로 체계화할 수 있을 정도로 바다와 강의 이점을 새롭게 인식하고, 그것을 이용했다는 데 커다란 의의가 있습니다. 또 이러한 물류 시스템을 이용해 전국의 군현에서 조세를 직접 거두어들이는 것이 가능해짐으로써 집권체제에 필요한 사회, 경제적 토대를 완성하는 계기를 마련했다는 점입니다. 매년 추수후 해당 지역에서 거두어들인 세곡을 판관의 책임 아래 이듬해 2월부터 먼 지역은 5월까지 개경으로 운반을 마치게 하였습니다. 대몽항쟁 때 고려 정부가 강화도로 천도한 것도 이곳이 조운로의 길목에 자리잡고 있어 몽골의 눈을 피해 신속하게 조세를 운반할 수 있는 자연 조건을 갖추었기 때문입니다. 이후 조선은 왕조 내내 조운제를 유지하였습니다. 특히 고려시대 서남해의 해로를 이용한 조운로는 중국과 일본으로 이어지던 국제 해상 교역로와 일치합니다.(*이명박 정부가 추진한 4대강 사업은 국가의 명운을 일신할 수 있는 혁신적 발상이라고 생각한다. 최종적인 평가는 역사의 몫으로 남겨졌지만, 실적주의와 사리사욕에 눈먼 지도자와 이에 부화뇌동한 관료들의 탐욕이 국가의 일대사를 망쳤으니 통탄할 일이라 할 것이다. 그는 서울 시장 재직시에 청계천 사업을 무난히 마무리한 덕분에 대통령까지 된 사람이다. 그가 청계천 사업을 추진할 때는 관련 상인들과 주민들을 무려 340여 차례나 만나서 설득하였다고 한다. 왜 그런 마음으로 이 일을 추진하지 못하고 역사의 죄인이 되었는지, 국가 100년 대계를 허망하게 날려버린 것이 안타깝다). 3) 조운로의 길목, 마도 해역의 고려 유물 2008년과 2011년 사이에 충남 태안의 마도(馬島) 해역에서 고려 선박 3척이 수중 발굴되었습니다. 이를 마도 해역에서 발견된 선박이라 하여 발견된 순서에 따라 '마도 1,2,3호'로 부릅니다.  이들 선박에서 발견된 목간에 따르면, 마도 1호는 주로 쌀, 벼, 조, 메밀, 콩 등의 곡물과 메주, 젓갈 등의 식료품을 실은 공물 운송선이었습니다. 곡물은 대체로 개경의 관인들의 사유지에서 거두어들인 지대나 수조지의 전조(田租)로 수취한 것으로서, 수취인은 개경의 관료층이었습니다.  마도 1호는 장흥에서 강진을 경유해 해남, 이어 나주 지역으로 이동하면서, 그 지역에서 1207년 10월부터 1208년 2월까지 물건을 선적한 후 개경으로 향하다가 마도 해역에서 침몰한 것으로 추정됩니다.마도 2호도 비슷한 시기에 지금의 전라도 영광과 고창 일대에서 수취한 것들로 주로 백미, 콩 등의 곡물과 젓갈, 꿀, 참기름 등의 식재료였는데, 개경의 관료들에게 발송한 것이었습니다. 마도 3호에도 역시 곡물과 홍합, 생선포, 상어 등 각종 해산물과 꿩 등의 물품들이 기록되어 있습니다.  이와 같이 지방의 수조지나 사유지에서 수취한 곡물류 등이 서남해의 조운로를 통해 개경의 관료들에게 운반되는 등 물류의 이동이 활발하게 이루어졌음을 확일 할 수 있었습니다3장 다원적 국제 질서 속의 고려왕조 3-1. 왕조건국기 국제 정세와 연구 시각 1) 동아시아 대분열의 시대 고려가 건국될 무렵인 10세기 초 중국 당나라의 멸망은 동아시아 사회에 큰 파장을 불러일으킵니다. 당나라는 618년부터 907년까지 약 300년간 존속한 왕조입니다.  19세기 후반 서양과의 교류가 시작되기 전 우리나라를 둘러싸고 있던 세계를 흔히 '동아시아 세계'라고 하는데, 이 세계는 중국을 비롯해 한국, 일본, 배트남 등이 중심을 형성하고, 거란족, 흉노족, 여진족 같은 다양한 족속이 주변부에 포진했습니다.  동아시아 세계는 당나라가 성립된 7세기 무렵부터 하나의 세력권을 형성했습니다. 그리고 이들을 하나로 묶어주는 끈이 바로 '한자(漢子)'였습니다. 말은 다르지만 '한자'라는 공통의 문자를 통해 동아시아 각국이 각종 문물과 제도를 교류했던 것입니다.  동아시아 각국은 유교와 불교를 지배 이데올로기로 삼아 지배체제를 유지했습니다. 이 세계는 중국을 천하의 중심에 놓고, 주변 나라와 민족을 오랑캐로 보는 '화이론(華夷論)'에 입각한 독특한 문명권을 형성했습니다. 당나라가 무너지면서 동아시아 세계는 대분열의 시대에 진입합니다. 중국에서는 5대 10국의 15개 왕조가 분립했는데. 평균 50년, 길어야 70년 정도 유지될 뿐이었습니다. 이 시기에 대륙에 힘의 공백이 생긴 틈을 타 북중국의 만주 일대에서 거란족이 국가를 건설(916)합니다. 거란족이 세운 나라는 이후 1125년까지 약 200년간 존속했습니다. 한반도에서는 신라 중앙정부가 지방에 대한 지배력을 상실하면서 900년에 후백제가 건국되고, 901년에 궁예가 후고구려를 세웁니다. 918년에는 왕건이 후고구려를 이어 고려를 건국합니다.  통일신라와 함께 남북국을 형성한 발해는 926년 거란에 의해 멸망합니다. 이같이 10세기 초는 대륙과 만주, 한반도에 크고 작은 국가가 난립하는 대분열의 시대였습니다. 고려왕조도 이러한 대륙의 정세와 밀접한 관련을 맺으면서 발전해 나갑니다. 2) 다원적인 국제 질서 대분열의 시대는 이후 약 반세기 동안 이어집니다. 그 사이 거란이 발해국을 병합하며 동아시아 세계의 새로운 강자로 부상했고, 한반도에서는 936년 고려가 후삼국의 분열시대를 마감하고 통일왕조로 거듭났으며, 중국에서도 960년 송나라가 건국되어 5대 10국*1의 혼란을 수습합니다.  10세기 중반 무렵에는 이렇게 동아시아 각지에서 송, 거란, 고려 등 강국이 부상합니다. 그러나 이 때는 당나라가 아시아의 맹주로 군림하던 예전과 달리, 고려, 송, 거란이 동아시아의 패권을 둘러싸고 각축을 벌이는 다원적인 국제 질서가 형성됩니다. 전통적으로 우리의 대외 관계는 중국과의 일대일 관계를 중심으로 전개되었습니다. 삼국시대에는 고구려가 차례로 한나라, 수나라, 당나라와 맞서며 한반도에서 방파제 역할을 했고, 조선왕조의 전기에는 명나라, 중기 이후에는 청나라와의 관계가 대외 관계의 중심축으로 작용했습니다.  그런데 유독 고려 때만큼은 중국과의 일대일 관계가 아닌 주변 여러 나라와의 다자관계, 즉 다원적인 국제 질서가 대외 관계의 기본 틀로 유지되었습니다.  실제로 동아시아 대외관계는 거란이 멸망하는 12세기 초반까지는 고려와 송, 거란(요僚) 3국이, 고려 중기에는 고려와 송, 금(金)이, 1234년 금나라가 멸망한 후에는 고려와 송, 몽골(원元)이 서로 관계를 맺으며 각축을 벌입니다.  대륙의 한 편에서는 송-거란-서하*2, 송-서하-토번*3(혹은 베트남)이 각각 각축을 벌이는 또 다른 형태의 다원적인 국제 질서가 형성되어 있었습니다. 다원적 국제 질서의 특징은 당 제국 같은 강력한 중심국가가 존재하지 않는다는 것입니다. 따라서 국가 간 세력 균형과 실리 외교가 국제 관계의 주요한 이슈가 됩니다.  고려왕조는 다원적인 국제 질서의 마지막 시기까지 존속한 왕조이자, 이 질서에서 가장 큰 혜택을 받은 왕조였습니다. 개경 부근의 벽란도에 멀리 아라비아 상인들까지 드나들 정도로 대외무역이 성행했고, 이는 고려의 국력을 융성하게 했습니다.  제1차 몽골 침략기인 1231년 당시 개경의 호수가 10만이었다고 하는데, 한 쌍의 부부와 아이 3~4명이 고려의 일반적인 가족 구성임을 고려해 한 호당 5명이 거주했다해도 50만 명에 달합니다.  비슷한 시기에 상인 집단이 출현하고 상업이 발달하면서 수많은 도시가 성장한 유럽에서도 인구 5,000명 이상 거주하면 '도시', 2만명 이상 거주하면 대도시로 여겨졌다 합니다. 당시 유럽에서 가장 큰 도시로 여겨지던 이탈리아 피렌체의 인구가 10만 명 정도였다고 하니, 개경이 얼마나 큰 도시였는지를 알 수 있습니다. 3) 시각 전환이 필요한 대외 관계 일제 식민 사학자들은 우리 역사를 끊임없는 외세의 침략과 거기에 저항하는 역사로 파악하고 대외관계사를 역사 왜곡의 주요한 소재로 삼았습니다.  이들은 '침략'과 '저항'이라는 두 개념 중 '침략'에 더 큰 비중을 두었지요. 반면 국내에서는 '저항'의 측면에 더 큰 비중을 두었습니다. 그러다보니 대외 관계사 연구는 여전히 '침략과 저항'이라는 오랜 틀 속에서 벗어나지 못하였습니다.  1950년대에는 한국전쟁 직후 북진통일을 강조하는 분위기가 형성되면서 연구자들도 우리 역사의 북방 정책 내지는 북진정책에 주목했고, 그로 인해 태조의 북진정책, 윤관의 여진 정벌이 주요한 연구 소재로 자리 잡았습니다. 1970년대에 강화도가 대몽항쟁의 성지로 중시된 것 역시 당시의 국내 정세와 무관하지 않습니다. 자주와 사대의 논리로 대외 관계사를 바라보는 시각도 있습니다. 그러나 이는 침략과 저항이라는 논리의 연장에 불과합니다. 국내외의 여러 조건을 배제한 채 저항은 '자주', 침략에 대한 순응은 '사대'로 간주하는 단선적인 시각이 바로 자주와 사대의 논리입니다.  가장 대표적인 예가 바로 단재 신채호 선생의 견해입니다. 선생은 유가주의자이자 사대주의자인 김부식 일파가 1135년 묘청의 난을 계기로 정권을 장악하면서 우리 역사가 사대의 굴레를 쓴 역사로 후퇴하게 되었다고 주장했습니다.  그의 이런 시각은 그 후에도 큰 영향을 미쳐, 고려의 정치사와 문화사까지 자주와 사대의 시각으로 해석하려는 경향이 아직도 강하게 자리잡고 있습니다. 일본, 미국, 중국, 러시아 등 주변국과의 관계를 배제하고 지금의 한국 정치를 논할 수 없는 것과 마찬가지로, 당시 동아시아 여러 나라와의 관계를 무시한 채 고려의 역사를 논할 수는 없습니다. 대외 관계를 당시 국내의 정치, 사회 변동과 연계시켜본다면 대외 관계사는 역사 연구와 인식의 지평을 넓혀주는 주요한 연구 분야가 될 수 있습니다. 4) 국제 관계의 본질 한반도의 고려인, 중국의 한족, 만주 지역의 거란, 여진 같은 호족(胡族) 등 다양한 민족 간의 각축이 고려시대 동아시아 대외 관계의 특징이라 할 수 있습니다. 당시 한족이 세운 송나라는 고려와 연합해서 거란과 금나라를 제압하는 외교 전략을 내세웠습니다. 반면 거란과 금나라는 중원 진출을 위해 후방의 고려와 송나라의 관계를 차단하려 했습니다. 이를 위해 고려에 무력을 행사하는가 하면, 영토적인 실리를 제공하기도 했습니다.  고려는 양측의 의도를 파악하고, 어느 한쪽과도 일방적인 관계를 맺지 않았지요. 즉 국면마다 고려에 유리한 방향으로 관계에 변화를 주며 영토적, 문화적 실리를 추구했습니다. 그럼에도 한족과 호족 간의 대립과 갈등만으로 당시의 국제 관계를 설명하는 방식은 역사의 본질을 놓칠 여지가 있습니다. 민족 간, 국가 간 이해관계의 대립과 충돌은 특이한 현상이 아닌 국제 관계의 본질입니다. 그런 면에서 옛날과 지금이 다르지 않죠. 따라서 '대외 강경책은 자주, 대외 유화책은 사대'라는 종래의 관점으로는 고려의 변화하는 외교 전략을 제대로 이해 할 수 없습니다. ▶ 5대10국당나라 멸망 후 화북을 통치한 5대 왕조와 기타 지역을 통치한 10국이 흥망을 거듭한 5대10국 시대. 주:1. 중국 최후의 대분열기, 5대 10국 시기를 겪다907년 황소의 부장이었던 주전충이 당 애제로부터 선양의 형식으로 제위를 물려받아 후량(後梁)을 세운 이후, 중원지역에서는 후당 · 후진 · 후한 · 후주의 다섯 왕조가 이어지고, 그 외의 지역에서는 오 · 남당 · 오월 · 민 · 형남 · 초 · 남한 · 전촉 · 후촉 · 북한의 10국이 할거했다. 이 시기를 우리는 5대, 혹은 5대 10국 시기로 지칭한다. 960년 후주의 노장 조광윤은 공제로부터 역사상 최후로 선양 형식을 밟아 송을 건국함으로써 이 시기를 마감하였다.  중국 최후의 대분열기였던 이 시기는 무장들의 혁명으로 점철되어 가히 지방적 할거의 절정을 이루었던 때로, 왕조사적인 시각을 굳이 고집하지 않는다면 당 말의 연장선상에 있는 시기였다. 때문에 우리는 흔히 이 시기를 당말오대라고도 부른다. 북방 유목민족의 흥기, 사회 구조적 변혁이 일어나다 이 때는 정치사적인 입장에서는 혼란기였음에 틀림없으나, 중국의 분열을 맞아 북방 유목민족들이 두드러지게 흥기함으로써 동아시아 국제관계에 새로운 기류가 형성되는 시기였다. 오대의 여러 왕들 중에도 유목민족 출신들이 많이 섞여 있었다.  후진을 세운 석경당은 돌궐 출신으로 후당과의 대결에서 거란의 힘을 빌린 후, 거란에 신하의 예를 갖추고 북방의 연운 16주를 떼어 바침으로써 유목민족의 중국 지배의 서단을 열었다.  한편 이 시기는 경제가 비약적으로 발전했으며, 절도사 등 지방 세력의 할거 속에서 위진 이래의 문벌귀족들이 대거 몰락함으로써 송 대의 새로운 사회가 등장할 수 있는 기반이 마련되었던, 중국사회의 구조적 변혁기였다. 2. 북송과 서하, 요(僚, 거란) 1038년 중국 서북부의 오르도스(Ordos)와 간쑤(甘肅) 지역에서 티베트 계통의 탕구트족(Tangut, 党项族)이 세운 나라이다.  본래의 명칭은 대하(大夏)이지만, 송(宋, 960~1279)과 중국의 사서(史書)에서 중국의 고대 왕조인 하(夏)와 구분하여 서하(西夏)라고 불러 이 명칭으로 널리 알려졌다.  11세기~12세기에 동서교역을 매개하며 유목과 농경, 불교 문화가 결합된 독창적인 문화를 발달시키며 내몽골(內蒙古)에서 둔황(敦煌), 란저우[蘭州]에 이르는 지역에 세력을 넓혔다. 하지만 1207년 몽골에 복속된 뒤, 1227년 칭키즈칸(成吉思汗, 1155 ?~1227)의 공격을 받아 멸망하였다.  3. 토번 티베트인들은 스스로를 보에(Bod)라고 불렀으나 중국 사람들은 이들을 토번이라 칭했으며 이 호칭은 티베트왕국이 망한 후에도 14세기 무렵까지 사용되었다.  토번의 조상은 원래 네팔 북서부에서부터 카슈미르 동쪽 사이에 거주하면서 세력을 확장, 4,5세기경에는 동부 티베트의 캄으로 이동하여 더욱 강성해졌다. 6세기 후반에는 중앙 티베트 남부에 거점을 두고 대두하기 시작한 이들 일부가 왕조의 기초를 만들고, 손챈감포왕(王) 말기부터 국가체제를 정비하여 강대한 나라를 이룩하였다.  동왕이 죽은 후 토욕혼(吐谷渾)의 귀속을 둘러싸고 당나라와 싸워 점차 전쟁의 규모를 확대시켰다. 군사국가조직과 기마부대에 의한 기동력을 활용하여 8세기 후반 이후에는 당나라로부터 서역(西域)의 지배권을 빼앗기도 하였으나 같은 무렵 성행하기 시작한 불교사상의 영향으로 822년 평화조약을 맺었다.  그 후 불교에 의한 이상적 국가의 실현을 꿈꾸었으나 군사국가로서 운영상의 모순으로 846년 붕괴하였고 토번시대는 막을 내렸다. 3-2. 영토 분쟁과 실리 외교: 송, 거란, 금과의 관계 1) 영토 분쟁의 서막 고려 전기에는 영토 분쟁이 동아시아 국제 관계의 현안이었습니다.  그 간 우리는 영토 분쟁이라는 이 전쟁의 본질을 파악하려하기 보다는 서희나 강감찬같은 인물을 내세워 거란을 상대로 고려가 고구려를 계승한 나라임을 강조하여 영토를 확장했다거나 작은 군대로 적의 대군을 무찌르고 확장한 영토를 수호했다는 등, 국가 간 싸움인 전쟁을 고려 일방의 관점에서 해석하려 해 왔습니다.  이 전쟁은 이런 그동안의 시각에서 벗어나 좀 더 국제적인 시각에서 바라볼 필요가 있습니다. 당시 동아시아 최고의 외교 현안은 이른바 연운 16주(燕雲 16州)를 두고 패권을 다툰 송나라와 거란 간의 분쟁입니다. 연운 16주란 오늘날의 베이징을 중심으로 만리장성 이남에 있던 16개 주를 말하는데, 전략적 중요성이 큰 양국 간 접경지역이었습니다. 거란은 원래 후당(後唐, 923~936)의 영토이던 이 지역을 936년에 후진(後晉, 936~947) 건국에 도움을 준 대가로 후진으로부터 할양받았습니다.  송나라는 960년 건국 후 거란에 16주의 반환을 요구합니다. 거란이 거부하자 979년 송 태종은 거란을 치기위해 북벌에 나섭니다. 거란은 송나라와의 전쟁에 앞서 후방을 안정시키기 위해 983년 압록강 일대의 여진족을 정벌하고 985년에는 발해 유민이 세운 정안국을 무너뜨립니다.  그 해 송나라는 고려에 사신을 보내 거란을 같이 공격하자고 요청합니다. 그러나 고려는 송나라의 요청을 거절합니다. 송에 원병을 보냄으로써 지리적으로 가까운 거란과 불필요한 마찰을 일으키는 게 국익에 아무런 도움이 되지 않을 거라고 판단한 때문입니다.  2) 강동 6주를 영토로 편입하다 그로부터 8년 뒤인 993년 거란이 고려를 침공합니다(거란의 제1차 침입).  거란의 장수 소손녕은 화의를 청하러 온 고려 장수 서희에게 거란이 고려에 침입한 이유를 밝힙니다. 고려가 거란의 소유인 옛 고구려의 영토를 침범하여 점령하고 국경을 접한 거란이 아닌 송과 관계를 맺고 있어 고려를 침략했다는 것입니다. 거란의 목적이 고려가 송과 외교 관계를 단절하고 거란과 관계를 맺게 하는데 있음을 알아챈 서희*1는, 고려가 거란과 관계를 맺으려면 고려에서 거란으로 가는 길목인 압록강 일대를 점거한 여진족을 몰아내야 한다면서 이 지역을 고려의 영토로 편입시켜 달라고 요청합니다.  거란이 이를 승낙함으로써 두 나라의 관계가 정상화됩니다. 이듬해 고려는 압록강 이동 지역의 여진족을 몰아내고 성보(城堡)를 쌓아 이곳을 요쇄화합니다. 이곳에 6주를 설치해, 압록강 이동 280주 지역을 영토로 확보한 것입니다.  6주는 압록강 동쪽에 있다하여 '강동(江東) 6주'라고 합니다. 이는 고려 실리 외교의 전형으로, 거란과의 전쟁이 고구려 계승론과 같은 민족의식의 경연장이 아니라 국익이 걸린 영토 분쟁이었음을 보여줍니다. 고려는 송나라와 외교 관계를 끊고 거란과 외교를 재개하는 대가로 후삼국시대 이래 처음으로 압록강 유역에 진출하게 됩니다. 일제 식민사학자들은 거란의 고려 침공을 자세하게 밝히면서 그 피해 상황만 강조했는데, 외세의 침입을 받았다는 단순한 사실만 가지고 한국사를 피침(被侵)의 역사, 타율(他律)의 역사로 이해하는 것은 매우 피상적인 관점입니다.  우리가 주목해야 할 것은 고려가 외세의 침입을 받은 와중에도 실리 외교를 전개하여 실제로 영토를 넓히는 성과를 거두었다는 사실입니다. 이런 정도의 실리 외교는 한국사의 다른 시기에는 찾아볼 수 없는 고려 대외정책의 특성이라 할 수 있습니다. 고려와의 화약(和約)으로 후방의 안전을 확보한 거란은 1004년 송을 공격하여 굴복시킵니다. 이로써 송은 '전연의 맹(澶淵之盟)'이라 해서 매년 거란에 은 10만냥, 비단 20만 필을 거란에 바쳐야 하는 치욕스러운 강화조약을 체결하게 되지요. 3) 강동 6주의 군사적 가치 고려가 거란으로부터 얻은 강동 6주는 군사적으로 중요한 가치를 지닌 지역인데, 거란은 미처 이런 사실을 모르고 고려에게 넘겨 주었습니다. 나중에 거란은 여진족 공략에 나서는데, 지름길은 강동 6주를 통과하는 길이었지만 이 지역을 넘겨준 탓에 북방 지역을 우회해야 했습니다.  길이 먼데다 식량까지 끊기는 통에 군사와 병마가 많은 해를 입으면서 결국 정벌에 실패합니다. 거란은 물론 나중에 몽골군도 이 지역에서 패했을 만큼 강동 6주는 천혜의 요쇄로서 전략의 거점이었습니다. 거란의 제2차, 제3차 침입은 강동 6주 반환 문제로 시작되었습니다. 이 지역을 고려에 양도함으로써 자신들이 동북 지역으로 진출할 통로와 고려를 견제할 전략적인 요새를 상실했음을 깨달았기 때문입니다.  1004년 송을 굴복시킨 거란은 강조(康兆)가 목종을 폐한 사건, 이른바 '강조의 정변(1009)'을 구실로 1010년(현종 1년) 고려를 재침합니다. 그 해 12월 현종이 전남 나주까지 피란가는 상황에 처했지요.  이듬해 1월 개경이 함락당하자 고려는 거란에 화의를 요청했고, 거란은 고려 국왕이 거란에 직접 가서 항복한다는 조건을 내걸고 군대를 물립니다. 고려가 병을 핑게로 기어이 국왕의 거란행을 거부하자 거란은 강동 6주를 돌려받겠다며 다시 고려를 침략합니다(3차 침입). 1018년 12월(현종 9년) 거란의 소배압이 군사 10만을 이끌고 고려에 쳐들어오자, 고려는 강감찬, 강민첨 휘하 군사 20만 8,300명으로 하여금 영주(평안남도 안주)에 주둔하며 마지막 결전에 대비하게 합니다.  거란군은 강동 6주를 점령하지 못한채 우회해서 개경으로 향하다가 다시 한번 국왕의 친조를 조건으로 철군합니다. 그런데 철군길에 귀주에서 두 번째 침입 때와 마찬가지로 고려군에게 크게 패합니다. 강감찬에게 거의 섬멸에 가까운 해를 입었지요. 이로써 강동 6주 지역은 고려의 영토로 확정되었지요. 이 과정을 보면 고려와 거란의 전쟁은 국지전이 아니라 동아시아의 영토 분쟁, 즉 국제전의 일부였음을 알 수 있습니다. 고려는 이 전쟁에서 전략적으로 군사력과 외교력을 동시에 구사했습니다.  외교적으로는 송과의 관계를 지렛대로 거란을 견제하고 때로는 결단력 있게 송과 외교 관계를 단절해 실리를 챙겼으며, 군사적으로 유리한 국면에서는 과감하게 전면전을 치러 거란군을 달아나도록 만들었습니다. 4) 강동 6주의 경제적 가치 거란과 고려가 10년에 걸쳐 전쟁을 할 정도로 강동 6주는 전략적으로 중요한 지역이었습니다. 그런데 거란이 끈질기게 강동 6주의 반환을 요구한 데는 다른 이유도 있습니다. 강동 6주 서쪽의 압록강 하류는 산둥반도-한반도-일본으로 이어지는 해로의 길목이었고, 그 일대는 여진, 송, 거란, 고려가 물자를 주고받는 교역의 중심지였습니다. 송나라는 이 지역에서 말, 무기, 모피 등 전략 물자를 사들였죠. 이는 주로 거란에서 생산되는 물품들이었습니다.  강동 6주가 설치된 후로는 고려를 통한 간접 교역으로 그런 물자를 조달했던 것입니다. 거란도 식량, 모직, 종이 등 부족한 생필품을 이 지역에서 고려나 여진을 통해 사들였습니다. 그러니 강동 6주 획득은 압록강 일대, 곧 동아시아 교역의 중심지를 차지한다는 의미이고, 나아가서는 동아시아의 교역권을 장악할 수 있다는 의미였습니다. 고려시대에 대외무역이 크게 성행한 것도 고려 자체의 생산력이 높아서라기보다는 고려가 거란, 여진 등의 호족(胡族)과 한족 간 무역을 중개하여 이득을 취한 덕분이었습니다.  점차 고려는 동남아시아와 아라비아 지역까지 무역을 확대했는데, 이전에는 서(西)여진인이 압록강 일대에 거주하며 중개무역을 독점했으나, 거란과의 전쟁으로 고려가 압록강 일대를 차지하면서 중개무역권을 독점할 수 있었기 때문입니다. 그것이 11세기 이후 고려가 활발한 대외무역을 하게 된 배경이지요.  (*예나 지금이나 대외 교역은 지정학적 특성을 고려한 우리 민족의 생존방식인 것같습니다. 효과적으로 대외 교역과 외교 전략을 전개한 고려는 당시 동아시아의 격변하는 정세 속에서 500년간 나라를 유지하였습니다. 한편 문을 걸어닫고 안주했던 조선은 결국 망국의 치욕을 당했지요). 5) 백년 전쟁의 서막, 보주성 점령 1117년(예종 12) 3월, 금나라 군대의 공격에 쫓긴 거란군이 보주성에서 철수합니다. 이에 고려는 보주성을 고려 영토로 편입하고, '의주(義州)'로 명칭을 고칩니다. 1014년(현종 5) 거란에 점령당했던 땅을 103년 만에 되찾은 것입니다. 103년 전인 1014년 6월, 거란은 압록강에 부교를 설치한 후 고려 영내로 들어와 보주성을 점령했습니다. 고려는 이후 두 차례 보주성을 공격했지만 돌려받지 못했습니다.  1031년 5월에는 현종이 사망하고 16세의 덕종(재위 1031~1034)이 보위애 오릅니다. 그해 6월 고려는 거란 성종의 죽음을 애도하고 새 임금 흥종의 즉위를 축하하는 사절을 거란에 파견해 보주성 반환을 요구합니다. 거란이 보주성 반환을 거부하자 새로 즉위한 거란의 왕 흥종의 연호 사용을 거부하고 이미 사망한 성종의 연호를 계속 사용하겠다고 하였습니다. 거란의 새 국왕을 인정하지 않겠다는 뜻이지요. 이듬해 정월에는 거란 사신의 입국마저 거부함으로써, 사실상 거란과 외교 관계까지 단절합니다.  고려는 이어 보주 인근의 삭주, 영안진(함경도 영흥), 파천현(함경도 안변) 등지에 성곽을 쌓아 거란의 침입에 대비했으며, 1033년에는 북쪽 국경에 1,000리가 넘는 길이의 석성을 축조하기 시작합니다. 이는 압록강 하구에서 함경도 안변의 도련포까지 이어진 장성으로, 속칭 '천리장성'이라고 합니다. 그런데 즉위 3년 만인 1034년 19세의 나이로 덕종이 숨지자 상황이 급변합니다. 1035년(정종 1년) 거란이 먼저 고려에 외교 관계의 재개를 요구해 옵니다. 여러 차례의 교섭 끝에 보주성 반환은 거부하는 대신 그 지역에 고려인의 농경과 정착을 허용한다는 조건으로 지난 8년간 중단되었던 거란과의 외교 관계를 재개합니다.  보주성 일대에서 고려 농민이 농사를 지으며 살 수 있는 권리를 확보함으로써 언제든 보주성 반환의 불씨를 살릴 근거를 얻었기 때문에 타협한 것으로 판단됩니다. 이후 정종(靖宗, 재위 1034~1046)의 재위 기간 동안은 온건파가 득세하게 됩니다. 6) 거란의 도발과 송나라와의 외교 재개 고려 후기의 역사가 이제현(李齊賢, 1287~1367)은 현종, 덕종, 정종, 문종으로 이어지는 4대 80년 간을 고려왕조의 전성기라고 평가했습니다. 특히 문종 때를 고려가 가장 번성한 태평성대라 했지요. 그러나 국왕 문종의 걱정꺼리는 단연 보주성이었습니다. 문종 8년(1054) 7월에 거란이 보주성 인근에 군사 시설을 증강하면서 보주성을 둘러싼 양국 간 분쟁이 다시 수면 위로 떠오릅니다. 이 문제를 풀기 위해 고려는 거란의 약점을 이용합니다.  1071년(문종 25) 3월에 송나라와 50년 만에 외교 관계를 재개한 것이지요. 거란은 고려가 송과 연합하는 것을 가장 두려워했으니까요. 이후 송과 고려는 유례가 없을 정도로 활발하게 교류합니다. 거란은 무력시위가 실익이 없음을 깨닫고 보주성 일대에 무역장을 설치하는 쪽으로 전략을 선회합니다. 이 지역의 교역권을 장악해 이익을 챙기는 한편, 보주성 영유권을 영구화하려 했던 것이지요. 1088년 2월 고려는 전쟁을 할 각오를 하고, 강경한 입장으로 무역장 철회를 요구합니다. 사신을 보내 무역장 설치를 중단하지 않으면 고려는 제후의 의무를 버리고 거란과 대립할 지 모른다는 내용의 서신을 보냅니다.  그 해 11월 귀국하는 사신 편으로 무역장 설치 계획을 철회하겠다는 뜻을 전해왔고, 고려는 외교 관계를 친송에서 친거란으로 전환합니다. 거란도 무역장 설치 계획 철회로 원하던 바를 이루게 되었습니다. 7) 여진족의 강성과 정벌 거란과 고려 두 나라가 화해한 데는 대륙의 정세가 크게 변화하고 있었던 탓이기도 합니다. 여진족이 점차 강성해지면서 고려와 거란 양국의 국경을 자주 침범했는데, 위기의식을 공유한 두 나라가 그에 대한 대처를 두 나라 간의 영토 분쟁보다 더 화급한 문제로 인식했던 것입니다. 고려는 무섭게 성장한 여진족을 견제하기 위해 1104년(숙종 9)과 1107년(예종 2) 두 차례에 걸쳐 정벌을 단행합니다. 1차 정벌에 실패한 후 윤관이 '별무반'이라는 군사조직을 꾸려서 2차 정벌을 시도했습니다.  2차 정벌 초기에는 여진족이 사는 동북 지역에 9성을 설치하는 성과를 거두었지요. 고려 조정은 이때 윤관에게 공신 칭호를 내립니다. 하지만 여진 지역에 너무 깊숙하게 군사를 투입한 탓에 성을 쌓은지 1년여 만에 9성 지역을 여진족에게 돌려주고 윤관에게 '패군(敗軍)의 죄'를 물어 공신 칭호를 박탈합니다.  우리 역사의 자랑스러운 부분의 하나로 알려졌던 여진 정벌은 이처럼 사실상 실패로 끝났습니다. 여진 정벌을 단행한 숙종과 그의 아들 예종은 새로운 정치를 추구했습니다. 문벌을 누르고 왕권을 강화하여 부국강병을 이루려고 했지요.  이를 위해 크게 세 가지 정책을 추진했는데, 하나는 화폐를 주조하여 국가가 유통권을 장악함으로써 문벌의 경제 기반을 와해시키는 것이었고, 또 하나는 수도를 문벌의 근거지인 개경에서 남경(서울)으로 옮겨 그들의 세력을 약화시키는 것이었습니다.  숙종과 예종의 여진 공략은 당시 거란의 쇠퇴로 동아시아에 힘의 공백이 생긴 틈을 타 고려를 동아시아의 중심국가로 만들려는 것이었습니다. 따라서 여진 정벌은 대외 정세의 변동을 미리 파악하고 기민하게 대응한 고려 대외정책의 연장선에서 바라볼 필요가 있습니다. 8) 보주성 탈환과 금나라와의 화친 1115년(예종 10) 1월 여진족이 마침내 금나라를 건국하고 이웃한 거란을 공격합니다. 다급해진 거란은 고려에 거듭 원병을 요청하지만 실리를 우선하는 고려가 거란의 요청에 응할 리 없죠.  1116년 8월 금나라가 거란의 보주성을 공격하자, 고려는 사신을 금으로 보내 보주성은 원래 고려 영토란 사실을 알리고 탈환 후 고려에 돌려줄 것을 요구합니다. 금나라는 고려가 직접 보주성을 탈환하라고 답하는 것으로 고려의 보주성 점령을 허용합니다.  고려가 금의 용인 아래 보주성을 점령하게 되면 금의 입장에서는 고려와 거란 사이가 벌어져 대거란 전쟁의 와중에 후방의 안전을 확보하게 되고, 고려로서는 신흥 강국 금나라와 관계를 맺는 것만으로 영토적인 실리를 획득하는 셈이었죠. 1117년 금나라 군대의 공격에 보주성이 무너지기 직전, 고려는 군사를 동원해 성을 점령합니다. 보주성 곧 압록강 하류의 의주는 동아시아 교역의 중심지일 뿐 아니라 만주와 한반도를 잇는 교통의 요지이자, 오랫동안 강동 6주를 노려온 거란의 거점 지역이었습니다.  보주성을 둘러싼 100년간의 영토 분쟁이 고려의 승리로 종결된 것이지요. 고려 정부가 변화된 국제 정세 속에서 거란과 금 어느 쪽에도 치우치지 않고 오직 실리를 찾아 외교적으로 유연하게 대처한 덕분입니다. 한편 거란에 빼앗긴 연운 16주를 회복하려고 절치부심하던 송나라는 1120년 금나라와 밀약을 맺고 거란을 만주지역에서 몰아내는 데 성공합니다. 하지만 1126년 금나라의 공격을 받아 수도를 함락당하고 황제가 잡혀가는 비극을 맞게 됩니다.  그 후 양쯔강 이남으로 쫓겨 내려간 송나라는 금나라에 억류된 황제 흠종을 구출하기 위해 1128년 고려에 길을 빌려달라는 요청을 하지요. 고려는 금과 형제의 맹약을 맺고 응하지 않습니다. 이 사건을 계기로 송나라는 고려와 사실상 외교 관계를 단절합니다. 고려가 1125년에 금나라와 맺었다는 형제의 맹은 당시 정국을 이끌던 이자겸과 김부식 등이 주도했는데, 단재 신채호 이래 연구자 대부분이 이를 자주와 사대라는 관점에서 사대의 전형이자 고려의 자존심이 크게 훼선된 사건으로 평가했습니다.  그러나 금과의 형제 맹약은 대외정책이란 면에서 오랫동안 명분이 아닌 실리를 추구해온 고려의 전통에 비추어 당연한 선택이라고 할 수 있습니다. 1117년에 되찾은 보주를 지키기 위해서라도 금나라와의 마찰은 피하는 것이 바람직했습니다.  고려 전기의 대외정책은 이처럼 즉흥적이지도 정치세력의 정략적인 필요에 따라 오락가락하지도 않는, 실리를 추구하는 정책이었습니다. 오늘의 우리가 오히려 부끄러워해야 할 정도지요. 3-3. 대몽항쟁, 무신정권의 붕괴와 강화 1) 몽골과의 첫 접촉, 형제 맹약 몽골은 인류 역사상 가장 거대한 제국을 건설한 나라입니다. 1206년 징기즈칸이 부족을 통일하고 대칸(大汗)으로 즉위하면서 몽골이란 국명을 쓰기 시작하였고, 1271년 손자 쿠빌라이(세조)가 남송정벌이 한창이던 1271년 국호를 '원(元)'으로 바꿀 때까지 사용되었습니다. 이 때 국호만 바뀐 것이 아니라 제국의 대내외 정책도 크게 바뀌었습니다. 고려가 몽골제국과 처음 접촉한 것은 몽골 건국후 10여 년이 지난 때입니다. 금나라가 쇠망할 기미를 보이자 금나라의 지배를 받던 거란족이 반란을 일으키고 '대요수국(大遼收國)'을 세웁니다.  그러나 몽골에 쫓기던 거란군은 고려로 쳐들어오고, 김취려장군이 이끈 고려군에 패배를 거듭하다가 1218년(고종 5) 9월 지금의 평양 인근 강동성으로 들어갑니다. 이듬해 2월에는 눈때문에 보급로가 끊긴 몽골군을 도와 강동성의 거란족을 섬멸합니다.  그 뒤 몽골과 형제맹약을 맺지요. 그러나 이 맹약 이후 해마다 엄청난 공물을 바쳐야 하는 불평등하고 굴욕적인 협정이었습니다. 고려는 감당하기 힘들었지요. 그러다 1225년 공물을 요구하러 온 몽골 사신이 귀환하던 중 국경 근처에서 피살되는 사건이 일어났고, 이를 계기로 양국 관계가 파탄이 납니다. 2) 강화도 천도와 대몽항쟁 몽골은 1231년(고종 18) 8월 살리타이(撒禮塔)을 앞세워 고려를 침략합니다. 이후 1259년까지 총 여섯 차례에 걸쳐 고려 땅을 짓밟았습니다. 관료 대부분이 천도에 반대했지만, 당시 집권자 최이(崔怡)의 주도로 천도에 관한 논의가 벌어졌습니다. 따라서 강화도 천도 이후 대몽항쟁은 최씨 무신정권이 주도하게 됩니다.  고려는 약 30년에 걸쳐 항쟁을 이어갔지만, 원 간섭기에 "고종실록" 등이 다시 편찬되는 과정에서 관련 사실이 많이 축소 되었고, 그에 관한 기록은 많지 않습니다. 그나마 귀주성 전투에 관한 기록이 남아 있어, 당시 항쟁의 생생한 모습이 전해지고 있습니다.  당시 이곳에서 박서와 김경손이 지휘한 고려군과 몽골군의 치열한 전투는 고려군의 기상과 용맹을 보여주는 대몽항쟁의 상징이라 할 수 있지요. 몽골의 침략에 맞서 끝까지 성을 지켜낸 두 장수의 충성심과 기개는 고려가 몽골의 공세를 30년 동안 버틸 수 있게 한 원동력이었습니다.  …. 몽골군이 귀주성을 포위했을 당시 70세에 가까운 한 몽골 장수가 있었는데, 성아래에 와서 성곽과 무기들을 둘러보고는 탄식하며 이르기를, "내가 스무살부터 전투에 나가 천하의 무수한 성을 공격해봤지만, 이처럼 공격을 당하면서도 끝내 항복하지 않은 성은 본 적이 없다. 이 성에 있는 장수들은 뒷날 모두 장수나 재상이 될 것이다"라고 했다.- "고려사" 권 103, 박서 열전 수많은 전투를 치른 몽골의 장수조차 이처럼 칭송할 정도였지요. "고려사 절요"에 따르면, 몽골군은 1231년 9월과 10월, 11월, 12월 네차례에 걸쳐 공격을 거듭했지만, 끝내 성을 함락하지 못했다고 합니다. 3) 강화론의 대두와 최씨 정권의 붕괴 몽골은 전쟁 종식을 명분으로 개경 환도와 국왕의 '친조(親朝)', 즉 고려 국왕이 직접 몽골에 들어와 대칸에게 항복하라고 요구합니다.  당시 국왕과 문신 관료 집단은 이 요구를 받아들이려 했지만, 무신 권력자들은 몽골의 요구를 거부합니다. 그러나 천도와 항쟁을 주도한 최고 권력자 최이가 죽고 아들 최항이 집권(1249년 고종 36)한 이후, 차차 강화론이 힘을 얻게 됩니다.  몽골은 개경 환도와 친조를 요구하면서 1254년 7월에 여섯 번째 침략을 개시하고 이때 고려의 피해가 엄청났지요.  1257년에는 최항이 죽고 아들 최의가 집권했는데, 1년 뒤 김준 등에게 피살되고 맙니다. 이로써 최씨 정권은 막을 내리고, 형식상으로나마 국왕과 문신 관료 집단 중심의 왕정이 회복됩니다.  1259년(고종 46) 4월에는 태자(뒷날 원종)가 몽골에 가서 항복하는 것으로 두 나라 사이에 강화가 성립되어, 약 30년간 이어오던 전쟁도 끝이 납니다. 강화를 주도한 것은 국왕과 문신 관료 집단이지만, 강화가 가능할 수 있었던 근본 원인은 장기 항전으로 큰 피해를 입은 백성들이 더는 항전을 수행할 수 없을 정도로 심각했기 때문입니다.백성 중에는 침략에 시달리다 못해 몽골에 투항하는 사람도 생겨났고, 이들이 몽골군의 길잡이가 되기도 하였습니다. 태자는 몽골로 가는 도중에 몽골의 대칸(몽케칸, 재위 1251~1259)이 사망한 소식을 접하고는 죽은 대칸의 동생 쿠빌라이를 찾아갑니다. 고려 태자가 직접 쿠빌라이를 찾아와 강화를 요청한 것은 대칸 자리를 둘러싼 분쟁의 와중에 쿠빌라이의 정치적 입지를 강화해 주는 중요한 사건이었습니다.  쿠빌라이는 "고려는 만 리나 되는 큰 나라다. 옛날 당나라 태종도 정복하지 못했는데, 고려의 태자가 왔으니 하늘의 뜻이다"라고 하면서 크게 반겼습니다. 이로써 남송 정벌에 집중할 수 있게 된 쿠빌라이는 고려의 제도와 풍속을 존중하겠다는, 이른바 '불개토풍(不改土風)'을 원종에게 약속합니다.  불개토풍은 이후 원이 고려의 내정에 간섭 하려 할 때미디 고려가 이를 막을 명분이 됩니다. 고려인의 끈질긴 대몽항쟁이 이러한 관계를 가능하게 했다고 볼 수 있습니다. 4) 개경 환도와 삼별초 항쟁 몽골이 강화의 또 다른 조건으로 내세운 개경 환도는 최씨 정권의 붕괴에 주도적인 역할을 한 김준, 임연 등 무신 권력자들이 다시 실권을 장악하면서 쉽게 이루어지지 않았습니다. 이들은 몽골과의 강화가 거역할 수 없는 대세임을 알면서도, 어떻게든 환도를 지연시키려 했습니다.  그래서 몽골은 무신 실력자들을 몽골로 소환하려 하지요. 고종의 뒤를 이은 원종(元宗, 재위 1259~1274)은 이런 몽골과 결탁해 무신 실력자들을 견제하고 왕권을 강화하려 합니다. 1268년 12월 김준을 제거하고 최고 권력자가 된 임연은, 1269년 6월 몽골과 밀착하려는 원종을 폐하고 왕족인 안경공 창을 왕으로 옹립합니다. 하지만 원종의 요청을 받은 몽골이 고려에 사신을 보내 원종의 복위를 명하지요. 이 해 11월 쫒겨난지 5개월 만에 원종이 복위합니다.  1270년 2월 임연이 사망하고 아들 임유무가 권력을 계승하지만 이 해 5월 피살됩니다. 이 소식을 접한 원종은 돌아와 개경에 머물면서 마침내 환도를 선언합니다. 이 때 삼별초가 환도를 반대하고 나섭니다. 삼별초는 왕족인 승화후 온을 왕으로 옹립하여 진도로 근거지를 옮겼다가 1273년 4월에 제주도에서 결국 진압되고 맙니다.삼별초의 난에 대한 후대의 평가는 700년이 지난 지금까지도 다양합니다.  초기 삼별초 항쟁은 대몽항쟁을 명분으로 민심을 결집하고, 몽골과 결탁해 삼별초군을 해산하고 개경으로 환도하려는 고려 국왕과 지배층에 반기를 든 반몽골, 반정부 운동이었습니다.  그래서 수많은 민이 그들에게 호응했지요. 삼별초의 항쟁은 외세에 쉽게 굴하지 않은 고려인의 자존심을 잘 드러냈다는 점에서 커다란 의의를 지닙니다. 한편으로 삼별초는 고려의 정규군이지만 무신 실력자들의 사병 집단 노릇을 할 정도로 무신정권과 밀접한 관계에 있었습니다.  그런만큼 몽골과의 강화를 계기로 국왕과 문신 집단이 몽골과 밀착하자 지위가 불안해질 수밖에 없었고, 따라서 기득권을 잃지않기 위해 항쟁을 일으킨 측면이 없지 않습니다.  이 점에서 삼별초 항쟁은 무신정권이 낳은 부정적인 유산이자, 반정부적인 정치운동이었다고 할 수 있습니다.  몽골은 삼별초군이 장차 일본-삼별초-송나라로 이어지는 반몽골 국제 전선으로 확장될 것을 우려하여 신속히 진압하였습니다. 삼별초 항쟁은 이같이 동아시아를 제패해 세계제국을 구축하려한 몽골의 전략에 일정한 타격을 입혔을 뿐 아니라, 몽골이 송나라와 일본 정벌에 나서도록 촉발한 측면이 없지 않습니다. 5) 고려-원 관계의 변화 우리는 몽골하면 철저하게 다른 민족을 정복, 약탈하는 장면을 연상하는데, 정복과 약탈을 특징으로 하는 몽골의 전통적인 대외정책은 쿠빌라이 이전 유목제국 시기에 주로 행해졌습니다.  쿠빌라이 집권을 계기로 유목계 본지파(本地派) 대신 농경계 한지파(漢地派)가 득세하면서, 정복과 약탈 대신 중국을 천하의 중심인 중화(中華), 주변 국가와 민족을 오랑캐(夷)로 간주하는 화이론에 입각한 중국의 전통적인 대외정책을 수용합니다.  이들은 수도를 몽골고원에 자리한 카라코룸에서 대도(大都, 베이징)로 옮기고 정치에서도 경험 많고 유능한 이민족을 폭넓게 기용하는 등 종전과는 다른 방향으로 제국의 통치체제를 전환합니다. 그러나 주변 나라의 군사권과 국왕 임명권을 철저하게 장악한 점에서는 이전 중국의 여러 왕조와 달랐습니다. 고려 정치사에서 몽골과의 강화는 100년 무신정권의 붕괴와 함께 고려의 대외정책이 크게 전환되는 큰 사건이었습니다. 최씨 정권의 몰락이후 국왕과 문신들은 몽골과 밀착했습니다. 무신의 정치 개입을 차단하고 왕권을 신장하려면 현실적으로 몽골의 지원이 필요하다고 판단한 것입니다.  원종이 쿠빌라이에게 몽골 공주와의 혼인을 요청하고 충렬왕이 일본 원정을 제안한 것도 그러한 정치적 계산이 작용했기 때문입니다.이에 따라 몽골의 고려 지배가 점차 강화되기 시작합니다. 6) 원의 고려 지배에 대한 올바른 이해 1259년 원과 강화를 맺기 전까지 고려는 정복과 약탈을 특징으로 하는 전통적인 유목제국의 대외정책에 철저하게 저항했습니다.  칭기즈칸이 활발하게 이민족을 정복해나가던 시기, 몽골은 이른바 6사(六事, 여섯가지 요구 조건)'을 내걸고 이것을 수용하지 않으면 무자비한 파괴와 살육을 감행했습니다.  여섯 가지 조건이란 왕의 자제를 몽골에 인질로 보내는 '입질(入質)', 호구조사 후 몽골에 '보고(報告)', 몽골군에 대한 '식량 지원과 납세', 몽골의 정복사업에 군사를 제공하는 '조군(助軍)', 몽골 관리인 '다루가치'의 주둔, 몽골군의 물자 보급과 연락을 위한 '역참 설치'를 말합니다.  이런 요구 조건은 화이론에 입각한 조공-책봉 체제, 즉 천자국이 제후국의 새로운 국왕을 책봉 형식으로 공인하는 대신 제후국은 천자국에 정기적으로 사신을 파견하여 조공을 바치는 동아시아 세계의 오랜 질서와는 판이한 것이었습니다.  '6사'는 뛰어난 기동력을 유지하기 위해 전략 물자를 현지에서 조달하는 유목 민족 특유의 군사 전략에서 비롯된 조건들이었습니다. 밀리면서도 결코 모든 것을 양보하지 않으며 원칙을 지켜나가는 고려의 대외 전술은 오늘날의 '벼랑끝 외교' 전술을 연상케 합니다. 이 시기 고려는 대제국 몽골에 맞서 한편으로 협상하고 한편으로 저항하면서, 내부적으로는 무려 16년 가까이 고려대장경 조성이라는 거대한 국책사업을 추진하여 국력을 결집했지요.  물론 내륙의 민이 원의 말발굽 아래 짓밣히는 고통을 외면한 채 지배층이 섬으로 옮겨간 사실은 달리 평가해야 할 것입니다.  당시 고려왕조는 실로 자존의식에 가득 찬 힘찬 자세를 견지했다고 볼 수 있지요. 이후 원 간섭기에도 몽골의 여섯 가지 요구 조건 가운데 제대로 관철된 것은 '입질' 뿐이었습니다. 고려가 개경으로 환도한 1270년부터 공민왕이 반원 개혁을 단행한 1356년(공민왕 5)까지 약 80년간, 혹은 원나라가 사실상 멸망한 1368년까지를 '원 간섭기'라고 부릅니다. 이 기간 고려 국왕은 원나라의 공주와 혼인하고 원나라의 승인을 받은 후에야 즉위할 수 있었지요. 원나라는 고려 국왕을 통해 고려를 지배하려 했습니다.  그럼에도 원의 지배가 고려 사회 전반에 관철되지는 않았습니다. 원은 호구조사를 통해 고려의 세원(稅源)과 군사의 내용을 파악하려고 했으나 고려의 완강한 반대로 실현하지 못했고, 고려 지배층의 경제적 기반인 노비제 개혁에도 실패했습니다.  원 간섭기의 역사를 정치사만 놓고 보면, 고려는 원에 철저하게 종속적이었습니다. 그러나 정작 노비제 개혁과 호구조사에 기초한 군액(軍額, 군사 수) 파악이나 조세 부과 등 국가 운영에 필요한 인적, 물적 자원의 파악과 확보에 실패한 것을 보면, 원의 고려 지배는 제한적인 것에 불과했음을 알 수 있습니다.  2부 역동적인 삶을 살다 - 인간, 문화, 사회 편 1장 고려를 통치한 사람들 1-1. 국왕의 삶과 위상 1) 왕조의 역사가 반영된 국왕의 칭호 고려 국왕의 호칭은 태조 이래 원종까지는 '조'나 '종' 자로 끝나는 이름으로 불렸다가, 원 간섭기에는 특이하게 '충0왕'으로 불렸습니다. 고려 말에는 원 간섭기처럼 '충'자가 붙지는 않았지만 여전히 '왕'으로 불렸습니다. 고려 이래 국왕의 일반적인 호칭은 끝에 '조'나 '종'자를 붙이는 묘호(廟號)입니다. 묘호는 종묘 제사 때 신위(神位)에 붙이는 이름으로, 다른 이름보다 신성하면서 존귀한 뜻이 담겨 있습니다. 재위 중 덕을 베푼 왕에게는 '종(宗)', 국가를 창업하거나 나라를 위기에서 구한 공이 있는 왕에게는 '조(祖)로 끝나는 묘호를 올렸습니다.  조선의 왕 중에는 태조 이성계를 비롯해 단종을 쫓아내고 왕위에 오른 세조, 반정을 통해 집권한 인조 등 '조'로 끝나는 묘호로 불리는 국왕이 제법 있습니다. 그러나 고려는 나라를 세운 왕건 한 사람에게만 '조'자를 붙여 태조라 했습니다. 태조를 제외한 33명의 국왕 중 23명은 '종'자가 붙는 묘호를 받았고, 나머지 10명은 '왕'으로 불렸습니다. 원 간섭기의 국왕 6명은 모두 충렬왕, 충선왕처럼 앞에 '충'자가 붙는 왕으로 불렸습니다. 이는 원 간섭기들어 고려 조정이 죽은 왕에게 묘호를 올리는 대신 원에 시호(諡號)를 요청했기 때문입니다. 원나라는 고려 국왕의 시호에 '충'자를 붙이고 원의 공주와 혼인하게 함으로써 국왕을 통해 고려를 실질적으로 지배하려 했습니다. 처음으로 묘호를 사용한 중국 한나라의 관례를 보면, '종'이나 '조'는 천자에게 붙이고, '왕'은 천자보다 격이 낮은 제후에게 붙입니다. 또한 천자국의 종묘는 7대까지 제사를 지내지만, 제후국은 5대까지만 제사를 지냅니다.  고려왕조는 천자국을 자처했기 때문에 '조'나 '종'자로 끝나는 묘호를 올렸지요. 반면, 조선왕조는 대내외에 제후국을 자처하면서도, 예외적으로 '조'와 '종'을 국왕의 묘호에 사용했습니다. 이 때문에 명나라가 조선 국왕의 묘호를 문제 삼은 적도 있었지요. 2) 조선 건국과 왜곡된 칭호 원의 간섭이 끝난 후 '충'자는 사라졌지만, 공민왕을 포함한 고려 말 4명의 국왕도 '왕'으로 불리기는 마찬가지였습니다. 특히 공민왕은 반원 개혁을 추진해 원의 간섭에서 벗어나려는 노력을 많이 했음에도 '종'이나 '조' 자가 붙지 않았습니다. 공민왕(恭愍王)은 명나라가 붙여 준 시호입니다. 1374년 공민왕이 시해된 후 즉위한 우왕은 공민왕 시해에 따른 어수선한 정국을 조기에 수습하고 왕권을 확립하기 위해 명나라에 자신의 책봉과 부왕의 시호를 요청합니다. 시호 요청은 원 간섭기에 이어지던 관례를 그대로 따른 측면도 없지 않았겠지요. 그러나 공민왕을 포함해 고려 말 4명의 국왕이 '왕'으로 불리게 된 근본 원인은 왕조 교체를 합리화하려는 조선 초기 역사가들의 명분론과 얽혀 있습니다. 1388년 위화도에서 회군한 이성계 일파는 개경으로 돌아온 직후 우왕을 폐하고 그 아들(창왕)을 옹립한 뒤 각종 개혁을 단행합니다. 그런데 창왕이 개혁에 적극적으로 응하지 않자 창왕마저 폐합니다. 왕을 둘이나 폐하는 데 부담을 느낀 이성계 일파는 폐위의 명분으로 '가짜를 폐하고 진짜를 세운다'는 논리를 세웁니다.  우왕과 창왕은 공민왕이 아닌 신돈의 자식으로서 왕씨(王氏)의 혈통이 아니란 것이지요. 그러니 우왕의 아버지이자 창왕의 할아버지인 공민왕에 대한 평가도 제대로 했을리 없습니다. '우왕'과 '창왕'이란 호칭은 사실 그들의 이름 '우(禑)'와 '창(昌)'에 '왕(王)'자를 붙인 것입니다. 고려의 마지막 국왕 공양왕은 고려가 망하자 유배되었다가 죽게 됩니다. 공양왕이라는 칭호도 조선 태종 때 올린 시호로 그 전에는 '공양군'으로 불렸습니다. 3) 국왕의 삶과 죽음 고려왕조는 475년간 태조부터 공양왕까지 34명의 왕을 배출했으며 평균 재위 기간은 대략 14년입니다. 고려 국왕의 평균 사망 나이는 42.3세입니다. 무신정변(1170년)을 기준으로 다시 계산해 보면, 그 이전은 평균 사망 나이가 39.3세, 그 이후는 49.8세입니다.  의종 이후 재위한 왕들이 이전 왕들보다 평균적으로 10년 정도 오래 산 셈이지요. 이런 현상은 고려 후기에 유아 사망률이 낮아지는 현상과 마찬가지로 의술의 발달과 관련이 있을 것으로 추정됩니다.  고려의 의술은 중기 이후에 크게 발달합니다. 현재 전하는 가장 오래된 의학 서적인 "향약구급방"은 무신정권기인 1236년(고종 23)에 간행되는데, 연구자들은 이런 의학 서적의 간행이 의술의 발전에 큰 영향을 끼친 것으로 이해하고 있습니다. 고려시대에는 죽은 이의 일대기를 적은, 주로 돌로 된 묘지명을 시신과 함께 매장하는 풍습이 있었습니다. 묘지명을 남긴 이들은 주로 왕족, 관료, 승려 들입니다. 실물 혹은 기록으로 전해지는 묘지명 330여 점 가운데 생몰년이 기록된 묘지명에서 확인되는 223명의 평균 사망 나이는 65.5세입니다.  또한 "고려사"에 등장하는 인물 176명의 평균 사망 나이는 60.7세입니다. 국왕보다 평균적으로 18~23년 정도 오래 산 셈이지요. 유아 사망률 등을 종합하여 산출한 고려시대의 평균 수명은 39.7세입니다. 고려 국왕 중에서 가장 오래 산 인물은 충렬왕으로 73세에 사망했습니다. 충렬왕은 원의 지배아래 34년간 재위하면서 원나라 공주를 왕비로 맞았고, 두 차례나 원과 함께 일본 원정에 나섰으며, 아들(충선왕)에게 왕위를 뺏겼다가 복위하는 등 파란만장한 생애를 보냈습니다.  그 다음 오래 재위한 국왕은 68세에 세상을 떠난 고종으로 재위 기간이 무려 46년으로 고려 국왕 가운데 가장 오래 재위하였습니다. 참고로 우리 역사를 통틀어 재위 기간이 가장 긴 왕은 장수왕(長壽王)으로 97년간 장수를 누리면서 78년간 재위하였습니다. 두번 째는 52년간 왕노릇을 한 조선의 영조 임금이고 고려의 고종이 그 다음으로 오래 재위한 왕입니다. 4) 국왕의 가족관계 왕비와 후궁을 포함한 고려 국왕 34명의 정식 배우자를 합산하면 총 135명입니다. 국왕 1명당 평균 4명의 여성과 혼사를 치렀다고 할 수 있습니다. 그 중에서도 태조는 무려 29명과 혼인했지요.  그런가 하면 헌종(재위 1094~1095)은 어린 나이에 왕위에 올라 숙부인 숙종에게 왕위를 빼앗겨 혼인할 기회조차 없었습니다. 충목왕, 충정왕, 창왕도 어린 나이에 왕위에 올랐고 재위기간도 짧아 모두 왕비를 받아들이지 못하였습니다. 이 4명을 제외하면 고려 국왕은 평균 4.5명의 후비(后妃)를 맞았습니다. 고려 역대 국왕의 자녀 수를 합치면 164명으로, 왕비가 없는 4명을 제외하면 5.5명의 자녀를 두었지요. 그 중에서도 숙종은 명의태후 유씨 한 사람과의 사이에서 무려 11명의 자녀를 낳았습니다. 또 태조는 29명의 후비와의 사이에서 34명의 자녀를 낳았으므로 후비 1명당 1.17명의 자녀를 출산한 셈입니다. 생년월일과 자녀 수를 확인할 수 있는 220개의 묘지명에 따르면, 관료들의 평균 자녀 수는 3.97명입니다. 고려는 일부일처제의 단혼 소가족이 일반화된 사회였습니다. 따라서 고려 관료들의 평균 자녀수 3.97명은 한 명의 처가 출산한 자녀의 수라고 할 수 있지요. 이와 비교하면 고려 왕실의 출산율은 매우 낮다고 할 수 있습니다.  한가지 흥미로운 사실은 비교적 국세가 안정되거나 왕의 치적이 높을수록 후비의 수나 그들이 출산한 자녀의 수도 그것에 비례하여 증가한다는 점입니다. 국세가 안정적인 고려 전기에는 5.2명의 후비를 들였으나, 그렇지 못한 후기에는 절반에도 못미치는 2.5명밖에 되지않아 현격한 차이를 보입니다. 고려왕실의 출산율이 낮은 것은 고려왕실의 근친혼과 연관 지어 보아야 합니다. 조선의 국왕은 모두 왕실 바깥에서 배우자를 찾았습니다. 반면 고려 국왕은 34명 중 19명이 왕실 구성원과 근친혼을 했고, 그들과의 사이에서 19남 22녀, 모두 41명의 자녀를 낳았습니다. 무신정변으로 물러난 의종을 분기점으로 이전 왕들은 4대 광종 때부터 6촌 이내의 친족과 혼인을 했습니다. 광종 이전의 태조와 혜종, 정종은 건국 전에 이미 혼인을 했거나 왕실 바깥에서 결혼 대상을 찾았습니다. 무신정권기에도 근친혼은 계속되지만, 고종을 제외하면 6촌 이내의 친족을 후비로 맞아들인 왕은 없었습니다.  근친혼 자체의 의미가 약해진 것이지요. 원 간섭기 이후에는 원이 고려 왕실의 근친혼을 강하게 반대하고 나서면서 근친혼은 사실상 사라집니다. 5) 고려 전기 왕실의 혼인 풍습, 근친혼 고려 왕실의 혼인 풍습과 그 변화는 고려 왕실의 특성, 나아가 고려왕조의 특성을 잘 보여주는 사례이기도 합니다. 고려 초에는 왕의 배우자를 바깥에서 찾았습니다. 태조의 경우 처음에는 지방의 부유한 집안과 통혼하면서 세력 기반을 확대해 나갑니다. 후삼국 통합전쟁이 본격화한 후로는 지방 무장세력의 딸들과 혼인을 합니다. 이를테면 태조의 제9비 동양원부인 유씨는 후삼국 정벌에 결정적인 도움을 준 유검필의 딸이고, 제15비 광주원부인 왕씨와 제16비 소(小)광주원부인 왕씨는 경기도 광주의 무장세력이던 왕규의 딸들입니다.  후삼국을 통일한 뒤에는 신라의 왕족과 혼인을 합니다. 태조는 이같이 필요에 따라 다양한 세력가와 혼인을 통해 동맹을 맺으며 세력을 구축해 나갔던 것입니다. 다시 말해 통일전쟁기에는 경제력이나 군사력이 있는 집안과 결혼동맹으로 세력을 확장하고, 통일 후에는 신라의 왕족과 혼인하여 왕실의 정통성을 확보하려 했습니다. 혜종도 아버지 태조의 방식을 답습합니다. 그런데 태조의 아들인 혜종의 후비 가운데는 같은 왕규의 딸이 있습니다. 또 혜종과 배다른 형제간인 정종은 견훤의 사위인 박영규의 두 딸을 후비로 맞아들이는데, 태조의 제17비와 자매간이지요. 그러니 태조와 혜종, 정종은 부자간이자 동서간이 되는 셈입니다. 고려 초기 왕실이 결혼을 통해 이런 복잡한 가족 관계를 형성한 데는 나름의 이유가 있었습니다. 이는 당시 왕권, 나아가 왕실 자체가 대단히 불안정했기 때문입니다. 지방 유력층과의 혼인은 이런 왕실을 보호하는 동시에 왕실의 몸집을 불릴 유용한 방법이었지요. 태조는 29명, 혜종은 4명, 정종은 3명의 후비를 모두 그런 목적으로 맞아들였습니다.  그러다가 왕종이 불어나자, 고려 왕실은 왕실 내부의 근친혼을 통해 왕실의 권위와 경제적 기반을 지키는 쪽을 선택하게 됩니다. 제4대 광종 때부터 근친혼이 왕실 혼인의 관행으로 나타나게 된 이유입니다. 광종은 아버지 태조의 딸과 형 혜종의 딸을 후비로 맞이합니다. 배다른 누이, 조카와 혼인을 한 셈이지요. 6) 근친혼의 특징과 왕실 혼인 풍습의 변화 고려 전기 왕실의 근친혼에서 발견되는 공통점 중 하나는 근친혼을 한 공주의 경우 부계가 아니라 모계의 성씨를 따른다는 사실입니다. 같은 왕실의 일원이지만 어머니 쪽 성씨를 취해 자신들의 출자(出自)를 밝히려 했던 것입니다.  또 하나 눈에 띠는 것은 이 시기의 근친혼이 주로 태조의 제3비 충주출신 신명순성왕후 유씨와 제4비인 황주 출신 신정왕후 황보씨 혈통을 이은 왕자와 왕녀 간에 이루어지고 있다는 사실입니다. 태조는 29명의 후비 가운데 6명은 '왕후(王后)'라 칭하고, 나머지 23명은 '부인(夫人)'이라 칭했습니다.  태조는 왕후의 소생에게만 왕위 계승 자격을 부여했지요. 이는 왕위 계승을 둘러싼 분쟁을 예방하기 위한 조치였습니다. 그러나 고려 초기의 왕위는 혜종을 제외하면 6명의 왕후 가운데 2명의 소생만 실제로 왕위를 계승했습니다.  불가피하게 왕위가 다른 가계로 옮겨 갈라치면 이 가계의 피를 받은 왕자를 전왕의 사위로 들여 왕위를 잇게 했습니다. 고려 초기의 이러한 왕위 교체와 이에 기초한 정치 형태를 '왕후족 연합'이라 부르기도 합니다. 그러나 건국 후 약 100년이 지난 현종 때부터 변화하기 시작합니다. 점차 왕실 출신 후비의 비중은 줄어들고 이성 가문 출신의 후비의 비중이 늘어납니다. 이와 동시에 국왕을 배출한 이성 후비의 집안, 즉 외척 가문의 정치적 입지가 점차 강화되면서 고려 중기 이후 이 가문 출신들이 정치를 주도하기 시작합니다. 지배층의 문벌화 경향도 본격화됩니다. 안산 김씨, 인주 이씨, 정안 임씨 등이 대표적인 왕실의 외척으로서, 이 가문 출신 정치세력을 흔히 '문벌귀족'이라 합니다. 그 중에서도 인주 이씨(*허씨의 일파, 앞장의 주 참조)는 문종 때부터 인종 때까지 무려 7대에 걸쳐 왕실과 혼인관계를 맺습니다.  왕실은 이들과의 혼인을 통해 왕실을 보호하고 왕권을 강화하고자 했습니다. 왕실의 새로운 울타리였던 셈이지요. 고려 중기에는 이처럼 왕실 바깥에서 후비를 맞이하는 경향이 확대되지만, 여전히 제1비는 근친혼을 통해 맞아들였습니다. 원 간섭기에는 원나라가 고려 왕실의 근친혼을 금지하면서 고려 왕실이 직접 15개 이성(異姓) 가문을 왕실과 사돈을 맺을 수 있는 '재상지종(宰相之宗, 대대로 공신과 재상을 배출한 집안)'으로 지정합니다.  이 15개 가문이 왕실과의 혼인을 통해 고려 후기의 정치를 주도하게 됩니다. 우리가 흔히 '권문세가'라 부르는 가문들이지요. 근친혼의 한계와 폐단을 개선하려는 고려 왕실의 노력이 결과적으로 고려 중기와 후기 정치를 주도하는 문벌귀족(외척)과 권문세가의 등장을 초래했던 것입니다. 7) 근친혼이 성행한 이유 우리 고대의 혼인 풍속 중에 '취수혼(娶嫂婚)'이란게 있습니다. 형이 죽으면 형수를 아내로 맞이하는 풍습입니다. 고구려를 예로들면 고국천왕(재위 179~197)이 죽자 부인 우씨(于氏)가 시동생인 연우(延優)와 발기(發岐) 둘 중 누가 자신을 아내로 취해 왕위에 오르겠냐고 묻자, 연우가 자청하여 왕위에 올랐다고 합니다.  그가 바로 산상왕(재위 197~227)입니다. 역사적으로 중동 지방에서도 취수혼이 성행했습니다. 또 성경에도 나오지요. 신라에 여왕이 등장할 수 있었던 것도 성골 집단의 독점적인 왕위 계승권을 지켜냄으로써 집단의 배타적 권력을 유지해나가려 했기 때문입니다. 중국의 기록을 보면 신라 왕실에 근친혼이 성행했다고 하는데, 이 역시 목적은 같았습니다. 초기에 고려 왕실은 왕실 자체가 하나의 지방 세력에 불과했기에 태조, 혜종, 정종은 지방의 다른 유력한 세력과 혼인을 통해 왕실의 세력 기반을 다지며 몸집을 불려 나갔지요. 그런데 몸집이 불어난 후에는 왕실 구성원 간 근친혼을 통해 왕실의 배타적 권력을 유지하려고 했던 것입니다. 근친혼이 성행한 또 다른 이유는 유교 이념이 보편화하지 못했다는 데 있습니다. 유교 정치 이념 속 국왕은 '천명지(天命之)', 곧 '하늘의 명을 받은 존재'로서 초월성을 인정받았습니다, 이를 '천명사상'이라 합니다.  다시 말해 천명 사상에 근거한 유교 이념이 국왕의 정통성을 사상적으로 뒷받침하는 역할을 하는 것입니다. 그러나 고려 왕조 성립기에는 국왕과 왕실의 정통성을 확보해 줄 유교 이념이 보편화하지 않아 국왕이 초월적인 존재로 인정받지 못한 측면이 있지요.  고려 왕실의 잦은 결혼과 이후의 근친혼은 국왕권을 이념적으로 보장받지 못하는 상황에서 왕실의 정치, 경제적인 기반을 확장 혹은 유지하기 위한 불가피한 선택이었다고 보는 것이 올바른 이해입니다. 8) 국왕권을 뒷받침한 내시 기구와 측근 정치 앞서 말했듯이 고려 국왕은 일반 관료 집단과 특별히 구별되는 초월적인 존재가 아니었습니다. 그런데 이것이 도리어 정책 결정이나 정치 개입에서 고려 국왕이 조선 국왕보다 상대적으로 자유로운 이유가 되었습니다.  고려 국왕은 정책 결정에서 재량권이 훨씬 크고 정치 개입의 빈도도 높았습니다. 고려 역사에서 주로 국왕이 개혁 정치를 주도한 사실이 이를 뒷받침합니다.  조선시대 개혁 정치의 주체는 대체로 관료들이었습니다. 초기의 정도전, 중기의 조광조, 후기 실학자들의 개혁 정치가 대표적인 예이죠. 그러나 고려 시대에는 전기에 광종이 과거제를 도입하여 관리 등용 제도를 정비하고 노비제를 개혁한데 이어 성종이 관제를 개혁했으며, 원 간섭기에도 충선왕, 충숙왕, 충목왕 등이, 말기에는 공민왕이 개혁을 주도하였습니다. '신법'이라 불린 고려 중기의 정치 개혁도 국왕인 숙종과 예종이 주도했습니다. 측근 정치도 고려 국왕의 정치적 위상을 알려 주는 예가 됩니다. 고려 시대에는 내시(內侍)'라는 기구가 있었습니다. 조선의 내시는 '궁궐에서 잡일을 하는 거세된 남자' 곧 '환관(宦官)'을 뜻합니다. 고려에도 환관은 따로 있었지만 내시는 환관이 아닙니다. 고려의 내시는 명가(名家)의 자손이나 과거에 합격한 20~30명의 신진기예로 충원되었으며, 내시 기구에 별도로 편입되어 왕의 정책에 조언하고 왕의 정책 결정을 돕는 중요한 역할을 했습니다. 고려 국왕이 정치에 개입하여 정책 결정에 주도적인 역할을 할 수 있었던 것도 바로 이 내시 기구라는 제도적 장치가 마련되어 있었기 때문입니다. 고려의 측근 정치는 초월적 상징적인 존재로 인정받지 못한 국왕이 측근을 통해 정치에 깊이 개입해서 자신의 정치적 위상을 높이고 자신이 원하는 방향으로 국정을 이끌려 한 데서 비롯되었습니다.  측근 정치는 정책 결정에서 추진력과 신속성을 갖는 장점이 있습니다. 하지만 공론보다는 특정 집단의 이해관계에 따라 정책이 결정됨으로써 정책의 투명성, 공정성에서 한계를 가질 수 밖에 없었습니다. 왕족의 정치 개입도 측근 정치 못지않게 두드러진 정치 현상 중 하나였습니다. 특히 왕위 계승과 관련해 왕족의 정치 개입이 두드러졌지요. 고려시대에 왕실 구성원들 사이에 왕위 계승을 둘러싼 분쟁이 반복된 것은 왕위 계승의 기본 원칙이 확립되지 않아 분쟁의 소지가 크게 열려 있던 때문이기도 합니다.  고려시대에는 부자 상속으로 왕위에 오른 왕이 34명 가운데 10명에 불과합니다. 여기에 외척까지 합세하면서 왕위 계승 분쟁은 훨씬 격화되었습니다. 9) 천자를 자처한 고려 국왕 대외적으로 고려 국왕은 중국의 천자 아래 제후를 자처했습니다. 조공-책봉 관계로 대변되는 7세기 이래 동아시아 국제 질서 속에 자리하고 있었기 때문이죠.  그러나 고려는 대외적으로는 책봉을 받는 등 제후국의 형식을 갖추었으나 대내적으로는 천자국 체제를 채택해 국왕이 천자로 군림하며 천자국에 걸맞는 제도와 격식을 갖추었습니다. 이는 내부적으로도 제후국에 걸맞은 제도와 격식을 갖춘 조선과는 분명히 다른 고려만의 특징입니다. 고려의 중앙 관제는 3성(省) 6부(部)로 편제되었습니다. 천자-제후관계에서 천자국만이 최고 관청에 '성'자를 붙이고 이를 기준으로 하위 관청 명을 품계에 맞게 정할 수 있었죠. 행정 실무 관청 이름에 이부, 호부 등과 같이 '부'자를 사용했는데, 조선에서는 같은 기능을 가진 부서에 이조, 호조 등과 같이 '조(曹)' 자를 사용했습니다. 원 간섭기에는 원나라가 고려의 3성을 합쳐 '첨의부'라 하고, 6부 역시 기능을 합치거나 폐지하여 4개의 '사(司)'로 축소해 버렸습니다. 제후국에 걸맞게 관제의 격을 낮춰버린 것이지요. 고려인들이 수도 개경을 '황도(皇都)' 혹은 '황성(皇城)'이라 부른 것도 같은 맥락입니다.  팔관회 행사 때 고려 국왕은 천자만 입을 수 있는 황포(黃袍)를 입고 중앙과 지방의 관료는 물론 송, 여진, 탐라, 일본인의 조하(朝賀, 신하들이 조정에 나아가 왕에게 인사하는 일)를 받았습니다.  또한 태조 왕건은 "훈요십조"에서 팔관회를 '하늘과 산천에 대한 제의' 즉 '제천행사'라 했습니다. 황성에 격식을 갖춘 원구단을 만든 것도 이 제천 의식을 치르기 위한 것이었지요. "고려사"에는 당시 고려 국왕이 원구단에서 의례를 행하는 모습이 자세하게 묘사되어 있습니다.  사실 하늘에 제사를 지낼 수 있는 권한은 우주 만물을 주재하는 황제에게만 있는 것입니다. 이 때문에 조선 시대에는 제후국의 격에 맞지 않다는 이유로 원구단을 헐어버립니다. 그러다 1897년 고종이 대한제국을 선포하고 황제의 자리에 오르면서 즉위식에 앞서 원구단을 설치했지요. 고려의 가장 큰 행정 단위는 '경(京)'입니다. 개경, 서경(평양), 남경(서울), 동경(경주)이 그것입니다. 조선은 '부(府)"가 가장 큰 행정 단위로 한성부, 평양부, 경주부가 그것입니다.. '경'은 천자국의 지방 행정 단위에만 사용할 수 있는 글자입니다. '향직(鄕職)'이라는 관직체계도 고려의 천하관과 관련이 있습니다. 향직의 '향'은 향악(鄕樂)의 '향'과 같은 뜻입니다. '향악'은 '당악(唐樂, 중국의 음악)'과는 다른 우리나라의 음악이라는 뜻입니다. 여진의 추장, 지방 세력, 탐라의 왕, 왜인들에게 고려 조정이 내려준 일종의 고려식 작위체계라고 할 수 있지요. 이를 통해 고려는 천하를 지배하는 천자국을 자처했던 것입다. 고려시대에는 봉작제(封爵制)가 시행되었습니다. 위에서부터 공작, 후작, 백, 자작, 남작 순으로 등급이 매겨진 '오등작(五等爵) 제도'가 그것인데, 이 봉작제 역시 천자국에만 있는 제도였습니다. 왕족은 '백작'에서 출발하는데 비해 일반 관료들은 '남작'에서부터 시작하였습니다. 고려가 천자국 체제를 운영한 것은 50여 년간 계속된 후삼국 통합 전쟁의 승자로서 사분오열된 민심과 지역을 통합해 마침내 천하를 통일했다는 자부심이 있었기 때문입니다. 다양한 독자의 지방세력을 통합한 왕인 만큼, 각 지방세력은 제후, 고려 국왕은 이들 위에 군림하는 천하의 중심 '천자'라는 우월의식을 갖게 된 것입니다 1-2. 다양한 층위의 관료 집단 1) 관료의 생활과 존재 형태 건국과 함께 3성 6부 체제의 근간이 마련되고, 성종과 문종대를 거치면서 관료제도가 확립됩니다. 또 광종 9년(958) 시행된 과거제 또한 중요한 계기가 됩니다. 고려의 관료들은 대체로 한 직책에서 30개월을 근무하면 승진이나 근무지 이동이 가능했습니다. 단, 말단 행정 실무자인 서리(胥吏)는 90개월을 근무해야 승진 또는 이동이 가능했습니다.  근무시간은 원칙적으로 사시(巳時, 오전 9시~11시)부터 유시(酉時, 오후 5시~7시)까지였는데, 해가 긴 계절에는 출근 시간이 진시(辰時, 오전 7시~9시)로 앞당겨지기도 했습니다. 매달 1,8,15,23일은 정기 휴일이고, 휴가는 설날, 입춘, 한식, 입하, 칠석, 입추, 추분, 연등, 팔관회 기간을 포함해 특별휴가가 연간 54일이 넘었지요. 그러나 연간 휴가는 이를 포함해 100일을 넘길수 없었습니다. 100일을 넘기는 경우 관직에서 물러나야 합니다.  인사 발령은 매년 6월과 12월에 이루어졌는데, 그중 12월은 정기 인사, 6월은 임시 발령이었지요. 관료들은 근무의 대가로 토지와 녹봉을 받았습니다. 토지를 받는다는 것은 수확량 중 일부를 수취할 수 있는 권리, 즉 수조권(收租權)을 받는다는 뜻이며, 이때 땔감을 취할 수 있는 시지(柴地)도 함께 받았지요. 녹봉은 1년에 두 번 1월 7일과 7월 7일에 쌀과 보리등 곡물로 받았습니다. 고려의 관료제는 문반과 무반으로 구성된 양반제(兩班制)였지만, 조선과 달리 문반이 무반보다 우월한 지위에 있었습니다. 전쟁이나 내란이 일어나도 무반은 직접 전투를 수행하는 기술적 실무자에 불과할 뿐, 군대 통수권은 어김없이 문반이 쥐게 되어 있었습니다,  실례로, 거란이 침략했을 때 1차는 문관인 시중(侍中) 박양유, 2차는 이부상서 강조, 3차는 역시 문관인 강감찬이 최고 지휘관이 되어 군을 통솔했습니다. 여진 정벌 때 윤관도 문관이었습니다. 고려의 관료는 정1품에서 종9품까지 관품을 받았으며, 관품에 따라 지위가 구분되었습니다. 관품을 기준으로 크게 '재상(宰相, 2품 이상)', 참상(參上, 3품 이하 6품 이상)', '참하(參下, 7품 이하 9품까지)'로 나뉩니다. 재상을 비롯해 관품을 받은 고려의 관료 집단은 신분상 상층 양인으로서 그 기원은 신라 말 고려 초 지방세력인 정호층(丁戶層)에서 기원합니다. 정호는 대체로 지방세력인 호족의 휴예들입니다. 이들은 지방사회의 지배세력이면서 경제적으로는 대토지를 소유한 자들이었지요.  고려 태조가 지방의 주요 세력에게 성씨를 내려줄 당시 성씨를 부여받은 층이 이들입니다. 이들은 고려 초기 지배 질서에 참여할 권한을 부여받았다는 점에서 지배층의 범주에 속합니다. 고려 초기 한때는 이들을 '백성(百姓)이라고 부르기도 했습니다.  백성은 국가로부터 다양한 성씨와 본관을 부여받은 계층, 곧 지방의 우력자로서 지배 질서에 참여할 수 있는 계층이라는 뜻으로 사용되었지요. 하지만 조선시대 이래 '백성'은 일반 민을 가리키는 용어가 되었습니다. 958년 처음 시행된 과거제는 실력과 능력 있는 인물을 관료로 발탁하는 제도로서 고려 정치 지배층의 지형을 크게 변화시켰습니다. 초기에는 과거제가 부호장(副戶長) 이상의 손자나 부호정 이상의 아들에게만 응시자격을 주었습니다.  따라서 정호층, 즉 지방의 호족세력과 그 후예들을 지배세력으로 흡수하는 통로로 활용되기도 했습니다. 과거를 통해 중앙으로 진출해 중앙 관원이 된 이들은 이후 왕실과 혼인 관계를 맺거나 정치적 학문적 능력을 발휘하여 문벌귀족으로 성장하게 되는 2품 이상의 고위 관료인 재상과 3품 이하의 일반 관료 집단으로 분화됩니다. 관품은 받지 못하지만 중앙과 지방의 관청에서 행정 실무를 전담한 사람들도 있었는데, 향리와 서리층이 그들입니다. 이들은 행정 실무직인 이직(吏職)에 종사한 최하층 관원으로, 신분상 정호층에 뿌리를 두고 있습니다.  고려 초기 지방세력 가운데 중앙으로 진출하지 않고 지방 행정의 실무자가 되어 지방사회에서 지배계층으로서의 지위를 누린 계층입니다. 이들은 주로 문벌귀족이 몰락한 무신정권 때 과거를 통해 중앙으로 진출합니다. 2) 관료 집단의 상층부, 재상 재상이 소속된 관서는 중서문화성(재부宰府)과 중추원(추부樞府)입니다. 소속된 곳에 따라 각각 재신(宰臣)과 추신(樞臣)으로 일컬었고, 흔히 '재상'이라고 통칭합니다. 고려 전기에는 재신 5명과 추신 7명을 합해 12명의 재상이 관료부의 최상층부를 구성했습니다.  이들은 재추회의(宰樞會議)에서 국가의 중대사를 논의한 후 국왕의 최종 재가를 받거나, 국왕의 정책 결정에 영향을 주었습니다. 6부의 장관을 겸하는 데다 감찰기관인 어사대(御史臺)와 재정 기관인 3사(三司)의 장마저 겸할 정도로 권한이 막강했습니다. 고려 전기에는 재상이 특정 가문 출신들로 충원되는 일이 잦았습니다. 그래서 재상은 그들의 사회적 지위와 연결시켜 '문벌' 혹은 '문벌 귀족'으로 불리기도 합니다.  원 간섭기 이전 고려에는 태조의 제1비 신혜왕후의 집안인 정주 유씨, 최 충을 비롯해 고려왕조에서 5대에 걸쳐 재상을 낸 해주 최씨, 이자겸의 집안인 인주 이씨, 김부식의 집안인 경주 김씨 등 네 가문이 대표적인 문벌이었다고 합니다.  안산 김씨도 유력한 외척 가문 중 하나였습니다. 이들은 서로 혼인 관계를 맺어 세력을 확대해나갔고, 관료 집단의 최상층을 형성해 전성기 고려의 정치를 주도했습니다.재상이 되기까지, 이자연과 이규보 고려 전기 인주 이씨를 최고의 문벌로 발돋움할 발판을 마련했다는 이자연을 예로들어 유력가문 출신이 재상이 되는 과정을 살펴 보겠습니다.  이자연은 22세 때인 1024년(헌종 15)에 과거에 급제했고, 7년 뒤인 덕종 즉위년(1031)에 정6품으로 관직 생활을 시작했으며 45세 되던 1047년(문종 1)에 재상의 반열에 올랐습니다. 과거에 합격한지 23년만이었지요.  그리고 이로부터 9년 후인 53세 때 최고위직인 수상, 즉 문하시중이 되었습니다. 그런데 이자연은 급제 당시 처가가 왕실의 외척이었고, 이런 배경 덕에 남들보다 빨리 승진할 수 있었다고 보아야 할 것입니다. 무신정권기에 재상직에 오른 이규보는 대대로 지방 향리직을 지내다가 아버지 대에 비로소 중앙 관직에 진출한 한미한 가문 출신이었습니다. 1183년(명종 13) 16세에 2차 시험인 국자감시(혹은 사마시)에 처음 응시했지만 떨어졌고 이후 두 번을 더 낙방한 끝에 23세되던 1190년(명종 20)에 드디어 최종 시험인 예부시에 합격합니다.  그런데 과거에 합격한다고 해서 곧바로 관리가 되는 것은 아니었습니다. 예부시에 합격하고 18년이 지나 정식관료가 될 수 있었습니다 (28~9년이 걸리는 경우도 있었으니 이규보의 경우는 오히려 빠른 편이라 할 수 있습니다). 그에 비해 이자연은 7년 만에 관료가 되었지요. 이규보가 재상이 된 것은 66세 되던 1233년(고종 20)이었죠. 문벌이란 배경이 없는 이규보는 과거 합격후 무려 45년 만에 재상이 된 것입니다. 이규보는 문벌 출신은 아니지만. 최씨 무신정권의 문객으로 활약하면서 각종 외교문서를 전담한 데다 최씨 정권을 옹호하는 글을 썼기에 재상이 될 수 있었습니다(*세상 별로 변하지 않았습니다. 요즘도 이런 사람 많죠).  3) 관직 진출의 보편 통로, 과거 고려에서 관직에 오를 수 있는 첫 번째 방법은 과거나 음서를 통하는 것입니다. 두 번째는 재능을 인정받거나 국가에 공을 세우는 방법이고, 세 번째는 말단 서리로서 여러 해 근무한 공로를 인정받아 관품을 받고 관료로 편입하는 방법입니다. 이 가운데 가장 일반적이고 중요한 통로는 '과거'입니다. '고려사" 열전에 실린 650명 가운데 과거에 합격해서 관료가 된 사람이 340명으로 가장 많습니다. 음서 출신은 40명이고 나머지 270명은 관료 진출 경로가 불확실하거나, 과거나 음서외의 방법으로 관료가 된 사람들입니다. 음서(蔭敍)는 글자 그대고 '조상의 음덕(蔭德)으로 관료로 진출하는 제도'를 말하는데 1년에 한 번씩 정기적으로 5품 이상 관료의 자제들 가운데 1명을 관료로 뽑거나, 국가적 경사를 맞이해서 유공자나 유공자의 자손에게 관료 진출의 혜택을 부여하는 식이었죠.  음서를 통해 관리가 된 사례는 매우 적습니다. 고려사 열전의 음서 출신 40명 가운데도 9명은 관직에 오른 뒤에도 과거를 치렀으니 순수한 음서 출신은 31명밖에 안 되는 셈이지요. 4) 과거제도의 시행과 운영 조선의 과거는 예비시험이라 할 수 있는 생원시(生員試)와 진사시(進士試) 최종 시험인 문과로 구성되었습니다. 예비 시험에 합격하면 성균관에 들어갈 자격을 얻었고, 최종 시험에는 성균관이나 지방에서 향시를 거쳐온 700명 가량이 응시했습니다. 이 때 최종적으로 33명을 뽑습니다.  합격자들에게는 성적에 따라 관품을 차등있게 부여했는데 장원급제한 사람에게는 바로 6품을 주었습니다. 고려의 과거제에서 조선의 대과에 해당하는 시험은 제술업(製述業)과 명경업(明經業)입니다. 제술업은 문장을 잘 짓는 사람을 뽑는 시험으로 조선의 진사시와 유사하고, 명경업은 경서에 밝은 사람을 뽑는 시험인데 둘 중에서 제술업이 더 중시되었습니다.  조선의 잡과같이 기술관을 뽑는 시험을 고려에서는 잡업(雜業)이라고 했습니다. 잡업에는 법률 지식을 시험하는 명법업(明法業), 회계나 재정에 밝은 인재를 선발하는 명산업(明算業), 의술을 시험하는 명의업(名醫業), 음양 풍수 전문가를 뽑는 지리업(地理業) 등이 있었습니다.  조선의 생원, 진사시같은 예비시험은 지방의 향시(鄕試)라 합니다. 조선의 성균관에 해당하는 국자감에서 2차시험을 치루었고 이를 국자감시 혹은 사마시(司馬試)라고 합니다.  여기서 합격하면 마지막으로 제술업과 명경업으로 구성된 최종시험을 치르게 되는데 이를 예부에서 치른다고 해서 예부시(禮部試) 혹은 진사시라고 합니다. 진사시는 때로 국자감시를 가리키기도 합니다. 급제 시의 성적이 관계 진출과 승진에 매우 중요한 기준이 되었습니다. 5) 과거제의 보편성과 고려 과거제의 특수성 능력주의는 전근대 사회의 과거제가 지닌 보편성입니다. 능력주의에 기초한 과거제는 고려 광종 때 처음 실시된 이래 능력과 실력을 갖춘 관료층의 대두를 가져와 지역과 무력에 토대한 지방세력이 주도하던 고려 초기의 정치 지형을 크게 변화시켰습니다. 또한, 유교 경전이 시험 과목이라 과거에 합격하려면 유교적 소양을 닦는 수밖에 없었기 때문에 과거제 시행은 유교 정치 이념이 뿌리내리는 계기가 되었지요.  과거제는 국왕권 또는 집권체제를 유지하는데도 중요한 역할을 했습니다. 국왕이 과거를 통해 혈통이나 가계가 아니라 능력을 기준으로 선발된 관료들과 함께 국정을 운영하는 것이 국왕권의 유지, 나아가 집권체제 유지에도 유리했기 때문입니다. 고려의 과거는 조선과 다르게 양인 일반에게 전면적으로 개방되지 않았습니다. 시행 초기의 과거는 일반 양인 이상에게 완전히 개방된게 아니라 양인 중에서도 왕조 성립과 통일왕조 수립에 일정하게 협조한 지방세력이나 그 후손으로 응시자격이 제한되었습니다. 이는 과거가 지방세력을 중앙으로 흡수하기 위한 제도적 장치로서 기능했기 때문입니다. 6) 저비용 고효율의 관료제 운영과 동정직 이규보의 사례에서 보았듯 합격자 모두가 합격과 동시에 관료로 임명될 수는 없었습니다. 제도적으로 관리의 정원이 제한되어 있었기 때문입니다. 고려 전기인 11세기 문종 때를 기준으로 동반(東班 혹은 문관)은 1품에서 9품까지 정원이 532명이고, 서반(西班 혹은 무반)은 3867명으로, 모두 합해서 4,399명입니다. "송사" 고려전에 고려 전기 인구가 200만 명이라고 했지만 실제로는 4~5백만 명 정도로 추산되는바, 당시 인구를 최대 500만으로 상정하면 인구 대비 관료의 비율은 0.1%가 채 되지 않습니다.  참고로, 2018년 현재 대한민국 공무원 수는 약 107만 명으로 전체 인구의 2%가 넘지요. 조선시대에도 동반이 1,779명, 서반이 3,826명으로 모두 5,605명에 불과합니다.  조선 초기에 인구가 상당히 증가했음을 볼 때, 인구 대비 관료의 비율은 오히려 고려 때보다 낮았다고 할 수 있습니다. 고려는 이렇게 해서 과거 합격자 모두가 바로 임명될 수 없었습니다. 고려 정부는 과거 합격 등으로 관료의 자격을 갖추었으나 관료로 임명되지 못한 이들에게 동정직(同正職)을 주어 관료 대우를 해 주었습니다. 동정직은 글자 그대로 '정직(正職, 현직)과 같다(同)'는 뜻입니다.  1123년 무렵 고려를 방문한 송나라의 사신 서긍이 남긴 "고려도경"에는 당시 '산관(散官)동정' 즉 현직에 있지 않은 관료가 무려 14,000명이나 된다고 기록되어 있습니다. 관직 정원의 한계로 과거 합격자등 예비 관료들의 불만이 높아지고 인사 적체 현상이 심해지자 이를 해소하기 위해 마련한 제도적 장치였습니다.  예를 들어 '양온령동정(良醞令同正)에 제수되면 실제로 근무하지는 않아 현직 관리처럼 녹봉은 받지 못하지만, 전시과 토지를 받았습니다. 비록 현직은 아니지만 진급이 가능했을뿐 아니라 나중에 현직을 받으면 동정직의 품계가 그대로 현직에 반영되었습니다. 7) 속관과 청요직 조선시대에는 일단 과거에 합격하면 '사관(四館)'에 배치됩니다. 성균관은 요즘의 대학과 비슷한 교육기관이고, 예문관은 각종 문서를 작성하고 도서를 관장하는 곳이며, 승문원은 외교 문서를 작성하는 곳이며, 교서관은 경서를 포함한 각종 서적을 간행하는 곳인데 이 넷을 합쳐서 사관이라고 부릅니다.  조선 사회가 문치주의(文治主義)를 바탕으로 하고 있어 새로운 관료에게 필요한 자질로서 유교적 식견을 중시했기 때문입니다.  이와 달리, 고려시대에는 과거에 합격하면 그중 아주 뛰어난 사람은 국왕의 측근인 내시로 바로 발탁되었고, 대부분은 먼저 지방의 군현에 베치되었습니다. '속관'이라 해서 지방 수령을 보좌하는 관원으로 발령받은 것입니다.  이들은 부임 후 3년간 지방에서 근무했습니다. 속관 생활을 한 후 대체로 6품까지는 순조롭게 승진하다가 5품으로 승진하면 다시 지방으로 내려가 3년간 지방관으로 복무해야만 더 높은 자리로 승진할 수 있었습니다. 문치주의 사회인 조선시대에는 과거 합격자를 유교적 소양과 지식을 풍부히 하여 미래 사회를 이끌어 갈 엘리트로 간주했습니다. 따라서 바로 행정 실무를 익히는 자리보다는 유교적인 소양과 덕목을 키울 수 있는 자리에 먼저 배치하였습니다.  그러나 고려시대에는 강력한 지방세력을 통제하고 제어해서 중앙집권을 강화하는 일이 더 시급한 과제였습니다. 그래서 과거 합격자같은 신진 기예들을 먼저 지방에 파견해서 중앙에서 파견한 지방관을 보좌하며 지방의 실정을 파악하고 지방세력을 통제하게 했던 것입니다. 고려의 관리들이 선망한 관직은 '청요직(淸要職)'입니다. 청요직은 글자 그대로 '깨끗하고 중요한 관직'이어서 이 자리에 임명되는 것을 영예롭게 생각했습니다.  역사를 편찬하는 사관(史官), 왕에게 간쟁(諫諍)하거나 관리의 비행을 감찰하는 언관(言官), 각종 외교 문서나 국왕의 교서와 문장을 작성하는 문한관(文翰官) 등이 청요직에 속합니다. 이는 조선시대에도 마찬가지였습니다. 이른바 '권력기관'으로 지칭되는 몇몇 기관을 선망하는 요즘 세태와 비교하면 놀라울 뿐입니다. "고려사"에 따르면 청요직에 임명되려면 가계와 행적에 흠이 없어야 하고, 부곡민이나 하급 서리는 임명될 수 없었습니다. 그러니 이 직책에 임명된다는 것 자체만으로도 신분, 가계, 개인 생활에 흠이 없음을 의미하게 되며, 고려 관료들이 청요직 임명을 더욱 명예롭게 여겼던 이유입니다. 8) 말단 행정의 실무자, 향리와 서리 고려의 관인들은 맡은 직책에 따라 크게 문반, 무반, 이직(吏職)으로 구분됩니다. 그중 무반은 무과가 실시되지 않은 관계로 무예가 있는 사람을 별도로 충원했습니다.  특히 고려 초기에는 후삼국 통합전쟁에 참여한 일종의 직업 군인들이 상급 군인층인 무반으로 충원되었습니다. 이들은 '군반씨족(軍班氏族)'이라 해서, 세습적으로 군역을 전담한 집단이었습니다. 이직(吏職)은 지방에서 행정 실무를 전담한 향리와 중앙 각 기관의 행정 실무를 전담한 서리로 구성되었는데, 그중에서도 하급 서리들은 기술직인 잡역을 담당한다고 해서 '잡류(雜類)'라고 했습니다. 향리(鄕吏)는 다시 군현에 거주하는 호장(戶長)과 부곡 지역에 거주하는 부곡리(部曲吏) 등으로 나뉩니다.  '이속(吏屬)'이라고 불리던 향리와 서리는 중앙과 지방의 각급 관청에 소속된 행정 말단의 실무자들로 각종 문서나 전곡(돈과 곡식) 등을 기술적으로 관리했습니다. 이들은 이직을 세습하는 집단에서 충원되었습니다. 이직은 음서를 통해 관직에 진출한 사람들의 첫 발령지 중 하나이기도 했습니다. 향리나 서리, 군인은 일반 관료와 충원 방식이 달랐을 뿐만 아니라, 담당 직역이 고정되고, 세습되었다는 점에서도 일반 관료와 구분됩니다. 이들은 전쟁에서 공을 세우거나 과거에 합격하면 관료 사회로 진입이 가능한, 신분의 유동성이 높은 계층이기도 합니다.  고려시대의 과거 합격자 중에는 건국 초기 지방세력의 후예인 향리 출신의 비중이 가장 높았습니다. 그래서 일부 연구자들은 조선 사대부의 기원을 고려의 향리층에서 찾기도 했지요. 또한, 이들은 하급 관원으로서 일반 양인 농민과도 구분되는 지배계층이었기 때문에 흔히 '중간계층'이라고 합니다. 1-3. 깊이 읽기: 고려 지식인의 문명의식 고려가 천자국 체제를 갖추고 유지할 수 있었던 데는 고려인의 내면에 흐르는 문화적 자존의식이 큰 역할을 했습니다. 문화적 자존의식이란 구체적으로 고려의 문화와 문명에 대한 자부심이 담긴 '문명의식'을 말합니다. 1125년 금나라의 등장과 함께 거란이 멸망하고, 뒤이어 송나라가 금나라에 쫒겨 대륙의 남쪽으로 밀려 납니다. 동아시아 정세가 크게 요동치기 시작한 것입니다.  특히 1071년(문종 25) 송나라와 50년간 중단되었던 외교관계를 재개한 뒤로 송나라의 선진문물을 직접 접해 온 고려 지식인들에게 문명국 송나라의 쇠퇴는 커다란 충격이었습니다.  그러나 고려 지식인들은 이후 급변하는 국제 정세 속에서 오히려 송나라를 대신해 고려가 장차 신흥 문명국으로 부상할 것이라 자부하게 되었습니다. 그 자부심이 바로 문명의식으로 표현되었던 것이지요. 13세기 초반 금나라에 사신으로 가면서 진화(陳澕)가 남긴 다음의 시에서 그런 사실을 확인할 수 있지요. 서쪽의 중화는 이미 시들고 西華已蕭索북쪽의 오랑캐 땅(蠻地, 거란과 금 지역)은 아직도 캄캄하다 北塞尙昏懞밤세워 문명의 아침 기다리니 坐待文明旦하늘의 동쪽(고려)에 불그레 떠오르는 새로운 해여 天東日欲紅--- 진화, "매호유고(梅湖遺稿)" 중 봉사입금(奉使入金)진화는 이렇게 문명국 송나라가 쇠퇴하고 거란을 병합한 신흥국 금나라는 미개하여 장차 고려가 떠오르는 아침해처럼 새로운 문명국이 될 것이란 자부심에 가득 찬 시를 지었습니다. 이러한 문명의식은 고려의 문물이 중국과 대등하다는 소중화(小中華) 의식과 연결됩니다. 당시 고려의 문물이 중국에 견줄 정도로 번성했기 때문에 송나라 사람들이 고려를 '작은 중국'이란 뜻의 '소중화'라 불렀다고 했지요. 11세기 후반 문종 때 형성된 '고려는 중국과 대등한 문화를 가진 나라'라는 뜻의 '소중화 의식'은 고려의 문화와 문명에 대한 자부심의 표현인 문명의식의 기초가 되었습니다.  이는 여진족의 청나라가 중국을 장악했음에도 여전히 한족 중심의 중화 문명을 표준 삼아 본받고 실현하기를 고집했던 조선 지식인들의 소중화 의식과는 다릅니다.  이규보도 그런 생각을 시에서 드러냅니다. 두어 폭 종이에 많은 나라가 그려져 있는데 萬國森羅數幅牋삼한은 작은 덩어리같이 모퉁이에 붙어있다 三韓隈若一微塊보는 자여 작다 하지 마라, 내눈엔 크다고 말하고 싶다 觀子莫小之我眼謂差大고금에 뛰어난 인재 끝없이 태어 났으니 古今才賢袞袞生중국과 비교해도 크게 부끄럽지 않다 較之中夏毋多愧인재가 있으면 나라요, 없으면 나라가 아니니 有人曰國無則非오랑캐는 비록 큰 나라지만 풀같은 존재에 불과하다 胡戎雖大猶如芥그대는 중국인이 우리를 소중화라 일컷는 것을 보지 않았나 君子不見華人謂我小中華이 말은 진실로 받아들일 만하다 此語眞堪採"동국 이상국집" 권 17 화이도(和易圖)에 장단구(長短句)를 제(題)함땅 넓이가 아니라 인재의 많고 적음이 나라의 격을 결정한다, 즉 인재가 풍성해야 천하의 중심이 될 수 있다는 내용입니다. 2장 다양성과 개방성이 조화를 이룬 문화와 사상 2-1. 다양성과 개방성을 간직한 문화 1) 한국 문화의 상징, 고려 문화 '고려 문화'하면 흔히 청자와 고려대장경, 세계 최초의 금속활자를 모든 것인양 인식합니다. 왜 그럴까요?  단재 신채호 같은 민족주의 역사가들은 조선이 일제의 식민지로 전락한 이유를 내부적으로 유교에서 찾았습니다. 이를 '유교 망국론'이라고 하지요.  흥미로운 것은, 일본의 식민사학자들도 일본의 침략성을 은폐하기 위해 유교와 유교를 신봉한 조선 지배세력의 분열상을 조선이 식민지로 전락한 원인으로 꼽았다는 점입니다. 식민 사학자들의 '조선 사회 정체성론'은 이런 인식에서 출발합니다.  그런 가운데 1930년대 조선인 국학자들은 조선학 운동을 일으켜 우리 역사에서 자랑스러운 부분을 강조하는 것으로 민족의식을 고취하려 했습니다. 그 과정에서 청자와 대장경, 금속활자 등을 우수한 문화유산으로, 여진 정벌, 삼별초와 민의 대몽항쟁 등을 자주적인 대외의식을 드러낸 자랑스러운 역사로 강조한 것입니다. 그래서인지 지금도 '고려'하면 조선학 운동에서 강조한 부분을 먼저 떠올리게 되지요. 그러나 이들은 고려의 중앙 문화를 대표하는 유산에 불과하지요. 높은 수준의 질의 문화와 세련된 조형미를 특징으로 하는 중앙 문화뿐만 아니라 거대한 석탑과 불상으로 상징되는 양의 문화와 투박한 역동성을 지닌 지방 문화 또한 우리가 놓치고 있었던 훌륭한 문화의 유산입니다.  고려 문화는 중앙 문화와 지방 문화에서 보듯이, 질의 문화와 양의 문화, 세련된 조형미와 투박한 역동미가 공존하는 다양성을 특징으로 합니다. 그런데 이러한 다양성이 혼재되어 혼돈과 무질서로 나타나는 게 아니라 각각의 개성이 살아 있으면서도 마치 하나인 듯 어우러진 높은 수준의 통합성을 보여주고 있습니다. 2) 다양성의 상징, 지방 문화 고려시대의 대표적인 지방 문화의 예로 석불(石佛) 문화를 들 수 있습니다. 고려의 석불 문화는 통일신라의 불교 문화 못지않게 주목할 만한 특징을 갖고 있습니다. 그것은 바로 석불 문화에서 찾을 수 있습니다.  고려의 석불 문화는 불교 문화인 동시에 중앙 문화에 대응하는 지방 문화의 상징입니다. 흔히 '거대한 불상의 시대'라고 불릴 만큼 고려시대에는 석불이 유난히 유행했습니다. 통일신라의 불상이나 석탑이 고도의 세련미와 정제된 조형미를 갖추고 있다면, 고려의 석불은 서민적이고 역동적입니다. 무엇보다 규모가 엄청납니다. 충남 논산에 있는 관촉사 석조 미륵보살 입상은 높이가 18미터, 경북 안동에 있는 제비원 석불은 12미터, 경기도 파주 용미리에 있는 석불 입상 역시 10미터가 넘는 거대한 불상입니다. 또 다른 양식은 마애불입니다. 마애불은 큰 바위나 암벽에 부조하거나 선으로 새겨 넣는 방식으로 조성한 석불로서, 제천 덕주사 마애여래 입상과 천안 삼태리 마애여래 입상은 높이가 각각 13미터와 7미터에 달합니다. 이같이 거대한 불상들은 충청도에 특히 많은데 고려 지방 문화와 불교 문화의 정수라고 할 수 있습니다. 신라 하대부터 등장하기 시작한 2~3미터 규모의 커다란 철불도 지방 문화의 특성을 잘 보여줍니다. 이들 철불들은 조형미보다는 투박함과 역동감을 특징으로 합니다. 석탑도 고려의 석탑은 예술성은 커녕 양식조차 통일되지 않았습니다.  5각형 혹은 8각형의 기단에 5층, 7층, 9층 등 매우 다양한 형태를 하고 있어 안정감이나 조형미는 커녕 양식의 통일성도 찾아볼 수 없습니다. 이러한 석불 문화가 나오게 된 배경을 어떻게 설명할 수 있을까요? 이는 고려왕조를 세운 지방세력과 연결지어 이해해야 합니다. 이들은 신라 하대부터 등장한 선종의 후원자들이었습니다. 선종은 9개의 산문(山門)이 전국에 흩어져 있었는데, 전국 각지의 유력한 지방세력이 이 산문들을 후원한 것이지요. 당시 지방세력은 자신들의 지배 영역 내에서 군주나 마찬가지였습니다. 그런 그들에게 선종은 단순히 기복을 위한 신앙만이 아니라, 지역에서 자신들의 힘을 과시할 수단이기도 했습니다.  이들이 민을 동원해 만든 석불, 마애불, 철불 등의 거대한 불상은 단순한 종교적 상징을 넘어 지역에서 이들의 힘과 권위를 과시하는 역할을 했던 것입니다. 뿐만 아니라 지방세력들은 영역 안의 민을 교화하고 자신들의 지배력을 유지하기 위해 향도 신앙, 성황 신앙 등 각종 종교의 제의를 주관하기도 했습니다. 고려 청자가 고려 중기 문벌귀족의 생활과 문화를 보여준다는 역사성을 지닌다면, 거대한 석불은 고려 초기 지방세력의 역할과 지위를 보여준다는 점에서 주목할 만한 가치가 있습니다.  지방세력이 향유한 문화는 이같이 자신들의 존재를 과시하기 위한 힘과 역동성을 지니고 있었고, 이 역동적인 지방 문화와 세련된 중앙 문화가 한데 어우러진 것이 고려 문화의 특징이라 할 수 있습니다. 고려 건국의 주역인 지방의 호족세력이 향유한 문화는 진골귀족 사회를 뒤집고 새로운 혁명 왕조를 태동시킨 당시 지방사회의 역동성과 투박함을 보여줍니다. 그런 점에서 고려의 지방 문화는 '다양성'이라는 고려 문화의 특성을 잘 보여주는 예가 될 것입니다. 3) 개방성의 상징, 중앙 문화 원나라의 지배를 받기 이전 약 400년 동안 고려왕조는 대외적으로 송, 거란, 금나라(여진), 일본 등이 다각적으로 교류하는 다원적인 국제 질서 속에 놓여 있었습니다. 강력한 중심국가가 존재하지 않는 다원적인 국제 질서는 국가 간에 종속적인 관계보다는 호혜와 선린의 관계를 유지하는 방향으로 전개되었습니다.  고려는 이러한 국제 질서에 적극적으로 참여해 선진 문물을 수용함으로써 왕조의 모습을 새롭게 변화시켜 나갔습니다. 구체적으로 고려는 송나라의 사상과 문화, 거란의 각종 제조 기술등을 수용하는 한편, 고려 문화를 객관적으로 평가하면서 그 정체성을 확립하려 하였습니다.  태조의 "훈요십조"와 최승로의 "시무 28조"에 나타나듯이, 중국의 선진 문물을 '화풍(華風)', 고려의 전통 문화를 '토풍(土風 혹은 국풍國風)'이라 규정하고 둘 간의 조화와 균형이란 문제를 사상과 문화에서 주요한 쟁점으로 삼았던 사실에서 이를 확인할 수 있습니다.  고려인은 개방과 보편주의의 관점에서 자기 문화의 특수성을 인식하고, 보편과 특수를 결합하여 새로운 문화를 창조하려 노력했던 것입니다. 선진 문화의 적극적인 수용과 변용, 창조의 경향은 한국사의 어느 왕조보다 고려왕조에서 두드러집니다. 고려인은 문화와 문명이란 면에서 당대 최고의 수준인 보편성(선진성)을 추구했습니다. 그 동력이 바로 고려인의 개방적인 자세였습니다.  그러한 노력의 결과 고려의 기술과 제품이 동아시아 여러 나라에 수출되어 고려 문화의 우수성을 알리는 계기가 되었습니다. 고려의 비색청자와 상감청자, 나전칠기, 종이, 불화와 금속활자는 동아시아 여러 나라가 선호하는 당대의 명품이라 해도 손색이 없었습니다. 특히 두 번에 걸친 대장경 제작은 동아시아의 보편적 지식인 불교 경전에 관한 체계적인 연구와 수준 높은 이해, 세계 최초로 금속활자를 발명할 정도로 높은 수주의 인쇄술이 없었다면 불가능한 일이었습니다.  고려 문화의 국제성과 개방성이 고려왕조를 동아시아 문화 강국의 반열에 올려 놓았습니다. 4) 고려청자, 독창적인 기술과 빼어난 아름다움 1123년 고려에 사신으로 온 서긍은 고려 청자에 대해 "도기의 빛깔이 푸른 것을 고려인은 비색(翡色)이라고 한다. 근년에 만드는 솜씨가 좋아져 빛깔도 더욱 아름다워졌다"라는 기록을 남겼습니다 ("고려도경" 권32).  또 이름이 알려지지 않은 송나라의 한 학자는 "건주의 차, 촉의 비단, 정요의 백자, 절강의 차와 함께 고려의 비색(청자)은 천하제일이다. 다른 곳에서는 따라 하려고 해도 도저히 할 수 없는 것들이다"라며 고려청자를 극찬했습니다.   서긍이 언급한 고려청자란 바로 비색청자입니다. 비색청자를 생산하기 위해서는 섭씨 1200도 이상의 고온을 낼 수 있는 가마 시설과 흙과 유약을 섞어 고온에서 비취색이 감도는 특유의 색깔을 만들어 내는 기술이 필요합니다.  중국은 9세기 무렵부터 청자를 생산했고 고려가 중국의 청자 기술을 받아들인 것은 10세기 초 무렵이지만, 고려는 11세기 후반과 12세기 초 사이에 독자의 기술을 개발해 비색 청자를 생산할 수 있게 되었습니다.또 12세기 중반부터는 기술적으로 더 진보한 상감 기법으로 제작한 상감청자를 생산합니다. 비색청자와 상감청자는 고려의 독자 기술로 제작된 자기들로, 이들을 합쳐서 '고려청자'라 합니다.  참고로 상감 기술은 금속 제품이나 나전칠기를 만들 때 금이나 은을 실처럼 잘게 자른 뒤 이를 꼬아 문양 주변에 테두리로 두르고, 그 속에 조개껍데기 등을 박아 넣는 '입사(入絲) 기법'에서 유래한 것입니다. 입사는 거란의 공예 기법으로, 상감 기술은 거란의 이러한 기술과 밀접한 관련이 있지요. 5)고려 종이, 종주국 중국을 뛰어넘은 명품 고려에서 생산된 종이를 중국의 문인, 학자들은 '고려지(高麗紙)'라 불렀지요. 종이는 인쇄술, 나침반, 화약과 함께 중국이 자랑하는 4대 발명품 가운데 하나로, 한나라의 채륜이 2세기 무렵 발명했다고 알려져 있습니다.  그런데 그로부터 천년이 지나지 않아 종이의 종주국 중국이 수입해 사용했을 정도로 고려 종이는 중국의 문인과 학자들이 선호하는 제품이 되었고, 양쯔강 유역의 만족(蠻族) 사회에까지 널리 유통되었습니다. 고려지는 고려판 '한류'를 이끈 명품 가운데 하나였습니다. 중국의 종이는 대개 '마(麻)'를 주재료로 만들어지지만, 고려지는 닥나무(楮)가 주재료입니다. 닥나무는 함경도와 제주도를 제외한 한반도 대부분의 지역에서 잘 자라며, 그만큼 구하기도 쉬웠기 때문입니다. 이 흔한 닥나무가 고려의 종이 제조 기술과 만나 명품 종이로 탈바꿈합니다. 6) 나전칠기, 나전 기술과 칠공예 기술의 결합체 고려 문화의 정수를 보여주는 또 다른 명품은 나전칠기입니다. 나전 칠기는 나전(螺鈿) 기술과 칠공예 기술이 결합된 제품입니다.  그 중 자개 모양을 여러 모양으로 박아 넣거나 붙여서 장식하는 공예 기법인 나전 기술은 중국 당나라에서 전해졌지만, 옻나무의 진으로 만든 칠(漆)로 색을 입히는 칠공예 기술은 청동기시대 유적에서 칠 제품이 출토될 정도로 이른 시기부터 우리나라에서 축적되었습니다.    또 1,000년이 지난 지금도 옻칠이 떨어지거나 색이 바래지 않을 정도로 뛰어난 칠공예 기술을 보유했습니다. 그래서 고려의 나전칠기 수준은 고려의 고급 문화, 이른바 질의 문화가 어떤 수준인지를 가늠하는 잣대가 됩니다. 현전하는 고려의 나전칠기 16점 중에는 나전 경함(經函)이 9점으로 가장 많은 비중을 차지합니다. 경함은 불교의 경문을 넣어두는 상자로, 나전칠기가 당시 성행한 불교문화와 밀접한 관련 속에서 발전했음을 알려줍니다.  고려의 나전 기술은 경함처럼 칠을 한 나무 상자뿐만 아니라 다양한 제품에 적용되었습니다. 말안장이나 수레, 음식을 담는 그릇에도 나전 기술이 사용되었지요. 7) 금속활자, 고려 인쇄술의 결정판 고려왕조는 인류 역사상 처음으로 금속활자로 책을 인쇄할 만큼 최고 수준의 인쇄 기술을 보유했습니다. 무신정권의 최고 권력자였던 최이는 금속활자본인 "상정고금예문(詳定古今禮文)"의 편찬을 주도했는데 대개 1234년에서 1241년 사이에 편찬된 것으로 추정됩니다.  애석하게도 "상정고금예문" 금속활자본은 남아 있지 않지만, 1377년(우왕 3)에 청주 흥덕사에서 금속활자로 찍어낸 "백운화상초록불조직지심체요절(白雲和尙抄錄佛祖直指心體要節)" 하권이 현재 파리에 있는 프랑스 국립도서관에 보관되어 있습니다. 이 책만 하더라도 독일에서 구텐베르크(Johannes Gutenberg, 1397~1468)가 처음 금속활자를 만들었을 때(1440)보다 약 70년을 앞서 제작된 것이니, 현전하는 가장 오래된 금속활자본인 셈입니다. 금속활자는 일단 활자를 만들고 나면 책을 쉽게 찍어낼 수 있다는 장점이 있습니다. 그러나 활자를 만드는데 필요한 금속을 주조하는 기술과 활자가 흐트르지지 않게 판을 짜는 조판(組版) 기술, 금속에 잘 묻는 먹을 제조하는 기술이 뒷받침되어야 실용화할 수 있습니다.  고려왕조는 이런 까다로운 기술들을 개발, 발전시켜 세계 최초로 금속활자로 책을 찍어내는 데 성공했던 것입니다. 통일신라 때부터 축적되어온 목판인쇄술이 바탕이 되었다고 할 수 있습니다. 기술 수준 뿐아니라 왕성해진 지식욕도 작용하였습니다. 과거제 시행 이후 유학이 관계 진출에 필수적인 학문이 되면서 유학을 가르치는 학교가 많아졌고, 왕실을 위시한 지배층이 불교를 뒷받침하면서 유교나 불교에 대한 고려인들의 지식 욕구가 상승했습니다. 그에 따라 유교 경전이나 불경에 대한 수요가 높아졌는데, 이런 서적들을 보급하기 위해서라도 인쇄술의 발달이 불가피했던 것입니다. 13세기 당시 이렇게 세계 최고 수준이던 고려의 인쇄술은 안타깝게도 그 이상 진전을 보지 못했습니다. 바로 한자와 한문이 가진 한계 때문입니다. 일단, 한자는 글자 수가 너무 많고 글자의 구조도 복잡해 수천 자를 일일이 주조해야 하는 데다 복잡한 구조 때문에 음각 또는 양각하는 데 기술상의 어려움이 있었습니다.  한자 자체의 어려움도 서적의 수요를 한자 해독의 능력이 있는 지식인 계층으로 제한하는 역할을 했지요. 한자와 한문이 가진 한계가 결국 지식과 기술의 발전을 지체시켰던 것이지요. 반면, 서양의 알파벳은 글자 수가 적고 글자의 구조도 단순해서 활자를 새기기도 주조하기도 어렵지 않습니다. 근대 이후 지식과 기술의 주도권이 서구로 넘어간 것도 이와 무관하지 않습니다. 8) 고려 불화, 불교 문화의 또 다른 정수 고려 불화는 대장경과 함께 고려 불교 문화의 정수를 보여주는 자랑스러운 문화유산입니다. 불화는 두루마리 형식으로 제작해 벽에 거는 그림인 탱화의 일종으로, 대개는 실내에 걸어 두지만 야외에서 법회를 할 때 사용하기도 했습니다. 불화는 불상이 표현하지 못하는 불교 신앙의 다양한 세계를 시각화하여 누구나 쉽게 깨달음에 이르도록 안내하는 역할을 합니다. 또한, 불상보다 제작에 드는 비용과 노력이 적고, 발원자가 원하는 내용을 쉽게 표현할 수 있다는 장점이 있습니다. 원 간섭기에 새로운 지배층으로 부상한 권문세족은 복을 기원할 요량으로 제작이 어려운 불상 대신 불화를 제작했고, 특정 사찰이나 저택을 원당으로 삼아 이를 안치했습니다.9) 고려의 예술성을 낳은 소(所) 수공업 고려청자와 고려지가 당시 동아시아 세계에서 인기를 끈 이유는 제작 기술의 우수성 뿐만 아니라, 끊임없는 기술의 개발과 축적을 가능케 한 사회적 생산 시스템이 갖추어져 있었기 때문입니다. 고려는 '소(所)'라는 사회적 생산 채제를 갖추고 있었습니다.고려 때 제도화된 '소'는 광산물이나 농수산물, 수공업 제품을 전문적으로 생산하는 곳입니다.  여기서 전문 기술자인 장인과 잡역을 담당하는 소민(所民)이 함께 수공업 제품을 생산했습니다. 청자, 종이, 나전칠기 같은 수준 높은 예술품은 이러한 소 제도가 있었기에 탄생할 수 있었습니다.  통일 후 신라에도 고려의 소 제도에 버금가는 '성(成)' 제도가 있었지요. 통일신라와 고려의 질 높은 문화 뒤에는 성이나 소 같은 사회적 생산 시스템이 있었던 것입니다. 고려청자의 주생산지는 전남 강진과 서해안 일대였습니다. 이 지역은 일찍부터 차 마시는 행위를 수행이라 여기는 선종이 유행한 데다 기후와 토양이 차 생산에 유리해 차 문화가 발달했죠. 그런 만큼 다기(茶器)에 대한 수요가 높았습니다.  게다가 지리적으로 중국의 선진적인 도자기 기술이 유입되기도, 지역의 생산물을 해로를 통해 수도 개경으로 보내기도 쉬운 지역이었습니다. 10) 통합성의 상징, 고려 대장경 고려 문화는 다양성 속에서 통합성을 지향한 문화였습니다. 중앙 문화와 지방 문화, 질과 양의 문화가 동시에 존재하는 다양성을 특징으로 하면서도 이들 문화가 서로 충돌하거나 배척하지 않고 조화를 이루어 나갔지요. 고려왕조에서 불교, 유교. 도교, 풍수지리, 민간 신앙 등 다양한 사상이 충돌없이 공존한 것은 바로 이 통합성이 작용하고 있었기 때문입니다. 이는 문화 면에서도 다르지 않았는데, 특히 고려 대장경은 인쇄술과 종이 제작 기술, 불교 관련 학문에 대한 높은 이해, 항몽정신 등 기술과 지식, 사상이 만나 융합된 통합성의 산물입니다. 최씨 무신 정권은 대장경 제작을 통해 중앙과 지방의 민심을 결집하여 대몽 항쟁을 효과적으로 수행하려 했습니다. 현종 때 만든 초조(初彫)대장경을 제작하자 거란이 물러가듯이 몽골도 물러 가 주기를 바랐지요. 참고로 초조대장경은 1232년(고종 19) 몽골 침입 때 불타 없어졌습니다. 1236년 강화도에 대장도감을 설치하고, 남해안의 정림사에 분사대장도감을 설치해 중앙과 지방에서 동시에 대장경 조판을 진행했습니다. 판각된 경판의 수가 8만여 장이라 해서 '팔만대장경'으로도 불리는 재조대장경은 1236년에 제조가 시작되어 15년 만에 완성(1251)되었다고 합니다. 그 사이 두 차례 더 전쟁(제3차 1237~1239, 제4차 1247~1248 침입)을 치렀는데, 실제 전쟁이 벌어지는 동안에 판각된 경판은 전체의 16퍼센트에 불과했습니다. 나머지는 대부분 전쟁이 소강 상태를 보이던 1240년과 1247년 사이에 집중적으로 판각되었습니다. 이 작업은 벌목공, 운반공, 목공, 각수 등 수많은 사람이 동원된 대역사였습니다. 특히 글자를 새기는 각수(刻手) 중에는 전문적인 각수라고 보기 어려운 양반, 향리, 진사, 백정, 노비 등 다양한 신분, 계층이 섞여 있었습니다.  새겨진 글자 수만도 약 5,200만자나 됩니다. 숙련된 각수가 하루 평균 40자를 새긴다고 가정할 때, 하루에 최소 240명의 숙련공이 동원되어야 합니다. 이런 저런 사정을 고려하면 15년 동안 하루 평균 300~1,000명이 동원되어야 완성할 수 있었던 사업이었던 것입니다. 경판 8만 장을 만들려면 지름 40센티미터의 원목일 경우 2만 7천 그루가 필요합니다. 완성된 경판의 무게는 평균 3.4킬로그램으로 약 280톤에 달합니다. 모두를 가로로 눕혀 쌓으면 백두산 높이에 가깝고, 이어면 약 150리가 됩니다.  고려대장경은 그 외형만 보더라도 조성에 얼마나 대단한 노력과 비용을 들였을지 상상하기조차 벅찰 정도입니다. 고려대장경은 부처의 설법을 담은 '경장(經藏)', 그것을 풀이하고 보완한 '논장(論藏)', 수행자의 계율을 담은 '율장(律藏)' 등 불교와 관련된 수많은 경전을 집대성한 것입니다.  따라서 대장경 제작은 당시 유교와 함께 동아시아 세계 최고의 지식체계이던 불교의 모든 경전에 대한 완전한 이해 없이는 불가능한 일입니다.  송나라가 972년부터 983년까지 11년에 걸쳐 완성한 것이 한자로 된 최초의 대장경인데, 고려는 두번째로 한역(漢譯) 대장경 판각에 착수한 나라입니다.  1011년(현종 2) 재차 침입한 거란군에게 개경을 함락당하자, 991년에 입수한 송나라의 대장경을 토대로 내용을 덧붙이고 보완하여 대장경 조판사업을 시작했습니다.  송나라에서 첫 한역본을 완성한 지 불과 30년도 안 돼 대장경 판각사업을 시작할 정도로 고려인들의 판각 기술, 불교에 대한 이해와 지식 수준이 매우 높았던 것이지요. 이 대장경은 고려에서 처음 새긴 것이라 하여 '초조(初彫)대장경'이라 하는데 1232년 몽골군의 침입 때 불타 없어졌습니다. 고려가 재조대장경 작업을 단기간에 끝낼 수 있었던 이유는 세가지입니다. 첫째, 재조대장경 저본(底本)의 60퍼센트가 초조대장경인데, 비록 불타 없어졌으나 이것을 종이에 인쇄한 인본(印本)이 많이 남아 있어 제작에 도움이 되었을 것입니다. 둘째, 새로운 불교 경전이 상당량 수집되었고 그에 관한 연구도 충분했기 때문입니다.재조대장경의 나머지 40퍼센트는 초조대장경 완성 후 송과 거란에서 새로 수집한 경전을 저본으로 삼았습니다. 즉, 초조대장경을 완성한 1087년 이후 약 150년 동안 동아시아에 유통된 수많은 불교 경전을 꾸준히 수집하고 정리했던 것이지요. 이는 당시 고려의 불교 연구와 이해 수준이 동아시아 최고 수준에 도달해 있었다는 증거이기도 합니다. 불교 경전 수집과 정리에는 특히 고려 최고의 학승(學僧) 대각국사 의천의 역할이 컸지요. 셋째, 통일신라 이래 인쇄 기술이 꾸준히 축적되어온 덕분이었습니다. 당시 고려의 인쇄술은 세계 최고의 첨단 기술로서 지식과 정보의 공유와 전파를 가능케한 수단어었습니다. 고려대장경은 이렇게 고려의 지식 수준과 문화 강국으로서의 모습을 보여주는 상징적인 문화유산입니다. 나아가 이 작업에 중앙과 지방의 다양한 계층이 참여했다는 점에서 중앙과 지방 문화, 기술과 지식을 하나로 묶어 통합성을 추구한 다원사회의 문화적 특성을 보여주는 대표적인 유산이기도 합니다.2-2. 다양한 사상의 공존과 통합 1) 불교 국교설에 대한 재검토 특정 종교가 한나라의 국교가 되려면 그 종교의 이념과 정신이 나라의 법과 제도에 반영되어 국가의 통치 이념이자 원리가 되어야 하는데, 불교가 고려의 국교임을 당연시하는 글들은 주로 태조 왕건이 작성한 "훈요십조"를 근거로 인용합니다.  그 중에서도 제1조의 "고려 왕조는 여러 부처가 보호해주는 힘을 입어 건국되었다"라는 구절과 제6조의 "뒷날에 간신들이 두 행사(연등회와 팔관회)를 더하거나 줄이자고 건의하지 못하게 하라"는 구절이 그것입니다. 그런데 제1조의 내용을 보면, 해당 조를 작성한 취지가 뒷날 간신과 승려가 서로 결탁해 사원의 소유권을 빼앗는 등 불교가 낳을 폐단을 경계하는 데 있었음을 알 수 있습니다.  제2조 역시 불교를 언급하고 있지만, 결국은 사원을 함부로 짓지 말라는 내용입니다. 제6조의 해당 구절도 연등회와 팔관회를 반드시 시행하라는 태조의 주문일 뿐 불교가 고려의 국교임을 뒷받침하는 근거는 아니지요.  게다가 연등회는 고려의 대표적인 불교 행사이지만, 팔관회는 불교는 물론 신라 이래의 낭가사상(郎家思想)*1, 민간 신앙을 포함한 전통 사상과 조상 숭배 및 제천의식을 담은 의례였습니다. 태조가 제6조에서 강조한 것은 불교 의례만이 아니었습니다. 왕조 개창에 도움을 준 것은 불교만이 아니었습니다. 태조는 제5조에서 "짐은 삼한 산천의 숨은 도움에 힘입어 대업을 이루었다"라고 했지요. 여기서 "삼한 산천의 숨은 도움"은 구체적으로 풍수지리사상을 뜻합니다. 태조 왕건은 풍수지리사상도 불교와 같이 왕조 건국에 커다란 역할을 한 것으로 인식한 것이지요. 따라서 제1조와 제2조, 제6조에 근거한 불교 국교설은 설득력이 부족합니다. 오히려 태조 왕건은 나라를 통치하는 데 유교 정치 이념이 필요하다고 여겼습니다. "훈요십조" 제7조는 임금이 신하와 백성의 마음, 즉 민심을 얻기 위해서는 신하의 비판과 충고를 듣고 때에 맞춰 백성을 부리고 부세와 요역을 가볍게 하고 농사짓는 어려움을 알아야 한다는 내용이고, 제10조는 군주와 관료는 유교 경전과 역사서를 읽어 통치의 거울로 삼아야 한다고 말하고 있습니다. 이 두 조항은 모두 유교 이념에 입각한 정치, 즉 군주의 '어진 인정(仁政)'을 강조한 것입니다. 위에서 살펴본 바와 같이, 불교 국교설이 자주 인용하는 "훈요십조"의 몇 개 조항은 불교가 고려의 국교라는 근거가 될 수 없습니다. 오히려 태조는 왕조 개창에 크게 이바지한 불교가 뒷날 일으킬지도 모를 폐단을 경계하려는 뜻을 담고 있습니다. 그렇지만 불교가 고려왕조 내내 다른 어느 종교와 사상보다 우위에 있었으며 정치, 경제 등 여러 측면에서 커다란 역할을 한 것은 부인할 수 없습니다. 2) 불교의 위상과 지위 불교가 고려의 국교라고 말하기는 힘들지만, 다른 어떤 종교나 사상보다 우월한 지위에 있었던 것은 사실입니다. 고려에 불교와 승려를 위한 승록사(僧錄司)라는 중앙 관청과 승과(僧科) 등의 제도가 존재한 사실이 이를 뒷받침합니다. 고려의 과거 시험에는 승려를 위한 승과(僧科)가 있었습니다. 여기에 합격한 승려는 '대덕(大德)'이라는 법계(法階, 승려의 계급)를 받는데, 이후 수행과 덕의 높이에 따라 대사, 중대사, 삼중대사, 수좌(교종), 선사, 대선사(선종)까지 승진할 수 있었습니다.  그 중에서도 왕사와 국사는 최고위직이라 할 수 있지요. 단, 삼중대사 이상의 법계를 받으려면 국왕의 재가가 필요했지요.  또 주요 사원의 주지도 국왕이 임명하였습니다. 나아가 고위 승직에 임명되려면 국왕을 비롯한 정치권에 인맥이 있어야 했습니다. 이 때문에 승려의 정치 관여가 불가피했다고 볼 수 있지요. 왕사(王師)는 글자 그대로 왕의 스승이고, 국사(國師)는 나라의 스승인데, 가장 덕이 높은 자를 국사로 임명했다고 합니다. 왕사나 국사가 새로 임명되면 국왕은 그들에게 아홉 번 절을 하고 제자의 예를 취합니다.  이를 통해 적어도 의례상으로는 국왕이 그들의 권위 아래 있음을 알려줍니다. 당시 불교의 사회적 위상을 보여주는 예이자, 왕사나 국사가 교권과 왕권의 갈등을 조정하고 해소하는 역할을 했음을 보여주는 장면이라고 할 수 있습니다. 고려왕조는 불교 행사를 국가적 행사로 장려했습니다. 연등회는 매년 정월 보름에 열리는 전형적인 불교 행사이며, 팔관회 역시 국왕이 사원에 행차하여 향불을 올리는 축향(祝香) 의식으로 행사의 시작을 알릴 만큼 불교와 떼려야 뗄 수 없는 관계에 있었지요. 그 밖에도 중요한 왕실 행사를 불교 사원에서 거행하곤 했습니다.  그밖에 사회의 다양한 계층이 사원에서 개인과 공동체를 위한 다양한 의례를 치렀습니다. 이같이 고려시대에는 불교가 사회 전반에 깊숙이 침투하여 사람들의 생활과 의식에 큰 영향을 끼쳤습니다.3) 불교 사상의 전개 고려의 불교 사상은 종파, 즉 종단을 중심으로 이해하는 것이 편리합니다. 고려 전기에는 선종(禪宗), 화엄종(華嚴宗), 법상종(法相宗) 3대 종단이, 중기에는 여기에 천태종(天台宗)이 추가됨으로써 4대 종단이 중심이 되어 불교 사상을 전개합니다. 선종은 후삼국 통합전쟁 중 고려 태조가 지방세력과 연계된 유력한 승려와 관계를 맺으면서 발달하게 됩니다. 화엄종은 광종 때 왕권 강화 노력과 함께 크게 부상합니다. 광종은 선종인 법안종(法眼宗)도 후원합니다.  법안종 역시 교선(敎禪) 일치를 주장하여 화엄종의 성상융회사상(性相融會思想)과 함께 정치적 대립을 극복하고 왕권을 강화하려는 광종의 정치 이념과 연결됩니다. 이 시기 불교 사상도 이같은 시대적 조류에 따라 발전합니다. 현종의 즉위를 도운 법상종단은 현종이 부모를 위해 세운 현화사(玄化寺)를 중심으로 문종 때까지 크게 발전합니다. 의천(1055~1101)은 문종의 넷째 아들로 선종 때 송나라에 가서 송의 화엄학과 함께 왕안석의 신법을 수용하고 돌아와 불교계의 통합을 추진하는 한편, 형인 숙종이 즉위한 후 숙종의 신법정책을 자문하는 등 문벌세력을 누르고 왕권을 확보하기 위해 노력한 숙종을 정치적으로 뒷받침했습니다.  특히 의천이 창단한 천태종의 회삼기일(會三歸一, '수많은 부처의 가르침이 결국은 깨달음이라는 하나의 종점으로 귀결된다') 사상은 불교계 통합의 중요한 사상적 근거가 되었습니다. 이후 정치세력에 교단이 휩쓸리면서 각 종단 내부에 갈등이 일어났고, 문벌의 후원을 받은 법상종은 물론 선종도 세력이 크게 약해집니다. 이러한 경향에 반발하면서 결사운동이 일어나고, 정치 현실에 실망한 문벌세력 일부가가 거사(居士)를 표방하면서 선(禪)에 탐닉하는 거사 불교가 유행하기도 합니다. 무신정권기에는 불교계에 신앙 결사 운동이 유행합니다. 지눌은 불교계의 타락상을 목격하고 1190년 불교 본연의 수행을 목표로 한 '정혜결사(定慧結社)'를 표방하며 선과 교를 함께 닦는 '정혜쌍수(定慧雙修)'와 먼저 이치를 깨우치고 번뇌와 나쁜 습관을 차차 제거해나간다는 '돈오점수(頓悟漸修)'를 내세웁니다.  요세는 당시 불교계의 분위기에 실망하여 1216년 전남 강진에서 지방 토호세력의 지원을 받아 백련결사를 결성합니다. 요세는 참회와 미타 정토를 강조하여 피지배층 사이에서 지눌보다 더 큰 지지를 얻었습니다.  이와 같은 결사운동은 불교의 구심점이 중앙의 왕족과 문벌에서 지방의 향리층과 독서층으로 옮아가고, 이들이 역사의 새로운 주역으로 등장하는 계기가 되었습니다. 그러나 이후 불교의 귀족화 경향과 함께 지배층의 부원화(附元化) 경향마저 심화되자, 불교계에 실망한 일반 대중은 불교계의 정화 노력조차 더는 지지하지 않게 됩니다. 사상계의 주도권이 점차 성리학으로 넘어가게 되는 이유입니다.  무신정권기에 시작된 불교계의 신앙 결사 운동이 고려 말에 성리학이 쉽게 정착하게 된 하나의 배경이 되었던 것입니다. 4) 다양한 신격과 신앙의 공존 고려인들은 하늘을 주재한 천신(天神)인 지고신(至高神)을 신앙했습니다. 중국의 역대 왕조에서 통용되어온, 하늘을 주재하는 절대적 존재였지요. 또한, 고려인들은 지상의 명산과 대천에도 각각 '대왕(大王)'과 '용왕(龍王)'으로 불리는 신격이 존재한다고 믿었습니다.  그밖에 군현의 치소와 읍소에서 받드는 제신(諸神)과 성황신도 있었습니다.  고려 정부는 이런 지상의 여러 신격을 대사(大祀), 중사, 소사로 서열화하여, 국가에서 공식적으로 행하는 각종 제사의 규범이나 규정을 정한 사전(祠典) 체제에 편입했습니다. 그리하여 나라에 큰 경사가 있거나 위기가 닥쳤을 때 이 신들에게 작위를 부여하거나 신들을 제사 지내게 하고, 제사를 위한 토지도 지급하였습니다.  이를 바탕으로 왕조의 권위를 확립하고 민심의 통합을 이루어냈습니다. 고려 다원사회의 또 다른 모습인 개방성이 신앙에도 작용한 구체적인 증거이지요.  삼국 이래 민간의 개인과 공동체에서 신앙해온 자연 발생 혹은 토착화한 여러 신격을 수용하여 지고신 관념과 충돌없이 서열화한 후 국가의 사전(祠典)체제에 포함한 것은, 지고신 같은 외래의 신격과 토착 신격이 서로 충돌하지 않고 조화와 균형을 이루면서 고려 특유의 정체성을 확립해나간 구체적인 증거가 됩니다.  국가의 사전체제에 나타난 고려의 개방성과 정체성은 새로운 사상과 종교의 수용과 변용을 가능하게 했으며, 고려인의 종교와 신앙이 다원적인 가치관에 기초하고 있음을 보여주는 좋은 예가 됩니다. 지상의 신격을 받드는 신앙 가운데 민간에서 많이 유행한 향도(香徒) 신앙과 성황 신앙이 있습니다. 지방의 하층민들은 향나무를 땅에 묻는 매향(埋香) 행위를 통해 현실의 위기를 극복하고 불안감을 해소하고자 했습니다.  향나무를 땅에 묻으면 언젠가는 미륵불이 나타나서 고난에 빠진 자신들을 구제해준다고 믿었죠. 이처럼 향나무를 묻으며 부처에게 비는 기불행위를 하는 단체를 '향도'라고 하고, 향나무를 묻은 장소에 세운 비를 '매향비'라고 합니다. 향도 신앙이 불교적인 색채가 짙은 신앙이라면, 성황 신앙은 민간 전래의 고유 신앙이라 할 수 있습니다. 성황의 '성(城)'은 '산성(山城)'을 뜻하고, '황(隍)'은 달리 성지(城池)라고도 하는데 성을 방어하기 위하여 성밑에 깊이 파놓은 땅인 호(壕)에 물을 채워 적이 성안으로 들어오지 못하게 한 방어 시설을 의미합니다.  따라서 성황신은 마을이나 공동체를 지켜주는 일종의 수호신으로, 이러한 신을 믿고 모시는 일을 성황 신앙이라 했던 것이지요. 성황 신앙은 본래 6세기 중국에서 시작된 것입니다.  이 수호신을 모신 곳을 '성황당' 또는 '성황 신사'라고 불렀습니다. 지역단위의 신인 만큼, 지역마다 모시는 신이 달랐습니다. 또 지방세력들이 자기 지역의 주민을 결속하는 데 일정한 역할을 하였습니다.  조선시대에 마을의 수호신을 모시는 곳을 가리키던 '서낭당'도 이 성황당에서 나온 듯 합니다. 무당을 매개로 하는 무속 신앙 역시 고려 때 주요한 민간 신앙의 하나였습니다. 5) 팔관회, 국가와 사회의 통합을 추구한 제의 팔관회는 원래 불교에서 재가신도(출가하지 않은 불교 신도)가 지켜야 할 '8계(八戒, 살생하지 말것 등등)'를 하루만이라도 엄격히 지키라는 뜻에서 개최한 법회였습니다.  신라 진흥왕 12년(551) 고구려에서 귀화한 승려 혜량법사가 전사한 군인들의 영혼을 위로하기 위해 법회를 연 것이 팔관회에 관한 첫 기록입니다.  고려왕조에서는 이 팔관회가 하늘과 명산, 대천에 제사를 지내는 의식인 제천 행사로 변화합니다. 태조의 "훈요십조"에는 연등회는 불교 의식, 팔관회는 하늘과 산천에 대한 제의로 규정하고 있습니다. 연등회와 팔관회는 "선왕들의 제삿날을 피해 군신이 함께 즐기는 행사가 되어야 한다"라고도 했지요.  나아가 팔관회는 각 지방 단위의 성황 신앙이나 향도 신앙을 하나의 의례로 묶어 낸다는 의미도 있습니다. 종교와 사상의 다양성을 인정하되, 이를 하나의 국가적 행사에 담아 통합성을 추구한 것이지요. 팔관회는 매년 개경과 서경에서 개최되는데, 개경은 11월 15일, 서경은 그보다 한 달 앞선 10월 15일 전후로 행사를 진행했습니다. 이 중 개경의 팔관회 의식은 첫날에는 국왕이 태조 왕건의 진영(眞影, 초상화)에 참배한 뒤, 왕족과 중앙 관료, 중요 지방관들의 인사와 헌수(獻壽, 장수를 빌며 술잔을 올리는 것) 를 받습니다.  이어 여러가지 오락과 기악이 펼쳐지는데, 이날 참석자들은 국왕이 내린 술과 음식을 들면서 여러 공연을 관람합니다. 둘째날 국왕은 행향(行香, 향을 나눠주는 의식)과 작헌(酌獻, 신위에 술을 올리는 의식)을 행한 후 특별히 송나라 상인들과 여진, 탐라, 일본인의 인사를 받습니다.  그들은 인사와 함께 공물을 국왕에게 바칩니다. 여기서도 전국 각지의 여러 가지 음악과 춤이 공연되는데. 이 역시 다양한 문화를 아울러 통일성을 추구하려는 고려의 문화적 특성이 드러나는 장면입니다. 팔관회에서 고려 국왕은 황제를 상징하는 황포를 입고 왕족을 비롯해 중앙의 관료, 외국의 상인과 추장 등은 제후 자격으로 천자인 고려 국왕에게 인사를 올립니다.  따라서 팔관회는 고려가 천자국임을 내외에 과시하는 한편, 지역과 계층을 막론한 다양한 인간 집단과 그들의 각기 다른 신앙체계를 국가 질서 속에 흡수하여 왕조 국가의 위상을 높이고 지역과 계층 및 사상의 통합을 추구한 고려 특유의 의식이라 할 수 있습니다. 6) 성리학 수용과 사회 변화 성리학은 원나라로부터 수용되었습니다. 원 간섭기에 고려와 원 사이에 활발한 교류가 이루어지면서 선진 문물의 중심지인 원나라로 유학 간 다수의 고려 학자와 문인을 통해 성리학이 유입됩니다.  당시 원나라 수도에는 성리학이 발원한 남송 출신의 성리학자들이 관리나 학자로서 머물렀는데, 안향, 백이정 등의 인물이 이들과의 교류를 통해 성리학을 수용한 고려의 학자들입니다. 특히 충선왕이 아들 충숙왕에게 왕위를 물려주고 이듬헤(1314) 원나라 수도에 세운 만권당(萬卷堂)이 고려의 성리학 수용에 큰 역할을 합니다. 원나라는 충선왕의 건의로 1313년부터 과거제를 시행하는데, 이 때 유학의 4서로 불리는 "논어, 맹자, 대학, 중용'을 주요 시험과목으로 채택했습니다. '사서'는 성리학을 완성한 송나라의 주희가 성리학의 관점에서 주석한 '사서집주(四書集注)에서 유래한 것으로, 사서를 시험과목으로 채택했다는 것은 주희의 주석서를 읽어야 과거에 응시할 수 있다는 의미였습니다.  당시 고려의 지식인들은 출세를 위해 고려보다는 원나라에서 시행하는 과거에 응시하는 추세였던 만큼, 이들을 통해 성리학이 자연스럽게 고려에 수용되었던 것입니다. 성리학은 '치자층(治者層)', 즉 지배층의 수양과 수신을 강조합니다. 또 치자층이 올바른 경륜으로 세상을 바로잡고 백성을 구제해야 한다는 '경세제민(經世濟民)'을 내세워서 치자층의 도덕성과 책임감을 강조합니다.  개혁의 주체인 국왕 측근의 부패로 번번이 실패한 상황에서 치자층의 도덕성과 책임감을 강조한 성리학 이념은 그간의 개혁을 성공으로 돌리는데 적합한 이념이었습니다. 더욱이 1340년대에는 고려에서도 주희가 집주한 사서가 시험과목으로 채택되어 성리학이 지배층 안에 본격적으로 뿌리를 내리게 됩니다. 성리학은 두가지 방향으로 고려의 개혁을 이끌었습니다. 하나는 도덕성과 책임의식을 갖춘 관료 집단을 양성하는 것이었습니다. 다른 하나는 권세가의 토지 탈점을 저지하고 토지제도를 개혁하여 새로 충원되는 관료 집단의 경제적 기반을 마련하는 것이었습니다. 공민왕 대에 성균관이 중영(重營)된 후로 이곳을 중심으로 이색, 정몽주 등 유학자들의 성리학 연구가 본격화되었고, 성리학으로 무장한 젊은이들이 과거를 통해 대거 정계에 진출합니다. 이들이 사대부라는 새로운 정치세력으로 결집되었고, 결국 1388년 위화도 회군 이후 이성계 일파와 함께 토지제도 개혁 등을 추진하면서 고려왕조는 종말을 고합니다. 주:낭가사상(郎家思想): 신채호가 1920년대에 체계화한 전통적인 민족 고유의 사상. 신채호에 따르면, 낭가사상은 한민족의 원시종교인 수두제[蘇塗祭]신앙에서 유래하였다고 한다. 단군은 단군조선의 개창과 더불어 민족적 구심점인 수두(단군)제전(祭典)을 거행하였고, 이것은 부여의 영고(迎鼓), 고구려의 동맹(東盟), 동예의 무천(舞天), 삼한의 소도(蘇塗)라는 이름의 제전으로 계승되었다가, 고구려 태조왕(太祖王)·차대왕(次大王) 대에 와서 '선배' 제도로서 국가적 차원의 정치적 제도로 발전하였다. 여기서 선배는 선인(仙人 또는 先人)의 우리말이다. 이때에 이르러 낭가사상은 한국의 주체적인 전통사상으로서 구체화되었다.그리고 신라의 화랑제도(花郞制度)는 바로 고구려 선배제도를 모체로 하여 성장 발전한 것이다. 낭가사상은 고려 중기까지 그 명맥이 이어지다가 묘청의 난 때 국풍파(國風派)가 유학파에게 패하여 몰락함으로써 소멸하였다는 것이다. 화랑제도와 묘청에 대한 신채호의 태도에서 보듯이 유·불·선(仙)교 가운데 바로 선교가 한국의 전통사상이라고 파악하고, 그는 그것을 낭가사상의 핵심으로 간주한 것으로 여겨진다. 이 사상은 신채호의 고대사 인식과 서술의 이론적 근거가 되었고, 나아가 일제시대 국권회복의 실천적 이념으로까지 발전하였다는 점에서 그 역사적 의의가 있다. 그러나 한편으로 독단적인 사료선택과 언어해석방법으로 낭가사상을 설명함으로써 그 전개에 다소 무리가 있다는 점이 지적되기도 한다. 2-3. 역사 인식과 그 변화 1) 역사 편찬과 사관 고려왕조는 건국 초기인 10세기에 역사서 편찬 기구 '사관(史館)'을 설치합니다.  사관은 당나라 제도를 모태로 송나라 제도를 참작해 마련한 기구로, 광종이 사관을 설치한 것도 반세기에 걸친 후삼국 통합전쟁의 후유증을 극복하고 왕조 교체의 정당성과 새로운 왕조의 정통성을 확립하기 위해 전대의 역사를 정리할 필요성을 절감했기 때문입니다. 참고로 '사관'이란 명칭은 충선왕 이후에는 '예문 춘추관(藝文 春秋館)' 혹은 '춘추관'으로 불렸습니다. 광종 때는 사관에서 삼국의 역사를 정리하여 "삼국사(三國史)"를 편찬했습니다. 이 책은 1010년 고려를 다시 침략한 거란군이 궁궐에 불을 질러 함께 불타버린 것으로 보입니다. 사관은 역사를 기록, 정리하고 보관하는 임무와 함께, 태조이래 국왕의 실록을 편찬하는 임무를 맡았습니다.  특히 실록 편찬은 새 국왕이 즉위하면 전왕의 사적을 정리하여 편찬하는 일이 관행이 되었습니다. 다만 공민왕, 우왕, 창왕, 공양왕 등 왕조의 말년을 이끈 네명의 실록은 조선 태조 연간에 완성됩니다. 2) 다원주의 역사 인식과 역사서 고려왕조 때는 실록 외에도 다양한 역사서가 편찬되었습니다.  이러한 역사서들에는 유교와 불교, 풍수지리와 도참사상 등 당대에 유행한 많은 사상과 이념이 담겨 있었습니다. 유교 사관과 불교 사관은 물론, 신화와 전설까지 역사 서술에 포함하는 신이(神異, 신기하고 이상함) 사관이 서로 충돌하지 않고 공존했던 것입니다.  이를 한마디로 정의하면 '다원주의적인 역사 인식'이라 할 수 있지요. 다원주의 역사 인식은 원 간섭기 이후 성리학 중심의 역사 인식이 등장할 때까지 이어집니다.고려시대 역사 인식을 주도한 이념은 한마디로 '보편주의'라 할 수 있습니다. 보편주의는 선진적인 외래문물과 문화를 수용해 고유문화를 객관적으로 성찰하고 그 정체성을 높여 새로운 문화를 창조하는 역할을 했지요. 역사 편찬과 역사 인식에서도 마찬가지의 노력이 있었습니다. 역사학에서 보편주의는 유교 사관에 입각해 역사를 인식하고 서술하려는 '유교 사관'입니다.  유교 사관은 과거의 역사를 거울(鑑)삼아 그 속에서 가르침과 교훈을 얻는 '감계(鑑戒)주의'를 특징으로 합니다. 국왕을 비롯한 지배층이 과거의 잘못을 되풀이하지 않도록 경계하려는 뜻이지요. 시비와 선악을 판단하여 결정하는 '포폄(褒貶)주의'도 유교 사관의 한 특징입니다.  개인과 집단의 윤리와 도덕성을 높이기 위한 역사 서술 방법이지요. 여기서 시비와 선악의 기준은 국가에 대한 충성과 가족에 대한 효의 실천 여부입니다. '이성적으로 설명하기 어려운 불가사의한 존재나 현상'은 역사 서술에서 배제하려 했습니다.    따라서 유교 역사학은 신화와 전설을 배제하고 구체적인 사실에 기초해 역사를 인식하고 서술하는 '합리주의'를 또 다른 특징으로 합니다.  인종의 명령을 받아 김부식이 편찬한 "삼국사기"는 보편주의 역사학의 상징이나 다름없는 역사서입니다. 이규보는 고려 초기에 편찬된 "삼국사"를 읽고 1193년 장편 서사시 "동명왕편"을 지었다고 합니다. 그 서문에는 동명왕의 탄생과 고구려 건국과 관련해서 "삼국사"에 등장하는 신비하고 특이한 사건들이 허황한 이야기만은 아니라는 것입니다.  "삼국사"는 현재 전하지 않으나, 이규보의 "동명왕편"에 인용된 바에 의하면 "삼국사"는 유교 사가들이 금기시하는 신화와 전설을 서술에 포함하고 있습니다. 즉 신이 사관이 반영된 역사서임이 분명합니다. 신이 사관은 신화와 전설만이 아니라 구래의 다양한 사상과 신앙도 역사 이해와 서술의 근거로 포함합니다. 의종 때 편찬된 "편년통록(編年通錄)"은 신이 사관 계열의 역사서입니다.  호랑이로 변신한 산신과 함께 사라졌던 태조 왕건의 6대조 호경(虎景)이 밤마다 본처 앞에 꿈인 듯 나타나 동침한 후 강충(康忠)을 낳았고, 작제건의 서해 용왕의 딸 용녀와 결합해 태조의 부친을 낳았으며, 풍수 도참에 밝은 승려 도선이 태조의 출생을 예언했다는 등의 내용이 실려 있지요.  이 책은 당시 국왕 의종에게 바쳐졌다고 하지요. 신이 사관이 반영된 역사서가 국왕에게 바쳐진 사실은 당시 다양한 경향의 역사 인식이 용인되고 공존했음을 보여줍니다. 3) 다원주의 역사 인식이 집약된 "제왕운기“ 중국에서 들어온 유교 사관이 점차 주류로서 뿌리를 내리게 되는 것이 사실이지만, 신이 사관과 불교 사관이 오랫동안 공존했습니다. 이러한 다원적인 역사인식은 원나라가 고려를 지배하는 13세기 후반까지 약 300년 동안 유지되었지요. 원 간섭기 이전 다원주의 역사 인식이 집약된 대표적인 역사서는 이승휴가 1287년(충렬왕 13)에 펴낸 "제왕운기"입니다. 이 책은 중국과 우리 역대 제왕들의 즉위와 계승, 왕조 흥망의 자취를 상, 하권으로 나누어 총 2,370자의 시로 읊은(운기韻記, 운문으로 기록) 것입니다.  중국의 역사를 다룬 상권 서문에서 "예로부터 제왕들이 서로 계승하여 주고받으며 흥하고 망한 일은 세상을 경영하는 군자가 제대로 알 지 않으면 안된다"라든지 또 "선하여 본받을만 한 것과 악하여 경계로 삼을 만한 것은 모두 "춘추"의 필법을 따랐다"라고 하여 유교 사관이 반영된 역사서임을 분명히 보여주고 있습니다. 한편, 고려 왕실의 역사를 서술하는 하권 첫머리에는 "예로부터 천명을 받은 군주는 누구든 그 자질이 비상한 부류가 아닐가마는, 우리 황실의 가계는 이보다 더욱 기이하다"라고 했습니다. 즉, 신화와 전설을 과감하게 수용하는 신이 사관을 수용한 것입니다.  또한, 단군조선부터 후삼국 시대까지 우리 역사를 다룬 부분 첫머리에서는 "요동에 또 다른 천지가 있어서, 중국과 구별되어 나뉘어 있다"라며 우리 역사의 독자성을 강조한 바 있지요. 이어 "처음 누가 나라를 열었나, 석제(釋帝)의 손자 단군이다. (중국의) 요임금과 같은 무진년에 건국했다"라고 하여, 우리 역사의 시원을 단군조선에서 찾았습니다.  나아가 삼한, 부여, 비류국, 남북 옥저와 예맥, 삼국으로 이어지는 왕조들은 단군의 후손들이 세운 나라라고 했습니다. 발해도 고구려를 계승한 왕조라며 우리 역사에 포함했지요.  "제왕운기"는 이같이 우리 역사의 독자성과 시원을 밝히고, 그 계승 관계를 체계화한 역사책입니다. 비슷한 시기에 편찬된 "삼국사기"와 더불어 13세기 후반 원나라의 압제에 대항해 '고려의 정체성 강조'라는 목적을 공유하고 있었던 것이 분명합니다. 4) 원의 고려 지배와 역사 인식의 변화 1274년 고려가 원나라의 부마국이 된 이후 두나라는 두 차례에 걸쳐 일본 정벌을 함께하면서 관계가 더욱 긴밀해집니다. 두나라 사이에 천자-제후 관계가 수립되면서 새로운 관계를 뒷받침할 새로운 역사 서술과 역사 인식이 필요해집니다. 이제현이 저술한 "충헌왕 세가"(1342)에는 구체적 모습이 잘 담겨져 있습니다. 이 책에는 1309년 원에 시호를 요청하기 위해 전달한 충선왕 이전 세 국왕의 공적이 실려 있는데, 고종은 몽골과의 형제 맹약(1219), 원종은 쿠빌라이와의 강화(1259), 충렬왕은 원 공주와의 혼인과 일본 정벌이 각각 공적으로 기록되어 있습니다.  문제는 1231년부터 1258년까지 약 30년 동안 두 나라 사이에 벌어진 전쟁에 관한 인식과 서술이었습니다. 대몽항쟁기에 재위한 국왕인 고종의 실록에는 전쟁 관련 기록에 항몽의식이 강조된 터라 이를 수정하는 방법을 택합니다. 이런 변화는 "고려사"의 몽골, 원 관련 서술에도 반영되었습니다. "고려사"에 고려와 몽골의 전쟁에 관한 기록이 풍부하지 않은 것은 이 때문이지요. 그런데 성리학이 본격적으로 도입되는 14세기 이후 고려인들의 역사 인식에 또 한 번의 변화가 생깁니다. 성리학이 불교와 도교를 공허한 사상과 신앙으로 비판하듯이 성리학 중심의 유교 사관은 불교 사관과 신이 사관을 역사 서술에서 철저하게 배제하려 했지요. 또한, 공자와 맹자를 도통으로 삼는 도통론(道統論)을 내세워 역사 서술에서 의리와 명분을 중시하는 정통론과 명분론을 강조했습니다. 성리학 중심의 유교 사관을 지닌 역사가 이제현은 이승휴의 "제왕운기"에 드러나는 역사인식을 비판했는데, 이를 통해 다원주의 역사 인식이 성리학 중심의 역사 인식으로 변화해나가는 모습을 볼 수 있습니다.  이승휴는 "덕종은 어찌해서 (재위 가간이) 4년에 그쳤는가? 봉황이 날아와 상서로운 기운을 바쳤는데"라며, 상서로운 조짐의 봉황이 날아올 정도로 정치가 순조로웠는데 덕종이 4년밖에 재위하지 못하였다며 덕종의 이른 죽음에 대해 아쉬움을 표현했지요.  이제현은 이에 대해 "(고려)실록을 살펴보니 그러한 일은 보이지 않고, 다만 봉황이 마침내 날아가버렸다는 말만 민간에 전한다. ….. "제왕운기"의 기록은 근거가 없는 것 같다"라며 민간에 전하는 이야기를 역사서에 반영한 이승휴를 비판했습니다. 이제현은 이같이 성리학적 역사 인식을 근거로 "제왕운기"의 역사 인식을 고루한 습속에서 벗어나지 못한 낡은 인식으로 규정했습니다.  "고려사"를 편찬한 조선 초기 역사가들도 "고려사" '세계'에서 이제현의 견해에 동조했습니다. 성리학 중심의 일원주의 역사학이 다원주의 역사학을 대신해 조선 건국 후 역사학의 주류로 뿌리내리는 모습을 보여주는 좋은 예이지요. 2-4. 가족과 혼인, 호주와 상속제도 1) 일본 연구자들의 고려사 이해 일본인 고려사 연구자들은 그간 '고려 전기 고대사회론'을 주장해 왔습니다. 한국사에서 중세 사회는 고려 무신정권 이후에 시작되며, 그 이전 고려 전기 사회는 고대 사회라는 것이지요.  식민지시대 일본인 연구자들은 의도적으로 우리 역사의 발전 속도와 단계를 늦추어 잡는 것으로 자신들의 지배를 정당화하려 했습니다. 전후 일본인 연구자들도 연구 대상이나 구사하는 방법론만 달라졌을 뿐 연구의 관점은 이전의 식민사학자들과 마찬가지였습니다. 특히 여기에서 살펴볼 가족과 친족, 상속제도 등에서 그들의 편견과 오해가 많이 나타납니다. 일본인 고려사 연구자들이 고려 전기 사회를 고대 사회라고 주장하는 근거는 '토지의 적장자 단독 상속론'과 '군현제의 신분적 편성론' 두가지 입니다. 특히 '토지의 적장자 단독 상속론'은 고려의 가족제도와 상속 및 혼인 문제를 해석하는데 이용되었습니다.  즉 고려 전기에는 토지는 적장자(嫡長子, 적법한 배우자 소생의 맏이)에게 단독 상속되었고, 여자와 다른 남자 형제들에게는 상속되지 않았다는 것입니다. 그러나 적장자에게 단독 상속되었지만, 그것은 적장자 개인의 소유가 아니라 혈연 집단의 대표로서 적장자에게 상속된 것이기 때문에 개인의 사적인 소유가 아니라 집단적, 단체적으로 상속되었다는 것이지요.  또한, 토지의 적장자 단독 상속은 재산이 적장자 한 사람에게 집중되어 여러 형제가 그를 중심으로 한 집안에서 동거할 수밖에 없으므로, 자연히 고려 전기의 가족 형태는 적장자 중심 혹은 부계 중심의 대가족 형태였다고 주장합니다.  고려 전기 사회의 기초 단위가 이렇게 적장자를 중심으로 한 혈연 공동체였기 때문에 중앙정부가 지방사회를 지배하는 형태도 혈연 공동체들의 장(長)이라 할 수 있는 호족을 통한 간접지배였다고 하지요.  그리고 호족 세력의 크기에 따라 대호족의 근거지는 주(州)나 부(府), 중소호족의 거주지는 군이나 현으로 편제했는데, 이들 지역의 거주민은 신분상 양인이었고 천민은 따로 편제된 부곡 지역에 집단으로 거주했다고 보는 것이지요. 이것이 '군현제의 신분적 편성론'입니다. '고려 전기 고대사회론'은 조선이 대가족 중심의 혈연 공동체에 기초한 사회였기 때문에 사회의 발전 속도가 지체되었다는 식민사학의 정체성 이론을 떠올리게 합니다. 식민사학 청산을 부르짖는 한국의 역사학자들 중에도 알게 모르게 이들의 이론에 젖어있는 사람이 적지 않습니다. 이와 같이 국내 고려사 연구 동향은 크게보면 일본인 연구자들의 영향을 받은 것으로, 그들의 산뜻하게 정리된 이론과 사료 이용 방식에 우리 연구자들이 비판 없이 빠져든 탓입니다. 그러나 1980년대 이후 연구자의 증가와 다양한 역사 이론 수용으로 우리 역사 연구의 수준이 크게 높아지고 일본인들의 연구가 가진 한계를 인식하게 되면서 한국사 연구에도 진전이 있었습니다. 고려의 가족제도나 상속 문제에 관한 연구는 그 구체적인 예가 됩니다. 2) 일부일처의 소가족 제도 고려시대 묘지명에 관한 연구에 따르면, 가족 관계를 확인할 수 있는 220점의 묘지명에서 산출한 평균 자녀 수는 3.97명이고, 한 쌍의 부부와 3~4명의 자녀로 구성된 단혼(單婚) 소가족이 일반적인 가족 형태였습니다.  고려의 가족 규모는 부부를 포함한 5~6명이 일반적이었습니다. 이와 달리 조선시대에는 평균 자녀 수가 5~6명으로 고려 때보다 많은 데다, 한 집에서 3세대 혹은 4세대가 함께 거주하는 사례가 많았습니다.  가족 구성원이 적게는 6명, 많게는 20명이 넘는 가호가 전체의 64%를 차지했다고 하니. 조선시대에는 대가족 곧 확대가족이 일반화된 가족형태였던 거지요. 고려시대에는 일부일처제가 오랜 관행이었습니다. 충렬왕 때 박유가 왕에게 제안한 내용을 보면 이를 확인할 수 있습니다 ("고려사" 권 106 박유열전).  박유는 인구 증가를 위해 관료는 물론 서민들에게도 고려에 온 외국인(몽골인)들처럼 축첩을 허락하자고 제안합니다. 몽골과 오랫동안 전쟁을 해온 탓에 실제로 고려의 남성 인구가 감소했고, 원 간섭기에 원과 활발하게 교류하면서 일부다처의 몽골 풍습이 고려에도 영향을 미치고 있던 상황을 보여줍니다.  무엇보다 이러한 제안을 했다는 것 자체가 일부일처가 고려의 오랜 관행임을 방증하지요. 그의 제안이 여성들의 반대로 실현되지 못했다는 사실도 당시 일부일처가 하나의 관행이었음을 알려줍니다. 3) 서류부가혼과 자녀 균분 상속 고려시대 가족의 형태나 규모가 일부일처제를 기반으로 한 단혼 소가족이었던 이유는 고려의 혼인 풍습과 관련이 있는 것으로 보입니다. 앞에서 고려 왕실에 근친혼이 성행한 사실을 지적한 바 있는데, 일반인은 그렇지 않았습니다. 일반인의 혼인 풍습은 한마디로 '서류부가혼(壻留婦家婚)'입니다. 즉 신랑이 신부의 집으로 가서 결혼식을 올린 후 둘 사이에서 태어난 아이가 장성할 때까지 처가에서 거주한다는 의미입니다.  고려 중기의 문장가 이규보도 장인의 제문(祭文)에 "사위가 되어 밥 한 끼와 물 한모금을 다 장인에게 의지했다"라고 써서 결혼 후 처가에서 생활했음을 알려줍니다. 이런 상황인 만큼 첩을 두고 싶어도 둘 수가 없었겠지요?  서류부가의 혼인 풍속은 재산 상속의 관행과도 관련이 있습니다. 남편이 처가에서 자식이 장성할 때까지 머무를 수 있었던 것은 아내에게 경제력이 있었기 때문입니다. 일본인 연구자들은 토지의 적장자 단독 상속을 주장하며 노비만 아들딸 구분없이 균등하게 상속되었다고 주장했습니다.  이에 따르면 재산이 적장자 한 사람에게 집중되어 여러 형제가 한 집안에서 동거할 수밖에 없으므로 자연히 부계 중심의 대가족이 일반적인 가족 형태로 자리잡게 되지요. 하지만 최근의 연구들은 고려시대에 노비뿐만 아니라 토지도 자녀에게 균등하게 상속되었음을 알려주고 있습니다. 이를 '자녀 균분 상속(子女均分相續)'이라 합니다. 자녀 균뷴 상속은 성별이나 태어난 순서와 관계없이 자녀 모두가 부모의 재산을 균등하게 상속받아 각자 독립된 가계를 이루기 때문에 자연히 가족 형태도 한 쌍의 부부가 중심이 되는 단혼 소가족 형태로 자리 잡을 가능성이 크다고 할 수 있습니다.  서류부가의 혼인 풍습은 부모의 입장에서 상속된 재산이 사돈집 차지가 되는 것을 방지하려는 뜻도 있었을 것입니다. 조상에 대한 제사도 장자가 독점하는 것이 아니라 아들딸이 번갈아 가며 지냈습니다. 이를 '윤행봉사(輪行奉祀)'라고 합니다. 서류부가혼과 윤행봉사는 대체로 조선 전기까지 유지되었다고 합니다. 조선시대에는 이러한 가족 형태 속에서 점차 장자 상속이 주류를 이루게 되어 고려와 큰 차이가 있습니다. 장자상속은 장자가 조상의 제사를 독점하는 관습과 연결됩니다.  조선 후기에 동족 마을이 발달하고 "주자가례(朱子家禮"가 널리 보급되면서 장남이 제사를 도맡는 '장자봉사(長子奉祀)'가 관행으로 굳어지게 되고, 그에 따라 남아선호 사상이 자리를 잡으면서 가족 규모도 자연스럽게 커지게 되지요. 이 점에서 고려와 조선 후기 사회는 분명히 다른 사회였습니다. 4) 여성이 호주가 되는 사회 고려시대의 호적은 현재 전하는 것이 없으나, 국가가 호적 작성의 기초 자료로 쓰기 위해 호별로 호구 상황을 작성해서 관에 제출하게 한 호구단자(戶口單子)가 몇 건 전하고 있습니다. 여기에는 호주의 직역(職役)과 가계, 배우자의 가계 및 소생 자녀 등이 기록돠이 있는데, 이 중에는 여성이 호주로 기록된 단자도 있습니다. 먼저 조선시대의 호구단자나 호적을 보면, 호주는 예외 없이 남성이며 노비도 남성인 호주의 소유로 등재되어 있습니다. 그러나 고려의 호구단자에는 노비의 소유주를 어머니 쪽과 아버지 쪽으로 구분하여 기록하고 있습니다.  여성도 남자 형제와 다름없이 부모로부터 균등하게 노비를 포함한 재산을 상속받았고, 이 재산이 결혼 후에도 남편과 시댁에 귀속되지 않고 본인의 재산으로 유지되었음을 보여주는 것이지요.  이런 사실은 족보에도 반영되었습니다. 조선 후기 족보에는 자녀를 기록할 때 대체로 딸의 이름은 생략하고 대신 사위의 이름을 기록합니다.  그러나 고려시대에는 딸아들 구분 없이 출생한 순서대로 기록했습니다. 고위 관료나 공이 있는 관료의 자손에게 관직 진출의 특혜를 베푸는 음서제를 적용할 때도, 아들이 없는 관료의 경우 딸의 자손에게도 음직(蔭職)이 계승되었습니다. 여성이 상속, 호주, 제사의 주체가 될 수 있는 사회였기에 가능했던 일이었지요. 2008년부터 호적법이 폐지되고 '가족 관계의 등록 등에 관한 법률'이 시행되면서 남성과 부계 위주의 관행에 많은 변화가 나타났습니다. 출생 자녀는 혼인 당사자가 합의할 경우 어머니의 성과 본관을 따를 수 있게 되었고, 부모가 청구하고 법원이 허가하면 자녀의 성과 본관을 중간에 변경할 수도 있습니다. 호주제도 폐지되어 출생, 혼인, 사망 등의 신분 변동 사항이 가족 단위의 호적이 아니라 개인 단위의 가족 관계 등록부에 기재됩니다. 이는 출생과 동시에 개인별로 하나의 신분 등록부를 만든 뒤 모든 신분 변동 사항을 개인 중심으로 기록한다는 '1인1적(一人一籍)'의 원칙에 기초합니다. 3장. 역동적인 하층민의 삶과 사회 진출 3-1. 민의 세계와 존재 형태 1) 민의 존재와 유형 고려를 포함한 전근대 사회에서는 인간 집단을 크게 사, 농, 공, 상의 네 계층으로 구분하고 흔히 사민(四民)이라 합니다.  그 가운데 '사(士)'는 전, 현직 관료를 가리키지만, 넓은 의미에서는 관료 경험은 없으나 유교적인 지식과 소양을 가진 독서층, 주로 향촌의 여론을 주도한 지식인층을 포함합니다. 한마디로 최상위 지배층을 가리키는 용어입니다. "사'를 제외한 농공상에 해당하는 계층이 고려시대 피지배층인 민의 구체적인 모습입니다. 피지배층 가운데 농민과 어부는 사민 중 '농(農)'에 속합니다. '공(工)'은 주로 수공업에 종사하는 사람들로서, 이들을 '공장(工匠)'이라 합니다. 고려와 조선의 사서(史書)에 등장하는 '식화(食貨)'라는 용어는 일종의 경제 용어로 '식(食)'은 땅에서 나는 농산물, '화(貨)'는 수산물과 수공업을 통해 생산되는 각종 물품을 가리킵니다. '상(商)'에 속하는 상인은 '식화'를 판매 유통하는 일에 종사하는 계층을 뜻하지요. 2) 수공업 발달과 장인 고려시대 수공업 생산의 주체는 장인(匠人)입니다. 수공업과 이에 종사하는 장인들에 관한 제도가 정비되면서, 장인들 간에 위계와 서열이 생겨났습니다. 적잖은 고려 유물에 '상대장(上大匠)' '삼대장(三大匠)' '대장(大匠)' 같은 표현들이 등장하는데, 국가 소속 장인을 가리키는 용어입니다.  전문 기술을 가진 상층 장인의 경우 기술 수준과 공로에 따라 '지유(指諭)'에서 '부장(副匠)'에 이르는 직위를 갖고 일반 장인을 지휘했지요. 이와 같이 위계와 서열이 존재했다는 것은 그만큼 수공업이 발달했다는 증거입니다. 고려왕조는 장인을 국가에 등록시켜 이들을 통해 국가가 필요로 하는 각종 제품을 생산했습니다. 장인들은 무슨 물품을 생산하는지에 따라 해당 물품을 관리하는 중앙과 지방의 여러 관청에 이름이 등록되었습니다.  이들의 이름이 등록된 장부를 '공장안(工匠案)'이라 하는데, 성종 연간(981~997)과 현종 5년(1014) 두 차례에 걸쳐 공장안이 작성되었다는 기록이 있습니다. 공장안에 등록된 장인은 거주지에 따라 중앙의 '경공장(京工匠)'과 지방의 '외공장(外工匠)', 관청 소속 여부에 따라 '관장(官匠)'과 '사장(私匠 혹은 민간장)'으로 구분되었습니다.  "고려사"에도 중앙의 10개 관청 소속 67개 작업장에서 57종의 수공업 제품 생산에 종사한 장인 97명의 이름이 이름이 등장하는데 이들은 경공장일 것입니다.  이들은 최고 기술을 지닌 상층 장인으로 왕실과 귀족의 사치품이나 생활용품, 대외 조공품 등 고급 제품을 생산했을 것입니다. 물론 이들이 경공장의 전부는 아니고, 그 밑에는 이들의 지시와 통제를 받는 일반 장인들이 있었을 것입니다. "고려사" 식화지에 따르면, 경공장은 1년에 300일 이상 근무할 경우 그 대가로 녹봉을 받았습니다. 작업의 중요도에 따라 쌀은 최고 20섬부터 최하 6섬까지 지급되었습니다. 또한, 문종 21년(1067)에 제정된 전시과에 의하면 대장, 부장, 잡장인(雜匠人) 등이 무산계를 받으면 17결의 수조지가 지급되었습니다.  대장, 부장은 관청 소속 상층 장인이며, 잡장인은 중앙 관청 소속 일반 장인입니다. '무산계(武散階)'란 향리, 공장, 악인 등과 탐라 여진의 추장 등에게 내린 관계(官階)를 의미합니다. 지방에 거주하는 외공장에는 군현에 속한 장인과 소(所) 생산 체제에서 수공업에 종사한 소 소속 장인들이 있었습니다. 이들은 일정 기간 역에 동원되고 나면, 나머지 기간은 개인적으로 수공업 제품을 생산해 판매했을 것입니다. 고려 정부는 공장과 상인의 자제가 관직에 나아가는 것을 금지하는 조치를 마련하기도 했습니다. 역을 자손에게 세습하여 그 업을 유지하게 만들고 그들이 가진 기술력을 국가가 통제하기 위한 방법이었습니다.  그런데 12세기 이후 무신정변과 농민항쟁, 몽골의 침입 등으로 국가의 통제력이 약해지자, 중앙과 지방의 관청에 소속된 장인들이 무거운 역 부담에서 벗어나기 위해 다른 지역으로 이주하기 시작합니다. 이러한 현상의 배후에 장인에 대한 신분적 차대가 작용한 것도 사실입니다. 3) 상업 발달과 상인 상업의 발달은 수공업의 발달과 밀접한 관련을 갖습니다. 고려 태조 왕건의 집안이 해상 교역을 통해 성장한 만큼, 고려 정부는 건국 초부터 상업을 적극적으로 장려하는 정책을 추진했습니다.  고려의 상업은 크게 도시와 지방으로 구분하여 볼 수 있습니다. 도시의 상업은 시전과 관영 상점, 장시(場市)로 이루어졌는데, 개경의 시전은 관청과 귀족들이 주로 이용했습니다.  종이를 파는 지전(紙廛), 종이의 원료이기도 한 닥나무를 파는 저시(楮市), 각종 기름을 파는 유시(油市), 말이 거래되는 마시(馬市)가 형성되어 있었고, 다점(茶店)이나 쌍화점(雙花店) 같은 찻집이나 음식점도 있었습니다. 개경의 시전은 전국 각지에서 사람이 몰려드는 만큼 각종 물품의 유동량이 많았습니다. 고려 정부는 가치가 유동적이고 들고 다니기 힘든 곡식이나 옷감으로 값을 치르는 대신 화폐를 만들어 유통시키려 했습니다.  성종 때 처음으로 '건원중보'라는 철전(鐵錢)을 만들었고, 숙종 때는 '해동통보'를 비롯한 여러 주화를 만들었지요. 성종은 화폐를 유통시키기 위해 정책적으로 차, 술, 음식 등을 파는 점포들을 설치하기도 했습니다.  숙종 때도 귀천을 막론하고 거리 양쪽에 각기 점포를 열도록 권장하고 주현에도 술집과 음식점을 개설하도록 했습니다. 특히 화폐 유통책을 적극적으로 추진한 숙종은 "사민이 각기 그 생업을 잘 닦아야 실로 나라의 근간이 된다"라면서 상업을 적극적으로 권장했습니다. 지방에는 주로 관아 근처에 인근의 농민, 수공업자, 관리 등이 물품을 거래하는 향시(鄕市)가 있었습니다. 부상(負商, 등짐장수), 선상(船商, 배에 물건을 싣고 다니며 파는 사람) 같은 행상들이 전국을 돌며 장사를 했지요.  지방에서는 특히 사원이 종교적 지위와 권력을 이용해 활발한 상업 활동을 했고, 사원이 주도하는 고리대가 매우 성행했습니다.  사원은 자체 생산한 술이나 농산물, 수공업 제품을 판매했으며, 직접 교역 장소가 되어 지방의 상업을 주도했습니다. 소유한 말을 이용해 숙박 시설인 '원(院)'을 운영하며 전국의 유통망을 장악한 사원도 있었습니다.  그러나 적잖은 수의 사원이 권력과 경제력, 종교적 지위를 이용해 강제 매매와 인적 수탈을 자행한 탓에, 사원의 상행위는 늘 개혁론자들의 입에 오르내렸지요. 불법적인 강매를 시도하는 지방관 역시 적지 않았습니다. 고려는 배를 이용한 교역의 이익을 중시하고 해상 무역도 크게 발달하였습니다. 국내 상업이 발달함에 따라 점차 도성 밖 예성강 하구의 후서강(後西江), 벽란도, 전포 등으로 상업 권역이 확대되었습니다.  그 중에서도 조세와 공물이 모이는 벽란도는 국제 무역항으로서 국가 행사 때가 되면 세계 각국에서 온 상인들로 붐볐습니다. 개경에는 영빈관 같은 외국인 전용 숙소가 10여 곳이나 생겼을 정도로 한꺼번에 수백 명의 외국 사신이나 상인이 몰려들었습니다. 고려는 주로 나전칠기, 도자기, 옷감, 붓, 먹, 부채, 무기, 마구류를 수출했습니다(*고가 고기술의 선진국형 수출품이라 생각된다). 송나라는 고려 사신이나 상인을 위해 고려관(高麗館)을 따로 지어 편의를 제공하며 융숭히 대접했습니다.  고려 상인들은 송에서 관세혜택도 받았는데 다른 외국 상인들이 1/15을 관세로 냈지만 고려 상인들은 그보다 작은 1/19를 냈다고 합니다. 고려 말에는 성리학에 대한 이해가 깊어지면서 말본론(末本論)이 점차 힘을 얻게 됩니다. 농업이야말로 천하의 근본이라고 여기는 말본론에 의하면 상업 활동은 생산하는 것 하나 없이 중간에서 농간을 부려 이익을 취하는 천한 행위, 이른바 "본을 버리고 말을 쫓는 행위"였지요.  이에 따라 상업활동에 제약이 가해지고 전업적인 상인의 관직 진출을 제한하는 등 공상천예(工商賤隸, 공장, 상인, 천민, 노예)를 하나로 묶어 신분적 차별을 강조하는 분위기가 형성되면서 고려시대 상업 발달의 조건이 조선으로 이어지지 못했습니다. 4) 백정과 잡척 농민의 삶 고려의 민, 즉 하층민의 다수를 차지한 농민을 흔히 '백정(白丁)'이라 합니다. 도축업에 종사하는 조선의 천민과는 다른 농사를 짓는 일반 민을 뜻합니다.  이들은 군현 지역에 거주하면서 국가에 조세와 역역을 부담한 일반 농민입니다. 자기 소유의 토지를 경작하는 자영(自營) 농민과 소유 토지가 부족해서 남의 토지를 빌린 뒤 이를 경작해서 가계의 수입을 보충하는 전호(佃戶) 농민이 있었습니다. 국가 운영에 필요한 공적 업무, 즉 직역을 갖지 않은 계층으로, 직역 부담자인 정호(亭戶)*1와 대비되는 존재입니다. 조선의 양인 농민층과 같은 존재입니다. 백정은 직역을 부담하지 않는 대신 수확물에 대한 조세를 바쳐야 했고, 을 공납해야 했으며, 성을 쌓거나 도로를 건설하는 등의 토목공사에 무상으로 노동력을 제공해야 했습니다. 조선시대에는 양인이면 누구나 과거에 응시할 수 있을 정도로 과거의 문호가 열려 있었고, 합격 가능성도 고려 때 보다 높았습니다. 특히 고려 초에는 아버지가 부호정 이상의 향리층이라야 과거에 응시할 자격이 주어졌지요.  고려 중기부터 백정도 과거 응시가 가능해졌지만, 문제는 과거 공부가 가능한 교육 기관이 조선에 비해 적고 과거 시험에 필요한 학문인 유학이 보편화하지 못해 일반 양인인 백정은 과거를 준비하는 것 자체가 어려운 일이었습니다. 백정이 지배층이 될 방법은 주로 군인이 되어 군공을 세우는 일이었습니다. 잡척도 고려시대 농민을 구성하는 계층 중 하나였습니다. 잡척은 공해전, 둔전 같은 국가 소유의 토지를 경작하는 데 동원된 향, 부곡의 주민, 각종 수공업 제품과 농수산물 생산에 동원된 소의 주민, 궁원과 사원에 조세를 바치는 장처전의 주민을 가리킵니다.  그러나 수공업 생산 같은 특정의 역을 추가로 부담해야 했기 때문에 백정보다 사회 경제적으로 열악한 처지에 있는 최하층 양인 농민이라 할 수 있습니다. 고려시대 대표적인 민인 백정 농민은 평균 1결의 농지를 소유했습니다. 고려 전기 농지 1결은 대체로 1,200평, 6마지기 정도였지요. 고려 후기에는 결의 측정 기준을 토지의 면적이 아닌 수확량으로 바꾸고 20석을 그 기준으로 삼았습니다.  이에 비해 고려 전기 토지 한 결의 생산량은 "고려사" 기록에 따르면 최소 10석에서 최대 18석으로 평균 14석입니다. 백정 농민의 주 수입원인 이 토지는 보통 부부와 3~4명의 자녀로 이루어진 가족이 함께 경작했는데, 이 가족을 기준으로 고려 전기 농민의 한 해 수지를 살펴보겠습니다.  당시 성인 한 사람의 식량 소비량은 하루 1되, 1년에 약 2.4석 정도였다고 합니다. 따라서 자녀 한 명의 소비량을 성인의 반으로 가정하면 5인 가족에게 1년간 필요한 식량은 9.6석이라는 계산이 나옵니다. 여기에서 한 해 수확량의 1/10인 조세와 기타 요역과 공물 비용을 내야 합니다.  조세는 수확량에 따라 1석에서 최대 1.8석을 내야 하고, 요역과 공물 비용으로는 포 3~4필을 바쳐야 하는데 포 1필이 쌀 2두이므로 약 3석이 필요하지요. 여기에 이듬해 생산을 위한 종자곡 0.5~1석과 빌린 돈이나 기타 경비 2~3석을 합하면, 가족이 소비할 식량을 제외한 한 가족의 1년 경비는 수확량에 따라 최소 6.5석에서 최대 8.8석입니다. 고려 전기 1결의 농지에서 최대치인 18석을 수확한다 해도 이 8.8석을 빼고 나면 9.2석이 남게 되므로, 가족이 먹을 1년치 식량(9.6석)조차 부족합니다. 경조사비 같은 예상 밖의 지출은 그대로 부채로 떠안을 수밖에 없지요.  더욱이 수확량이 10석이 지나지 않을 경우 종자곡을 남겨두기는 커녕 끼니조차 걸러야 합니다.고려시대의 농민 1가호(家戶)는 최대치를 수확해도 자기 가족의 기본 생활비조차 충당하기 힘든 처지였던 것이죠. 자식을 팔아 빚을 갚는 사례들이 기록에 자주 등장하는 것은 이 때문입니다. 고려 정부는 적자를 메우는 방법으로 개간을 통해 소유 농지를 늘려가는 방법을 권장하였습니다. 여기에 돼지, 닭 등 가축을 기르거나, 채마밭을 일구거나 남의 토지를 빌려 경작하거나, 땔감이나 약초, 나물을 채취하는 등의 방법으로 부족한 생계를 보충해나갔습니다.  특정한 역을 추가로 부담해야 하는 잡척의 가계 수지는 더욱 열악했을 것으로 짐작됩니다. 5) 농민의 삶을 전해주는 기록들 무신정변이 일어나기 직전, 의종이 민심의 동향을 파악하기 위해 전국의 역과 원에서 수집한 시들 가운데 하나입니다: 온종일 뙤약볕 아래 농사를 지어도한 말의 조를 얻을 수 없구나바꾸어 조정에 있기만 하면앉아서 만 석의 곡식을 먹을 수 있구나-- 이인로, "파한집“ 다음은 문장가 이규보의 시로, 무신정권 초반인 1190년대에 지어진 것입니다: 햇곡식은 푸릇푸릇 아직 논밭에 자라는데아전들은 벌써 세금 걷는다고 야단이네힘써 밭 갈아 나라 부강하게 하는 일 우리에게 달렸는데어찌 이다지도 괴롭히며 살갗마저 벗겨 가는가 위의 시는 12세기 시작된 하층민의 유망과 봉기의 배경을 이해하는 데 도움이 됩니다. 그러나 고려 농민이 항상 이같은 절박한 상황에 놓여 있던 것만은 아닙니다.  1375년(우왕 1) 전라도 나주 거평(居平) 부곡에 있는 소재동에서 2년간 유배 생활을 한 정도전이 묘사한 민의 모습입니다. 그 속에 보이는 농민의 생활상은 오늘 날 우리가 볼 수 있는 순박한 농민의 생활상과 별반 다르지 않습니다: (소재동에) 사는 사람들은 순박하고 꾸밈이 없으며 힘써 농사짓는 일을 업으로 삼았다. 그 중에서도 황연(黃延)은 더욱 그러했다. 집에서 술 빚는 것을 좋아했는데 황연은 마시는 것도 좋아해서 매번 술이 익으면 반드시 나에게 먼저 잔을 청했다. 손님이 오면 항상 술을 내놓았고, 오래 사귈수록 더욱 공손했다. 김성길이란 자는 제법 글을 알았다. 그 아우 천(天)은 함께 대화할 수 있을 정도였다. 형제 모두 술마시기를 좋아했고, 한집에서 살았다. 서안길이란 자는 늙어서야 중이 되었는데, '안심(安心)'이라 불렀다… 김천부와 조송이란 자도 김성길이나 황연과 술 마시는게 비슷했다. 날마다 나를 찾아와 놀았다. 철마다 토산품이라도 얻는 날에는 반드시 술과 된장을 갖고 나에게 와서 한껏 즐기다 돌아갔다. --- 삼봉집(三峯集) 권 4 6) 조세보다 무거운 균역과 노역 조세와 지대 외에 가호마다 관에 바쳐야 할 공물의 양도 적지 않았습니다. 공물로는 주로 포를 짜서 바쳤는데, 포짜는 일은 전적으로 여성들의 몫으로 부족한 가계를 보충하는 데도 유용하였습니다. 포는 화폐의 기능을 대신하기도 했습니다. 16세에서 59세까지의 남성은 군역과 요역도 부담해야 했습니다. 군역은 3년마다 한 번씩 돌아왔고 그 때마다 1년가량 복무해야 했습니다. 군역을 지는 동안에는 군인전을 받아 여기서 나오는 수입으로 군복이나 양식, 무기에 드는 비용을 자비로 충당했습니다. 대신 군인전을 경작하는 사람이 따로 있었습니다. 요역은 1년에 약 20일 가량 궁궐이나 성의 수축, 도로 보수 작업 등에 동원되었습니다. 그 때도 양식은 스스로 마련해야 했습니다. 다음은 의종 때 '중미정(衆美亭)이란 왕실의 정자를 짓는 공사에 동원된 한 역졸과 그 부인의 이야기입니다: 정자(중미정)를 지을 때 역졸들은 각자 식량을 가져 왔다. 어떤 역졸은 집안이 가난해 양식을 가져올 수 없어서 다른 사람들이 한술씩 덜어준 밥으로 끼니를 때웠다. 어느 날 그 처가 음식을 차려와서, "친한 분들을 모셔 함께 식사하셔요"라고 했다. 그 역졸이 "가난한 살림에 어떻게 음식을 준비했소? 다른 사람과 정을 통해서 얻은 것이요, 아니면 훔친 것이요?"라고 추궁했다. 처가 말하기를, "얼굴이 추한데 누가 나와 정을 통하겠으며, 겁이 많은데 어찌 도적질을 할 수 있겠소? 머리카락을 팔아 준비한 것입니다"라고 하면서, 깎은 머리를 보여주었다. 역졸이 울면서 음식을 먹지 못했다. 듣는 사람도 다들 슬퍼했다. ---- "고려사" 권 18, 의종 21년(1167) 3월 무거운 조세나 역역 부담, 지배층의 수탈 등 고려 민의 어려움은 조선시대나 별반 다르지 않았습니다. 근본적인 원인은 사회 전반적으로 낮은 생산력 수준에서 찾을 수 있습니다. 당시 농업 기술 수준은 휴경 없이 매년 같은 땅에 농사를 지을 수 있는 상경화 단계에 있었습니다.  하지만 지력을 돋우는 시비 기술이 충분히 발달하지 않은 데다 수리 시설 정비 기술도 그다지 좋지 않아 자연재해가 잦으면 농민이 농사짓기를 포기하는 일이 많았지요. 이로 인해 경작지가 묵은 땅으로 바뀌는 진전화(陳田化) 경향이 심했습니다.  그러나 고려 중기 이후 생산력이 높아지고 그로 인해 토지나 생산물에 대한 사유 개념이 발달하면서 고려의 민은 차별적인 사회 구조를 바꾸기 위해 한국사의 어느 때보다도 약동하는 존재로 성장하게 됩니다. 3-2. 무신 정권기 민의 동향 1) 버려야 할 편견과 편향된 역사 인식 이 절은 아래 전체 글의 복사로 요약을 대신합니다. 주로 60년대에 역사교육을 받은 이들은 꼭 읽어볼만한 내용으로 생각됩니다. 요약은 발췌하고 줄이는 작업인 만큼 원문의 뜻을 정확히 전달하는데 한계가 있습니다.    2) 민의 유망과 항쟁 고려 중기(12세기부터 무신 정권이 붕괴하는 13세기 후반까지) 이후 민의 약동은 두 가지 모습으로 나타납니다. 하나는 '유망과 항쟁'이고, 다른 하나는 '지배층 진출'입니다. 조선의 민은 지주나 국가로부터 수탈을 당하면 일차적으로 자치기구인 민회(民會)를 통해 의사를 집약해서 관청에 요구 조건을 전달하고, 그것이 수용되지 않으면 항쟁의 형태로 저항했습니다. 그러나 고려의 민은 항쟁에 앞서 '유망'을 합니다.  유망은 자기 거주지를 벗어나 다른 지역으로 도망하는 소극적인 형태의 저항이라고 할 수 있습니다. 이들이 조선의 민처럼 자신들의 의사를 국가나 지주에게 전달하는 대신 유망을 택한 것은 구조적으로는 본관제의 특성인 영역에 대한 규제 때문이고, 현실적으로는 과중한 세 부담 때문이었습니다. 예종 초부터 시작된 유망은 주로 속현에서 시작되었는데, 소(所) 같은 부곡 지역도 요역과 별공 등 과중한 세 부담 때문에 유망현상이 나타났습니다. 상공과 별공은 국가에서 수취하던 공물로, 상공은 액수가 정해져 매년 정기적으로 수취하는 공물이고, 별공은 액수가 고정되지 않은 별도의 공물을 말합니다. 속현과 부곡 지역은 특히 지방관이 파견되지 않아 향리들이 조세와 공물을 수취했는데, 이들이 지방관의 감시를 피해 주민들에게 과중한 부담을 지웠습니다. 특정의 역을 추가로 부담한 부곡 지역도 과중한 공물 수취 때문에 유망이 속출했습니다.  이들 지역이 유망뿐만 아니라 항쟁의 중심 지역이 되는 이유도 과중한 세 부담 때문이었습니다. 그 결과 유망은 농민봉기로 발전하게 됩니다. 반면 하층민이 결혼이나 재력을 이용해 양인으로 신분 상승하는 사례도 드물지 않았습니다.3) 조위총의 봉기 고려시대의 농민봉기는 1174년(명종 4) 9월 서경 지역에서 무신정변의 주모자 정중부와 이의방 타도를 부르짖은 '조위총의 봉기'를 계기로 본격화되었습니다. 조위총이 봉기하자 당시 서북 지역 40여 성이 호응했습니다.  이 봉기는 1176년에 진압되었으나 이후에 수많은 봉기가 이 지역에서 일어났고, 이로 인해 서북 일대는 한때 왕조 정부가 통제할 수 없는 지경에 이르렀습니다. 이 지역에서 일어난 봉기는 30여년 전 서경에서 일어난 묘청의 난(1135, 인종 13)과도 연관이 있습니다. 묘청의 난은 고려 초 이래 이념적 군사적으로 중시되어온 서경 지역이 고려 중기 이후 점차 소외되자, 이 지역의 민심이 개경 중심의 문벌 정치를 부정하게 된 데서 비롯되었습니다.  조위총의 봉기에 그 일대 40여 성이 곧바로 호응한 것도 이 지역의 소외의식이 그만큼 뿌리 깊었기 때문입니다. 갓 성립한 무신정권은 봉기를 진압하는데 전력을 다했습니다. 봉기 진압에 큰 공을 세운 이의민과 최충헌이 1184년과 1196년에 차례로 최고 권력자에 올랐던 사실에서 이를 알 수 있지요.  한 가지 재미있는 점은 묘청의 난을 진압할 때 윤언이가 김부식의 막료로 참여해 공을 세웠는데, 윤언이의 아들 윤인첨도 조위총의 봉기 등 서북 지역 봉기 진압에 사령관으로 참여했다는 것입니다.  윤언이의 아버지 윤관도 두 차례나 최고 사령관으로 여진 정벌에 참여했으니, 3대가 대외 정벌과 내란 진압에 관여한 셈이지요. 파평 윤씨 가문은 이를 계기로 고려의 명문가로 발돋움했습니다. 4) 망이, 망소이 봉기와 신라 부흥 운동 무신정변 이후 시작된 농민항쟁은 서북 지역에서 점차 중남부 지역으로 확대되었습니다. 1176년 1월 공주의 명학소(鸣鶴所, 대전시 탄방동 일대)에 살던 망이, 망소이 형제가 봉기를 일으켰습니다.  이 봉기는 오늘날의 충청도와 경기도 일대를 휩쓸었다고 할 정도로 규모가 커졌습니다. "고려사절요"에는 봉기가 일어난 그 해에 개경의 군인들이 붙인 방의 내용이 기록되어 있습니다: "시중 정중부와 그 아들 승선(承宣) 균(均)과 그 사위 복야(僕射) 송유인이 권세를 마음대로 하고 방자했다. 남적(南賊)이 일어남은 이로 말미암음이니 만약 군사를 내어 치려면 반드시 먼저 이 무리를 제거한 뒤에 하는 것이 옳다"라고 하므로, 이를 듣고 두려워한 (정)균이 해직을 빌며 여러 날 동안 나오지 않았다. -- "고려사절요" 권12 명종 6년 8월 당시 개경의 군인들이 동요할 정도로 컸던 이 봉기는 1177년 7월에 결국 진압되었으나, 서북 지역의 항쟁과 함께 무신정권에 커다란 충격을 준 1170년대의 대표적인 농민항쟁으로 기록되고 있지요.  중남부에서는 그밖에 1176년 가야산의 손청에 이어 1177년 이광, 전라도에서 익산의 미륵산적이 봉기했습니다. 1180년 대에는 이전보다 봉기의 규모는 줄었지만, 봉기가 점차 남부 지역으로 옮겨지는 양상을 보였습니다. 1190년대와 1200년대에는 규모가 크고 조직적인 항쟁이 남부 지역을 중심으로 전개되었습니다. 1190년 지금의 경주 지역인 동경, 운문(雲門, 청도), 초전(草田, 경남 밀양)에서 일어난 봉기는 1194년 진압되었지만 밀성(密城, 경남 밀양)의 저전촌(楮田村)에서 벌어진 전투에서 농민군 7,000여명이 전사했다는 기록으로 미루어 보아 그 규모가 엄청났다는 것을 알 수 있지요. 1202년에는 장군 석정주를 왕으로 옹립하고 신라 부흥 운동이 일어나기도 했으나 1204년 진압되었습니다.  이 무렵에는 노비들도 봉기를 일으켰습니다. 1198년(신종 1) 개경에서 최충헌의 사노 만적(萬積)은 노비들을 불러다놓고 다음과 같이 호소하며 봉기를 부추겼습니다:무신정변 이후 천한 무리가 고관대작에 오르는 일이 많아졌다. 장군이나 재상의 씨가 따로 있는 것이 아니다. 때가 오면 누구나 할 수 있다. 어찌 우리만 고달프게 일하면서 주인의 회초리에 시달려야 하는가? -- "고려사" 권 129, 최충헌 열전 노비 만적의 봉기는 당시 신분 질서가근본적으로 동요하고 있었음을 잘 보여줍니다. 1200년 4월에는 진주(晋州)에서 공, 사 노비가 봉기하여 주리(州吏)를 살해합니다. 이어서 진주민이 합세했고, 합주(陜州, 합천)의 노올(奴兀) 부곡민과 연합했습니다. 같은 해 밀성의 관노 50여 명이 봉기하여 운문의 농민군에 투항했습니다. 5) 대몽 항쟁기의 농민봉기 1216년 금나라의 지배 아래 있던 거란족이 몽골군의 금나라 공격을 틈타 반란을 일으켰다가 몽골군에 쫓겨 고려로 들어옵니다.  같은 시기 최충헌의 기생과 순천사(順天寺) 주지의 수탈에 반발하여 봉기한 흥화진의 양수척(揚水尺)이 거란족 길잡이를 하였습니다.  또 이 거란족을 섬멸하기 위해 출동한 전주의 군인들과 개경의 종군 승려들이 각각 봉기했지요. 1217년에는 서경 지역에서 고구려 부흥 운동이 일어나기도 하였습니다. 1231년(고종 18) 몽골군의 본격적인 고려 침입이 시작되고 고려가 이듬해 강화도로 천도하여 장기 항전의 태세를 갖춘 이후의 농민봉기는 고려 정부군과 몽골군 양편을 상대로 하는 형태로 전개됩니다.  그런데 대외 정세의 변동이 농민항쟁의 기세를 크게 누구러뜨려, 예전처럼 대규모가 아닌 산발적인 봉기만 계속됩니다. 그런 와중에도 1237년에는 전남 담양에서 백제 부흥 운동이 일어나기도 합니다. 몽골군과의 전투가 한창이던 1250년대에는 봉기한 농민군이 몽골군의 앞잡이가 되어 정부에 저항하는 사태가 벌어집니다. 무신정권이 강화도로 천도하면서 민심이 크게 이반한 탓이었습니다. 6) 농민 봉기의 두가지 특징 고려 농민 봉기의 특징 가운데 하나는 몇몇 봉기가 고려왕조를 부정하고 옛 삼국을 재건하려는 삼국 부흥 운동의 형태를 띠었다는 점입니다.  옛 삼국의 중심지에서 일어난 봉기들은 고려왕조를 부정하고 새로운 왕조를 건설하자는 이른바 '신국가 건설 운동'의 형태를 띠었습니다. 이는 농민봉기가 최고 단계에 이르렀을 때 나타날 수 있는 현상으로, 한국사의 농민봉기 중에서도 왕조 질서 자체를 부정한 가장 급진적이고 변혁적인 성격의 봉기였습니다.  조선왕조에서 일어난 가장 큰 규모의 농민봉기라 할 수 있는 동학농민봉기 때도 이러한 모습을 찾을 수는 없습니다. 동학농민봉기는 '서양과 일본의 침략을 배격'한다는 민족의식은 갖고 있었지만, 조선이란 왕조 국가 자체를 부정하지는 않았습니다. 다른 하나의 특징은 봉기가 주로 속현이나 부곡 지역 등 차별받은 지역을 중심으로 전개되었다는 점입니다. 12세기 초 예종 때 중앙에서 약 70개 현에 감무를 파견한 것은 농민의 유망을 막으려는 조치였습니다.  이는 속현 지역이 당시 유망 현상의 중심지였음을 알려줍니다. 또 망이 망소이의 난 등은 부곡 지역이 항쟁의 중심지였음을 알려줍니다. 차별적이고 불합리한 군현제도가 속현이나 부곡 지역에 거주하는 주민의 불만을 불러와 그곳이 유망과 항쟁의 중심지가 되었던 것이지요.  나아가 당시의 농민봉기가 왕조의 질서를 부정하고 새로운 왕조의 건설을 목표로 한 '신국가 건설 운동'으로 나타나게 된 것입니다.  이는 한국사의 하층민 운동에서 유례를 찾을 수 없을 정도로 매우 주목할 만한 현상입니다. 바로 고려 민의 약동하는 모습이 드러나는 장면들이지요. 7) 농민 봉기의 직접적 원인 무신정권기 농민봉기는 주현과 속현, 군현 영역과 부곡 영역이라는 차별적인 군현 구조의 모순에서 비롯되었습니다. 이 구조적인 모순을 전제로 하면서, 당시 농민봉기가 일어난 보다 직접적이고 구체적인 원인을 살펴보기로 하겠습니다. 먼저, 수령으로 파견된 무신 권력자의 측근이 자행한 과다한 수탈이 원인중 하나였습니다:(사신史臣 권경중이 말하기를) "경인, 계사년의 정변(무신정변) 이후 시정에서 짐승 팔고 술 팔던 무리와 활을 당기던 군사들 가운데 부당하게 외직의 수령에 임명된 자가 많았다. …. (이들이) 하루아침에 한 고을의 수령이 되어 주고 빼앗는 권한을 가지게 되었으니, 재물을 몹시 탐내고 이익을 취하는 것은 당연한 일이었다. 아아, 논과 기장밭에 소와 말을 놓아두고 꿩과 토끼가 있는 곳에 매와 사냥개를 풀어놓고서 그 짐승들이 뜯어먹고 물어뜯는 것을 금하고자 하면 그것이 되겠는가?"라고 했다. --- "고려사절요" 권13 명종 16년 (1186) 8월 이 기록은 무신 권력가들이 측근인 장사치와 군인들을 지방관으로 파견해 조세와 공물을 불법 수취하는 방식으로 재산을 축적하려 한 사실을 보여주고 있습니다. 권세가들의 토지 탈점도 봉기의 원인 중 하나였습니다. 권세가들은 지방관이나 향리와 결탁하여 개인의 사유지인 가전은 물론 국가에서 지급한 토지인 영업전까지 탈점했습니다. 이로 인해 토지를 빼앗긴 백성의 원망과 분노가 하늘을 찔렀으며, 그것이 농민봉기의 원인이었습니다.  고려의 차별적인 군현체제가 농민봉기의 구조적 원인이었다면, 지방관의 불법적인 조세 수탈과 권세가들의 토지 탈점은 항쟁의 직접적인 원인이 되었다고 할 수 있습니다. 3-3. 원 간섭기 하층민들의 진출 1) 측근 정치와 폐행 집단 1258년 3월 집권자 최의가 김준, 임연에게 피살되면서 최씨 무신정권이 붕괴하고, 몽골과의 전쟁도 몽골에 왕세자의 입조를 약속하면서 사실상 끝이 납니다.  이후에도 김준, 임연, 임유무 등 무신들이 차례로 권력을 장악했지만, 1270년 임유무가 피살된 것을 계기로 원종이 개경 환도를 선언하면서 왕정이 완전히 회복됩니다.  고려는 이 때부터 원으로부터 정치적, 군사적인 간섭을 받게 되는데, 원은 특히 고려 국왕을 통해 내정에 간섭했습니다.  이 시기에 고려 왕자는 원에서 교육을 받고 원의 공주와 혼인한 후 국왕으로 책봉되면 고려에 돌아와 고려를 다스렸습니다. 이런 구조는 원종 대에 왕세자(충렬왕)가 원나라 공주와 혼인한 이래 공민왕이 즉위할 때까지 계속됩니다.  따라서 새로 즉위한 국왕은 국내에 정치적 기반이 취약할 수밖에 없었고, 이를 만회하기 위해 원에 있을 때 자기를 도와주던 시종 신료들을 가까이에 두고 정치를 하게 됩니다. 이러한 정치 형태를 '측근 정치' 또는 '총신제(寵臣制)'라고 합니다. 조선 초기 역사가들은 "고려사"를 편찬하면서 원 간섭기 국왕을 보좌한 측근을 '폐행(嬖幸)'이라 규정하고, 이들의 행적을 따로 모아 "고려사" 폐행열전에 실었지요. 폐행은 '왕의 총애를 받아 권력을 휘두른 측근 신하'라는 뜻입니다.  조선 초기 역사가들의 눈에 이들은 과거 합격은 커녕 최소한의 유교적인 소양도 갖추지 못한 어중이떠중이에 불과했지요. 그럼에도 이들의 행적을 열전에 실은 것은 이들이 원 간섭기 정치에 끼친 영향이 결코 작지 않았기 때문입니다.  그래서 이들의 행적을 열전에 싣되, 임금의 총애만 믿고 권력을 휘두른 '폐행'으로 따로 분류한 것이지요. 그러나 지금 우리는 이들의 행적에서 오히려 원 간섭기 약동하는 민의 모습을 읽을 수 있습니다. "고려사"의 폐행열전에 등장하는 55명 가운데 출신이 밝혀진 인물은 42명입니다. 그 가운데 문무 관료 출신은 5명이고, 일반 양인 출신은 15명, 노비와 하층민 출신이 10명, 상인이 2명, 승려가 3명, 외국인이 7명입니다.  문무 관료 출신 5명을 제외하면 90%가 미천한 신분 출신인 셈이죠. 고려 사회의 하층민 출신들이 '측근 정치'라는 원 간섭기 특이한 정치 구조의 틈새를 비집고 대거 지배층으로 진출한 것입니다. 고려 전기에는 국가에 공울 세웠거나 공부를 많이 했더라도 천민이나 하층 양인 출신은 결코 지배층에 편입될 수 없었습니다. 억압과 규제만 받아온 당시 하층민들에게 원 간섭기는 도리어 기회와 희망의 시기였다고 생각했는지도 모릅니다. 2) 다양한 출세의 사다리 원 간섭기 이후 지배세력 충원은 과거나 음서를 통해 이루어지지 않았습니다.  몽골어에 익숙한 역관(譯官), 일본 원정 등에서 공을 세운 군인, 원나라에서 생활하는 고려 왕족을 가까이에서 보필한 시종 신료, 원 황실에서 환관이 되거나 공주가 된 고려인들의 가족이나 친인척이 고려에서 지배세력으로 많이 진출했습니다.  역관 출신으로 출세한 대표적인 인물은 부곡인 유청신(柳淸臣, ?~1329)입니다. 그의 선대는 이직(吏職)의 하나인 부곡리로서 큰 공을 세운다 해도 5품 이상의 관직에 오를 수 없었습니다.  그러나 유청신은 원의 일본 원정과 원나라 황족의 반란 진압 등에서 통역 업무를 잘 처리한 공을 인정받아 3품인 대장군으로 승진했고 나중에는 놀랍게도 재상의 자리에 올랐죠. 그는 충선왕의 세자 시절 세자를 보필하며 함께 원나라 황제 쿠빌라이를 알현하고 정치 현안을 논의할 정도로 황제의 총애를 받았습니다. 같은 몽골어 역관 출신인 조인규(1237~1308)는 충렬왕때 딸이 세자빈이 되었고, 사위(충선왕)가 즉위한 후에는 재상이 되어 왕의 측근으로 활동하면서 집안이 명문가로 발돋움했습니다. 그의 증손자가 바로 위화도 회군후 사전 개혁을 주도한 조준입니다. 군인 출신으로 고위직에 오른 대표적인 인물은 역시 부곡인 출신인 박구(?~1289)입니다. 원종 때 무반 최고직에 오른 그는 1274년 원나라 공주(충렬왕의 비)가 고려에 올 때 공주의 호위를 맡았을 정도로 충렬왕과 가까웠습니다. 1281년(충렬왕 7) 5월 고려군 부사령관으로서 제2차 일본 원정에 참여한 뒤 재상이 되었습니다. 이처럼 우리 역사에서 하층민 출신이 재상이 된 예는 고려 때밖에 없습니다. 통일신라 때는 진골, 조선시대에는 사대부만이 재상 자리에 오를 수 있었습니다. 이 점에서 고려 후기는 하층민들에게는 희망과 기회의 시대였다고 할 수 있지요. 부곡인 출신이지만 원나라 황실의 환관이 되어 출신지를 군현으로 승격시킨 인물도 있었습니다: 1335년(충숙왕 복위 4) 원나라에 다녀온 상호군(上護軍) 안자유 등이 고려 국왕에게 (원나라) 황후의 명령을 전했다. "영주(永州, 경북 영천)의 이지은소(利旨銀所)는 옛날에는 현이었는데, 고을 사람들이 나라의 명령을 어겨 패현되고 은을 세금으로 바치는 은소가 되었다. 그러나 그 지역 출신 나수와 야선불화가 어려서부터 (원나라) 궁궐에서 환관으로 있으면서 심부름하는 노고를 많이 했으니, 그 공에 보답하는 뜻에서 그들의 고향을 다시 현으로 승격하겠다"라고 했다. --- "졸고천백(拙藁千百)" 권2, 영주 이지은소 승위현비(陞爲縣碑) 고려 출신 환관 중에는 원나라 황실의 총애를 받는다는 이유로 고려의 고위직에 오른 인물도 많았습니다. 원나라 황실에 요청할 일이 있을 때마다 고려 국왕은 황실 사정을 잘 아는 고려 출신 환관을 이용해 원 황실에 접근했으며, 이로 인해 국왕과 연결된 환관 가운데 고위직에 오른 인물이 많았다는 기록입니다. 원나라에서 황후나 공주가 된 고려 여인들도 있었습니다. 기황후(奇皇后)가 대표적인데, 원래는 원나라에 바쳐진 공녀(貢女)였습니다. 기황후는 원나라 마지막 황제 순제(順帝, 재위 1333~1370)의 제2황후를 거쳐 1365년에 정후(正后, 제1황후)가 됩니다. 아들은 황태자에 책봉되었지요.  기황후의 사망한 부친은 영안왕(榮安王)에 추증되고 모친 이씨는 영안왕대부인에 봉해졌습니다. 모친 이씨는 공식 석상에서 공민왕과 마주 앉을 정도로 고려 국왕과 같은 제후왕으로 대우받았고, 기씨 일족은 고려 안에서 왕족에 버금가는 지위를 누렸지요. 기황후는 고려 내정에도 깊숙이 관여했습니다. 원나라에서 기황후의 정적 연첩목아(燕帖木兒)가 실각했을 때는, 연첨목아의 후원 속에 즉위한 충혜왕이 물러나야 할 정도였지요. 충혜왕은 부왕 충숙왕 사후 복위(1339)하지만, 1344년 결국 기황후의 측근인 고용보의 손에 체포되어 원나라로 압송된 후 유배형에 처해집니다. 유배 도중에 비참한 죽음을 맞았죠. 3) 부곡인의 사회 진출과 부곡 집단의 해체 고려 후기애는 원이나 고려 내에서 출세한 부곡인 출신들의 고향이 군현으로 승격한 사례가 드물지 않습니다. 출세한 만큼 출신도 바꾸고 싶은 욕망이 있었기 때문이겠지요. 하지만 그들의 출신지가 현으로 승격되면 그곳 주민들도 고된 추가 역 부담에서 벗어날 수 있었습니다. 부곡 지역 출신의 지배층 진출과 부곡 집단의 해체같은 하층민 사회의 변화는 왜 고려 후기에 집중되었을까요? 고려 후기 사회는 무신정권의 수탈, 몽골과의 전쟁, 원나라의 지배로 이어지며, 정치 경제 사회 분야에서 엄청난 변화를 겪었습니다.  부곡인 등 하층민은 그런 변화에 편성하여 신분적 제약을 넘어서려 했던 것입니다, 또한, 개인의 출세에서 멈추지 않고 출신지의 격을 높여 결과적으로 주민들을 오랜 차별에서 벗어나도록 했습니다. 4) 구조 변동과 새로운 역사 인식 12세기 이후 거대한 사회 구조의 변동은 외형적으로 민의 유망과 지배층의 위기의식에 따른 잦은 정치적 변란으로 나타났지만, 구조의 변동을 초래한 좀 더 근본적인 원인은 사회, 경제적 변화에 있었습니다.  12세기 예종, 인종 대에 이르면 상당한 정도로 개간이 진척되는 등 농경지의 확대와 함께 생산력이 크게 향상됩니다. 중국인 서긍의 "고려도경"을 보면 당시 산지까지 농지로 개간되어, 그 모습이 마치 사닥다리 개단같았다고 합니다.  이같이 평지에서 점차 산지, 습지로 개간이 확대되면서 하층민의 토지 소유가 보편화하고 그와 함께 토지 사유 관념도 강화됩니다. 고려 중기 이후 생산력의 발전은 본관제하의 민이 경제의 주체임을 자각하고 기존의 불합리한 지배 질서에 불만을 품는 계기로 작용하게 됩니다. 그러나 왕조 정부는 이런 현실을 외면한 채 군현 지역과 부곡 지역이라는 계서적(階序的), 차별적인 구조를 고수했지요. 따라서 민에게는 이런 지배 구조 자체가 질곡과 모순으로 작용합니다.  즉, 제도와 현실 간 괴리와 모순이 불합리한 수취와 토지 탈점으로 나타났고, 그 결과 민이 본관을 이탈해 유망하고 결국 봉기를 일으키게 된 것입니다. 나아가 원 간섭기에는 측근 정치라는 파행적인 정치 구조 속에서 지배층으로 대거 진출하게 됩니다 이같이 고려시대 하층민의 활동은 한국사의 어느 시대보다도 역사와 사회 변동에 커다란 역할을 했습니다.  
안녕하세요공장사랑지킴이 두꺼비입니다.오늘은남해고속도로와 김해국제공항의 개통으로관광객들의 방문이 활발해지고과거가야연맹체의 수도로 하늘에서 내려온 김수로왕 인도에서 건너온 허왕후 등미스테리한 역사를 가지고 있는경상남도 김해시의 관광명소를 알아보겠습니다. 김해시 총면적은  463.36㎢로서 대한민국의 총면적의 약0.5%이고경상남도에서는 4.4%를 차지하고 있습니다.행적구역은1읍 6면 12동으로되어 있으며, 인구는22만명 입니다. 축제로는가야문화축제, 김해문화재야행, 김해분청도자기축제,김해진영단감축제, 김해예술제, 허황후신행길축제 등이있습니다. 지역 로는장군차, 김해청결미, 단감, 칠산참외,딸기,참죽나무부각 등이있습니다. ​ㅇ 김해 수로왕 비릉위치 : 경상남도 김해시 가락로190번길 1 (구산동) 가야시대의 능묘로 가락국의 시조 김수로왕의 왕비 허왕후의 왕비릉(국가사적 제 74호)이다. 능의 전면에는 장대석으로 축대를 쌓고 주위에는 범위를 넓게 잡아 얕은 돌담을 둘렀다. 능 앞에는 1647년(인조 25) 수축 때 세운 '가락국수로왕비 보주태후허씨릉'이라고 2행으로 각자한 능비가 있다. 허왕후가 배를 타고 시집 올때 바람과 풍랑을 잠재웠다는 유래가 얽힌 파사석탑이 흥미롭다. 허왕후는 세상을 떠나기 직전 열 아들 중 두 아들에게 자신의 성인 허씨를 따르게 하여 김해 허씨 성이 유래되었고, 그로 인해 김해 김씨와 허씨는 혼인이 금지되어 왔다고 한다.  ㅇ 김해 구지봉위치 : 경상남도 김해시 구산동 산 81-2구지봉은 서기 42년 수로왕이 탄강한 성스러운 장소이다. 구릉의 모양이 거북이를 닮았다고 하여 구수봉, 구봉 등으로 불리운다. 삼국유사 가락국에 실린 수로왕의 탄강설화에 의하면 서기42년 당시 이 지역을 다스렸던 구간과 백성들이 구지봉에 모여 구지가를 부르며 춤을 추자 하늘에서 보라색줄에 매달린 황금상자가 내려왔으며. 상자에서 나온 6황금알을 깨고 태어난 분들이 6가야를 세운 왕들이 되었다고 한다. 이 설화는 구지봉이 가야500년 역사의 출발지인 동시에 고대 국문학상 중요 서사시인 "구지가"가 탄생한 곳임을 알려준다. 수로는 가장 먼저 태어났다는 뜻으로 수로왕은 태어난지 10여일만에 장성하여 가락국을 세운분으로 김해김씨의 시조가 되었다. ㅇ 국립김해박물관위치 : 경상남도 김해시 가야의길 190대가락국의 건국설화가 깃든 구지봉 기슭에 자리 잡은 국립김해박물관은 가야의 문화재를 집약 전시하고 있으며, 아울러 부산·경남 지역의 선사시대의 문화상과 가야의 성장 기반이 된 변한의 문화유산을 전시하고 있다. 1998년 7월에 개관한 국립김해박물관은 고대국가의 하나인 가야의 문화유산을 집대성하기 위해 대지 1만 5천여평, 연 건평 2,800평(지상 3층·지하 1층) 규모로 지어졌다. 건물 외벽 윗부분을 강판으로 처리해 '철의 왕국-가야'의 이미지를 한껏 강조한 게 특징이다. 가야의 역사는 다른 고대 국가들에 비해 역사 기록으로 잘 남아 있지 않기 때문에 가야의 실체는 대부분 발굴조사 등의 고고학적 방법으로 찾아진 것들이다. 이러한 점에서 국립김해박물관은 다른 국립박물관들과 달리 고고학 중심의 전문 박물관으로 특성화되어 있다.  ㅇ 어린이박물관위치 : 국립김해박물관내국립김해박물관 옆에 자리한 어린이 박물관. 아이들이 가야의 역사와 문화를 쉽게 이해할 수 있도록 모형물들이 아이들 눈높이에 맞춰 전시되어 있다. 전시물을 단순히 보고 듣는 것이 아닌 손으로 만지고 느낄 수 있는 것이 특징. 플라스틱으로 만든 기둥과 지붕을 얹어 가야시대 집을 만들거나 퍼즐놀이를 하듯 분리된 조각들을 맞춰 청동그릇을 완성할 수도 있다. 또 가야의 집에 들어가 가야 사람들이 뭘 먹고 살았는지 살펴볼 수 있고, 말에 올라타 가야의 용감한 전사가 되어볼 수도 있다. 박물관 안쪽 무대에선 김수로왕의 탄생 신화를 재미있게 살펴볼 수 있는 인형극이 펼쳐지기도 한다.  ㅇ 김해 대성동고분군 & 대성동고분박물관위치 : 경상남도 김해시 가야의길 126구지봉과 회현리 조개더미의 중간지점, 수로왕릉의 서북쪽에 위치해 있으며, 길이 약 300m, 높이 20m정도의 구릉지대로 경사가 완만해 무덤이 있기에 매우 적합하다. 현재 구릉의 정상 일부분을 제외한 주변의 경사지는 밭으로 개간되어 있다.  발굴조사 결과 1~5세기에 걸친 지배집단의 무덤 자리로 고인돌을 비롯하여 널무덤(토광묘), 덧널무덤(토광목곽묘), 굴식돌방무덤(횡혈식석실묘) 등 가야의 여러 형식의 무덤이 발견되었다. 구릉 주변 평지에는 1~3세기 무덤이 밀집되어 있고, 구릉 정상부에는 4~5세기 무덤이 밀집되어 있어, 삼한시대 구야국 단계에서 금관가야 시기까지의 무덤이 발견되고 있다. 2003년 8월 대성동고분박물관을 개관하였다. 이웃한 국립김해박물관이 가야 전체의 역사와 문화를 다룬다면 대성동고분박물관은 금관가야 최고 지배계층의 무덤인 대성동고분군을 대상으로 하여 보다 특화된 전시를 구성하였다. ㅇ 김해 수로왕릉위치 : 경상남도 김해시 가락로93번길 26가락국(금관가야)의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕(재위 42~199)의 무덤으로, 납릉이라고 부른다. 수로왕에 대한 이야기는 『삼국유사』「가락국기」에 전하고 있으나, 무덤이 정확히 언제 만들어졌는지는 알 수 없다. 무덤의 높이는 5m의 원형 봉토무덤인데, 주위 18,000여 평이 왕릉공원으로 되어 있다. 왕릉 구역 안에는 신위를 모신 숭선전과 안향각·전사청·제기고·납릉정문·숭재·동재·서재·신도비각·홍살문·숭화문 등의 건물들이 신도비·문무인석·마양호석·공적비 등의 석조물들이 있다. ㅇ 산해정위치 :  경상남도 김해시 대동면 대동로 269번안길 115조선시대 중종 때의 거유 남명 조식선생께서 30년간 강학하던 곳으로 조선 선조 21년(1588년) 향인들의 청에 의해 김해부사 양사준이 정자의 동쪽에 서원으로 착공했으나 왜란으로 중지된 것을 광해군 원년(1609년) 안희, 허경윤에 의해 준공되어 신산 서원이라고 하였으며, 순조 23년(1823년) 송윤증 등이 중건하였다. 대원군의 훼철령으로 철거되었다가 해방 후 다시 중수한 것이 지금 건물인데 팔작지붕의 목조건물로 정면 5칸, 측면 2칸이다.  ㅇ 김해가야테마파크위치 : 경상남도 김해시 가야테마길 161김해의 랜드마크, 경남의 대표적 관광지 김해가야테마파크. 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감 만족형 테마파크이다. 테마파크는 크게 공연 및 전시, 체험, 놀이 및 휴식, 편의시설, 캠핑장 등으로 구성되어 있다. 가야국의 역사를 한눈에 알고 싶다면 가야왕궁 태극전과 가락정전으로 가보자. 생생하게 재현된 가야왕궁의 기상과 수로왕과 허왕후의 이야기가 여러분을 기다리고 있다. 온 가족이 즐길 수 있는 국내 최대 규모의 친환경 어드벤쳐 시설인 가야무사 어드벤쳐에는 시원한 바닥 분수와 재미있는 놀이시설이 마련되어 있다.  ㅇ 김해낙동강레일파크 & 와인동굴위치 : 경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41먼저 낙동강 철교에서 생림터널에 이르는 왕복 3km 구간에는 레일바이크가 달린다. 국내에 폐선된 철로를 이용한 레일바이크가 여러 개 있지만 강 위를 달리는 레일바이크는 김해가 유일하다. 생림터널은 와인동굴로 변신했다. 김해 인 산딸기로 만든 와인을 맛보고 저렴하게 구입도 할 수 있다. 레일바이크와 와인동굴 사이에는 경전선 철로를 달리던 새마을호 열차 2량을 리모델링한 열차카페가 있다.  ㅇ 수릉원위치 : 경상남도 김해시 분성로261번길 35수릉원은 수로왕과 허왕후가 함께 거닐었던 정원과 같은 이미지로 수로왕릉과 가야왕들의 묘역인 대성동고분군을 이어주는 단아한 숲이라는 의미가 담겨져 있다. 39,600㎡ 규모의 생태공원으로 수로왕과 허왕후의 만남을 테마로 조성되었다. 동쪽 마운딩에 자리한 산책로는 가락국 시조인 김수로왕을 기념하는 공간으로서 구실잣밤나무와 가시나무, 상수리나무 등 곧게 뻗은 나무를 심어 남성의 느낌이 들도록 하였고, 서쪽은 대성동 고분군을 지나 허왕후를 위한 공간으로 야생감, 돌배, 살구, 개복숭아 등 열매를 맺는 유실수를 심어 여성적인 느낌이 들도록 했다.  ㅇ 김해 봉황동 유적위치 : 경상남도 김해시 가락로63번길 51가야시대의 대표적인 패총(조개무지). 초기 철기시대 유적으로, 높이 7m, 동서 길이 약 130m, 남북의 너비 약 30m의 낮은 언덕 위에 조성되어 있으며, 가야시대 주거지와 고상가옥, 망루, 선박 등을 복원 설치해 가야시대의 생활상을 현장감 있게 살펴볼 수 있다. 구릉의 남쪽에는 회현동의 마을이 있고, 북동쪽 낭떠러지 밑에도 민가가 들어서 있어 패각층이 드러난 단면과 구릉 위에 흩어진 흰 조개껍데기를 볼 수 있다.  ㅇ 은하사위치 : 경상남도 김해시 신어산길 167'신령스런 물고기'란 뜻을 가진 신어산 서쪽 자락에 자리한 사찰. 전설에 따르면 가락국 시조 수로왕의 왕후인 허왕후의 오빠 장유화상이 창건했다고 하며, 당시의 이름이 서림사였다 한다. 그러나 전설 속의 창건 연대가 불교 전래 이전인 서기 1세기라 확실한 고증은 할 수 없다. 단, 이 전설이 사실이라면 1900년이 넘은, 우리나라에서 가장 역사가 오래된 사찰에 해당한다.   ㅇ 김해 위치 : 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162분산 정상에 둘레 약 923m, 폭 8m 정도로 쌓은 성벽으로 사적 제66호로 낙동강 하류의 드넓은 평야를 한눈에 담을 수 있다. 산꼭대기에 있는 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이루고 있는데, 수직에 가까운 석벽의 높이는 약 3~4m에 이른다. 이곳에 세워진 '정국군박공위축성사적비'를 보면, 조선 초기에 박위가 고산성에 의거 수축했으며, 임진왜란 때 무너진 것을 1871년 (고종 8년)에 다시 현재의 성벽으로 고쳐지었다고 적혀 있다.  ㅇ 김해 천문대위치 : 경상남도 김해시 가야테마길254김해천문대는 김해시 분성산 정상에 마치 산이 알을 품은 듯한 모습의 신기한 건물로 영남지역 유일의 시민천문대이다. 천문대의 형상이 알을 닮은 것은 기원전에 김해지역에서 형성되었던 가락국의 시조인 김수로왕이 알에서 태어난 것에서 유래되었다. 수로왕의 왕비인 허황옥은 인도의 아유타국 출신의 공주로 알려져 있는데, 첨단 항해장비가 없던 당시 배를 타고 가락국으로 올 때 별을 보고 항해해 왔을 것으로 충분히 추측할 수 있다. 또한 가락국의 왕자가 진례 토성 위의 상봉에 별을 관측하기 위한 ‘비비단’ 이라는 첨성대를 쌓았다는 역사적인 사실이 전해오고 있다.  ㅇ 노무현대통령생가위치 : 경상남도 김해시 진영읍 봉하로 129노무현 대통령은 1946년 9월부터 사법고시에 합격해 부산으로 이사한 1975년까지 30여 년을 봉하마을에서 보냈다. 봉하마을 중앙에 있는 지금의 생가는 태어나서 8살 때까지 살았다. 사법고시에 합격하고 봉하를 떠나면서 새 주인에 의해 양옥으로 개조됐는데, 대통령 퇴임에 즈음해서 김해시 도움으로 최대한 원형에 가깝게 복원했다. ㅇ 김해분청도자박물관위치 : 경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35김해는 철기시대부터 도자문화가 발달했다. 1907년 회현리 패총에서 발견된 김해토기는 철기시대의 것으로 당시 김해의 도자기 제작기술이 뛰어났음을 증명한다.  2007년 건립한 분청도자관은 가야시대부터 조선시대에 이르기까지 찬란했던 김해 도자기의 전통성과 분청사기의 우수성을 계승 발전시키고 도예인들의 자긍심을 고취시키고자 한다.    ㅇ 화포천습지 생태체험위치 : 경상남도 김해시 한림면 한림로 183-300 화포천 습지는 낙동강과 만나는 화포천 중하류에 형성된 습지로, 길이 8.4km에 넓이 약 299만 5,000m2에 달한다. 국내 최대 규모다. 자연적으로 발생한 홍수는 영양물을 공급하고 육지화를 막아 습지 생태계를 건강하게 만든다. 현재 화포천 습지생태공원에는 600종이 넘는 생물이 살고 있는데, 귀이빨대칭이와 수달, 큰고니, 삵, 노랑부리저어새, 개구리매 등 9종은 멸종위기 생물이다.  이상경상남도 김해시의가볼만한 곳에 대하여 알아보았습니다.어제 오후부터 날씨가 많이 풀렸네요오늘도 봄 날씨가 예상됩니다.봄맞이거주지 주변간편한 나들이 하시고활기찬2월 마지막주 되십시오. #김해수로왕비릉 #김해구지봉 #김해박물관 #김해어린이박물관 #김해대성동고분군 #김해수로왕릉 #산해정 #김해가야테마파크 #김해낙동강레일파크 #수릉원 #김해봉활동유적 #은하사 #김해 #김해천문대 #노무현대통령생가 #김해분청도자박물관 #화포천습지생테체험 #경남가볼만한곳 #경남관광명소 #경상남도가볼만한곳 #경상남도관광명소 #김해가볼만한곳 #김해관광명소 #김해시가볼만한곳 #김해시관광명소 #경남김해가볼만한곳 #경남김해관광명소내반쪽 ♥​​​​​​​​​ 
﻿김해시청/ 국화전시회 2011년 05월 28일 오후 김해 시청을 보고 잠시 행복한 시간이 되었다.지나간 그 어떤 시간을 되새겨 보는 나의 시간이  있다면 더 없는 귀중한 시간이 되리라.이곳에는 많은 사람들이 지나갔다.행복한 발자국을 생각하면서....                                                                                   2011년 7월 8일   ﻿언제나 일상적인 생활에서 조금이나마 나만의 시간을 가져본다. 이런 아침 비가내리고 있다.        ﻿2011년 10월 5일김해 시청을 지나다 찍다 ﻿  김해시(경상남도) [ 金海市(慶尙南道) ] 이칭별칭 금주유형 지명시대 현대성격 시위치 경상남도 동남부면적 463.28㎢인구 47만 7,572명(2008년 현재)행정구역 1개 읍 7개 면 9개 동 351개 리도·시·군청소재지 경상남도 김해시 부원동꽃 매화나무 은행나무새 까치목차정의개관자연환경역사유물·유적교육·문화민속설화·민요산업·교통관광읍·면정의경상남도 동남부에 위치한 시.개관동쪽은 양산시와 부산광역시, 서쪽은 창원시·진해시, 남쪽은 남해, 북쪽은 밀양시와 접하고 있다. 동경 128°44′∼129°01′, 북위 34°52∼35°23′에 위치한다. 면적은 463.28㎢이고, 인구는 47만 7,572명(2008년 현재)이다. 행정구역은 1개 읍, 7개 면, 9개 동, 351개 리이다. 시청은 경상남도 김해시 부원동에 있다.자연환경시의 북부를 관류하다가 동북부에서 방향을 바꾸어 남류하는 낙동강(洛東江)이 밀양시·양산시 및 부산광역시와의 자연적 경계를 형성한다. 지세를 보면, 시의 북반부는 낙동강의 유수에 의해 침식되어 단절되었다가 다시 돌출된 태백산맥의 지맥이 지나가 평지가 적고, 무척산(無隻山, 700m)·석룡산(石龍山, 495m)·금동산(琴洞山, 463m)·신어산(神魚山, 630m) 등이 솟아올랐으나 차츰 고도가 낮아져 하구 쪽의 평야부와 맞닿아 있다. 대동수문은 밀물 때 바닷물이 흘러드는 것을 막는 구실을 하며, 관개에도 일익을 담당하고 있다. 김해평야는 낙동강의 상·중류에서 운반되어 온 토사가 퇴적되어 이룩한 우리 나라 최대의 삼각주상의 충적평야이다서쪽에는 북에서 남서쪽으로 해안산맥이 연속되어 비음산(飛陰山, 510m)·용지봉(龍池峰, 728m)·대종산(大宗山, 655m)·불모산(佛母山, 802m)·팔판산(八板山, 801m)·화산(花山, 798m)·굴암산(窟巖山, 621m)·보배산(479m) 등이 창원시와 진해시의 동부 경계를 이루며 병풍처럼 펼쳐져 있다.중앙부는 낙동강 삼각주의 거대한 평야부를 이루어 이 시의 시가지와 일부의 농경지대를 형성하고 있다. 한편, 동부는 북쪽에서 낙동강이 유로를 바꾸어 부산광역시와 경계를 이루며 남류하다가, 중앙의 삼각주 평야부를 배후지로 한 뒤 하구 부근의 명지도에 이르러, 유로가 두 갈래로 나뉜 동부의 본류와는 달리 폭이 현저히 좁아진 지류로서 남해에 도달한다. 낙동강에 유입되는 시역 내의 소하천으로는 주촌면 덕암리 쪽의 황새봉(393m)에서 발원해 주촌면·장유면을 관류하며 농경지를 형성하고 농업용수를 공급하는 조구천(潮溝川)과, 진례면 산본리의 남쪽 용지봉에서 발원해 진례면·생림면을 북류하며 관개용수를 공급하는 화포천(花浦川)을 비롯해 동쪽의 대조천·예안천, 시 중심부의 해반천, 서쪽의 진례천·주촌천·죽동천, 서남쪽의 내삼천·죽동천 그리고 남쪽의 율하천·사촌천 등이 있다.기후는 대체로 해양성의 온난다습한 기후를 보이는데, 연평균기온 14.4℃, 1월 평균기온 0.9℃, 8월 평균기온 25.6℃이며, 연강수량은 1,427㎜이다. 서리는 10월 말부터 내려 이듬해 3월 초순에 끝난다.지질구조는 중생대 경상계 지층으로 덮여 있다.역사가락국(駕洛國)의 도읍지였던 김해는 청동기시대에 들어와 농경이 시작되면서 본격적인 인간생활의 터전이 되었는데, 부원동 등의 패총과 고인돌(支石墓)·고분군 등이 각 대학 박물관과 관계 연구기관에 의해 발굴되어 도처에 산재해 있음을 알 수 있다. 기원전 2세기경에 고대국가의 틀이 잡히기 시작해, 삼한시대에는 구야국(狗耶國)이라는 이름으로 역사에 등장했고, 그것이 가락국으로 발전해 6가야국(加耶國)의 맹주국이 되었다. 서기 42년(삼한시대)에 김수로왕(金首露王)이 가락국(金官加耶)를 건국해 10대 491년을 이어 가야연맹체의 중심세력이 되었으며, 532년(법흥왕 19)에 구해왕(九垓王)이 신라에 투항해 금관군(金官郡)이 되었다가, 680년(문무왕 20)에 다시 금관소경(金官小京)이 설치되었으며, 757년(경덕왕 16)에 김해소경(金海小京)으로 개칭하였다.고려 초인 940년(태조 23)에 김해소경은 다시 김해부가 되었다가 임해현(臨海縣)으로 강등되었으나 곧 임해군으로 승격했으며, 971년(광종 22)에 주도호부(金州都護府)로 승격했고, 1000년(목종 3)에 안동대도호부(安東大都護府)로 개칭하였다. 1012년(현종 3)에 김주(金州)로 개칭해 방어사를 두었으며, 1018년 의안(義安 : 지금의 창원)·함안(咸安)과 칠원(漆原 : 지금의 함안군 칠원)·합포(合浦 : 지금의 마산시)·웅신(熊神 : 지금의 진해시 웅천)의 3현을 속군(현)으로 삼았다. 1078년(문종 32)에 동남해선병도부서사본영(東南海船兵都部署使本營)을 김해에 설치해 동남해 방비의 기지가 되었는데, 이 본영은 이후 존폐를 거듭하다가 1368년(우왕 4)에 폐지되었다. 1271년(원종 12)에 밀양에서 일어난 반란을 방어사 김훤(金晅)이 평정한 공으로 김녕도호부(金寧都護府)로 승격했으나, 1276년(충렬왕 2) 안렴사(按廉使) 유호(劉顥)가 살해되는 사건으로 현으로 강등되었다가 1308년에 다시 김주목(金州牧)으로 승격되고, 1310년(충선황 2)에 김해부가 되었다.김해부는 조선 초인 1413년(태종 13)에 김해도호부(金海都護府)로 승격했으며, 『세종실록지리지』에 따르면, 세종 때 김해부는 1,290호 1만6642명이 살았으며, 웅신현은 63호 641명이 살고 있었다. 1467년(세조 12)에 지방군제 개편으로 경상우도병마절도사(慶尙右道兵馬節度使) 관하의 김해진관(金海鎭管)이 설치되었으며, 임진왜란이 일어난 1592년 4월 19일에 김해성이 왜병에게 포위되자 부사는 성을 버리고 탈출했으나 고을 선비인 송빈(宋賓)·이대형(李大亨)·김득기(金得器)·유식(柳湜) 등이 의병을 일으켜 대적하다 순절하였다. 『김해부읍지(金海府邑誌)』에 따르면, 1759년(영조 35) 김해도호부의 호구수는 8,511호에 인구수는 3만3015명이었다.1895년(고종 32) 지방관제 개편으로 김해군이 되었으며, 1906년대산면(大山面)을 창원군으로 이관하고 양산군 대저면(大渚面)을 편입하였다. 1910년 23개 면을 14개 면으로 통합하고, 1918년좌부면(左部面)과 우부면을 김해면으로 통합하였다. 1919년 3·1운동 때는 장유면 무계리를 중심으로 격렬하게 시위를 전개하였다. 1931년 11월 1일김해면이 읍으로 승격되고, 1933년 낙동대교가 준공되어 부산 구포와 연결되었으며, 1942년 10월 1일진영면이 읍으로 승격되었다.1973년 남해고속도로가 개통된 해에 대저면이 읍으로 승격되었다. 1976년 김해국제공항이 개설되었으며, 1978년 2월 15일 서낙동강 강동지역인 대저읍·명지면과 가락면 일부가 부산직할시 북구로 이관되었고, 다시 1989년 1월 1일가락면·녹산면이 부산직할시에 이관되었다. 1976년 4월 20일부터 중부·동부·서부출장소를 설치했고, 1979년 5월 1일 다시 북부출장소를 설치해 4개의 출장소를 운영해 오던 중, 1981년 7월 1일김해읍이 김해시로 승격해 김해군 1개 읍 9개 면과 김해시로 분할되었다가, 1995년 5월 10일 도농통합에 따라 김해군과 김해시가 통합되어 새로운 김해시가 되었다. 1998년 9월칠산동과 서부동을 통합하여 칠산서부동으로 개칭하였다.유물·유적불교문화재로는 상동면 감로리의 감로사지에 고려시대의 석탑귀부석등대석 등의 석불이 있고, 장유면 대청리의 장유화상사리탑(경상남도 문화재자료 제31호), 삼방동의 김해은하사대웅전(경상남도 유형문화재 제238호), 구산동마애불(龜山洞磨崖佛, 경상남도 유형문화재 제186호), 진영봉화산마애불(경상남도 유형문화재 제40호)이 있으며, 구산동요지에서는 4기의 가마터가 발견되었다. 고려시대의 유적으로는 자연암벽에 폭 3cm 정도의 굵은 선으로 음각된 초선대마애석불이 있으며, 한림면의 안곡리삼층석탑(경상남도 유형문화재 제24호)과 감로사지·백련암지·명월사지·중봉사지·임강사지·무척사지가 있다.유교문화재로는 동상동에 사충단(四忠壇, 경상남도 기념물 제99호)이 있고, 대성동에는 김해향교(金海鄕校, 경상남도 유형문화재 제217호)가 있는데 1408년(태종 8)에 창건해 1770년 현 위치로 이건한 것으로 대성전·동무·서무·내삼문·명륜당·동재·서재·풍화루 등이 있으며, 흥동에는 선조국문교서(宣祖國文敎書, 보물 제951호)가 있다.대동면 주동리의 산해정(山海亭, 경상남도 문화재자료 제125호)은 남명 조식이 강도한 자리이며, 이 밖에 진례면 청천리에 낙오정, 담안리에 첨모재(瞻慕齋)가 있다.상동면의 우계리주거지는 가야의 주거지로 추정된다. 장유면수가리패총에서는 신석기시대의 것으로 추정되는 석기와 골각기·방추차·흑요석 등이 출토되었고, 한림면용덕리패총에서는 신석기 말기의 토기가 발견되었다. 봉황동의 김해회현리패총(金海會賢里貝塚, 사적 제2호), 부원동패총, 장유면 유하리의 유하패총(柳下貝塚, 경상남도 기념물 제45호), 대동면 괴정리패총 등은 삼한시대 유적이다. 그리고 봉황동의 봉황대(鳳凰臺, 경상남도 문화재자료 제87호)는 가락국의 궁지였다고 한다.청동기시대의 유적은 ‘宋公殉節巖(송공순절암)’이라고 새겨진 서상동지석묘(西上洞支石墓, 경상남도 기념물 제4호), 기원전 4∼3세기에 축조된 내동지석묘(內洞支石墓, 경상남도 기념물 제97호), 명법동지석묘군, 광석지석묘, 용성지석묘, 장유면의 무계리지석묘와 유하리지석묘, 내연지석묘군, 연지지석묘, 용곡고인돌, 주촌면의 양동리지석묘와 망덕리지석묘, 지라지석묘 등이 있다.서상동의 수로왕릉(首露王陵, 사적 제73호)과 구산동의 수로왕비릉(首露王妃陵, 사적 제74호)은 각각 가락국의 시조 수로왕과 허왕후의 능으로 전해진다. 전김해왕릉은 가락국 제2대 거등왕의 무덤, 능동고분군은 가락국의 제4대 거질미왕의 무덤으로 전하고, 김해구산동고분군(사적 제75호)은 약 6세기경에 조성된 것이다.한편, 김해대성동고분군(사적 제341호)에서는 토기류와 공구·무기·마구 등의 철기류, 벽옥제옥장 등의 옥류가 출토되었고, 4∼6세기에 걸쳐 이루어진 김해칠산동고분군(경상남도 기념물 제98호)에서는 토광묘·목관묘·횡구식석실분·옹관묘 등의 다양한 묘제가 조사되었으며, 대동면의 김해예안리고분군(사적 제261호)에서는 총 125체의 인골이 출토되었다. 장유면 삼문리의 능동석인상 및 상석(경상남도 유형문화재 제71호)은 가락국 왕릉이 있었다고 전해지는 능동마을의 뒷산에 있는 고분 앞에 있는 문인석상과 상석으로, 능묘를 옹위하는 당시의 조각양식과 능묘제도의 변천을 보여 주는 자료이다.문헌으로 홍동의 선조어서각(宣祖御書閣, 경상남도 문화재자료 제30호)에는 임진왜란 당시 선조가 백성들에게 한글로 내린 교서가 보관되어 있다.수로왕과 수로왕비의 신위를 봉안하고 향화를 받드는 전각으로 1878년(고종 15)에 건립된 숭선전에서 이루어지는 숭선전제례는 춘추향 2회로 춘향은 음력 3월 15일, 추향은 음력 9월 15일이며 시간은 상오 10시부터 약 1시간동안 거행된다.산성으로 어방동의 (盆山城, 사적 제66호)은 삼국시대의 산성으로 고려시대에 수축하고 임진왜란 때 개축했으며, 산성의 둘레 약 900m, 면적은 5만 721㎡이다. 천곡성도 가락국시대에 축조한 성으로 전한다. 김해부사 박위가 수축한 김해읍성은 임진왜란 때의 격전지로 유명하다. 주촌면에 있는 가곡산성이라고도 부르는 양동산성(良洞山城, 경상남도 기념물 제91호)은 남북의 두 성문에 초석이 남아 있으며 폭 2.5m, 둘레 약 800m이다. 각성산성 주위에서는 삼국시대의 적갈색연질토기편이 확인되었다.동척철광지는 고려시대까지 철광산이었으며, 또한 수로왕이 하늘에서 내려온 구산동의 구지봉(龜旨峰, 경상남도 기념물 제58호)도 이 고장의 주요 유적이다. 천연기념물로 한림면에 김해 신천리의 이팝나무(천연기념물 제185호)가 있고, 주촌면 천곡리에 김해주촌면이팝나무(천연기념물 제307호)가 있다.교육·문화조선시대 교육기관으로는 대성동에 1408년에 창건한 김해향교(金海鄕校)가 있다. 형유의 위패를 봉안, 배향하고 지방민을 교육·교화하기 위해 창건하였다. 임진왜란 때 소실되었다가 1600년(선조 33)에 부사 정기남(鄭奇男)이 중건하였다. 1683년(숙종 9)에 산사태로 무너진 것을, 1688년에 김후수(金後修)와 부사 이하정(李夏禎)이 중건해 지금의 자리인 송악산으로 옮겼는데, 50여 명의 교생(校生)을 정원으로 하는 중설향교로서 유학(儒學)을 가르쳤다. 그 뒤에도 여러 차례의 중수를 거쳐 지금에 이른다.향교 이외의 공립 교육시설로는 800년(정조 24)1에 함허정(涵虛亭) 옛터에 설치한 양사재(養士齋)가 있었는데, 1821년에 지금의 위치로 이건하고 취정재(聚精齋)로 이름을 바꾸어 유생들의 교육을 담당하였다.사설 교육시설로는 16세기 중반에 남명(南冥) 조식(曹植)이 산해정(山海亭)을 건립해 후학을 계도한 것이 처음인데, 나중에 신산서원(新山書院)으로 편액을 받았다. 그 밖에도 1642년(인조 20)에 설립한 구산동의 구천서원(龜川書院), 1703년(숙종 29)에 건립한 진례면 신안리의 송담서원(松潭書院), 1708년삼방동에 건립한 예암서원(禮巖書院), 1811년(순조 11)에 건립한 물봉서원(勿峰書院), 1832년에 건립한 진영읍 신룡리의 미양서원(薇陽書院) 등이 있었는데, 단이나 유허비만 남아 있는 곳도 있다.신교육기관으로는 보통학교령에 의해 1908년에 지금의 동광초등학교가 설립되어 점차 각 면으로 파급되었고, 1909년에는 현 김해농업학교가 설립되었다. 1982년부터 어방동에 인제대학교 김해캠퍼스가 있어 1989년 종합대학교로 개편하였고 현재 가야대학교 김해캠퍼스와 함께 이 지역 고등교육의 산길로 자리 잡고 있다. 교육기관으로는 2008년 현재 유치원 82개 원, 초등학교 56개 교, 중학교 29개 교, 고등학교 18개교가 있으며, 2개 대학교(인제대학교·가야대학교)와 2개의 전문대학(부산장신대학교·김해대학)이 있다.문화시설로 시립 김해도서관, 장유도서관, 그리고 칠암도서관이 있다. 1964년에 개원한 김해문화원은 가락문화제 등의 향토행사를 주관하며 향토문화의 계승·발전에 공헌하고 있다. 외동에 위치하고 있다. 문화행사로는 가락문화제와 10월경에 진영읍에서 진영단감제가 열린다.종교기관은 불교 사찰 109개, 개신교 교회 160개, 천주교 성당 6개, 천도교 교당 1개, 원불교 교당 3개, 기타 16개소가 있다.민속세시풍속은 1년 중 달이나 계절이 바뀔 때마다 민간에 널리 행해지는 풍속이다. 정월(1월)에는 차례(茶禮)·설놀이·복조리·토정비결보기·대보름쇠기·달집태우기·개보름쇠기·입춘, 2월에는 영등할만네·좀생이보기, 3월에는 삼짇날·한식, 4월에는 초파일·등달기, 5월에는 단옷날, 6월에는 유두·복날, 7월에는 칠석·백중·호미싯이·두레삼, 8월에는 벌초하기·추석, 9월에는 중양절·망제일·술담그기, 10월에는 안택고사·시제(묘사), 동짓달(11월)에는 동지·동지고사, 섣달(12월)에는 납향·그믐보내기 등이 있다.이 지역에 살아온 조상들에 의해 형성된 생활신앙으로서 마을제의인 동제(洞祭)와 가정의 안녕을 기원하는 가신제(家神祭)가 있다. 가신제에는 안택·고사(安宅·告祀), 그리고 성조(成造)·터줏대감(土主)·제석(帝釋)·조왕(조왕)·산신(産神)과 같은 다양한 가신(家神)을 모시는 의식과 칠성제(七星祭)가 포함된다. 마을공동제의로서는 성황제·산신제·용왕제·풍어제·수신제·기우제, 당산제 등이 있으며 기존 자연부락을 중심으로 당산제는 행해진다.흥동에서는 마을 뒤편 임호산 중턱의 산신당과 마을 중간에 있는 당산에서 연 1회 정월 14일 자정을 전후해서 동제를 지낸다. 동리에서 가장 연로한 사람을 제주로 삼고 도수 1명, 제관 2명을 선정해 제당(祭堂)에서 산신제를 지내고 당산에서 당산제를 지낸 다음, 거리잡신을 위해 마을 동·남·서 세거리 입구에 제물을 진설해 제를 마친다. 다른 마을에서도 대체로 이와 비슷한 동제를 지낸다.이 지방의 유명한 놀이로는 가락오광대와 소싸움 외에 널뛰기·윷놀이·연날리기·지신밟기·씨름 등 전국적 분포를 보이는 민속놀이가 있다.가락오광대는 1937년 일제의 탄압으로 중단된 탈놀음으로 상원날 밤에 연희되었다. 내용은 6과장으로 오방신장무과장, 상좌·노장중과장, 양반과장, 문둥이과장, 할미·영감과장, 사자무과장으로 되어 있는데, 영노과장이 따로 없고 할미과장에 나와서 영감(양반)을 욕하고 조롱하는 것은 가락오광대만의 특성이다.소싸움놀이는 소를 먹이는 아이들이 즐겨 해 추석 무렵 본격적으로 쇠전(소시장) 근처에서 열린다. 상머슴이 고삐를 잡고 소싸움터로 끌고 가서 굴레를 벗기고 코뚜레도 빼 버리고 나오면 소끼리 뿔을 마주치고 싸움을 한다. 소가 밀리거나 달아나면 지게 되는데, 이긴 소에게는 목과 뿔에 비단과 종이꽃으로 장식을 하고 머슴이 타고 풍물을 울리며 돌아오면 주인집에서 술을 한턱 낸다. 원래 소싸움은 여름 동안 어느 집 머슴이 소를 잘 먹여 소가 힘이 세어졌는지 치하하려고 했던 것인데, 부농들의 세도자랑으로 번지고 근래에는 돈내기 등의 도박성향도 보이고 있다.마을의 태평과 풍년을 비는 줄다리기는 상원경에 하는데, 마을사람들이 짚·돈·음식 등을 염출해 서부(수줄)와 동부(암줄)로 나누어 암줄의 고를 수줄의 고에 넣고 비녀목에 걸어 대개 3일쯤 당겨 승부를 겨룬다. ‘메구’라고 하는 농악놀이는 상원경에 즐기는데, 집안에서 치는 것을 ‘집돌금’, 샘에서 치는 것을 ‘샘굿’이라 해 정월 초에 집집마다 다니면서 가내 태평을 빌어 준다. 이 밖에도 아이들의 놀이인 풀쌈과 삘기따먹기 등이 있다.설화·민요이 지방은 수로왕이 가락국을 건국했던 곳인 만큼 수로왕과 관계된 설화가 많이 전하며 지명유래설화도 풍부하다. 진영읍에는 신라 때부터 전하는 당나라 황후와 자암산(紫巖山)에 얽힌 설화가 있다. 미모의 당나라 황후가 웬일인지 우울하고 쇠약해지는데 백약이 무효였다. 어느 날 황제가 가위에 눌린 황후를 깨워 물으니, 밤마다 꿈속에서 어떤 청년이 침실을 침범한다는 것이었다. 그런데 황제가 꿈에 신승(神僧)이 황후를 괴롭히는 청년을 바위틈에 가두는 것을 보고 꿈에서 본 산과 바위를 찾던 끝에 신라땅 김해 자암산에서 발견했는데, 그 뒤부터 황후가 회춘하게 되었다고 한다. 자암산 중턱에는 지금도 석불이 있다. 진례면의 외톨바위는, 선녀들이 자매의 순서정하기 공기놀이를 하다가 한 선녀가 옥황상제가 부른다는 전갈에 마음이 급해 공기를 하나 떨어뜨린 것이 바위가 된 것이라고 전해진다.이 밖에도 진영읍 본산리 금봉의 「핏골」, 진영리 중부의 「세 그루의 회나무」, 주촌면 천곡리 용덕의 「아래가마소」·「떳다리」, 내삼리의 「김자점의 집터」, 대동면 주동리 원동의 「조차산(曺次山)에 관한 설화」, 장유면 삼문리 능동의 「중봉사(中峰寺)와 장군수」라는 절의 흥망 이야기, 생림면 무척산의 「천지전설(天池傳說)」 등이 다양하게 전해 내려온다.이 고장에 전승되는 민요는 노동요와 비기능요인 타령요류가 중심이 된다. 노동요는 논농사가 중심이 되어 농업노동요가 주류를 이루나, 대도시 근교라서 일찍부터 농업기계화의 물결을 탔고 왕래가 잦아 비기능요의 비중도 크다.농업노동요로는 「모내기노래」·「논매기노래」·「보리타작노래(打麥謠)」를 들 수 있는데, 그 중 「모내기노래」를 「등지노래」라는 특별한 명칭으로 부른다. 「등지노래」의 사설은 보통 전승되는 모내기노래의 사설과 비슷하나, 한림면·주촌면의 것에 ‘허이’나‘헤이’라는 감탄어구가 삽입되는 것이 특이하다. 한림면의 「등지노래」는 다음과 같다. “(앞소리) 밀양에 삼랑[三浪津] 왈자처녀/허/이/전옥(典獄)간에 갇혔다에(뒷소리) 사정사정 옥사정[獄鎖匠]아/허/이 옥문쪼끔 열어주소.”「논매기노래」는 후렴이 경상남도의 대표적인 ‘∼상사듸야’형을 사용하고 앞부분만 ‘이어열열’이라 해 2음보 후렴 중 가장 안정된 형태를 취하고 있다. 「보리타작노래」는 경상남도 특유의 것으로 단조로우면서도 힘차고 규칙적이다. 보통은 후렴이 ‘옹헤야’·‘에와(화)’·‘에오’·‘요오’ 등으로 단순하고 간단하나, 이 고장의 것은 상당히 길고 복잡하다. 일부를 소개하면 다음과 같다. “개구리 보리는 살살간다/(후렴)오헤야 헤야 헤야헤야 여기처라 헤야헤야/건너산에 비 묻어온다. (후렴)”이 밖에도 부녀노동요로 「베틀가」·「시집살이노래」 등이 전해 온다. 비기능요인 타령요류도 다양하게 전승되고 있다. 「각설이타령」·「창부타령」 등이 널리 불려지나 다른 지방의 것과 비슷하다. 특히 재미있는 것은 동물을 소재로 한 타령과 상사·연정을 노래한 타령들이다. 「닭타령」·「소타령」·「이타령」 등은 다른 지방에서는 대체로 동요의 소재가 되는 것들을 타령으로 부른 것이며, 「처녀타령」·「과부타령」·「며느리타령」 등은 여자들의 연정과 고난을 노래한 것이다. 「폐가타령」이라 해 일상사의 조그만 잘못이 집안을 망치는 것을 노래한 것이 있는데, 사설이 재미있다. 일부를 소개하면 다음과 같다. “자부다가 첩을잃고/첩 찾다가 본댁잃고/개치다가 짝지잃고/똥누다가 바지잃고…….” 이 밖에도 「줌치노래」·「아이 어르는 노래」 등의 동요와 「성주풀이」 등의 의식요가 있다.산업·교통지역 경제를 떠받치고 있는 3,000여 개의 중소기업체가 이 지역경제발전의 주축이며 저렴한 물류비 등 우수한 입지 여건으로 매년 성장세를 보이고 있으며 한반도 동남권의 기계 테크노벨트 중심축 역할을 하고 있다. 21C 다품종 생산 시대에 유리한 입지조건으로 인하여 선진농업지역으로 도약하고 있다.이 시는 시가지면적이 142.05㎢이며, 이 중 대지면적은 32.50㎢로서 시가지면적 중 용도지역에 해당되는 대지면적은 22.9%이다. 이를 세분하면 주거지역 12.76㎢, 상업지역 1.42㎢, 공업지역 3.60㎢이며 잔여부분은 도로 및 녹지지역에 해당된다.한편, 1995년 행정구역 개편시 광범위한 배후지 촌락지역의 편입으로 넓은 농경지면적이 시역에 포함되었다. 총경지면적은 110.2㎢이며 이 중 논이 86.2㎢, 밭이 24㎢로 각각의 점유비는 논이 78.2%, 밭이 21.8%이다. 즉, 논이 밭에 비해 약 4.5배 이상으로 낙동강 삼각주 평야지대의 주요 곡창지대를 이룬다. 관내의 논농사는 주로 대동면·장유면·주촌면·생림면 등지에서 집중적으로 이루어지며, 난대성 기후의 특성상 벼농사 외에도 채소 등을 재배하는 계절별 이모작 영농이 이루어진다.시의 농가호수는 7,801호, 농가인구는 2만 2,725명으로 농가인구율은 4.8%이다. 주요 농산물로는 주곡인 쌀 외에 보리·콩·고구마·채소 등이 주로 재배된다. 특히 시는 우리나라 제2의 대도시권인 부산광역시의 배후지 근교도시적 성격을 지녀, 농가인구의 20% 정도가 양배추·상추·배추·무·오이·가지 및 참외·딸기 등을 집약적으로 재배하는 근교농업이 이루어진다. 또한 겨울철 온상재배를 이용한 과수 및 채소재배와 화훼농업도 활발하게 이루어져, 영남 제일의 근교농업지역이라는 명성을 얻고 있다.또 대도시의 배후지적 성격을 이용해 부산에서의 수요를 목표로 한 전문 축산영농도 활발히 이루어져 젖소·돼지·닭 등을 대규모로 사육한다. 그리고 토양과 기후가 좋아 맛이 좋은 진영단감은 전국적으로 유명하다. 임산물로서는 양송이재배 및 양봉이 일부지구에서 이루어진다. 수산업은 과거에 담수어 양식과 바다에서의 어업이 이루어지다가 근래에 와서 하천의 오염과 도시화의 진전으로 미미한 수준에 머물고 있다.광업의 경우 8개 업소에 94명이 고용되어 있다. 사회 및 개인서비스업과 도·소매업 및 음식숙박업이 비교적 활발하게 영위되는 것은, 대도시 근교도시로서 지역 내 주민은 물론 역외지역의 유동인구가 시에서 일시체류 또는 통과하는 경우에 발생시키는 서비스 및 판매의 소비수요에 부응키 위한 주민의 경영적 이윤동기가 작용된 것으로 보인다. 시장은 대형마트 3개, 전문점 3개, 쇼핑센터 1개, 등록시장이 4개가 있다.김해국제공항, 부산항 등 국제적인 교통망과 남해고속도로, 김해·양산간 고속도로, 부마고속도로 등 3개의 고속도로를 갖추고 전국을 연결하는 최고의 교통요건을 갖추고 있다.교통은 부산과 지리적으로 가깝기 때문에 매우 편리하며, 부산∼광주간의 남해고속도로가 시를 동서로 지나고, 부산∼마산간의 국도와 그 외에도 많은 지방도는 이 지역에의 접근성을 높이는 주요 기반시설로서의 역할을 하고 있다. 시의 북부에는 경전선이 지나 교통의 요지이다.관광낙동강 하류의 저평한 평야에 자리 잡은 이 고장은 수향(水鄕)이자 고대 변한과 옛 가락국의 영토로 유형·무형의 각종 문화재가 많은 역사적인 고장이다. 부산광역시와 접해 있는 데다가 낙동강변의 경치가 수려하고 철새도래지·낚시터 등이 산재해 공휴일에는 수많은 탐조 유람객이 찾아든다.시의 중앙에 솟은 기암괴석의 신어산은 소금강으로 불릴 정도로 절경이며, 이 곳에서 바라보는 낙동강변과 삼각주평야는 한 폭의 동양화를 연상케 한다. 신어산과 양산 토곡산 사이의 깊은 협곡을 따라 굽이굽이 흘러가는 낙동강은 조선시대에 황산강(黃山江)으로 부르던 아름다운 강으로, 흰 모래사장과 과수원이 줄지어 있어 장유면 대청리의 장유계곡과 함께 ‘한국의 다뉴브강’으로 일컬어지고 있다.서낙동강 일대는 전형적인 수향으로, 도요새·백조·청둥오리·가마우지 등 100여 종의 철새들이 찾아드는 세계적인 철새도래지로 유명하다. 부산의 전원지역으로 교통이 편리한 데다 공해에 오염되지 않은 관광자원이 풍부해 앞으로 관광지로 크게 부각될 전망이다.매년 개최되는 가야세계문화축전(GIFC)은 김해시 가야유적지 일원에서 이루어지는 가야문화를 계승하고 이 고장의 예술적 가치를 드높이려는 수준 높은 예술축제이다. 가락문화제는 김수로왕의 창국정신을 기리고 조상이 남긴 문화유산의 얼을 되새기며 지역민의 화합과 단결을 위한 행사로서 민속행사, 축제행사, 부대행사로 이루어진다. 매년 10월에 개최되는 김해예술제는 지역예술인들의 창작의욕을 높이고 양질의 문화예술 작품들을 시민들에게 선보이는 이 고장 유일의 순수예술축제이다. 이외에도 가락문화제, 김해분청도자기축제 등이 있다.1998년에 개관한 국립김해박물관은 구지봉(龜旨峰) 기슭에 자리 잡고 있으며 가야(加耶)의 문화유산을 집대성하기 위해 개관되었으며 부산·경남 지역의 선사시대의 문화과 가야의 성장 기반이 된 변한(弁韓)의 문화유산을 전시하고 있다. 2006년 개관한 봉항동유적패총전시관은 회현리패총으로 유명한 봉황동유적의 패총 발굴면을 실물 그대로 전시하고 있다. 2005년 개관한 김해문화의 전당은 내동에 자리 잡고 있으며 최첨단 무대시설의 대·소공연장과 전시관, 영상미디어센터, 빙상장을 갖춘 스포츠센터 등 다양한 문화·레저 체험을 즐길 수 있는 복합 문화예술공간이다.내동에 위치한 김해시민스포츠센터는 약 만평에 이르는 종합스포츠시설로서 수역과 빙상을 비롯한 다양한 스포츠를 관람하고 즐길 수 있는 공간이다. 봉황동에는 김해공설운동장이 위치하고 있다.읍·면1. 진영읍(進永邑)시의 서북부에 위치한 읍. 면적 39.73㎢, 인구 3만 1,957명(2008년 현재). 읍 소재지는 여래리이다. 본래 김해군 지역으로 하계면(下界面)이라 해 여래(余來)·우동(牛洞) 등 5개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 중부면의 신룡(新龍)·내룡(內龍)·설창(雪倉) 등 6개 리와 상북면의 일부를 병합해 하계면이 되었다. 1928년에 진영면으로 개칭, 1942년에 읍으로 승격되었다. 남부에는 동서로 뻗은 금병산(金屛山)을 비롯한 소규모의 산지들이 있으며, 북부에는 읍의 북쪽에서 동류하는 낙동강과 소지류들이 이룬 진영평야가 동서로 전개되어 있다.주산업은 농업으로 평야지대를 중심으로 쌀·보리·채소·감자 등이 생산되며 한우와 닭의 사육도 활발하다. 특히 최근 부산의 근교농업지역으로 변모하고 있으며, 단감나무단지의 개발로 전국적인 단감명산지가 되고 있다.도로는 경전선 철도와 부마고속도로가 통하고, 부산∼대구간의 국도와 부산∼마산간의 국도가 교차해 부산·대구·마산·창원 등지와의 교통이 편리한 편이다.문화유적은 진영리의 남방식고인돌, 본산리의 가야시대 절터, 하계리의 진장군묘(陳將軍墓) 등이 있다.교육기관으로는 초등학교 4개 교, 중학교 3개 교, 고등학교 2개 교가 있다.여래(余來)·진영(進永)·본산(本山)·하계(荷溪)·우동(牛洞)·방동(芳洞)·사산(舍山)·좌곤(佐昆)·신룡(新龍)·설창(雪倉)·내룡(內龍)·죽곡(竹谷)·의전(蟻田) 등 13개 리가 있다.2. 대동면(大東面)시의 동단에 위치한 면. 면적 48.62㎢, 인구 8,547명(2008년 현재). 면 소재지는 초정리이다. 본래 김해군 지역으로 김해의 동편 아래쪽에 있어 하동면(下東面)이라 해 수안(水安)·주중(酒中)·초정(草亭)·시례(詩禮)·괴정(槐亭) 등 11개 리를 관할했는데, 1914년 행정구역 개편에 따라 수안·주중·주동·예안·초정 등 10개 리로 개편되었고, 1944년대동면으로 고쳤다. 상동면과의 경계에 신어산이 있고 중앙에 태백산(太白山, 352m)·까치산(272m) 등의 낮은 산이 있으나 낙동강연안에는 비옥한 충적평야가 발달해 있다. 1934년에 가설한 대동수문은 바닷물이 거슬러 올라오는 것을 막는 동시에 조수지로서 김해평야의 관개를 담당한다.산업은 쌀이 주산물이지만 낙동강에서 얻는 어획고도 많으며 고등채소와 원예 소득도 높다. 도로는 김해시와 부산 방면으로 지방도가 통하나 전반적으로 교통이 불편한 편이다. 한편 낙동강변에 물금(勿禁)·고암나루터가 있어 부산과 연결된다.문화유적은 예안리의 고분군, 주동리의 산해정과 조선시대의 요지(窯址) 등이 있다.교육기관으로는 초등학교 3개 교, 중학교 1개 교가 있다.괴정(槐亭)·대감(大甘)·덕산(德山)·수안(水安)·예안(禮安)·월촌(月村)·조눌(鳥訥)·주동(週同)·주중(酒中)·초정(草亭) 등 10개 리가 있다.3. 상동면(上東面)시의 북단에 위치한 면. 면적 70.50㎢, 인구 4,740명(2008년 현재). 면 소재지는 대감리이다. 본래 김해군 지역으로 김해읍내 동쪽 위쪽에 있으므로 상동면이라 해 용당(龍塘)·후포(後浦)·학운(鶴雲)·용성(龍城)·감로·신곡(新谷) 등 20개 리를 관할했는데, 1914년 행정구역 개편에 따라 6개 리로 개편되었다. 면의 동북쪽은 낙동강에 접해 있고, 북부에는 생림면과의 경계에 무척산이 있으며, 남쪽의 대동면과의 경계에는 신어산, 대감리·감로리 사이에는 금동산(琴洞山, 463ｍ) 등 산악이 많다.농산물로는 채소류가 많으며 낙동강에서 잡는 어획고도 많다. 또한 산에서 따는 표고버섯을 비롯한 버섯류가 많으며 양봉업도 활발하다.도로는 김해와 부산 방면으로 지방도가 나 있으며, 낙동강변에 개목·고암·양동 등의 나루터가 있어 양산시 원동(院洞)으로 통한다.문화유적은 감로리의 감로사지와 백운암, 대감리의 조선시대 도요지, 여차리의 모석정 등이 있다.교육기관으로는 초등학교 2개 교가 있다. 감로(甘露)·대감(大甘)·매(梅)·묵방(墨方)·여차(余次)·우계(牛溪) 등 6개 리가 있다.4. 생림면(生林面)시의 북부에 위치한 면. 면적 50.19㎢, 인구 5,578명(2008년 현재). 면 소재지는 봉림리이다. 본래 김해군 지역으로 생림면이라 해 사촌(沙村)·나전(羅田)·봉림(鳳林)·금곡(金谷) 등 7개 리를 관할했는데, 1914년 행정구역 개편에 따라 하북면의 용덕리(龍德里) 일부와 밀양군 하동면(下東面) 일부를 병합해 오늘에 이른다. 면의 대부분이 무척산과 작약산(芍藥山, 377ｍ) 등 산지로 되어 있으며, 이 산지 사이를 작은 하천이 북류해 낙동강에 합류한다.산업은 북쪽의 평야지대에서 쌀과 보리 및 채소와 과일이 재배된다. 또한 산지를 이용한 양계업과 양돈업도 한다. 도로는 면의 중앙을 밀양∼김해간의 국도가 통과하고 서쪽으로 경전선이 지난다.문화유적은 봉림리에 가락국 수로왕 때 축조된 것으로 전해지는 마현산성과 가야시대의 고분·선은대비(宣恩臺碑)·순례비군(巡禮碑群), 생림리에 삼국시대 고분, 마사리 왜성, 생철리에 무척사지, 도요리에 사리탑과 비로암지, 사촌리에 어씨열녀비 등이 있다.교육기관으로는 초등학교 2개 교, 중학교 1개 교가 있다.나전(羅田)·도요(都要)·생철(生鐵)·마사(馬沙)·봉림(鳳林)·사촌(沙村)·생림(生林)·안양(安養) 등 8개 리가 있다.5. 장유면(長有面)시의 서남부에 위치한 면. 면적 54.59㎢, 인구 9만 7,199명(2008년 현재). 면 소재지는 무계리이다. 본래 김해군 지역으로 장유암의 이름을 따서 장유면이라 해 대청(大靑)·삼문(三文)·화촌(花村)·관동(官洞)·율하(栗下) 등 8개 리를 관할했는데, 1914년 행정구역 개편에 따라 유하면(柳河面)의 유하·무계·내덕·신문의 4개 리를 병합해 12개 리가 되었다. 진해시와의 경계에 굴암산이 있고 창원시와의 경계에 불모산과 용지봉이 있다. 이들 산악에서 발원한 율하천(栗下川)과 대청천이 농경지를 관개한다.산업은 쌀과 보리가 대부분이지만 산지가 많아 버섯류와 산나물의 소출이 많은 편이고, 축산업도 하며 최근에는 각종 제조공장이 많이 들어서고 있다.도로는 부마고속도로와 여러 개의 지방도로가 통과해 교통이 비교적 편리한 편이다.문화유적은 무계리의 고인돌, 내덕리의 내덕산성과 3·1운동기념탑, 유하리의 가야시대 고분과 패총, 삼문리의 중봉사지와 가락국 왕릉이라 전하는 고분, 대청리의 장유화상사리탑, 응달리의 가락국왕의 포의(胞衣)를 매봉한 것이라 전하는 태봉과 태봉을 수호하기 위한 절이라는 임강사지, 수가리의 패총 등이 있으며, 조선시대에 정치회의 장소로 사용되었던 수령 530년 된 느티나무가 도지정보호수로 되어 있다.교육기관으로는 초등학교 12개 교, 중학교 5개 교, 고등학교 4개 교가 있다.관동(官洞)·내덕(內德)·대청(大淸)·무계(茂溪)·부곡(釜谷)·삼문(三文)·신문(新文)·유하(柳下)·율하(栗下)·응달(應達)·장유(長有)·수가(水佳) 등 12개 리가 있다.6. 주촌면(酒村面)시의 중앙부에 위치한 면. 면적 31.29㎢, 인구 5,755명(2008년 현재). 면 소재지는 천곡리이다. 본래 김해군 지역으로 주촌면이라 해 외선(外仙)·원지(元支)·천곡(泉谷)·연지(宴支)·망덕(望德)·농소(農所) 등 10개 리를 관할했는데, 1914년 행정구역 개편에 따라 8개 리로 개편되었다. 면의 이름은 주주봉(酒主峰) 아래에 있기 때문에 연유된 것인데, 주주는 주지(술말)로서 마을로 변해 주촌면이 되었다. 김해시가지와의 사이에 있는 경운산(慶雲山, 378ｍ), 진례면과의 경계에 있는 황새봉 등 고산은 아니나 산지가 많고, 한림면으로 넘어가는 정골[正谷]에서 시작하는 조만강이 동남쪽으로 흐르다가 원지리에 이르러 여러 골짜기의 물을 합해 면의 가운데를 흐르며 분지형 경지를 관개한다.남쪽의 평야지대에서는 쌀이 주로 생산되는데 쌀맛이 좋고, 주지봉 아래의 물이 옥수 같아 술맛이 일품이어서 원님에게 진상했다고 한다. 면의 남쪽으로 남해고속도로가 동서로 관통하고 있는 데다 지방도로가 잘 정비되어 있어 교통이 편리한 편이다.문화유적은 천곡리에 천곡성과 조개더미, 원지리에 가야시대의 석길고분군, 내삼리에 성지, 양동리에 가곡산성과 삼국시대의 고분군·고인돌·조개더미, 망덕리에 고인돌, 농소리에 조개더미 등이 있고, 천연기념물로 천곡리에 이팝나무가 있다.교육기관으로는 초등학교 2개 교가 있다.천곡(泉谷)·내삼(內三)·농소(農所)·덕암(德巖)·망덕(望德)·선지(仙池)·양동(良洞)·원지(元支) 등 8개 리가 있다.7. 진례면(進禮面)시의 서단에 위치한 면. 면적 44.82㎢, 인구 9,799명(2008년 현재). 면 소재지는 송정리이다. 본래 김해군 지역으로 이 곳에 있는 진례성(進禮城)의 이름을 따서 진례면이라 해 청천(晴川)·시례(詩禮)·송정(松亭) 등 5개 리를 관할했는데, 1914년 행정구역 개편에 따라 율리면(栗里面)의 고모·고령(高嶺)·상우(上右)·개동(蓋洞)·담안·송현·산본 등 9개 리와 중북면의 의전리와 죽곡리 일부를 병합하였다. 장유면과 창원시의 경계에 용지봉이 있고, 주촌면과의 사이에 황새봉이 있다. 산본리 남쪽 여러 골짜기에서 발원해 북쪽으로 흘러 신월리·조전리·송현리를 거쳐 흐르는 송현천(松峴川)이 면의 가운데를 남북으로 흐르며 분지형 경지를 관개한다.농산물로는 쌀 이외에 별다른 이 없으나 산나물이 군내에서 가장 흔한 곳이다. 또한 산지를 이용해 한우와 산양도 많이 사육한다.도로는 면의 남쪽으로 남해고속도로, 북쪽으로 부산∼마산간 국도가 통과해 교통이 편리한 편이다.문화유적은 청천리에 낙오정, 담안리에 첨모재, 신안리에 팔성암지(八聖庵地)와 송빈·김득기·이대형을 봉안했던 송담사지(松潭祠祉) 등이 있다.교육기관으로는 초등학교 2개교, 중학교 1개교가 있다.고모(古慕)·담안(淡安)·산본(山本)·송정(松亭)·송현(松峴)·시례(詩禮)·신안(新安)·신월(新月)·청천(晴川)·조전(棗田) 등 10개 리가 있다.8. 한림면(翰林面)시의 중앙 북부에 위치한 면. 면적 59.52㎢, 인구 1만 2,036명(2008년 현재). 면 소재지는 장방리이다. 본래 김해군 지역으로 옛 김해읍의 북쪽에 있으므로 하북면(下北面)이라 해 신천(新泉)·용덕(龍德)·명동(明洞)·안곡(安谷)·퇴래(退來)·병동(屛洞) 등 6개 리를 관할하였다. 1914년 행정구역 개편에 따라 상북면의 가산(佳山)·가동(佳洞)·장방·시산(匙山)의 4개 리와 생림면의 생림리 일부, 그리고 밀양군 하남면의 명례리 일부를 병합해 상북과 하북의 두 자를 따서 이북면이 되었다가 1987년한림면으로 개칭되었다. 남쪽에 봉화산(烽火山)이 동서로 달리고 있으나 대부분이 낙동강의 하안평야이다. 또한 북으로 낙동강이 동서류하고 서쪽에 주천강(注川江)이 북류하기 때문에 평야가 발달하였다.주요 농산물은 쌀·보리이며, 부산과 가까워 무·배추·참외·수박 등의 근교농업도 발달했고, 감과 연근도 많이 생산된다. 이 밖에 양돈·양계업도 활발하다.도로는 금곡리에서 장방리를 거쳐 진영읍으로 통하는 경전선이 통과하며, 낙동강변에 명례나루가 있다.문화유적은 안곡리에 고려시대의 삼층석탑, 명동리에 김득기의 낙산재와 김득기묘, 퇴래리에 권형효자비, 신천리에 이팝나무 등이 있다.교육기관으로는 초등학교 4개 교, 중학교 1개 교가 있다.장방(長方)·가동(佳洞)·가산(佳山)·명동(明洞)·병동(屛洞)·시산(匙山)·신천(新泉)·안곡(安谷)·안하(安下)·용덕(龍德)·퇴래(退來)·금곡(金谷) 등 12개 리가 있다. ﻿2011년 11월 12일김해 시청에서 국화꽃 전시회가 있다고 하기에 들려 보았다많은 국화가 시청 앞에  나를 반기고 있었다. 보지도 못한 국화꽃과 나무를 보고 기쁨과 행복함에시간이 즐거웠다.그리고 감사한다... 이유는 이곳에 식수나무가 심겨져 있었는 데 , 참 잘자라고 있었다.....         ﻿2013년 3월 29일. 출근길에 문득하늘보니 크다란 달이 동쪽하늘 에 걸려있다.오랫만에 보는 풍경이다.         
김해낙동강레일파크 다양한 체험 후 에스키스  김해낙동강레일파크Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 ghrp.co.kr 안녕하세요. 오늘은 온 가족이 함께 다양한 체험을 즐길 수 있는 김해낙동강레일파크를 소개해드릴게요. ​와인동굴과 레일바이크가 함께하는 국내 유일한 철도테마파크로 낙동강 횡단 철교 위를 달리는 레일바이크와 김해시 인 산딸기와인을 전시 및 판매하는 와인동굴! 그리고 새마을호 열차를 활용한 열차카페와 철교 위 석양을 바라보며 여유를 즐길 수 있는 철교 전망대 등이 조성되어 있습니다.​김해낙동강레일파크 레일바이크는 지상구간 0.5km + 철교구간 1.0km 총연장 3km 왕복으로 주행 시 햇빛과 눈, 비 등의 피해를 고려해 승객들을 감싸는 캐노피형으로 구성되어 있습니다. 또한 추돌사고를 대비해 안전벨트와 유압브레이크, 충격 흡수용 범퍼로 안전까지 갖추고 있습니다.    김해낙동강레일파크 와인동굴은 와인저장고 215m, LED 빛 터널 70m, 베리의 산딸기 마을 60m, 와인 판매 및 시음 90m, 와인 전시장 50m 총 연장 485m로 기존의 생림 터널을 리모델링 한 동굴입니다. 산딸기를 표현한 캐릭터인 산딸기 소녀 “베리”와 함께하는 포토존이 마련되어 있으며 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리 등이 제공됩니다.​김해낙동강레일파크 열차카페는 운행되던 새마을호 열차 2량을 리모델링한 것으로 철로 위를 달리는 열차 안에서 연인, 가족끼리 식사와 스낵을 즐길 수 있습니다. 옛 기차여행의 추억을 느낄 수 있도록 꾸며져 있어 낭만을 느낄 수 있다고 하네요. ​다음으로 철교전망대는 철교를 활용한 전망대로 왕후의 노을로 불리는  노을과 마주하고 있어 소원을 빌면 이루어진다는 전설이 있다고 합니다.     이렇게 김해낙동강레일파크를 코스별로 즐기신 뒤 장유 에스키스로 오셔서 특별한 하루를 남겨보세요. ​에스키스는 1층 에디스키친 2층 아뜰리에M 3층 엘리멘츠로 구성되어 있는데요. 대청계곡이 흐르는 팔판산 자락에 위치하여 자연과 어우러지는 경관 속에서 다양한 컨셉의 식사를 즐기실 수 있습니다.   1층 에디스키친은 유러피안 다이닝 형태로 코스요리를 합리적인 비용으로 즐기실 수 있으며 2층 아뜰리에M은 간단한 식사 및 차, 오가닉 브레드 등이 제공, 3층 엘리멘츠는 모던한식 다이닝으로 에드워드권 쉐프의 아이디어와 노하우가 담긴 새로운 한식 코스를 맛볼 수 있습니다. 하루 마무리는 장유 에스키스로 오셔서 다채로운 요리들을 즐기시고 편히 쉬다 가세요.   에스키스경상남도 김해시 대청계곡길 46  ​ 
개최일시 : 2022-06-17개최장소 : 온라인 세미나    (세미나 더보기.....) 강사츄부대학 공학부 응용화학과 강사 박사(공학) 守谷 (森棟) せいら 氏습득할 수 있는 지식고분자계 복합재료를 설계하는데 있어서 효율적으로 최적인 복합화 수법으로 접근할 수 있다.취지고분자 재료의 고 기능화 · 고 성능화를 향해서, 타 재료와의 복합화는 큰 효과를 발휘한다.근년, 카본 나노 튜브나 그라펜이라고 하는 나노 카본이, 고분자에 첨가하는 필러로서 주목을 끌고 있다.나노 카본은 탁월한 역학 물성, 열 물성, 전기 등을 가지는 것부터, 그것들을 고분자에 부여하는 것을 기대할 수 있기 때문이다.그러나, 나노 카본은 반데르발스힘이 강하고, 고분자 중에서 응집하기 쉽다.목적으로 하는 물성을 달성하기 위해서는, 단지 혼합하는 것 만이 아니고, 이나 계면 상호작용 등 다양한 조건을 클리어 할 필요가 있다.본 세미나에서는, 고분자계 복합재료의 설계에 유용하게 쓰기 위해서, 고분자 복합재료 및 나노 카본의 기초로부터, 고분자계 복합재료의 설계에 있어서의 포인트를 해설한다.또, 나노 카본을 충전한 고분자계 복합재료에 관한 연구 결과를 섞으면서, 나노 카본 재료의  평가와 고분자계 복합재료의 제어·해석·평가방법을 소개한다.프로그램1. 처음에 　　　1-1. 고분자계 복합재료 　　　　　　1-1-1. 왜 복합재료인가 　　　　　　1-1-2. 「나노」의 효과 　　　1-2. 나노 카본 　　　　　　1-2-1. 나노 카본의 종류 　　　　　　1-2-2. 나노 카본의 성질2. 나노 카본을 충전한 고분자계 복합재료 　　　2-1. 복합화에 있어서의 포인트 　　　　　　2-1-1. 나노 카본의  　　　　　　　　　　(1) 화학 수식 　　　　　　　　　　(2) 계면 활성제 　　　　　　2-1-2. 계면 상호작용 　　　　　　　　　　(1) 공유결합 　　　　　　　　　　(2) 정전 인력 　　　　　　　　　　(3) 물리적 상호작용 　　　　　　2-1-3. 배향·배열 　　　2-2. 고분자계 복합재료의 평가방법 　　　　　　2-2-1. 구조 　　　　　　2-2-2. 물성3. 정리【질의응답】개최일시 : 2022년 06월 17일(금) 13:00~17:00개최장소 : Zoom를 이용한 Live 세미나수강료(세금포함) : 49,500엔문의: 02-713-9613/info@oic.co.kr
​KMT는 세경하이테크의 공식 협력사입니다.제품 상담은 하단 배너를 확인 바랍니다.  고순도  알루미나 DISPERAL/DISPAL ​DISPERAL 및 DISPAL은 독일 Brunsbüttel과 미국 루이지애나주 Lake Charles에서 Sasol이 제조한 고순도, 고 베마이트 알루미나 분말 및 졸/분산액의 상표명입니다.​분산상에서 나노 크기의 알루미나는 순도, 일관성 및 의 독특한 조합을 나타내어 콜로이드 응용 분야에서 사용하기에 탁월한 재료입니다.​Sasol의  뵈마이트 제품군은 전통적으로 졸-겔 세라믹, 촉매 작용, 내화 재료, 유변학 제어 및 표면 마찰과 같은 응용 분야에 사용합니다.​​ DISPERAL / DISPAL 알루미나 장점  Sasol은 1차 알루미늄 금속을 탁월한 순도의 합성 뵈마이트 알루미나로 전환하기 위해 알콕사이드 화학을 사용하는 공정을 개척했습니다.​덜 순수한 재료로 시작하는 다른 알루미나 제조 공정과 달리, Sasol의 공정은 철, 나트륨, 실리카와 같은 일반적인 불순물 수준이 현저히 낮은 알루미나를 생산합니다(표 1). 표1또한 30년 간의 경험과 다른 독점 생산 기술을 결합하여 분산된 입자 크기(그림 2)와 같은 광범위한 물리적 을 가진 고 알루미나를 생산하여 반투명에서 불투명한 분산액(그림 1)을 생성할 수 있습니다. 따라서 새로운 알루미나 함유 제품에 대한 생각과 개발에 제한을 둘 필요가 없습니다.​ 그림1그림2​ 분산 및 사용방법 DISPERAL 및 DISPAL 알루미나 DISPERAL 및 DISPAL 분말은 아래 설명에 따라 분산됩니다.그림 3은 화학적 공격과 기계적 에너지를 사용하여 분산하는 동안 분말에 발생하는 현상을 개략적으로 보여줍니다. 그림3 - 분산의 개략적인 메커니즘​ 수 알루미나 수 DISPERAL 또는 DISPAL 알루미나 분말로부터 콜로이드 졸 또는 분산액을 형성하려면 실온에서 20-30분 동안 중간 정도에서 강한 교반으로 탈이온수에서 분말을 간단히 저어줍니다.​달성 가능한 최대 고형물 적재량은 선택한 알루미나 제품에 따라 다릅니다 (그림 4). 대부분의 응용 분야에서 알루미나는 추가 공식화 전에 완전히 분산되었을 때 가장 잘 수행됩니다.산  알루미나산  생성물의 분산액은 질산, 염산, 포름산 또는 아세트산c (일반적으로 < 1 wt.% acid)과 같은 묽은 수성 단가 산(dilute aqueous monovalent acids. 예: 질산, 염산, 포름산 또는 아세트산) 에 분산시켜 위에서 설명한 유사한 방식으로 형성될 수 있습니다. ​ 유기  알루미나 Sasol  알루미나는 유기 용매에 분산될 수 있습니다.  예를 들어 DMF 중 분산액은 0.4 wt% 질산을 함유하는 DMF에 강한 혼합 하에 알루미나 분말을 분산시킴으로써 제조될 수 있습니다. ​ 유변학 - Rheology 알루미나 분산액의 유변학적 은 다양한 요인의 영향을 받을 수 있습니다. 여기에는 사용된 제품, 고체 함량, 결정도, 수질, pH 및 기타 제제 구성 요소가 포함됩니다.그림 4는 일부 전형적인 Sasol 제품에 대한 점도 대 알루미나 농도의 곡선 예를 보여줍니다. 또한 저점도 분산액은 산, 염기 또는 염을 첨가하여 요변성(thixotropic), 전단박화 시스템(shear-thinning systems )을 형성함으로써 "증점화(thickened)"될 수 있습니다.(그림 5 및 6). 예를 들어, 이것은 알루미나가 산성 또는 염기성 제형의 많은 유형에 대한 증점제(thickener)로 기능하도록 합니다.​ 그림4 - 다양한 제품에 대한 점도 대 알루미나 농도그림5 - 점도 대 pH그림6 - 점도 대 전단율에 대한 알루미나 농도의 영향 (Effect of alumina concentration on viscosity versus shear rate)​ 그림7- 알루미나 투과전자현미경 사진(배율: 180,000x)보관 및 배송 DISPERAL 및 DISPAL 알루미나 분말은 모스 경도가 3.5 ~ 4.0인 약한 연마재입니다. 따라서 이러한 물질에 대한 취급 및 보관 장비를 설계해야 합니다. 예로는 알루미늄, 내마모성 탄소강, 폴리프로필렌 또는 에폭시 라이닝된 강이 있습니다. 송풍기 또는 진공 시스템을 사용하여 분말을 이동할 수 있습니다. 최소 4,000피트/분의 유동화 속도가 권장됩니다. 알루미나 분말은 대기 중 수분을 흡수하므로 설비를 적절하게 설계해야 합니다. 액체는 표준 원심 펌프 또는 용적 펌프를 사용하여 쉽게 펌핑할 수 있습니다. 사용 가능한 제품의 pH 범위로 인해 공정 장비에 권장되는 재료에는 알루미늄, 스테인리스 스틸 또는 폴리머 라이닝 스틸이 있습니다.​ 안전 및 취급 DISPERAL 및 DISPAL 알루미나 분말은 무독성 더스트로 분류됩니다. 고농도의 더스트에 노출되면 피부와 눈 조직이 물리적 자극을 받고 건조해질 수 있습니다.알루미나 졸과의 반복적 또는 장기간 접촉도 자극을 유발할 수 있습니다. 취급 및 운송 절차는 이러한 접촉을 피하고 공기 중 먼지의 흡입을 최소화하도록 설계되어야 합니다. 일반적인 우수 실험실 관행 및 운영 절차는 직원의 안전을 보장해야 합니다.​* Acid  베마이트 알루미나 시스템 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다.* Water  베마이트 알루미나 시스템 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다. 이제 어떻게 해야 할까요?KMT는 세경하이테크의 공식 협력사입니다. 자세한 기술 상담 및 가격 정보를 원하신다면 하단 링크로 연락 주세요. ​ 
얼마만에 인지...ㅋㅋ올만에 찾은 이곳은 무슨 정비사업이라도 했는지길이 넘나 정돈되어있어 접근성이 엄청 좋아졌다   해가 거의 다 내려왔을때쯤 도착!   비행기 못버려...ㅋㅋㅋ     파노라마에 재미들림ㅋㅋ   하늘에 구름이 이뻐서 삼양14mm로 바꾸고 촬영빛은 다 갈라버리는게 마음에 드는데이게 삼양인지 단렌즈 인지를 몰겟음...   파노라마로 찍어보다가 문득 생각난거   이러면 어안렌즈 같지않나? (응아님)   한켠에는 뭉개구름 총총총구름이 하늘에 그림그려놓은듯 펼쳐진게굉장히 마음에 들었다   해가 완전히 내려가고   조금씩 어두워지면   하나둘씩 불이 켜지는 도심   에스라인 낙동강좀만 더 옆에서 찍었으면 나무 안나왔을텐데내려가면서 너무 늦게 깨달았다중앙에서의 풍경에 마음이 뺏기고 조금이라도 더 눈앞의 풍경을 기록하고 싶어 조급해했나보다천천히 침착하게 느긋하게 제발 ㅠㅠㅠㅠ   (14mm촬영 후 크롭)컴터로 크게보면 불빛이 갈라졌는데모바일로 보면 역시... 짜부러지넴...ㅠㅠ​더 어두워지면 내려가기 힘들거같아서이쯤에서 삼각대를 접고 내려옴​미세먼지가 많아서인지 사진이 전체적으로 초점 안맞은것처럼 뿌옜다ㅠㅠ자동초점 수동초점 다 해봐도 그런것은날씨탓이 맞겠지...?​그래도 일몰을 볼때면 늘 마음이 뭉클해진다행복해...!!!!!!!!!​ 
고  탄산 스트론튬 나노 입자 개발   일본의 우베 흥산 주식회사(www.ube-ind.co.jp)는 광학 용도의 고 탄산 스트론튬 나노 입자의 합성에 세계 최초로 성공했다.지금까지 LCD와 유기 EL 디스플레이 등의 광학 필름용 위상차 필름(액정 디스플레이 등을 대각선 방향에서 볼 때의 빛의 왜곡과 편향을 보정하여 화면이 제대로 보이는 각도를 넓게 하는 목적으로 사용되는 필름)에는 수지 필름층을 여러 겹 적층한 것이 실용화되고 있었지만, 제조 공정이 복잡하고 비용이 높다는 과제가 있었다.이러한 문제를 개선하기 위해 현재 수지에 무기 필러(충전재)를 첨가함으로써 위상차 필름을 단층으로 만들기 위한 개발이 진행되고 있다. 무기 필러는 광학 이 제어 가능한 탄산 스트론튬이 유망한 것으로 알려져 있는데, 기존 기술로는 나노 크기 입자의 합성이 어렵고, 또한, 용매 중에서의 분산도 충분하지 못했다.이번에 우베 흥산이 개발한 독자적인 기액 반응법(기체와 액체의 계면에서 반응이 진행하는 방법)에 의해 나노 크기(20~30nm)의 침상 탄산 스트론튬 입자의 합성이 가능하게 되었다. 또한, 새로운 표면 처리 기술은 유기 용매 중에서 투과율 90% 이상의 높은 을 나타내는 것도 확인되었다.새롭게 개발한 탄산 스트론튬 나노 입자를 첨가한 수지 필름을 제작하는 경우 헤이즈(흐림도) 1% 이하의 매우 투명한 필름의 제작이 가능하게 되었다.탄산 스트론튬 나노 입자를 LCD와 유기 EL 디스플레이용 광학 필름에 사용한 경우, 시야각 및 이미지 선명화 등 성능 향상을 기대할 수 있다.현재, 우베 흥산은 탄산 스트론튬 나노 입자를 이용한 다양한 수지에 적합한 표면 처리 방법을 검토하고 있으며, 사용자의 요구에 맞게 을 자유롭게 제어할 수 있는 무기 필러로 개발을 진행하고 있다. 향후, 위상차 필름 용도로 광학 재료 분야에 폭넓게 샘플 작업을 하여, 디스플레이 시장에서의 채용을 목표로 하고 있으며, 콘덴서와 LED 형광체 등 필름 이외의 용도 전개도 검토해 나갈 예정이다.우베 흥산은 2014년 7월에 그룹 회사인 우베 머티리얼즈(주) 연구 개발 부문을 통합하고, 그룹 전체에서 무기 기능 재료의 연구 개발을 추진하고 있다. 특히, 정보·전자 분야의 신규 제품 창출에 주력하고 있으며 이번 신개발는 그 성과 중 하나이다. 키워드 : 우베, 나노, 스트론튬 출처 : http://www.ube-ind.co.jp/japanese/news/2015/20150514_01.htm 
#자외선차단제부스팅_ #올레오좀 #선차단제사용량절감 #유기자외선차단제 #우수한 #저자극 #미국자외선차단제 #수출용 으로 #자외선차단제원료 와 여러가지 #화장품원료 로 사용하기 좋은 소재입니다. ​#SPF부스팅 , #저자극자외선차단제 구현가능 , #저자극식물유래단백질 , #유기자외선차단제 50~80% 사용량절감 ,  #우수한 으로 사용할 수 있습니다.  자외선차단제 부스팅 "자외선차단제 올레오좀"유기 자외선차단제 50~80% 사용량 절감!!Non-GMO 잇꽃종자 지속 가능한 올레오좀피부영양, SPF 선크림, 선로션을 위한 화장품원료 소재로 적합합니다.천연 다기능 접근법, 피부 친화적인 선(sun)케어유기 자외선 차단제 50~80% 사용량 절감!!매일 사용하고 피부 친화적인 우수한 원료 과 보습효과를 가진 제제를 함유한 크림과 로션을 쉽게 생산할 수 있게 만듭니다. 약 1~3 마이크로본 크기의 100% 천연 홍화씨 유기체는 올레오좀 단백질, 인지질막, 트리아실글리세롤(피부에 영양을 공급하는 성분)을 함유하고 있으며, 동시에 안정적이고 높은 SPF 포뮬라 고형물을 얻기 위해 필요한 유기활성제의 양을 현저히 감소 시킬 수 있습니다. ​자연그대로의 오일을 유지하기 위해 솔벤트나 화학물질을 전혀 사용하지 않고 올레오좀을 완벽하게 분리하고, 자연의 기술을 활용한 트리글리세리드코어 내부와 외부 쉘에 UVA와 UVB 필터를 장착할 수 있습니다. ​올레오좀을 함유하는 자외선차단제의 현미경 검사시 세포소기관이 UV 필터를 표면이나 에멀젼 내 안정화된 작은 오일발울에서 단단히 고정시키고, 기존 상용제품보다 최대 80% 적은 유기 UV 필터로 높은 SPF 포뮬라를 나타냅니다. ​ 자외선차단제 부스팅​ 소비자 인식개선미국 자외선 차단데(OTC) 수출용미국 환경보호국(US Environmental Protection Agency)과 같은 정부 기관들은 소비자들이 자외선노출의 악영향으로 부터 피부를 보호하기 위해 1년 내내 자외선차단 제품을 사용할 것을 권장하고 있습니다. 미국 피부과학회(American Dermatological Association)는 소비자가 연중 외부에 있는 경우 SPF 30 또는 그 이상을 권장하고 있습니다. 높은 SPF 포뮬라와 가이드라인 준수에 대한 소비자의 수용을 보장하기 위해 탁월한 기술을 가진 제품을 고안하는것을 추천합니다. 소비자의 인식을 향상시키는 한가지 전략은 피부에 적용되는 자외선차단제 기술의 효과를 향상시키는 동시에 자외선 차단 활성제를 적게 조성하는 것 입니다. 포뮬라에서 유기활성 성분의 양을 80% 까지 줄이면 자외선차단과의 전반전 피부 접촉이 줄어들므로 기존 제형과 비교했을때 잠재적인 흡수량이 감소합니다.​ 유기자외선 차단제 50~80%사용량 절감​ 다기능 제제 이점소비자 혜택높은 SPF, 광범위한 스펙트럼 클레임원하는 SPF 를 달성하는데 필요한 유기활성의 최대 80% 감소프레스티지 미학지질함유 올레오좀(Oleosomes)과 UV 필터의 낮은 단계로 소비자가 선호하는 피부느낌을 생산하기 쉽게 해줌오래 지속되는 수분공급올레산 함량이 높은 트리글리세리드 오일은 각질층에 우수한 적합성 제공내수성추가 필름형성 없이 최대 80분의 내수성을 제공유   화오일무게의 최대 3배 까지 올레오좀 유화국제 규격자연적이고 지속가능한 시드오일 마이크로 크기의 유제 •피부 진화적인 pH•천연 토코페롤을 포함한 피부영양 지질•낮은 활성수준의 유기활성 물질의 접촉과 잠재적 흡수를 줄임•환경에 대한 UV 필터의 방출 감소•지속 가능하고 자연 그대로의 유기 자외선차단제​​​​ ◐ 탁월한 구성요소의 지속가능한 공급, 적은 유기 활성제 사용!!올레오좀 기술은 피부영양 성분과 유기UV 필터를 효율적으로 보관하고 운반하고 방출하는 능력을 지닌 천연 마이크로 크기의 유제입니다. 피부 표면으로 퍼지면, 올레오좀은 붕괴하고 균일한 필름에 내용물을 골고루 분산시킵니다. 피부에 필름 형성과 함께 높은 분배효율은 높은 SPF, 광범위한 스펙트럼 크림과 로션을 만드는데 필요한 유기활성제의 상당히 낮은 수준을 제공합니다. UV 필터의 범위를 포함하는 상업용 자외선차단제를 Octinozate(UVB 흡수제)와 Avobenzone(UVA 흡수제) 의 최소량과 올레오좀의 11.7% 를 함유하는 시범 제품과 비교하면, 둘다 생체 내 SPF 30 값을 보여줍니다. 올레오좀이 함유된 제제와 동일한 SPF 값을 얻는데 필요한 활성물질의 유형과 양을 크게 줄일 수 있는 장점이 있습니다. ​​​◐ SPF30 자외선차단제 VS 상업용 자외선 차단제 ​◐ SPF 상업용 자외선차단제​SPF30 제품을 비교하는 20명의 소비자 설문조사 연구는 자외선차단제 올레오좀을 함유한 간단한 SPF 제제가 대다수의 패널리스트가 측정한 모든 에서 선호된다는 것을 보여줍니다.  ​ 재생 가능하고 안정적인 친환경적 제제우수한 , 저자극, 유기자외선차단제 50~80% 사용량 절감10% 올레오좀, 0.75% Avovenzone과 다양한 양의 UVB 필터를 함유하는 제형을 오일기반 시스템에서 입증된 분광광도계 SPF 테스트 방법을 사용하여 SPF 테스트를 진행한 결과, 시험관내 미국 FDA 생체내 시험방법 1과 나란히 비교했을때 높은 수준의 재현성과 신뢰성을 나타냅니다. ​​◐ 분광광도계 SPF 테스트 방법 VS 생체내 테스트 ​ 상업용 UV 투과장치 사용자연 그대로의 초경량 수화그 어느때 보다 많은 소비자들이 태양광선이 건조하고 거친 피부에 노출되었다는 것을 알고 있습니다. 올레오좀은 천연 기술만을 사용하여 필요한 수준의 자외선 필터를 줄일 수 있다는 점에서 자외선차단제 분야에서 독보적입니다. 동시에, 제제 피부느낌과 수분을 개선해줍니다. 올레오좀이 피부 표면에 골고루 퍼지면서 트리글리세라이드 연화제 오일을 방출합니다. 트리글리세리드피부 연화제오일은 코메도 생성이 안되고 각질층과 양립할 수 있습니다. 수분공급하는 올레오좀으로부터 피부 연화제 오일을 균일하게 분포시킬 수 있습니다. 마찬가지로 중요한 것은 잇꽃 올레오좀내의 올레오신 단백질과 인지질은 피부 표면의 경피수분손실(TEWL)에 기여하지 않고 포뮬라의 효율적인 유화를 촉진한다는 것 입니다!! ​​◐ 200명 소비자 설문조사 결과; 모든 응답자의 절반 이상이 자외선차단제 구매시, 피부 느낌이 중요하다고 응답하였습니다.  ​ 간단하면서도 쉬운 선스크린 함유 제제사용량 절감/ 우수한 / 저자극!! 적은 양의 성분 사용하여, 선명한 다기능의 선스크린 함유제품을 보다 효율적으로 생산할 수 있습니다. 올레오좀 SPF 30 데모수식을 사용하는 경우가 있는데, 80% 물, 11.7% 올레오좀, 4.7% 유기활성제 와 최소한의 보습제와 증점제를 사용하여 쉬운 선스크린 제제를 생산할 수 있습니다. ​합성 레올로지 개질제 또는 합성 유화제 또는 연화제를 함유할 수 있는 제형에서 올레오좀은 합성 성분을 현저하게 개선하고 종종 대체할 수 있는 합성원료를 함유한 제제에 올레오좀을 첨가하면 합성성분이 제공할 수 없는 보습, 수화, 피부 장벽보호, 피부 조직강화 와 같은 부가적인 이점도 가져올 수 있습니다.. ​ ​※ 자외선차단제부스팅 관련 상세자료 요청 및 제품주문을 원하시는 경우,     (주)젠슨리 메일 ( jslcorp@hotmail.com) 로 문의 및 발주서를 보내주시기 바랍니다.      (메일 내용기재시 필수사항: 업체명/ 담당자 성함/ 연락처/ 주소(샘플 요청시))​※ #화장품원료 및 #신소재개발 을 원하시는 분은 언제든지 개별문의 주시기 바랍니다.     (MOQ/ 패킹/ 가격 견적문의 포함)​※ 본 제품은 #화장품원료 로써, #식품 과 #의약외품 , #산업용 에 사용하실 수 없습니다.      양해 부탁드립니다. ​ www.jslcos.com이 외에도 #화장품원료회사 (주)젠슨리 만의 다양한 #화장품원료리스트 는#젠슨리 홈페이지에서 더 자세히 확인하실 수 있습니다.    (주) 젠슨리화장품 원료, 건강식품 원료 신소재 연구 및 개발업체www.jslcos.com ​ 
외부 유해 기체 차단성을 높인 고강도 복합소재 제조- 그래핀의 기능화를 통해 높은 을 가지는 그래핀 제조 원천기술 개발       [보도일자 2015-04-07 ]    외부 유해 기체 차단성을 높인 고강도 복합소재 제조- 그래핀의 기능화를 통해 높은 을 가지는 그래핀 제조 원천기술 개발  - 그래핀을 이용한 고분자 복합소재 상용화 앞당겨    고분자 복합재료는 강도가 높고, 내열성이 우수해, 자동차, 우주 항공 분야 등  다양한 곳에서 사용된다. 이러한 고분자 복합재료는 높은 강도 외에도 외부의 유해한 기체를 차단할 수 있는 성질이 필요한데, 국내 연구진이 산화그래핀을 변형하여 이런 조건을 향상시킨 고분자 복합재료를 제조했다. 전자소자 기판이나 우주선 등에 쓰이는 폴리이미드 수지로 만든 고분자재료보다 강도와 탄성이 향상되었을 뿐 아니라, 외부 기체를 차단성이 240배 높아져 그래핀을 이용한 고분자 복합소재의 상용화를 앞당길 것으로 보인다.     한국과학기술연구원(KIST, 원장 이병권) 전북분원(분원장 김준경) 복합소재기술연구소 유남호 박사팀은 그래핀을 화학적 방법을 통해 변형시켜 엔지니어링 플라스틱의 하나인 폴리이미드와 화학결합을 유도하고 그래핀을 균일하게 분산 시킬 수 있는 고분자 복합소재 제조 공정을 개발했다.     그래핀으로 고분자 복합재료를 제조하기 위해서는 고분자 수지와 충전재가 필요하다. 충전재로 대량의 그래핀이 필요한데 그래핀간에 서로를 뭉치게 하는 성질인 반데르발스 힘 때문에 그래핀이 기계적으로나 전기적으로 우수한 을 가진 재료임에도 불구하고 고분자 복합재료에 사용하는데 제한이 있었다.    연구팀은 순수한 그래핀을 만들기 위해 대량의 흑연에서 산화시킨 산화 그래핀을 화학적 방법을 통하여 다시 그래핀으로 환원시켰다. 기존의 환원제가 환원 과정에서 그래핀 응집이 일어나고, 추가적인 변형이 어려웠던 문제를 해결하기 위해 환원반응을 할 수 있지만 동시에 그래핀 표면에 고분자 수지와의 화학결합을 유도할 수 있는 물질을 도입해 그래핀의 이 향상된 기능화된 그래핀을 제조하였다.         이와 동시에 그래핀 표면을 기능화하여 엔지니어링 플라스틱의 하나인 고성능 고분자 폴리이미드와 결합시켜 그래핀과 폴리아미드가 화학반응을 일으키고 이를 통해 폴리이미드 위에 그래핀이 균일하게 분산된 고분자 복합재료를 만들 수 있었다.  o 연구팀은 기능화된 그래핀 입자가 폴리이미드를 구성하고 있는 무수물(dianhydride)과 직접 화학 반응을 할 수 있도록 아미노페닐기(amino phenyl group)가 도입된 그래핀 입자를 용매에 골고루 녹였다. 기능화된 그래핀은 폴리이미드 중합반응을 일으켜 고분자와 그래핀 사이의 공유결합을 유도하여 폴리이미드 수지내에 그래핀이 균일하게 분산 된 고분자 복합소재 제조에 성공했다.    이렇게 개발한 소재는 기존의 폴리이미드 고분자 복합소재가 산소 및 수증기 등의 가스를 효과적으로 차단하지 못해 활용이 어려웠던 데 비해 240배 이상의 가스를 차단하는 성과를 보였을 뿐만 아니라 기계적 강도 또한 2배이상 강화되었다.  o 물질을 감싸는 을 가지는 복합수지는 보통 산소나 수분을 차단하여 제품의 수명이나 성능을 보호하는 소재로 사용영역은 의약품, 전자제품, 디스플레이 제품 등 다양하다. 또한 첨단 디바이스 재료인 태양전지의 봉지필름, 백시트, 건축용 고진공 단열재, 산업용 포장재 등 광범위하게 활용된다. 그러나 고분자 소재의 경우 산소 및 수분 차폐 이 요구수준에 만족하지 못하기 때문에 이를 극복하기 위해 다양한 연구가 시도되고 있다.     KIST 유남호 박사는 “고성능, 기계적 플라스틱에 적합한 그래핀의 개발을 통하여 기존 고분자 소재의 낮은 산소 차단성과 기계적 강도를 동시에 향상시킴으로써 디스플레이 소재나 우주항공 및 복합소재 상용화를 앞당길 수 있을 것으로 보인다”고 연구의의를 밝혔다.     이번 연구는 KIST 기관고유 사업에서 지원되었으며, 연구 결과는 미국 화학회에서 발간하는 재료분야의 권위지인 Chemistry of Materials 3월 24일자 게재되었다.  * (논문명) “Grafting of Polyimide onto Chemically-Functionalized Graphene Nanosheets for Mechanically-Strong Barrier Membranes” - (제1저자) 한국과학기술연구원 임준 연구원, 여현욱 연구원 - (교신저자) 한국과학기술연구원 유남호 박사    o 연구결과 개요, 용어 설명, 그림 설명, 연구진 이력사항    
출원번호10-2021-0078452출원일자2021년06월28일출원인삼성에스디아이 주식회사공개번호(일자)10-2021-0077613 (2021년06월15일)발명의 명칭양극재, 이를 포함하는 양극, 및 상기 양극을 포함하는 리튬 전지 리튬 이온 전지의 고에너지 밀도 및 장수명의 을 개발하기 위해서는 전극층에 사용되는 양극 활물질 및 음극 활물질에 사용되는 최적의 재료 탐색 등이 활용될 수 있다. 이러한 최적의 물질은 활물질과 집전체 간의 좋은 접촉, 산화에 대한 높은 저항성, 전지의 반복되는 충방전 또는 양극 제작 과정 중의 압연 공정으로 인한 스트레스로 생길 수 있는 미세균열에 대한 저항성을 필요로 한다.​ 도 1 삼성에스디아이 리튬 이온 배터리삼성에스디아이는 본 발명을 통하여 최적의 설계된 양극 활물질을 제시하여 전지 용량을 증대시키고 저항을 감소시켜 고에너지 밀도 및 장수명의 을 갖는 리튬 이온 전지를 개발하고자 한다. 해당 양극 활물질은 기존의 리튬니켈 산화물, 리튬코발트 산화물 등의 도핑된 리튬니켈 산화물에 평균 입경 18nm 내지 28nm의 약 30개의 1차 입자로 이루어진 2차 입자의 탄소재를 중량 대비 1중량% 내지 15중량% 혼합하여 제작된다. 탄소재는 카본 블랙, 아세틸렌 블랙, 에어로젤(aerogel), 및 덴카 블랙으로부터 선택된 1종 이상과 천연 흑연, 인조 흑연, 카본 블랙, 아세틸렌 블랙, 케첸블랙, 탄소섬유, 금속 분말, 및 금속 섬 유로부터 선택된 1종 이상의 첨가제로 구성된다.도 2a는 일 구현예에 따른 양극재를 나타낸 모식도이다. 도 2b는 비교예 1에 따른 양극재를 나타낸 모식도이다. 구현예에 따른 양극재를 구성하는 탄소재는 비교예에 비해 사슬길이가 짧아 양극 활물질 및 탄소재의 분산도를 증가시켜 전자의 이동통로(pathway) 거리가 줄어들어 이를 포함하는 양극재의 전자 전도성이 증가될 수 있으며, 나아가 에너지 밀도 및 수명 을 개선하게 된다.​ 도 2a, b 구현예 및 비교예 1에 따른 양극재를 나타낸 모식도각 실시예 및 비교예 제조과정은 다음과 같다. 실시예 1의 양극은 LiNi0.33Co0.33Mn0.33O2 양극 활물질 92중량%, 평균 입경이 약 23nm인 약 20개의 1차 입자가 서로 연결된 평균 사슬을 갖는 2차 입자의 탄소재 3중량% 및 바인더 등의 혼합 슬러리와 알루미늄 호일 집전체로 구성하였으며, 비교예 1은 같은 양극 활물질 및 바인더, 집전체에 탄소재로 평균 입경이 약 31nm인 약 50개의 1차 입자가 서로 연결된 평균 사슬을 갖는 2차 입자를 사용하였다.먼저 실시예 1 및 비교예 1에 따른 양극 표면의 양극재에 대해 주사전자현미경(SEM) 관측 결과는 도 3과 같다. 실시예 1에 따른 양극 표면의 양극재가 비교예 1에 따른 양극 표면의 양극재에 비 해 양극 활물질 코어상의 탄소재가 고르고 균일하게 분포되어 있음을 확인할 수 있다.​ 도 3 양극 표면의 양극재에 대해 주사전자현미경(SEM)을 이용하여 수백 nm 크기까지의 해상도 로 관찰한 사진실시예 1 및 비교예 1에 따른 양극 표면의 양극재에 대해 전단속도에 따른 점도 변화 을 분석한 결과는 도 4와 같다. 실시예 1에 따른 양극 표면의 양극재의 전단속도에 따른 점도 변화가 비교예 1에 따른 양극 표면의 양극재의 전단속도에 따른 점도 변화에 비해 매우 안정적인 거동을 보임을 확인할 수 있다. 이로부터 실시예 1에 따른 양극 표면의 양극재에 포함된 양극 활물질 코어 상의 탄소재가 비교예 1에 따른 양극 표면의 양극재에 포함된 양극 활물질 코어 상의 탄소재에 비해 상대적으로 짧은 시간 내에 분산될 수 있어 상기 양극재는 안정적인 상태의 점도를 가질 수 있음을 알 수 있다.​ 도 4 실시예 1 및 비교예 1에 따른 양극 표면의 양극재에 대해 전단속도에 따른 점도 변화 해당 실시예 1 및 비교예 1의 양극으로부터 그래파이트 음극, 에틸렌 카보네이트, 디에틸 카보네이트, 및 에틸메틸 카보네이트(EC/DEC/EMC = 1:1:1 부피비) 에 1.15 M 의 LiPF6 리튬염이 용해된 전해질로 구성된 실시예 3 및 비교예 3 리튬 이온 전지의 수명  평가는 표 1과 같다. 1C의 속도로 4.12 V까지 충전한 다음 1C의 속도로 2.7 V에 도달할 때까지 방전을 실시하였다. 1회 사이클에서의 방전용량 대비 400회 사이클에서의 방전용량으로 계산한 용량유지율은 실시예 3이 80%, 비교예 3이 70%로 실시예 3의 용량유지율이 개선됨을 확인할 수 있다.​ 표 1 실시예 3 및 비교예 3의 수명  평가각 배터리 산업에서 리튬 이온 배터리를 대체할 차세대 이차전지 개발이 한창이지만 아직까지 배터리 이차전지의 대부분은 리튬 이온 배터리로 구성된다. 높아져 가는 이차전지의 수요에 따라 배터리 재활용 등의 기술 또한 개발되는 만큼 고효율, 장수명의 리튬 이온 배터리의 개발이 계속해서 활발할 것으로 기대된다.​​특허법인ECM변리사 김시우swkim@ecmpatent.com02-568-2670​ 특허법인ECM서울특별시 강남구 테헤란로70길 13 3층 1호 ​​ 
신한금투 리포트 상세 내용 정리 ​I. 기업 개요 및 기술 설명​I-1. 친환경 에너지 소재/부품 업체- 99년 설립, 탄탈륨 커패시터 중심 사업 영위- 13년 코넥스 상장, 20년 코스닥 이전 상장- 04년 본사 이전으로 슈퍼커패시터 양산 체제 구축- 11년 전주로 본사, 연구소, 공장 확장 이전 + 19년 R&D센터 완공- 20년 매출 비중 : 커패시터 87%, 수소 8%, 기타(탈취필터 등) 5%​(1) 캐시카우가 될 본업 : 슈퍼캐퍼시터- 10년 3V급 슈퍼캐퍼시터 개발, 17년 중형(1F~1,000F) 글로벌 시장 1위- 18년 베트남 공장 완공으로 캐퍼 증설 + 제조원가 절감- 14년 스마트미터향 납품, 17년 1위 제조업체에 납품 개시- 18년 메모리(SSD) 백업 전원향, 자동차 전장향 개시- 최근 AGV향- 향후 트램, ESS, 수소차 보조 전원 대체용 기대- 공장 캐파 : 전주 본사 500만개/월, 베트남 1,500만개/월 보유​(2) 수소연료전지는 수소 경제 확정의 핵심- 02년 탄소나노섬유 원천 기술 개발- 상기 기술로 탄소 지지체-촉매-MEA 일괄 제조 판매 수직 계열화​- 18년 에스퓨얼셀에 건물용 연료전지향 MEA 납품 개시- 21년 11월 60억 추가 공급 계약(~22년말)- 납품레코드로 향후 모빌리티향 진출 목표​- 현재 캐파 30만장/년, 24년까지 400만장/년 확장 계획- 24년까지 860억 투자 집행 예정, 신공장에서 슈퍼커패시터도 함께 생산 예정- 20년 12월 수소연료전지 분리판 제조사인 에이스크리에이션 인수 (스택 제조사 발돋움)​꾸준한 R&D 투자의 결실로 탄소 소재 원천 기술 특허 보유- 고온 열처리 과정에서 결정성 향상 기술, 형상 제어 기술, 복합화 기술 등 적용해 전기 전도성, 방열,  등 개선한 탄소 소재를 통해 슈퍼커패시터 및 수소연료전지 부품 생산​​I-2. 슈퍼커패시터 기술 설명​슈퍼커패시터- 축전 용량이 큰 커패시터, 순간 출력을 극대화 하는 에너지 저장 장치, 급속 충방전 가능, 반영구적 사이클 수명. 보조 전원 혹은 배터리 대체용 사용- 전기 이중층 커패시터(EDLC), 유사 커패시터, 하이브리드 커패시터 등 (동사는 EDLC와 하이브리드 주력)  EDLC : 이온과 전극 물질의 물리적 흡탈착. 전극 손상 적고 수명 길고 출력이 높음  하이브리드 : EDLC와 유사의  혼합. 양극과 음극에 서로 다른 재료 사용.-내구성 및 신뢰성이 가장 뛰어나 차세대 에너지 저장 장치로 주목*커패시터에 탄소전극을 사용​​I-3. 수소연료전지 기술 설명​수소연료전지- 연료극(양극)에 수소기체 공급시 촉매층에서 수소 이온과 전자로 산화- 공기극(음극)에서 공급된 산소, 전해질을 통해 이동한 수소 이온과, 외부 도선을 통해 이동한 전자가 결합해 전류 - 주요 구성 요소 : 연료극, 전해질층, 공기극으로 접합된 셀, 셀들이 적층된 구조의 스택* 기술 발전 단계는 AFC - PAFC - MCFC - SOFC - PEMFC - DMFC 의 순서 - PEMFC : 높은 출력 밀도, 100도씨 이하의 낮은 작동 온도, 전해질의 높은 부식 저항상 등으로 휴대용, 건물/발전용, 수송용 등 다양하게 적용- 스택 : PEMFC의 핵심, 고분자 전해질막, 촉매층, 분리판, 가스 확산층 등 구성  II. 투자 포인트​II-1. 캐시 카우가 될 본업 : 슈퍼커패시터​(1) 슈퍼커패시터가 주목 받는 이유- 고출력 필요 기기 등장으로 에너지, 수송, 소비 가전 분야 등 빠르게 성장 (26년까지 연평균 22% 전망)- 신재생에너지 발전의 간헐성으로 인한 부하 변동에 부하 평준화 장치로 사용시 전력 품질 확보- 2차 전지 보완 수단으로 동반 성장 가능(배터리 충전 시간 단축 및 에너지 밀도 향상 연구 진행 중)​(2) 전방 산업 확장 가능성이 핵심 ① 에너지 분야- 스마트 그리드 핵심은 원격 검침 인프라(AMI) : 스마트 미터(AMR)는 AMI 내 핵심 기기- 스마트 미터 : AMI의 요소 중 하나로 전자식 계량기와 검침 모뎀이 합쳐진 하드웨어, 전원으로 슈퍼캐퍼시터 사용- 신재생에너지 및 전력 효율화 사용으로 AMI는 지속 성장 예상​- 풍력발전기의 피치 전동기에 슈퍼커패시터 적용함으로서 내구성 및 교체 비용에서 효과적이어서 채택 증가 중* 피치 전동기 : 풍력 발전기를 일정 속도로 돌아갈 수 있게끔 조정​하이브리드 커패시터 개발 지속으로 ESS FR 시장 진출 기대- 초고용량(1,000F 이상) 슈퍼커패시터 연구 개발도 꾸준히 지속- 20년 하반기부터 한전과 1MW급 주파수 조정(FR)용 슈퍼커패시터를 ESS에 적용하는 실증 사업 시작- 3년 실증 후 24년부터 2천억원 규모의 국내 ESS FR 시장 진출 목표 (글로벌은 8천억 규모)* 주파수 조정은 고장 등으로 전력 수급 불균형시 빠르게 전력 공급량을 조절해 수급 균형을 맞추는 것​ESS용 2차전지와 함께 사용되어 2차전지의 수명 및 화재 안전성 증대 가능- 대용량 슈퍼캐퍼시터는 ESS FR용 2차전지와 병행 운전으로 ESS 수명 최대 1.5배 향상 가능 + 화재 안전성 증대- 작동 온도 범위가 2차전지에 비해 넒음​② 산업 분야데이터 센터와 더불어 성장 예상- SSD 기반 서버 유닛에 백업 전원용으로 슈퍼커패시터 탑재- 무정전 전원 장치(UPS)에도 슈퍼커패시터 적용- UPS의 단점을 보완한 1초 미만의 전압 드롭 현상 보상 장치인 VSP(Voltage Sag Protector)가 반도체 등 제조 분야에서 인기를 얻으며 슈퍼커패시터 신규 수요 생성 중​물류 자동화 산업에도 확대- 유통 산업이 시장 주도했으나, 일반 제조업 및 각종 생산 라인 등 수요처 다양- AGV는 광범위한 공장 및 창고에서 채택 증가 예상- AGV는 주로 납배터리 사용 중인데 슈퍼커패시터 적용시 운영 효율 개선 가능(급속 충전)​③ 수송 분야자동차- 국내 블랙박스 90% 이상이 동사 제품 적용- 19년 국내 자동차 내장형 블박에도 슈퍼커패시터 적용 시작- 20년 중반 일본 블랙박스 시장 진입 시작(전장 시장에도 진입 기대)- 자동차 전장(에어백 2차 사고 방지 장치 등)향 기대​공회전 제한 장치(ISG)- 차량 멈췄을 때 자동차 엔진 자동 꺼짐 등- 친환경차는 ISG 기본 탑재 및 가솔린/디젤 신차에도 탑재 증가- ISG는 배터리 소모 속도가 빠르고 충전이 빨라야 함+수명. 슈퍼커패시터는 이런 문제점 보완 가능​트램- 23년부터 부산 오륙도선, 서울 위례선, 대전 2호선 등 트램 순차적 운행 예정- 트램 적용 ESS 중 후보가 슈퍼커패시터 (스페인, 대만 등에서 운행)​수소차- 보조전원으로 2차전지 사용 중- 보조전원으로는 에너지 저장 기능 보다는 강력한 출력 기능이 더 적합.(시동, 가속 등 고출력)- 30년 연간 100만대 생산 기대​​II-2. 수소연료전지는 수소 경제 확장의 핵심​(1) 수소연료전지는 무공해 에너지 생산 시스템- 신재생 에너지 기반 잉여 전력을 수전해 기술을 통해 수소로 전환, 수소/산소로 열/전기 생산하는 무공해 에너지​(2) PEMFC가 주도하는 수소연료전지 시장- 연료전지 시장은 수송용(PEMFC)과 발전용(SOFC 등) 주도 전망- 전체 연료전지 시장의 수송용이 68%, 그 중 PEMFC가 90% 이상 차지 (26년까지 연64% 성장 전망)- 건물용 납품 레코드 기반으로 수송용 수혜 기대​(3) 경제성 확보에 따른 단가 인하로 비나텍의 강점 부각될 전망수소차와 경제성- 수소차 넥소 약 7천만원, 전기차 아이오닉5 약 5천만원- 수소차 제조사 과제는 PEMFC 스택의 단가 인하. 스택 중 MEA가 가장 큰 비중- 스택은 25년 현재 단가의 약 40% 수준 예상​스택- 가장 큰 원가는 촉매(백금)가 차지- 동사는 강점인 카본 기술을 바탕으로 고성능 지지체를 생산, 고성능 지지체는 백금 유실을 줄여 줌- 지지체-촉매-MEA의 유기적 결합이 매우 중요- 성능 및 원가경쟁력도 보유- 에이스크리에이션의 분리판제조로 일괄 생산 가능 ​(4) 건물용 PEMFC 시장 성장의 수혜 전망- 정부계획(19.1월 발표) : 가정/건물용 연료전지를 22년까지 50MW, 40년까지 2.1GW 누적 보급 목표- 연료전지는 우리나라 지리적 에 적합한 분산형 전원- 중소형 건물 연료전지 대부분은 PEMFC- 건물용 PEMFC 시장에서는 신재생에너지 설비 설치 의무화 제도가 중장기적 성장 동력- 에스퓨얼셀과 협업​​(5) 차량용 PEMFC 시장 진입으로 신사업 본격 성장 전망- 수소차 시장 기대감- 차량용 MEA 시장은 30년까지 연평균 42% 성장 기대- 글로벌 차량용 MEA 시장 규모 : 20년 2,300억(510만장), 25년 2.1조(9,358만장), 30년 7.6조(5.6억장)- 차량용 MEA 매출액은 23~24년부터 본격적 발생 예상- 보쉬와 Symbio는 수소연료전지 파워트레인 양산 계획 중. 향후 납품 계약 되는지 확인 필요​​II-3. 전방 산업 성장, 가동률 상승, 그리고 영업 레버리지 효과- 슈퍼커패시터 캐파의 75%인 베트남 공장이 코로나로 가동률 하락, 코로나 종식으로 정상 운영 기대- 21년 4분기에 AGV에 납품 시작- 차량용 MEA는 23~24년 예상으로 다소 낮은 수준 예상  III. 실적 추이 및 전망​III-1. 22년 영업이익 96억 전망- 슈퍼캐퍼시티 사업부 : 전방 산업 수요 회복 및 가동률 상승으로 영업 레버리지 효과 기대- 수소연료전지 사업부 : 에스퓨얼셀 납품 건 등 신규 수요처 확보 기대로 21년 대비 53% 성장 예측​​III-2. 23년 영업이익 167억 예상- 슈퍼캐퍼시티 사업부 : 30% 매출 성장 기대- 수소연료전지 사업부 : 132% 성장 기대, 차량용 MEA 진입 가능​ 첨부파일21.12.21 신한금투 최규헌.pdf파일 다운로드  종합하면.​상당히 수준 높은 리포트였다.기업에 대한 개요부터 시작해서 회사의 기술 및 산업까지 상세하게 잘 나와있다.(사업보고서보다 더 좋은듯)​밸류에이션도 나름 합리적이긴한데, 워낙 증권사들 예상치와 밸류는 후하기 때문에 결국 내가 예측하는 범위로 밸류에시션을 해봐야겠다.​그리고 중요한 것. 싸게 사야 된다. 
●발행일: 2022.05     (더보기.....) Title: 수지 / 필러 복합 재료의 계면 제어와 평가[ 한글목차] (원문: 일본어)◇제1장 수지 / 충전 섬유의 균일 분산, 계면 ◇제1절 고분자 / 충전기의 분산 · 응집 상태와 그 평가1. 투과형 전자 현미경에 의한 실제 공간 관찰1.1 투과형 전자 현미경 관찰 원리1.2 고분자 혼합에 대한 적용 예2. 오가크 산란법에 의한 역 공간 관찰2.1 오가크 산란법의 측정 원리2.2 고분자 혼합에 대한 적용 예3. 레올로지 측정에 의한 평가3.1 동적 점탄성 측정의 원리3.2 고분자 혼합에 대한 적용 예제2절 나노 섬유 복합 재료를 얻었다고 , 계면의 평가1. 탄성 배치 법2. 나노 섬유의 과 복합 3. 나노 섬유의 , 지향성4.CNF복합의 제작과 물성5. 나노 섬유와 매트릭스의 계면제3절 배치기 2축 압출기에 의한 나노 복합 분산과 혼합1. 폴리머 나노 복합의 나노 입자 분산 원리와 분산 기법2. 용융 배치 법의 나노 입자 분산 원리2.1 분산 혼합 및 분배 혼합2.2 rupture및 erosion에 따른 나노 입자 분산 양식2.3 보다 에너지와 나노 입자 분산 관계2.4 전단 유동장과 신장 유동장에 의한 나노 입자 분산 효과3. 나노 입자 분산을 위한 특수 용융 배치 기술3.1 전단 유동을 이용한 용해 배치 기술3.2 신장 유동을 이용한 용해 배치 기술3.3 기타 특수 배치 기술◇제2장 수지 / 충전기에서의 계면의 설계, 제어◇제1절 실리카 입자의 상점과 표면 처리, 수지에 대한 분산1. 산화물 입자들1.1 실리카 입자의 조제 방법1.2 실리카 입자의 표면2. 고분자 재료와 복합화3. 표면 설계4. 기능성 발현 사례4.1 하드 코트(HC)성4.2 표면 텍스처 형성(안티 블로킹성, 앵커 효과의 밀착성)4.3 저 굴절률화(반사 방지성)4.4 견인 강도 향상4.5 굴절율 제어, 대전 방지성제2절 실리카의 표면 개선과 분산 제어, 그 평가1. 실리카의 표면 구조2. 실리카의 표면 개선3. 실리카의 표면 개질기의 정성 · 정량4. 표면 개선에 따른 표면  평가와 제3절 친수성 실리카 나노 필러 분산 복합화에 의한 폴리프로필렌의 강인화1. (친수성 나노 실리카) / 폴리머계 혼합 조제 법1.1 소수성 폴리머 중의 친수성 실리카 구상 나노 필러 분산 전략1.2 본계 복합 조제 법의 개략2. (친수성 나노 실리카) / PP계 혼합의 틈새 3. (200 nm지름 실리카) / PP계 혼합의 정적 견인 4. 본계 복합의 PP어머니상의 고차 구조 · 스페라이트 조직에 미치는 친수성 실리카 나노 필러 영향5. 1차 입자 지름을 사이즈 다운시킨 친수성 나노 실리카를 분산 복합화한 책형 복합의 정적 견인 6. 본계 복합의 내 충격 제4절 각종 알루미나 필러를 이용한 아크릴 / 알루미나 복합 재료의 조제 및 재료 1. 각종 시료 조제1.1 알루미나 유기화 처리 및 하이브리드 필름 조제1.2 알루미나 하이브리드 필름의 조제2. 알루미나 하이브리드 필름의  평가2.1 투명성2.2 열 2.3 역학 2.4 하이브리드 필름의 물성에 미치는 비 중합성 표면 처리제의 효과제5절 구상 알루미나 필러 표면 개선과 수지와 복합화1. 구상 알루미나에 의한 복합 재료의 고 열 전도화1.1 수지 / 충전기 복합 재료의 열 전도율1.2 입자 크기 분포의 적정화1.3 초 미분의 적정화2. 구상 알루미나의 종류와 선정3. 구상 알루미나의 표면 개선3.1 복합 재료의 추가 열 전도율화3.2 구상 알루미나의 표면 개선3.3 표면 개선 기법제6절 질화물 필러 표면 처리와 고열 전도성 부여를 위한 하이브리드화1. 질소 화합물 필러 종류2. 질소 화합물 필러의 표면 처리 사례3. 충전기의 하이브리드화에 의한 전열 네트워크 형성 기술에 관한 연구 사례제7절 질화 붕소의 정위 제어와 수지 혼합에 대한 응용1. 질화 붕소에 대해서2. 질화 붕소 / 수지 혼합2.1 복합의 열전도도 예측2.2 열 전달과 열 전달 경로의 형성2.3 배열 방법2.3.1 가압법2.3.2 블레이드법2.3.3 바코트법2.3.4 스핀코트법2.3.5 적층법2.3.6 원심 유동법2.3.7 원심법2.3.8 자기장 연신2.3.9 불 규칙 방위(등축 방향 제어)3. 당사의 개발 사례의 소개3.1 h-BN입자 연신에 가압 성형의 효과3.2 원심법3.3 h-BN / 셀룰로오스 나노 섬유 복합3.4 기포 형성을 이용한 불규칙 방위(등축 방향 제어)제8절 AlN우이스카의 열 전도성 충전 재료로 활용과 전망1. 전자 기기의 "열 문제"와 열 전도성 필러에 대한 기대1.1 전자 기기의 현황과 방열 재료에 임하는 배경1.2 방열 수지 부재를 사용한 장치 방열 설계1.3 수지형 복합 재료의 열 전도율 향상과 고 가로 세로비 필러에 대한 기대2. AlN우이스카에 대해서2.1 AlN의 특징2.2 AlN우이스카의 특징2.3 AlN우이스카을 이용한 복합 수지 재료제9절 고열 전도 절연성 세라믹 필러의 종류, 특징과 고열 전도화, 그 응용1. 고열 전도 절연성 세라믹 필러 개요1.1 세계의 변화와 고 방열의 수요의 고조1.2 열 전도 절연성 세라믹 필러 일반적 성질2. 구상 알루미나『 알나비스? / CB』3. 육방정 질화 붕소『 쇼비엔? / UHP』4. 내습성 질화 알루미늄 개발품5. 고열 전도화 포인트6. 고열 전도성 세라믹 필러 응용 사례6.1 육방정 질화 붕소의 응용 사례6.2 내습성 질화 알루미늄 개발품의 응용 사례6.2.1 실리콘 수지 복합 재료6.2.2 에폭시 복합 재료제10절 표면 처리제로 인한 탄산 칼슘 필러 개질, 복합 재료로의 응용1. 탄산 칼슘1.1 탄산 칼슘의 특징1.2 탄산 칼슘 필러 용도2. 표면 처리의 역할2.1 나노 입자 지름의 제어2.2 표면 처리 기술3. 점성 발현 메커니즘3.1 표면 처리한 콜로이드질 탄산 칼슘 증점 효과3.2 표면 처리한 콜로이드질 탄산 칼슘 증점 효과3.3 DOP의 증점4. 표면 처리 기술의 가능성제11절 탄산 칼슘 필러 표면 처리와 폴리머 물성에 미치는 효과1. 탄산 칼슘 필러의 표면 처리의 중요성1.1 온도 및 역학 1.2 기포 발생과 보족 탈락2. 탄산 칼슘의 표면 2.1 탄산 칼슘과 금속 산화물의 표면 성상 차이2.2 탄산 칼슘 표면의 화학 조성2.2.1 천연 탄산 칼슘(중질 탄산 칼슘)2.2.2 합성 탄산 칼슘(산 탄산 칼슘)3. 탄산 칼슘의 표면 처리제3.1 인산 및 인산 에스테르3.1.1 흡착 · 결합 상태3.1.2 표면 처리 효과3.2 인산 결합3.2.1 흡착 · 결합 상태3.2.2 표면 처리 효과3.3 카르복실산 화합물3.3.1 흡착 · 결합 상태3.3.2 표면 처리 효과3.4  비 이온 활성제3.4.1 흡착 · 결합 상태3.4.2 표면 처리 효과3.5 결합제3.5.1 흡착 · 결합 상태3.5.2 표면 처리 효과제12절 수산화 마그네슘, 산화 마그네슘의 과 수지에 대한 분산 · 배합1. 수산화 마그네슘1.1 수산화 마그네슘의 수지에 대한 분산에 대해서1.2 수산화 마그네슘을 수지에 함유된 때의 1.3 수산화 마그네슘의 형상 변화에 의해서 부여되는 기능2. 산화 마그네슘2.1 산화 마그네슘의 수지에 대한 분산에 대해서2.2 산화 마그네슘을 수지에 함유된 때의 제13절 안티몬의 종류, 특징과 수지에 대한 배합1. 안티몬 계열 발화 지연제의 종류 · 물성, 난연 효과1.1 안티몬 계열 발화 지연제의 종류와 물성1.2 안티몬 계열 발화 지연제의 난연 효과1.2.1 안티몬 계열 발화 지연제의 난연 기구1.2.2 안티몬 계열 발화 지연제의 난연 상승 효과1.2.3 안티몬 계열 발화 지연제 첨가 양의 난연 효과2. 삼산화 안티몬 배합의 수지의 물성2.1 삼산화 안티몬의 결정계, 입자 지름 및 입자 형상에 대해서2.2 삼산화 안티몬의 평균 입자 지름과 난연성2.3 삼산화 안티몬의 평균 입자 지름과 수지 투명성2.4 삼산화 안티몬의 평균 입자 지름과 수지 강도3. 안티몬산 나트륨의 난연성과 그 3.1 처음에3.2 안티몬산 나트륨의 내열성3.3 안티몬산 나트륨을 함유된 폴리에스테르계 수지의 내 분해성3.4 안티몬산 나트륨의 굴절률제14절 탄소 섬유의 표면 처리 기술과 수지와 복합화에 대해서1. 탄소 섬유 및 탄소 섬유 표면의 특징2. 복합화를 위한 계면 개질 기술2.1 표면 상2.2 탄소 섬유 표면 개선 기술:산화 처리2.3 전해 산화 처리2.4 탄소 섬유 표면에 화학 흡착한 화학종의 효과2.5 고 탄성률 탄소 섬유 수지와의 계면 접착력3. 주목되는 최신 표면 개선 기술4. 열 가소성 수지와의 계면 접착력제15절 CFRTP용 에폭시 수지의 분자 설계의 개량성1. 에폭시 수지의 열 가소화1.1 열 가소 에폭시 수지의 재료 설계1.2 현장 중합형 열 가소 에폭시 수지의 중합1.3 현장 중합형 열 가소 에폭시 수지의 기계적 강도 발현1.4 현장 중합형 열 가소 에폭시 수지의 Tg제어2. 현장 중합형 열 가소 에폭시 수지를 매트릭스로 FRTP의 2.1 열 가소 에폭시 FRTP의 기계적 2.2 열 가소 에폭시 FRTP의 재 용융성2.3 열 가소 에폭시 FRTP의 내 약품성3. 현장 중합형 열 가소 에폭시 수지를 이용한 FRP제조 프로세스제16절 유리 섬유 강화 수지의 고 강도화 기술1. 강도 발현 기구1.1 계면 박리의 항복하는 경우1.2 섬유 인발케의 항복하는 경우1.3 섬유의 파열에 의한 항복하는 경우1.4 섬유의 배열과 항복 개시 응력의 관계2. 고 강도화 기법2.1 폴리머 브랜드화에 의한 계면 상호 작용력 개선2.2 나노 필러 분산의 계면 상호 작용력 개선제17절 산 변성 저 분자량 폴리올레핀1. 용도 그 상세1.1『유멕스』에 의한 충전기의  향상1.1.1 유리 섬유 강화 폴리프로필렌 수지1.1.2 탄소 섬유 강화 폴리프로필렌 수지1.1.3 바이오매스 필러 / 폴리프로필렌 수지 복합재1.1.4 기타1.2『유멕스』에 의한 폴리올레핀 수지의 극성 수지와의 상용성 향상1.3 핫 멜트 접착제의 내열 접착성 향상2. 저 융점형 산 변성 저 분자량 폴리올레핀제18절 셀룰로오스 나노 섬유 표면 변성 처리와 플라스틱에 대한 균일 분산1. PA계 플라스틱에 필요한 CNF의 화학 변성과 복합화 프로세스2. PA 중의 변성 펄프의 분산 상태의 비교와 휘어진 제19절 나노 카본의 종류, 특징과 고분자 재료와 복합화1. 나노 카본의 종류와 특징1.1 탄소 나노 튜브(Carbon nanotubes;CNT)1.2 그래핀 및 산화 그래핀(Graphene oxide;GO)1.3 나노 다이아몬드(Nanodiamond;ND)2. 나노 카본 충전 고분자계 나노 복합 재료2.1 과 계면 상호 작용2.2 연구 사례2.2.1 수소 결합을 통한 복합화2.2.2 공유 결합을 통한 복합화2.2.3 가교제로서의 효과2.3 나노 카본의 형상 효과제20절 카본 나노 튜브의 특징과 수지로 분산, 그 응용1. CNT의 상황과 가능성2. CNT복합 재료의 설계 지침3. CNT복합화4. CNT복합 재료의 성형 가공5. CNT애플리케이션◇제3장 수지 / 충전 섬유의 접착성 향상을 향한 표면 처리, 개선 기술◇제1절 CNF의 유리 섬유 표면에 첨가에 의한 섬유 · 수지 계면 강도 향상1. 재료 및 실험 방법2. 실험 결과 및 고찰2.1 CNF처리를 한 섬유의 표면 성상2.2 IFSS2.3 마이크로 드롭 렛 시험 후의 파쇄 관찰제2절 CNF첨가에 의한 CFRP계면 접착 강도, 반복 피로 의 향상1. 사용 재료2. CNF의 첨가에 의한 CFRP의 기계적  변화2.1 정적 강도2.2 피로 수명의 차이2.3 피로 파괴 시의 깨짐 상태의 차이2.4 탄소 섬유 / 수지 간 계면 전단 강도제3절 사이징제를 이용한 탄소 섬유의 표면 개선과 복합 재료로의 응용에 대해서1. 탄소 섬유 강화 수지제(CFRP제)의 강도 발현 기구2. 사이징제의 역할2.1요구되는 기능2.2 사이징제의 일반적인 조성2.3 플라스틱과 복합화의 사이징제의 역할2.4 호색성 · 개량성 향상 효과2.5 계면 접착력의 효과2.6 복합 재료의 기계적  발현성 효과제4절 진공 자외 광선 조사에 의한 탄소 섬유 강화 폴리이미드 복합 재료 표면에서의 영향과 그 효과1. 기판의 접착성과 진공 자외 광선 조사 처리2. 내열 접착제3. 진공 자외 광선 조사가 기판 복합 재료의 접착 강도에 미치는 영향3.1 부착물과 표면 처리 조건3.2 전단 접착 시험 결과4.  진공 자외 광선 조사 후의 기판 표면의 표면 분석4.1 접촉각4.2 X선 전자 분광법제5절 그라프트화 기술, 커플링제를 사용한 수지 / 유리 섬유 계면 제어1. 상온에서 고체의 행렬 중에서 분산2. 폴리머에 대한은 접2.1은 접의 설계 사상2.2 그라프트화 방법: 굳게 관상 법으로 용융 법2.3 커플링제에 의한 매트릭스와의 강고한 부착 효과2.4 기계적 강도(인장 강도 · 충격 시험 결과)2.5 폴리아미드 · 유리 섬유 계열의 물성 개량2.6 기타 충전 섬유의 행렬과의 밀착 향상3. 악취 · VOC의 프로세스 안에서 배기의 촉진제6절 표면 그라프트화에 따른 나노 카본의 분산 제어제6절 표면 그래프트화에 의한 나노 카본의 분산 제어1. 나노 카본 표면에 폴리머의 그래프트화1.1 나노 카본 표면으로의 그래프트화의 일반적인 방법1.2 Grafting from 법에 의한 그래프트 반응1.2.1 표면 개시 그래프트 중합1.2.2 표면 개시 리빙 중합1.2.3 다분기 폴리머의 그래프트화(덴드리머법)1.3 Grafting onto법(고분자 응법)에 의한 그래프트 반응1.3.1 나노 카본 표면에 도입한 관능기와 폴리머의 그래프트 반응1.3.2 나노 카본의 축합 방향족 고리에 기초한 그래프트 반응1.3.3 폴리도파민으로 피복한 나노 카본의 이용2. 폴리머 그래프트 나노 카본의 과 을 살린 응용 전개2.1 폴리머 그래프트 나노 카본의 2.1.1 의 간편 평가 방법2.1.2 그래프트 사슬은 나노 카본의 응집 구조를 파괴한다2.1.3 용액에의 2.1.4 폴리머에의 2.2 그래프트 사슬에 의한 나노 카본의  제어2.2.1 pH에 의한  제어2.2.2 온도에 의한  제어2.3 나노입자 표면의 습윤성 제어2.3.1 분지형 폴리머 그래프트에 의한 제어2.4 나노 카본의 을 살린 응용 전개2.4.1 도전성 소프트 머티리얼2.4.2 CNT 복합화 페이퍼 액추에이터에의 응용2.4.3 습도, 알코올 가스 센서에의 응용2.4.4 유기용매센서의 응용2.4.5 Electromotive Force (EMF) 형 수소 센서에의 응용2.4.6 나노다이아몬드(ND) 복합 도금액에의 응용2.4.7 풀러렌의 가용화에의 응용2.4.8 풀러렌 겔에의 합성과 응용제7절 폴리머 그라프트화에 의한 무기 나노 입자의 계면  제어와 기능화1. 기본 자재 표면에 폴리머의 그라프트화법1.1기반 자재 표면과 반응성 기초1.2 Grafting-from1.3 Grafting-to2. 폴리머 그라프트화에 의한 무기 재료 표면의 기능화2.1 측쇄 지향성 폴리머의 무기 입자의 계면 개선과 기능화2.2 측쇄 이온성 폴리머에 의한 자성 나노 입자의 계면 개선과 기능화2.3 측쇄 이온성 폴리머에 의한 다공질 실리카의 계면 개선과 기능화2.4 폴리머 그라프트화를 이용한 네트워크 겔제8절 말레산 무수물 변성 PP(MAPP)을 이용한 수지 복합 재료의 표면 접착성 향상1. 말레산 무수물 변성 폴리 프로필렌(MAPP)과는1.1 MAPP의 구조1.2 MAPP의 그라프트량과 분자량2. 말레산 무수물 변성 폴리 프로필렌(MAPP)이 복합 재료의 물성에 미치는 영향2.1 MAPP의 조제 및 분석2.2 단일 섬유와 PP계면과 접착성의 검증(마이크로 드롭 레트 법)2.3 유리 섬유 강화 폴리 프로필렌(GFRPP)에서의 검증2.4 우드 플라스틱(WPC)검증3. 말레산 무수물 변성 폴리 프로필렌(MAPP)첨가에 의한 충전  향상 효과3.1 충전 으로 MAPP의 기여3.2 수산화 마그네슘 / PP복합 재료로 검증3.3 CNF / PP복합 재료로 검증제9절 MAPP에 의한 배치형 목재 / 플라스틱 복합체의 계면 설계와 역학 의 향상1. 산 변성 수지 상용화제1.1 WPC제조에서의 상용화제의 작용의 일반적인 이해1.2 MAPP와 셀룰로스는 공유 결합하고 있는가?1.3 원래 산성 수지의 거동은 쉽게 분석할 수 있는가?2. 다양한 스케일로 MAPP의 기능 발현을 실험적으로 조사한 사례2.1 분광 법의 감도 향상(분자 레벨)2.2 산성 수지의 틈새 표면에 젖어성 평가와 편재(nm수준)2.2.1 열 분석에 의한 결정화 실험2.2.2 상용화제 nm범위의 편재2.3 복합재 중 필러 의 간편한 정량 평가(μm 수준)2.3.1 형광 표지와 화상 해석2.3.2 화상 해석 데이터와 물성의 상관2.3.3 셀룰로오스 나노 섬유에 대한 형광 법의 적용제10절 수지 / 충전기의 계면 접착성 향상을 위한 말단 반응성 폴리올레핀의 합성1. 정밀 열 분해2. 양 말단 이중 결합 PP의 특징3. 양 말단 이중 결합 PP의 작용기화4. 양 말단 이중 결합 PP를 이용한 공중합체5. 수지 / 충전 복합체에의 응용 사례6. 이중 결합의 새로운 기능화7. 복합 재료의 미래제11절 유기 사슬 수식에 의한 무기 필러 개질과 매트릭스 고분자와 친화성 향상제12절 플루오렌 수식에 의한 셀룰로오스 섬유의 폴리아미드에 대한 계면 밀착성 향상 효과1. 플루오렌 수식에 의한 셀룰로오스 섬유의 표면  변화1.1 플루오렌 수식 셀룰로오스 섬유의 조제 방법1.2 플루오렌 수식 셀룰로오스 섬유의 용매에 재 1.3 플루오렌 수식 셀룰로오스 섬유의 용매에 재  발현 메커니즘2. 플루오렌 수식 셀룰로오스 섬유 / 폴리아미드 복합 재료의 계면 밀착성2.1 플루오렌 수식 셀룰로오스 섬유 / 폴리아미드 복합 재료 상점의2.2 플루오렌 수식 셀룰로오스 섬유의 폴리아미드의 2.3 플루오렌 수식 셀룰로오스 섬유 / 폴리아미드 복합 재료 보강 효과2.4 플루오렌 수식 셀룰로오스 섬유 / 폴리아미드 복합 재료의 계면 밀착성제13절 필러 표면의 화학적 품행 평가와 복합 재료 설계에 응용1. 충전 표면의 화학적 성질의 HSP에 의한 정량 평가2. 틈새 표면의 화학적 성질에 근거한 유기 고분자 매트릭스 배합의 스크리닝3. 유기 고분자 매트릭스의 이질성과 표면 상태4. 충전 첨가에 의한 유기 고분자 매트릭스의 미시적 상태 변화제14절 저 분자량 분산제로 인한 셀룰로오스 섬유의 PP수지 중의 분산 효과1. 가전 구조재 응용을 위한 셀룰로오스 섬유 복합 PP의 과제와 가공 프로세스와 처방 설계2. 셀룰로오스 섬유 복합 PP의 평가 방법3. MAPP와 셀룰로스 섬유의 분산 상태4. 저 분자량 폴리올레핀과 셀룰로스 섬유의 분산 상태4.1 저 분자량 분산제의 산가와 분산 상태의 관계4.2 저 분자량 폴리올레핀의 분자량 · 재료종과 분산 상태의 관계5. 저 분자량 분산제를 사용한 복합 레진의 물성 비교제15절 대기압 플라스마 처리에 의한 수지 / 바사루토 섬유 계면 밀착성 향상과 그 평가1. 플라즈마와2. 대기압 플라스마3. 대기압 플라즈마 생성 장치4. 대기압 플라스마 처리에 의한 수지 / 바사루토 섬유 계면 밀착성 평가4.1 공시 재료4.2 대기압 플라즈마 제트에 의한 바사루토 섬유의 표면 처리4.3 섬유 인장 시험4.4 마이크로 드롭 렛 시험4.5 대기압 플라즈마 제트의 휘선 스펙트럼 측정4.6 섬유 표면 관찰 결과4.7 섬유 인장 시험 결과4.8 마이크로 드롭 렛 시험 결과제16절 산성 처리에 의한 일래 스터머 / 셀룰로오스의 복합화와 그 평가1. 실리콘 일래 스터머 복합 재료2. 산에 의한 CNF의 표면 수식3. 산 처리 CNF실리콘 복합 재료제17절 시트르산 변성에 의한 수지 / CNF의 밀착성, 기계  향상1. 구연산 변성 셀룰로오스2. 구연산 변성 셀룰로오스와 플라스틱 복합화◇제4장 폴리머 알로이에서의 계면 제어◇제1절 계면 구조 제어를 위한 상용화제의 종류와 그 효과1. 상용성과도 편리성2. 서로 편리화제의 역할3. 비 반응성 상용화제4. 반응성 상용화제제2절 상용화제의 작용 기구와 그 사용 예1. 호환화제의 구조와 분류1.1 구조 유사성을 바탕으로 분류1.2 반응성을 바탕으로 분류2. 호환화제의 작용 기구3. 호환화제 사용 방법4. 호환화제의 사용 사례4.1 PC / PET4.2 PC / ABS제3절 반응성 상용화제를 이용한 PMMA / PR계면의 접착 강화와 그 평가1. 반응성 상용화제와 리액티브 처리2. 상용성 및 반응성 평가3. 투명성과 내부 구조 평가4. 기계 에 대한 영향5. PR의 기능성 발현 기구제4절 셀룰로오스계 다당류와 비닐 중합체의 상용성 및 분자 간 상호 작용 해석 평가1. 브랜드 상용성과 분자 간 상호 작용 해석 방법2. N-비닐 피롤리 돈 함유 공중합 단체와 브랜드 상용성과 분자 간 상호 작용2.1 열 분석에 기초한 상용성 평가와 매핑 데이터2.1.1 CE / N-비닐 피롤리돈-비닐 아세테이트 혼성 중합체(P(VP-co-VAc)브랜드2.1.2 CE / N-비닐 피롤리돈-메틸 메타 크릴레이트(P(VP-co-MMA)브랜드2.2 분자간 상호 작용 파라미터의 정량 평가에 따른 상용화 거동의 비교 검증2.3 셀룰로오스 혼합 에스테르의 상용화 기구3. 기타 비닐 중합체와 브랜드 연구 사례◇제5장 커플링제 처리로 계면의 밀착성 향상◇제1절 커플링제의 종류와 수지 / 충전기에 대한 처리 효과1. 충전기의 표면 처리 기술1.1 실란제1.2 티타네이트제1.3 알미네토제1.4 그 외 커플링제2. 필러의 표면 처리 기법2.1 습식 가열법2.2 습식 여과법2.3 건식 교반법2.4 인테그레르브렌드법2.5 스프레이 드라이 법3. 충전 표면의 친수도 소수도 평가4. 커플링 처리와 필러의 집합과의 관련5. 커플링 처리에 미치는 통계 해석 기법의 응용제2절 실란 커플링제에 의한 유기 - 무기 복합 재료 표면에 처리와 그 효과1. 실란 커플링제의 구조와 종류2. 무기 표면에 대한 작용 기구3. 유기 수지에 대한 작용 기구와 선정 방법4. 실란 커플링제의 사용 방법4.1 충전기에 대한 표면 처리4.2 유리 섬유 유리 크로스에 대한 처리4.3 유기 수지에 첨가4.4 유기 수지와의 반응5. 각종 실란 커플링제의 사용 사례5.1 비닐 실란의 사용 사례5.2 에폭시 실란5.3 아미노 실란5.4 (메타)아크릴실란5.5 메르캅토실란5.6 이소시아네이트시란제3절 실란 커플링제를 사용한 구리 메시의 표면 처리와 수지의 복합화1. 실험 방법1.1 실험의 개요1.2 구리 그물코 PP복합 성형 방법1.3 인장 시험 방법2. 실험 결과2.1 구리 메시 단체의 변형2.2 PP-구리 메시 복합재의 응력 변형도 관계2.3 PP-구리 메시 복합재의 불균일 변형3. 변형 기구의 고찰제4절 실란 커플링제에 의한 열 전도성 필러의 처리와 수지와 복합화, 열 전도율이 향상1. 실험 방법1.1 시료1.2 실란 커플링제로 표면 처리1.3 적외선 분석 확산 반사 법에 의한 충전기 표면 처리 상태 분석1.4 수지 복합 재료의 제작1.5 시험 편의 성형1.6 열 전도도 측정1.7 복합 재료 단면의 전자 현미경 관찰2. 결과 및 고찰2.1 충전기의 표면 처리 상태 분석3. 실란 커플링제로 표면 처리가 수지 복합 재료의 열 전도율에 미치는 영향4. 수지 복합 재료 단면의 전자 현미경 관찰제5절 고무 / 충전기의 밀착성 향상을 향한 커플링제의 적응1. 실란 커플링제2. 카본 블랙 커플링제3. 신규 카본 블랙 커플링제 분자 설계 컨셉4. SUMILINKR100 / 200의 특징4.1 저 연비성 평가4.2 CB 평가4.3 동률 평가4.4 작용 기구5. 다양한 고무 및 충전기에의 응용5.1 NR / 실리카 배합5.2 EPDM / CB함유◇제6장 복합 재료의 개발 사례◇제1절 수지 / 열 전도성 필러의 분산과 시트화1. 열 전도성 필러 분산에 따른 고열 전도율화2. 방열 시트 접촉 표면의 저 열 저항화제2절 녹색 성장 전략에서 탄소 섬유 강화 복합 재료(CFRP)의 용도 전개 가능성1. 전동차 용도2. 고압 수소 탱크 용도3. 드론 용도4. 해상 풍력 발전 블레이드 용도5. 개발 중의 탄소 섬유 강화 복합 재료(CFRP)5.1 열 경화성 수지 타입 ViroR(바이 러)에서 개발5.1.1 내 화염성 CFRP의 개발5.1.2 내 충격성 CFRP의 개발5.2 열 가소성 수지 타입 8exeR(에이 텍스)환경 적응형 CFRP의 개발제3절 수용성 폴리머에 대한 셀룰로오스 나노 섬유의 균일 분산과 그 응용에 대해서1. 셀룰로오스 나노 섬유의 제작 방법과 아직 변성 셀룰로오스 나노 섬유2. 수용성 폴리머의 선정2.1 폴리머 용해 파라미터2.2 수용성 폴리머의 형태에 의한 분류3. 섬유소 나노 섬유의 균일 분산3.1 분산제의 활용3.2 분산 장치의 선정3.3  상태와 그 평가 방법4. 수용성 폴리머와 셀룰로스 나노 섬유의 복합체4.1 복합화 프로세스4.2 복합체의 평가5. 응용 사례5.1 고 강도 필름5.2 타카야스 수성 하이드로 겔5.3 식품 포장용 가스 차단 코트5.4 합판 유리 중간 접착 층제4절 CNF복합 수지, CNF복합 천연 바이오매스계 생분해성 수지 및 그 관련 제품1. 플라스틱 분류2. 다양한 석유계 플라스틱, 바이오 플라스틱, 폐 플라스틱의 셀룰로오스 나노 섬유(CNF)복합 수지 재료3. 저희 회사에 대한 생분해성 플라스틱 제품4. 비 가식성 바이오매스에서 유래한 셀룰로오스계 생분해성 플라스틱5. 각종 성형품6. 천연 바이오매스계 재료로 구성된 코팅 재료, 착색제 제품 등7. 100% 천연 바이오매스계 재료에서 만들어지는 각종 식물성 기름에 대한 CNF분산체8. 항균성을 가진 천연 바이오매스계 생분해성 수지 코팅 재료◇제7장 복합 재료의 계면 구조와 그 평가 해석◇제1절 열 분해 분석 법에 의한 나노 복합 계면 구조 해석1. EGA-MS2. PCA3. EGA-MS-PCA4. GNP / SBS나노 복합5. EGA-MS에 의한 열 분해 거동 분석6. 실리카 나노 입자 / SBS나노 복합제2절 고분자와 계면 구조 · 물성의 해석1. 중성자 반사률에 의한 고분자 계면의 해석1.1 중성자 반사율의 원리1.2 계면 근방의 고분자 사슬의 동적 2. 형광 분광 · 현미경에 의한 고분자 계면 해석2.1 에바넷센트 빛에 의한 형광 분광2.2 고분자 사슬의 직접 관찰제3절 전자 현미경에 의한 고분자 접합 계면의 박리 깨짐에서 읽는 분자 사슬 관계 상태1. 이종 고분자 계면의 두께와 파괴 면의 상관2. 접착 박리 표면의 높은 분해능 SEM관찰? 나노 피브릴 구조2.1 이종 고분자 접합 파쇄2.2 고분자 계면에서의 분자 사슬 서로 얽힘 구조의 해석? 나노 프룩토 그래피2.3 표면 처리에 의한 비 정질 폴리머의 융착의 표면 강화와 접착 파쇄 함수2.4 금속과 폴리머의 융착의 접착 파쇄제4절 탄소 섬유 / 수지의 계면 구조와 기계 강도 평가1. 계면 구조와 기계 강도의 관계1.1 계산 모델1.2 계산 조건1.3 시뮬레이션 결과2. 계면 구조와 기타의 물성과의 관계제5절 탄성 파동 전파의 반대 해석에 의한 CFRP 프리 프레그의 층간 강도 평가1. 시험편2. 실험 방법3. 해석 기법3.1 유한 요소 해석3.2 전달 함수법에 의한 역 해석4. 실험 결과4.1 펄스 레이저 스포레이션 시험 결과4.2 층간 강도의 통계적 평가4.3 정적 핀 인장 시험제6절 나노 촉진 원자간력 현미경에 의한 필러 충전 고무의 물성 해석 평가1. 접촉 역학 개관1.1 Hertz이론, DMT이론과 JKR이론1.2 DMT-JKR전이2. 나노 촉진 AFM의 원리2.1 JKR 2점법2.2 JKR 선형화 피트법2.3 Johnson표준 선형 고체 점탄성 이론3. 고분자 나노 기계학의 실제3.1 필러 충전 고무3.2 신장 아래에 있는 폴리디메틸 실록산3.3 신장 아래에 있는 CB충전 IR제7절 미분 위상 콘트라스트 주사형 투과 전자 현미경 법을 이용한 폴리머 재료의 미세 구조 해석1. 전자 염색의 효과와 문제점2. DPC STEM을 기본으로 한 정전기 퍼텐셜 이미징의 원리3. 무 염색 폴리머의 측정 사례3.1 무 염색 ABS수지 분상 구조 가시화3.2 유기 박막 태양 전지 발전 층의 내부 구조 가시화[관련 자료들]1세계의 바이오 플라스틱 · 미생물 폴리머 최신 업계 리포트2자동차 멀티 머티어리얼을 위한 수지 복합 재료의 개발3천연 바이오폴리머의 전세계 시장4환경 배려형 플라스틱 ~ 보급을 위한 재료 개발과 응용 기술 ~52022년 순환형 플라스틱 · 소재 시장의 새로운 전망  문의: 02-713-9674(eklee@oic.co.kr)
디지털 전환[ Digital Transformation , -轉換 ]  약어DX 디지털 기술을 사회 전반에 적용하여 전통적인 사회 구조를 혁신시키는 것.일반적으로 기업에서 사물 인터넷(IoT), 클라우드 컴퓨팅, 인공지능(AI), 빅데이터 솔루션 등 정보통신기술(ICT)을 플랫폼으로 구축·활용하여 기존 전통적인 운영 방식과 서비스 등을 혁신하는 것을 의미한다.IBM 기업가치연구소의 보고서(2011)는 ‘기업이 디지털과 물리적인 요소들을 통합하여 비즈니스 모델을 변화시키고, 산업에 새로운 방향을 정립하는 전략’이라고 정의하고 있다.디지털 전환(digital transformation)을 위해서는 아날로그 형태를 디지털 형태로 변환하는 ‘전산화(digitization)’ 단계와 산업에 정보통신기술을 활용하는 ‘디지털화(digitalization)’ 단계를 거쳐야 한다.디지털 전환을 추진한 사례로, 제너럴 일렉트릭(GE)의 산업 인터넷용 소프트웨어 플랫폼 프레딕스(Predix™), 모바일앱으로 매장 주문과 결제를 할 수 있는 스타벅스의 ‘사이렌오더 서비스’ 등이 있다. 성공적인 디지털 전환을 통해 제4차 산업혁명이 실현된다.[네이버 지식백과] 디지털 전환 [Digital Transformation, -轉換] (IT용어사전, 한국정보통신기술협회)​이러닝[ e-learning ] 정보통신기술을 이용하여 시간과 장소에 구애됨이 없이 수준별 교수ㆍ학습이 가능한 교육활동이다. 이러닝(electronic learning)의 주요 은 다음과 같다. ​① 개방성(학습자가 원하는 시간에 원하는 장소에서 학습할 수 있는 ), ② 융통성(학습자에게 학습방법과 학습 진도에 대한 결정권을 넘겨주는 ), ③ (학습자원이 여러 곳에 나누어져 있어도 학습자들은 한 곳에서 이러한 자원을 활용하여 학습할 수 있는 ). ​이러한 학습 환경을 제공하기 위해 컴퓨터를 중심으로 CD-ROM, 인트라넷, 인터넷 같은 네트워크를 통해 교육이 제공된다. 이러닝은 지역적 제한성이 없어 접근이 쉽고, 잘 설계된 다양하고 전문화된 콘텐츠를 기반으로 독립적인 시공간에서 학습이 가능하며, 정보의 탄력성과 이용 효율성을 높이며, 융통성 있는 지식전달과 높은 비용 효율성을 제공할 수 있으며, 창조적인 학습방법과 매체를 활용한 학습개선 효과 등을 가져올 수 있다.​또한 전통적인 교육의 장과 비교할 때 학습공간과 학습경험이 보다 확대되고, 학습자 중심의 양방향 학습을 가능하게 하여 학습자 주도성이 강화될 수 있다. 그러나 이러닝을 위해서는 교사와 학생이 관련 기기를 이해하고 조작할 수 있어야 하고, 면 대 면 수업에서 경험해 오던 인간접촉의 기회가 줄어들게 됨으로써 학생들의 정서적 발달 기회가 제한될 수 있으며, 장비 고장 등의 기술적인 요구를 충족해야 하는 단점이 있다. 효과적인 이러닝을 위해서는 ​① 학습자에 적합한 이러닝을 위한 인프라와 교수ㆍ학습 환경이 갖추어져야 하고, ② 잘 설계된 콘텐츠(멀티미디어 정보 제공, 하이퍼텍스트와 하이퍼미디어 구현, 가독성 있는 시각적 설계 등 고려)가 제공되어야 하며, ③ 효과적인 교수ㆍ학습이 이루어질 수 있도록 교수자와 학습자 모두의 참여와 노력이 필요하다.[네이버 지식백과] 이러닝 [e-learning] (특수교육학 용어사전, 2009., 국립특수교육원)​마이크로러닝[Micro Learning]기업교육의 디지털트랜스포메이션의 시작은 '이러닝(e-learning)'이였습니다.이러닝은 컴퓨터를 활용해 본인이 주도적으로 학습하는 대표적 인재육성법인데요.이는 최근의 디지털화 흐름이 나타나기 전부터 많은 기업에서 채택해 사용하던 디지털 러닝 중 하나로 많은 직장인분들에게도 상당히 익숙한 형태의 기업 교육일 것입니다.하지만 이러닝은 정해진 차시를 순차적으로 들어야 인정이 되는 방식으로,개인화가 불가능 하다는 것 등 한계점이 명확한 교육방식입니다.그리고 몇년 전 부터 이런 이러닝의 단점을 해결하는 대안으로 떠오르기 시작한 교육방식이 바로 마이크로러닝(Micro learning)​입니다.마이크로러닝은 앞서 말씀드린 이러닝의 한계점을 극복할 수 있도록교육 콘텐츠를 세분화하고 잘게 잘라 학습자가 원하는 시간에 반복적으로 학습할 수 있도록 구성​했다는 것이 특징입니다.이렇게 높은 집중도로 시간의 낭비 없이 성과를 낼 수 있다는 점에서글로벌기업들이 적극적으로 활용하는 학습법이며, 학교 뿐 아니라 우리나라 기업들 역시 점차 마이크로러닝을 활성화하고 있습니다.마이크로 러닝 형태의 짧은 학습과 기존의 이러닝 풀타임 학습을 모두 경험한 교육생들은 모두 입을모아 학습 만족도, 그리고 학습 효과가 확실한 차이가 있다고 말합니다.그 대부분의 이유는 모바일 시대의 미디어 환경, 그리고 짧은 콘텐츠를 소비하는 학습자들에게 쉽고 빠르게, 그리고 폭 넓게 학습 콘텐츠를 소비할 수 있는 것이 장점으로 작용했기 때문이에요또한 필요한 부분만을 업무 중에도 언제든지 학습할 수 있어서 학생 뿐 아니라 직장인들도 굉장히 선호하는 교육 형태입니다.​메타버스 러닝[Meta Universe Learning]메타버스는 가상을 의미하는 meta와 현실세계를 의미하는 universe를 합친 용어로,현실세계와 같은 사회 경제 문화 활동이 이뤄지는 가상세계를 의미합니다.이미 다양한 메타버스 플랫폼이 존재하고 있으며, 기업 교육담당자들은 이런 메타버스 플랫폼을 활용해, 가상의 세계에서 수강자에게 다양한 디지털 학습경험을 제공할 수 있습니다.특히 이 학습방법은 디지털 테크놀로지를 활용해 교육자와 피교육자간 상호작용이 가능한 학습 방법이라는점에서 기존의 디지털 러닝의 단점을 극복​했다고 볼 수 있습니다.​[출처] 메타버스 플랫폼 활용 교육이 HRD의 미래? 휴넷 리더스 포럼으로 마이크로러닝, 인공지능 등 최고 전문가를 만나보세요|작성자 휴넷​http://naver.me/G5rndCNo 메타버스 플랫폼 활용 교육이 HRD의 미래? 휴넷 리더스 포럼으로 마이크로러닝, 인공지능 등 최고 전문가를 만나보세요요즘 기업 교육의 메커니즘이 크게 변화하고 있다는 사실, 알고 계신가요? 아마 직장인이면서 최근 입사한 ...naver.me 
안과 수술에 사용되는 점탄물질(ViscoElastics, Ophthalmic Viscosurgical Devices; OVD)은 단어의 의미 그대로점성(Viscosity)와 탄성(Elasticity)을 지난 물질로 수술에 있어 다음과 같은 작용을 하므로 매우 중요하다. # 점탄물질의 기능ⓐ 공간을 유지 (Space Maintenance)ⓑ 각막 내피세포의 보호 (Endothelial Protection)​ 안과 수술에서 사용되는 점탄물질들은 이와 같이 끝이 무딘(blunt) 주사기에 담겨져 있다.1. 우선 점탄물질이 어떠한 물질들로 구성되어 있나 살펴보자. 1) 히알루론산 나트륨(Sodium Hyaluronate, Sodium Hyaluronic Acid; HA)  ① β-1, 4-Glycosidic 결합이 반복적으로 이어진 이당류 - 용액에서 하나의 긴 뮤코다당류(MucoPolySaccharid; MPS)를 형성 (그림 1-A)  ② 농도 증가에 따라 점도 및 탄성이 증가  ③ 이당류마다 하나의 음전하를 띠고 있음  ④ 반감기: 유리체는 72일, 전방수에서는 2-7일  ⑤ 닭벼슬에서 추출한 물질로 만들어낸 최초의 OVD는 '힐론(Healon, Sodium HA 1.0%, 그림 1-B)' 그림 1. (A) 히알루론산(HA)의 분자구조, (B) Abbott사의 'Healon''힐론'을 시작으로 Healon 5, Healon D, Healon GV, Amvisc, Amvisc plus, Provisc 등 다양한 HA 제품이 나와있다 (그림 2). 그림 2. 다양한 히알루론산(HA) 성분의 점탄물질(OVD) 2) 황산콘드로이틴(Chondroitin Sulfate, CS, 그림 3-A&B)  ① 단독으로는 사용되지 않고, 타 제제와 혼합하여 사용 - 주로 HA와 함께 사용 (Viscoat, Discovisc 등의 제품이 있음).  ② 이중 음전하를 띠고 있어 양전하의 조직에 대한 코팅력이 좋다.​ 3) 메틸셀룰로오스(Hydroxypropyl Methylcellulose, 그림 3-C)  ① 셀룰로오스 중합체로 친수성을 띤다.  ② 코팅력이 좋다 - 낮은 표면장력과 낮은 접촉각  ③ 3일 이내 전방수에서 배출된다. 그림 3. (A&B) 황산콘드로이틴 + 히알루론산의 혼합 OVD - Alcon의 VISCOAT, DisCoVisc, (B) 메틸셀룰로오스 OVD - 바슈롬의 OcuCoat 2. 점탄물질의 물리적  1) 탄성(Elasticity)  ① 용액이 힘(Stress)을 받은 후 그 원래의 형태로 되돌아가려는 능력  ② 분자량과 분자 사슬의 길이에 비례 - 제조사마다 표현방법이 달라 객관적인 비교는 어렵다 2) 점성(Viscosity)  ① 용액의 흐름에 대한 저항력 - 공간을 유지하려는 힘  ② 분자량과 농도에 비례, 온도에 반비례  ③ Healon 5 >  Healon GV > Healong > VISCOAT > Chondroitin # 전단력(Shear Rate) * 점탄성을 논할 때, 전단력의 개념이 중요한데 - 서로 다른 두 물체가 다른 방향으로 이동하는 속도를 말한다. 즉 액체가 움직이는 정도로 이해할 수 있다. * 이상적인 점탄물질은  ⓐ 용액의 흐름이 적은 상태(낮은 전단력)에서 점성이 강하면 공간을 잘 만들고, 조직을 보호할 수 있다.  ⓑ 용액의 흐름이 중간 정도(수술기구 조작, 인공수정체 삽입)에서 점성 또한 중간 정도가 적당하다.  ⓒ 용액의 흐름이 빠른 상태(높은 전단력 - 점탄물질 주입)에서 점성이 낮아야 한다. * 점성을 결정짓는 것은  ⓐ 낮은 전단력(정적인 상태, resting)에서는 농도, 분자량, 분자의 크기  ⓑ 높은 전단력(동적인 상태)에서는 오직 농도에 의해서만 결정 (분자량과는 무관)4 * 점성 결정인자  ⓐ 온도: 반비례 - 전방(Anterior Chamber, 37도)에서 실온(25도)보다 점도가 감소  ⓑ 전단력: 반비례  ⓒ 농도: 비례  ⓓ 분자량: 비례  ⓔ 화학적 구조 3) 위양성(Pseudoplasticity)  ① 압력하에서 겔(gel) 형상의 물질이 액체성 물질로 변형되려는 능력 - 점탄물질에 속도 또는 힘이 가해지면 점성의 성질이 변하는 것 (예) 높은 전단력에서 점성이 낮아져 직경이 작은 주사기를 통해 쉽게 나올 수 있게 되는 것, 따라서 위양성이 높을수록 OVD의 주입이 쉽다.  ② Healon GV > Healon > Chondroitin  ③ HA > CS > Methylcellulose​ 4) 도포력(Coatability)  ① 표면장력과 접촉각(Contact angle)에 의해 결정되는 요소로 물질과 물질이 붙는 능력    cf) 접촉각: 편평한 곳에 OVD를 한방울 떨어뜨릴 때 형성하는 각 (그림 4) 그림 4. Wetting은 액체가 고체표면과 접촉을 유지하는 능력, 접촉각이 클수록 wetting은 나쁘다.  ② 물질의 전기적 성향(음전하가 클수록; 인공수정체와 각막이 양전하를 띠므로) + 작은 표면장력과 작은 접촉각일 때 높은 도포력  ③ VISCOAT(CS), Ocucoat(Methylcellulose), HA​ 5) 응집성(Cohesive)물질 자체끼리 서로 붙으려는 성질 - HA처럼 큰 분자량과 긴 사슬을 가지는 물질은 응집성이 크다.→ 공간 유지에는 좋지만 섬유주로 빠져나가는데는 어려움이 있다. 응집력이 높은 - 응집형(Cohevise) OVD응집력이 낮은 - 분산형(Dispersive OVD)① 응집력과 점성이 크다.② 큰 분자량, 긴 사슬 - 안구 내 공간유지에 좋지만 섬유주로 빠져나가기 어렵다 → 안압 상승의 위험③ 표면장력이 크다.④ 위양성이 커서 주입이 쉽고, 전방에서 제거도 쉽다.⑤ 상대적으로 투명하다.① 부착력과 도포력이 크다 - 내피세포 보호에 적합② 분자량이 작아 자연흡수가 잘된다.③ 표면장력이 작다.④ 위양성이 작아서 좁은 구멍으로 주입이 어렵고, 전방내에서 완전히 제거가 어렵다 - 특히, 인공수정체 삽입 후에는 더 어렵다.⑤ 덜 투명하다.  3. 점탄물질의 임상적인 이용 - 실제로 언제, 어떻게 쓰이나? 1) 각막 내피세포의 보호 - 손상을 최소화 2) 출혈을 조절하는 장벽을 형성, 홍채손상(후유착 포함)으로부터 보호 3) 전방(Anterior Chamber; A/C)의 구조를 유지 - 수술 중 기구 조작을 할 수 있는 공간을 제공 4) 백내장 수술 시, 수정체낭 주머니 구조를 유지 - 인공수정체 삽입을 할 수 있도록 5) 후낭(Posterior Capsule; PC) 파열 상황에서 유리체의 유입을 막는 마개(Tamponade) 6) 백내장 수술 후 중심황반부종(Central Macular Edema; CME) 발생을 줄여준다 - 안압 유지 및 현미경 빛의 굴절을 변화시켜서​ # Soft Shell Technique - 성질이 다른 점탄물질을 같이 사용  ① 먼저  OVD를 전방에 주입하여 각막 내피를 충분히 도포하여 보호    → 응집성 OVD를 재주입하여 기구조작이 용이한 환경으로 만들어 수술 진행 (그림 5) 그림 5. 'Soft Shell Technique' - 과 응집성 OVD를 모두 사용   ② 단단한 핵경화성백내장에 도움 - Provisc(응집성)와 VISCOAT() 함께 포장된 'DuoVisc' # ViscoDispersive (DisCoVisc, 그림 3-B): HA + CS - 두가지 성격 동시에 가진 OVD # ViscoAdaptive (Healon 5, 그림 2): 분자량의 크기와 농도를 변화시켜 점도를 다르게 하는 방식 - 주변 물의 흐름이 높을 때는 을, 흐름이 낮을 때는 응집성의 성질을 띤다. # (VISCOAT)보다 응집성(Healon GV)를 사용해야하는 경우는?  ⓐ 작은 동공일 때  ⓑ 소아 백내장 - 높은 유리체압을 가지는 것이 특징  ⓒ 높은 유리체압의 눈에서 수정체낭 원형절개(Continuous Curvilinear Capsulorhexis; CCC) 4. 점탄물질 사용에 따른 부작용 1) 안압상승: 가장 흔한 OVD 합병증  ① 수술 후 첫 6시간 - 24시간동안 상승 → 72시간 내 정상화  ② Healon Block Glaucoma    ㉠ 기전: 섬유주의 기계적인 폐쇄 및 방수 유출능 감소    ㉡ 치료: 수술 종료 시 가능한 모든 OVD 제거 (그림 6-A), 전방 내 축동제 주입, 안압하강제(Acetazolamide, β-blocker 사용)​ 2) 염증 지속 - 비감염성 눈속염(안내염)  * OVD의 점도와 전기적  때문에 염증세포나 적혈구 등이 전방에 남아 염증을 지속시킬 수 있음 (그림 6-B) 그림 6. (A) 남은 OVD를 제거하기 위한 'Angle sweep technique', (B) 백내장 수술 후 발생한 비감염성 안내염 3) 수포성 각막병증: 주로 Chondroitin Sulfate 제제에 의해 발생했으나, 최근 formula 변경으로 거의 안생김. 4) 갇혀버린 안내 출혈(Trapped intraocular hemorrhage)  백내장 수술을 포함한 안과 수술에서 사용되는 점탄물질(ViscoElastics, Ophthalmic Viscosurgical Devices; OVD)의구성 성분, 물리적 , 임상적 이용, 부작용에 대해서 공부하였다. ① 사용이 편리해야 한다.② 쉽게 제거되거나, 제거할 필요가 없어야 한다.③ 안구내 다른 조직 또는 기구와 반응이 없어야 한다.④ 각막내피를 비롯한 조직을 보호해야 한다.⑤ 독성 및 알레르기 반응이 없어야 한다.⑥ 안압상승 등의 부작용이 없어야 한다.⑦ 비용이 저렴해야 한다.⑧ 초음파수정체유화술 동안 유지될 수 있어야 하고,⑨ 눈속 양압 환경에서 유지될 수 있어야 한다.바람직한, 이상적인 점탄물질의 조건 수고하셨습니다.​ 부자아빠꿈나무가 카카오톡 채널을 개설했습니다.컨텐츠는 네이버블로그와 겹치는 부분이 많지만, 관련있는 포스팅들을 하나의 '보드'로 합쳐서 발행할 예정입니다.채널명을 검색하셔도 되고,https://pf.kakao.com/_WpHxjb 부자아빠꿈나무의 EYE잘보여설명하기 좋아하는 안과 전문의와 함께 공부하는 눈과 경제이야기pf.kakao.com URL로 접근하셔도 좋습니다.채널 추가 부탁드려요!​ 
페인트 도료의 구성 중 첨가제의 개요와 ​도료 첨가제는 도료 구성 성분중 도막 형성 보조 성분으로서 도료의 도막 성능을 보강하여,도장시에외부 영향을 완화시키거나 기타 특수 기능을 목적으로 사용되며 도료 설계시와도막 형성시에  중요한 역할을 한다.​1) 도료 설계시  ① 필요한 도막 물성을 부여한다. 수지에 첨가하여 충분한 성능을 나타낼 수 있도록 한다.        예) 가소제, 점탄성조정제, 안정제, 자외선 흡수제    ② 특수한 기능을 부여한다.        예) 착색제, 형광제, 방청제, 방오제, 대전방지제, 도전제, 난연제  2) 도료 제조시     ① 안료 을 좋게한다.       을 향상시키기 위해서는 일반적으로 계면활성제나 습윤제를 사용하지만 이것은 안료간의       화학적성질, 전기적성질과 관계하기 때문에 분산제, 색분리방지제, 침강방지제 등을  사용하여       도료의 작업성이나 도막성상을 개선시킨다.    ② 필요한 도막 물성을 부여한다.        전색제나 안료를 배합한 도료의 점탄성 변화는 도료로서 필히 적당한 범위로 조정이 필요하며        점도를 낮추는 경우는 용제의 양에 의해  쉽게 조정이 되지만 점도를 올릴 경우는 증점제나         흐름 방지제등을 사용한다.   ③ 도료 제조시나 보관 수송시 안정성을 부여한다.        도료 제조시에 가열, 교반등의 화학적, 물리적 에너지를 가함으로써 반응성을 갖는 화학물질인        도료는 침강 혹은 분리등이 발생하므로 이를 방지하기위해 침강방지제등을 가한다.    3) 도박 형성시      ① 건조(경화)성 조성        도료의 건조성은 용제의 선택 등으로도 개선되지만 본질적으로는 건조제나 중합방지제의        종류 및 모양을 조절한다.       ② 작업성 조정          도막 두께, 흐름성, 이물질, 크레타링, 색분리등을 개선하기 위해서는 레벨링제, 점도조정제,          흐름방지제, 색분리방지제, 침강방지제 등을 사용한다.  종    류          사용 목 적            원  료   (예)   ---------------- -분 산 제 /안료를 조색제 중에 균일하게 안정한 상태로 분산시키는데 필요        예)BYK-130,160    Disparlon   Triton X-100    -침강 방지제/도료가 저장중에 응집하여 침전되는 것을 방지  예) Benton    -건 조 제 /도장후 도막의 건조를 촉진하여 건조시간 단축 및 경화성을 좋게             예) 망간, 코발트, 납등의   하기 위함  나프텐산염    -가 소 제 / 도료에 유연성, 내구성, 내한성을 부여하기 위해 가함             예)DBP, DOP, TCP, 피마자유    -소 포 제 / 도료를 제조할 때나 도장시에 발생 가능한 기포를 방지하기 위함 예)실리콘계    -색 분 리 / 도료의 저장중에 분산된 안료가 응집하여 색이 변하거나, 도장시의 예)실리콘계    -방 지 제 / 색분리 현상을 방지하여 목적하는 색상을 얻기 위함    -------------------------------------------------- 
실리콘파우더실리콘 파우더는 윤활성, 내충격성, 광확산성, 내열성 등 실리콘의 뛰어난 을 가진 고성능 분체입니다. 플라스틱이나 각종 고무, 도료, 잉크, 코팅제 등의 다양한 제품에 첨가함으로써 실리콘 파우더의 뛰어난 을 부여할 수 있습니다.​특징실리콘 복합 파우더□내열성, 내한성, 내후성, 내충격성, 윤활성이 뛰어납니다.□각종 고무, 플라스틱에 이 뛰어납니다.□광확산성을 부여합니다.​실리콘 고무 파우더□일반 고무와 비교해서 내열성, 내한성이 뛰어나며, －50℃～250℃의 넓은 온도 범위에서 고무탄성을 나타      냅니다.□내충격성, 내후성이 뛰어납니다.​실리콘 레진 파우더□일반 유기계 폴리머와 비교하여 내열성이 뛰어납니다.    (400℃에서도 중량 변화가 거의 없으며 녹지 않습니다.)□각종 유기용제에 팽윤, 용해 하지 않습니다.□각종 고무, 플라스틱에 이 뛰어나며, 표면 평활성, 내마모성을 향상 시킵니다.□각종 도료, 그리스 등에 이 뛰어나며 안료 , 윤활성을 부여 합니다.□광확산성을 부여합니다.​ 분류품명(입경)용도예원포인트실리콘복합 파우더KMP-600(5μⅿ)□각종 고무 내충격성, 내마모성, 내열성, 내한성 향상□플라스틱 광확산성 부여, 내충격성, 표면 평활성, 내마모성 향상□도료, 잉크, 코팅제 표면 평활성, 도료 , 무광 향상구상 실리콘 고무 피우더의 표면을 실리콘 레진으로 피복시킨 구상 분말.고무 파우더와 레진 파우더의 에 의해 뛰어난 내충격성 및 을 갖는다.KMP-601(12μⅿ)KMP-602(30μⅿ)KMP-605(2μⅿ)X-52-7030(0.8μⅿ)실리콘고무 파우더KMP-402(30μⅿ)□플라스틱 내충격성 향상□고무 슬립성, 내마모성, 이형성, 내열성, 내한성 향상직쇄의 디메틸 폴리 실록산을 가교한 구조를 가진 실리콘 고무의 미분말로 내충격성 및 내후성이 뛰어나다.KMP-594K(5μⅿ)KMP-597(5μⅿ)KMP-598(13μⅿ)실리콘고무 파우더(에멀젼 타입)X-52-1133(5μⅿ)실리콘 고무 파우더를 에멀젼화 시킨 제품이다.KM-9729(2μⅿ)실리콘레진 파우더KMP-590(2μⅿ)□플라스틱 필름, 시트 블로킹 방지  부여□도료, 잉크, 코팅제 도료 , 윤활성, 무광 부여□왁스 신장성, 표면 평활성 부여□플라스틱 광확산성 부여, 슬립성, 내마모성 향상□고무 슬립성, 내마모성 향상(CH3SiO3/2)n 구조의3차원으로 가교된 폴리 오르가노 실세스키옥산 경화물 분말로 과 내열성이 뛰어나다.KMP-706(2μⅿ)X-52-854(0.7μⅿ)X-52-1621(5μⅿ) ​ ​ 
부동산의 실무적 에는 거래성,투자성,홍보성 그리고 비용성과,분석성,사후관리성이 있다.부동산의 실무적 이란 무엇이며부동산 거래 시에 수반되는 부수업무와부동산의 7가지 실무적 에 대하여 알아보자 부동산의 실무적 의 정의란?부동산도 하나의 상품이며  부동산중개업소와같은 거래의 장소가 존재하고 부동산을상품으로 취급하는 인력이 존재한다는 것이다. 또한 한 번의 거래에 다양한실무적 이해관계자가 발생하고 업무절차를소홀히 하면 거래에 사고가 발생할 수 있고따라서 거래 사고에 대비한 보증보험업무가 수반된다는 것이다.공인중개사나 거래에 관련된 자에게는 법률적 책임이 뒤따르며 거래에 다른보상으로 합법적인 중개수수료가 발생하게 된다. 부동산 거래시에 수반되는 다양한 업무에관하여 살펴보면 세금,채권,임대차,상권분석,대출,경제분석,등기,청약,그리고 인테리어까지....부동산거래와 관련된 업무는 무척 다양하다. 마지막으로 부동산의 실무적 에대하여 종류별로 살펴보자.거래성이란매수자와 매도자의 거래 당사자가 존재하며 제도적으로 거래의 절차가정형화되어 있다. 대부분 중개업자나중개법인의 도움을 받아서 거래를 하고위약금을 지불하면 거래의 취소가 가능하다는 것이다.비용성이란부동산은 취득에서부터 양도의 단계에 이르기까지 여러가지 세금이 발생하는데부동산을 보유할 때는 건강보험료와 같은부수적인 비용도 발생하게 된다.부동산 중개업소를 이용하여 거래할 경우중개수수료가 발생하고 임대소득이 있다면종합소득세를 납부하는 등 부동산에 관한 비용이 발생한다는 개념이다.투자성이란부동산을 매수한 이후 다시 매도할 때양도차익이 발생하며 우량 부동산인지의여부를 수익률로 표현하고, 정책적으로 투자성을 제고하기 위하여 일정 부분 절세혜택을 부여한다. 또한 부동산 거래시거액의 금액이 필요한데 투자에 실패했을때에는 금융상품에 비하여 그 피해가매우 큰 편이다.홍보성이란부동산도 하나의 상품으로서 광고나 홍보를필요로 하는데 소비자에게 전단지나전화의 형식으로 직접적인 홍보를 할수도 있고 중개업소 주변에 매물을 게시하는방법을 이용하기도 한다. 때로 아파트 분양과같은 거래의 규모가 큰 경우에는 언론매체를이용하여 대대적인 홍보를 하기도 한다.분석성이란거래를 할 때 그 목적에 따른 투자분석 절차를필수로 수반하는데 거래대상 부동산의 과거 시세를 분석하기도 하고 향후 매도할 시점에서의 시세를 예측하여 분석하기도한다.  부동산을 매수 매도 할때 주거용 부동산에 비해 투자형 부동산을 훨씬더 정밀한 시세의 분석이 필요하다.사후관리성이란부동산을 매수한다면 언젠가는 다시 매도하게 되는데 이 매도조건에 대한사후관리를 하게 된다. 계약시점에서는잔금시점까지의 사후관리가 필요하게되고 잔금을 치른 후 소유권보존이나 이전등기를 할 경우 세금,거래조건의이행,채권관리와 같은 사후 관리가 필요하다. 부동산은 소유자가 사망하게되면 상속재산이 되기때문에 사전증여등과 비교하여 관리하는 사후관리 또한필요하다. 대출을 이용하게 되면 향후금리의 변화에 대한 사후관리도 필요하게 된다.이란 가정경제에서 보유중인 자산을 분류할 때 일반적으로 부동산과 부동산이 아닌자산으로 분류하는데 자산의 규모가 크면 클수록 부동산도 두 종류 이상으로분산해서 보유하게 된다. 부동산을 두 종류 이상으로 보유할 때는 다시 그 지역과시점을 분산하여 보유하는 경향이 있고 자가주택 보유자가 추가로 다시 부동산을매수할 때는 비주택의 수익형 부동산을 매수하거나 등기명의자를 분산하여 매수함으로써 절세의 혜택을 보려는경향이 크다. 
​페인트 도료용 구성 원료 중 안료의 종류와 ​ 가) 안료란 색의 기원이 되는 색소는 크게 염료와 안료로 구분한다. 양자의 큰차이는 안료가 물,기름,유기용제등에 용해하지 않는 것이다. 염료는 주로 수용액으로 사용되는 것에 비해 , 안료는분말(입자)상태로 사용하고,비히클중에 입자로 존재하기 때문에, 분자 상태로 존재하는 염료의경우보다 그 물리적 성질이 중요한 조건이 된다. 또한 안료는 입자다.따라서, 입자의 크기, 형상, 분포, 표면의 성질, 굴절율,결정구조등의 물리적 원인에 의해일반적으로 입자의 크기가 작을수록  명도, 착색력, 흡유량, 분산체의 점도, 응집성등이증가하고 은폐력은 저하한다. 그러나 이와같은 입자에 대해서는 1차 입자와 이것이 집합해서된 2차 입자가  된다. 따라서 1차 입자의 크기도 중요하지만 분산체중에 있어서 입자의 크기가 보다 중요하다.동일 화학 구조라 하더라도 예를들어, 원료의 순도,Coupling조건, PH온도, 후처리 등에 의해얻어진 안료 입자의 크기, 형태, 분포 표면의 성질 등의 물리적 제반 성질은 틀려진다고생각해야 한다,물론, 색미도 이것들에 의해 달라지지만, 일반적으로 적,등, 황, 청 등의 색상은 각각 화학구조가 지배적이다. 안료에는 ① 체질안료 ② 착색안료 ③ 금속분 안료 ④기타 특수 안료로 구분 할 수 있다. 1) 체질 안료 대부분이 천연석을 고운 분말로 분쇄가공 한것이며 광석의 구성 성분에 따라여러 가지가 있다. --체질안료는 다음과 같은 특징이 있다.  ① 착색력과 광차단성은 거의 없으나 도료 증량제로써 도막의 살오름성을 좋게 한다. ② 도막의 기계적 물성을 향상 시키고 소광(消光) 효과를 얻을 수 있다. ③ 도료의 점성을 올려 주기도 하고 착색안료에 비해 값이 싸기 때문에 가격을       낮추는역할도  한다.④ 연마가 필요한 도막에서는 연마성을 향상 시킨다.⑤ 제품설계 혹은 안료이 불량하면 도료 저장 안정성에 나쁜 영향을 주게되어 쉽게      침전되기도 한다.     < 체질 안료의 예> 중탄(탄산칼슘), 탈크(Talc), 규사분(Silica), 크레이(Clay), 유산바룸, 마이카분  2) 착색안료  흰색, 노란색, 빨간색등의 도막에 색체를 갖도록 하는 안료로서  유기안료와 무기안료로   구분 한다.         ◈     유기/무기 안료의 비교    ◈    항   목        구   분     유 기 안 료      무 기 안 료       -색    상     ( 도 막 )    선명하다      색감이 약하고 다소 칙칙하다       -착 색 력    ( 도 막 )    강하다         약하다       -비    중   겉보기 비중은 높고   겉보기 비중은 낮고 진비중은 낮다 진비중은 아주 높다       -은 폐 력    ( 도 막 )    낮다              높다       -흡 유 량    높다        낮다      - 광    택    ( 도 막 )    조금높다      조금 낮다       -내 광 성    ( 도 막 )    일반적으로  낮다   높다       -내 열 성    비교적 낮다   높다      - 내용제성   일반적으로 낮다   높다      - 내약품성   양호    일반적으로 불량       -가    격     고가    저렴     3) 금속분 안료 방청성 부여, 금곡 외관 모방, 도전성 부여 및 내약품성등의 기능 향상을 목적으로 금속을분말로 만들어 분말 입자의 모양 처리나 표면 처리를 한 안료를 말한다.대표적인 것으로 아연말, 알미늄페이스트, 동분(銅粉),스테인레스 스틸 분말 등이 있다. 4) 방청 안료 철 등의 금속이 녹슬지 않도록 적당한 화학적 활성을 갖는 안료를 말하며 주요 기능은다음과 같다.    ① 수지, 바니쉬 성분과 반응하여 치밀한 도료막을 형성한다.   ② 물에 소량 녹아 알카리성이 된다.   ③ 철 등의 금속면에 물이 침투하면 부동태를 만든다. 대표적인 것으로는 연단(Pb₃O₄), 연백, 아산화납, 아연말, 징크크로메이트 등이 있다.  5) 기타 특수 안료 (특수 기능 부여) ① 내식성 안료 : Z.P.C ( Zinc Potassium Chromate )   M.I.O ( Micaceous Iron Oxide )스트론튬 크로메이트 ② 형광 및 축광 안료  : 어두운 곳에서 빛을 내는 안료.③ 펄(Pearl) 안료  :  MICA라고도 하며, 입자감과 각에 따른 색변화를 주기위한 안료.④ 시온 안료  :  지정 온도 범위내에서 색상이 변하는 안료. 
작년에 코넥스→코스닥 이전상장을 하면서<비나텍> 대표이사 성도경 사장님이 직접 IPO온라인 기업 설명회를 진행했다.​회사 기술력에 대한 자신감각 산업의 1위 업체들에 독점 납품사업의 확장성에 대해 말씀해주시면서25년까지 '유니콘(시총 1조)' 기업이 되겠다는 포부를 밝히고 있다.​회사에 대한 사장님의 애정과 자신감을 느낄 수 있어서투자자로서 신뢰감을 얻을 수 있는 만족스러운 시간이었다.​내용 정리 ㄱㄱ 첨부파일비나텍IR report.pdf파일 다운로드 1. Company Overview​▶회사의 기반 기술력 : 탄소가공 기술-단순한 조립이 아닌, 가장 첫 단의 소재부터 컨트롤 하는 기술을 보유​▶회사의 개요-2017년을 기점으로 성장 가속화-대표이사 본인은 '대우전자부품'에서 '탄탈륨 커패시터' 영업, 생산, 기술 등을 두루 경험-임원들 주로 '대우전저부품' 에서 커패시터를 개발, 영업, 생산했던 분들-로케트 전기라던가 여러 배터리 회사에서 배터리를 제조했던 분들​▶슈퍼커패시터 사업부의 연혁-04년 첫 양산 시작, 17년에 첫 흑자 전환​-획기적인 여러 기술적 진보가 있었음: 2010년 세계 최초 3V 슈퍼커패시터 출시​- 신기술 인증, 첨단 기술 제품 인증 등 여러 인증들을 수상(그 외에도 19년 소부장 100대 기업에 선정/ 대한민국 일자리 창출 100대 기업에 선정/코넥스 대상 수상/존경받는 CEO 기업인상)​▶수소연료전지 사업부의 연혁-2013년도에 10여년간 카본에 대한 기술을 개발한 회사를 인수하면서 수소연료전지 사업에 진출 + 슈퍼커패시터의 성능도 향상되는 시너지​▶R&D센터에 카본연구소를 준공-28명의 카본 전문가 ​▶매출 구성-91% 해외, 9% 국내-매출이 한 아이템, 한 국가, 한 회사에 국한x-25개 여 국가, 100여개의 어플리케이션-매출의 matrix화→한 부분이 침체되어 있더라도 보완할 수 있는 구조​▶슈퍼캡 생산능력-약 1800만 정도-절반 국내/ 절반 베트남 -향후 한국에는 신기술, 신제품, 신설비 제품 위주-베트남에는 한국에서 검증된 제품을 이전​▶핵심 기술: 카본 제어, 결정성 향상, 다른 소재와 복합화-카본은 카본 만드는 회사만 연구-전자부품 만드는 회사가 카본 연구 x -20여년간 카본 기술을 연구하면서 쌓인 기술이 '슈퍼커패시터'나 '수소연료전지'의 핵심부품인 지지체의 성능, 전기전도성, 방열, , 비표면적 개선을 가능하게 함  2. 슈퍼커패시터​▶'슈퍼'=배터리의 성격-리튬이온 배터리는' 에너지 저장'이 타의 추종을 불허-반면 슈퍼캡은 '강한 출력' 이 가능 : 그 외에도 온도, 충방전 , 반영구적 수명, 유해물질이 없다는 매리트로 시장에서 계속해서 확대 중-현재 배터리와 슈퍼캡을 하이브리드하는 여러 기술들이 개발​▶중형사이즈 슈퍼캡 글로벌 리딩-슈퍼캡의 한계를 뛰어넘는 여러 시리즈 출시(WEC, VPC, VET)-대형은 미국의 Maxwell/ 소형은 일본의 Panasonic-회사 전략이, 중형에서 1위 하고 대형이나 소형을 확장하자는 생각이었음→운 좋게도 전략이 맞아떨어졌음. 소형은 굉장히 시장이 침체, 대형은 정체(앞으로 커질 것이라 예상해서 비나텍 투자 집행 중)​▶현재 시장의 대세인 중형 슈퍼캡-격하게 부딪히며 시장 경쟁, 여러 기술 개발 중-한국에 비나텍 포함 총 3개, 미국 2개, 일본 일부..중국 우후죽순-현재 <비나텍>이 마켓쉐어, 기술력, 품질 등에서 독보적 위치-e-Marketing을 활용하여 '슈퍼캡' 하면 '비나텍' 이 떠오를 수 있도록 하고 있음​▶매출 포트폴리오-신재생에너지 분야 '스마트미터기' 현재 매출이 가장 큼: 1위 기업인 스위스의 '랜더스기어'에 독점 공급 (매출의 15~16% 차지)​-데이터센터(클라우드, 메모리백업): 싱카폴 B사가 세계 1위, 98% 정도 공급(옛날 모델 빼고 전부)​-자동차 에어백시스템: 벤츠 독점 공급​→위의 3개 회사가 차지하는 비중이 전체 매출의 45%/ 나머지 55%는 25개 국가, 100개의 어플리케이션​ex)태양열발전(태양광x, 물을 550도까지 boiling해서 스팀으로 발전하는 시스템) 에 거울이 57000개 있음. 34kg정도되고 3초마다 트레킹하는데 에너지원으로 활용​▶시장진출 성과-최근 3년간 매출 30%씩 증가, 계속 지속될 것  3. 수소연료전지​수소 핵심 소재를 생한하면서 국내에서 <비나텍>만큼 매출 발생하는 곳 없을 것 (현재 수준) 몇 년 후에는 '슈퍼커패시터'를 능가하는 매출이 '수소연료전지'에서 나올 것이라 생각​▶수소연료전지의 기본인 지지체-지지체는 카본..-지지체에 백금이 들어가면 촉매가 되고-촉매를 스택을 만들 수 있도록 펼친 것이 MEA-MEA를 쌓아올린 것이 stack(승용차에는 MEA가 400장 이상 들어감)-stack주변에 산소, 수소 공급장치/ 수분제어장치 등 여러 장치를 붙인 것이 시스템→가장 raw material, 기본이 되는 것은 결국 '지지체'!!그럼에도 불구하고 수소연료전지 하는 사람들이 연구활동을 해온 경우 많지 않음-아직까지는 cash flow가 (-) 이지만 슈퍼커패시터로 커버하면서 앞으로 수소연료전지쪽 투자를 확대할 계획​▶비나텍의 장점-대부분 촉매회사는 촉매만, MEA회사는 MEA만 하지만-비나텍은 지지체-촉매-MEA일관생산 시스템을 가지고 있음. 세계 유일→1주일 내에 까지 확인할 수 있기 때문에 기술 개발 속도가 빠르고, 각각의 이 연관되어 있기 때문에 기술 개발 장점을 가지고 있다.  4. 성장 전력​▶슈퍼캡-리딩컴퍼니로서의 지위를 확보​-걱정되는 것은 중국 슈퍼캡 메이커들의 부상: 최소한 3~5년 기술격차를 가지고 가야 함(1) 기술력은 충분히 그 이상으로 앞서고 있음(2) 규모도 키워야 됨 →현재 1800만개 CAPA(500만개 넘는 회사x), 다른 회사들과의 CAPA격차를 위해 지속적으로 늘려갈 것이고 원가를 낮추고 새로운 기술, 설비, 제조 방법이 제품에 녹아들고/ 여러 어플리케이션에서 고객들의 needs가 반영되도록 customize하여 진입장벽을 높이고 단가, 이익 규모를 높이는 활동을 진행 중​-대표적인 applicaion확장 예 3개(1) 무가선 TRAM (2) 물류창고 AGV : 일본, 싱가폴 유수의 기업들..리튬이온전지를 대체(3) ESS: 단주기와 장주기가 있음. 장주기는 주로 심야에 에너지를 저장했다가 사용/ 단주기는 주파수 조정, 전력의 효율을 위해 필요→지금까지는 리튬이온전지가 했으나 슈퍼커패시터로 실증사업을 진행 중​▶슈퍼캡과 수소연료전지의 Synergy-수소차= 수소시스템(수소연료전지스택)+ 동력전달장치(모터) +콘트롤 유닛 + 보조배터리 →보조배터리 역할을 위해 '슈퍼커패시터'가 사용될 수 있음. 적용개발 기술개발이 진행 중 : 이 부분이 상용화되면, 비나텍 매출이 상상 이상으로 증가할 수 있음​-수소차에 필요한 지지체/촉매/ MEA/ 슈퍼캡까지.. 수소사회가 도래함에 따라 가장 수혜를 볼 수 있는 회사가 <비나텍>​-수소차 1대당 MEA 440장이 필요, 그 가격이 25년에는 20000원 정도 될 것(지금은 매우 높음), 10만대의 수소차에 MEA를 납품한다면 8조 시장, 비나텍이 어느정도 시장점유율을 차지할까?누가 MEA를 만들던지 간에 '지지체'분야에 있어서 만큼은 <비나텍>의 점유율이 가장 클 것. 여기에다가 슈퍼캡까지 적용된다면, 상상이상의 매출 가능​-현재 수소차: 현대차, 도요타 뿐이고 현대차가 리딩/ 그 밖의 해외에서도 <비나텍>의 제품을 3년 이상 테스트를 진행 중. 결과가 '아주 양호' 해서 조심스럽게 비즈니스 제휴를 타진해나가고 있음. (주주가 되신다면, 1~2년 후에 지금 말씀 못드리는 부분에 대해 말씀드릴 기회가 있을 것)→유럽 유수의 자동차기업들, 자동차 부품 회사들과 여러가지 비즈니스를 진행하고 있다는 것만.. →일본에는 출하까지 하고 있음​▶비나텍의 독특한 기업 문화-비나 가족의 행복이 가장 중요함-기업의 지속성장을 위해서는 기업만의 문화가 있고, 기술력이 있으면 망하지 않는다고 봄-17년간 흑자를 내지 못했음에도 기업문화 형성에 많은 돈과 시간을 투자-모든 것을 앞장서서했음(내가 하지 않는 것을 절대 비나가족에게 시키지 않음)-이제 문화 성숙기에 접어들었다고 봄-비나스피릿, 미션, 공유가치 등... 까꿍~!ㅋㅋㅋㅋ​왼쪽부터-11년 전주로 옮기면서 합류한 '정인수 차장님': 상장 예비 지정감사때도 컨설팅 안받고 직접함. 향후 비나텍을 이끌어갈 인재-CTO를 맡고 있는 '정한기 부사장님': 13년 회사에 합류했고, 자타공인 카본 전문가-가운데 사장님-CFO '홍성완 상무님': 대우에서부터 같이 30년..​다들 인상이 좋으시넹ㅋㅋㅋ ​이 영상을 도대체 몇 번을 돌려봤는지 모르겠다...회사 기술력에 대한 자신감과 성장에 대한 강한 확신을 갖고 계셔서,영상을 보는 것만으로도 가슴이 웅장해지는 느낌이랄까?​뭐 사실 사장님이 본인 회사에 대해 PR할때는 누구나 그렇겠지만비나만의 '독특한 기업문화' , 직원의 행복을 생각하는 마음(경제적 안정을 기반으로..)이 상당히 인상적이었다. ​이 영상을 보고 성도경사장님 영상을 많이 찾아봤는데굉장히 솔직하시고 순수하신 분이라는 인상을 받았다.​맨 위에 '유니콘' 기업 얘기를 적어놨는데, 이 영상에서 나온 말은 아닌듯..그 영상도 다시 찾아봐야겠다ㅋㅋㅋ​암튼 캐시카우 역할을 톡톡히 해내면서 연30% 성장을 해나가고 있는 든든한 '슈퍼캡' 사업부와, 폭발적 성장 잠재력을 갖춘 '수소연료전지' 사업에서 핵심 소재 기술을 가지고 있다는 점..말을 못해주지만 여러 회사와 사업을 타진해나가고 있다는 점.. 그리고 수소연료전지 CAPA증설을 선제적으로 투자하고 있다는 점(21년 대비 24년 CAPA가 10배 이상 증가 함)을 미루어보아. 웅장이 가슴해지는 그 일이 현실화 될 수 있지 않을까.. 행복회로를 굴려본당 
P2P (Peer to Peer)IT    서버가 필요 없는 분산 컴퓨팅 패러다임 P2P가. P2P(Peer to Peer)의 정의- 기존 C/S 환경과 달리, 개인 컴퓨터가 Client는 물론 Server역할을 겸하여 정보의 검색 및 다운로드까지 가능한 분산 인터넷 기술 및 서비스​나. P2P의  (확검거분)- 확장성: LAN에서 PC간 정보공유 인터넷으로 확장- 검색성: 검색엔진 미사용 PC간 직접 자료 검색- 거래성: 개인과 개인 간의 직접적인 파일 교환- : PC의 서버화, 콘텐츠 분산 저장 및 공유​​  P2P의 주요특징과 유형 및 GRID와 비교가. P2P의 주요특징- 요소기술 : Overlay Network, DHT(Distributed Hash Table : Lookup), Neighbor Discovery- 유형 : 중앙집중(중계), 분산, 혼합- 서비스+ Instant Messaging : MSN Messenger, ICQ+ File Sharing : eDonkey, 소리바다, 프루나+ Distributed Computing : SETI@home, Groove(Virtual Office), KOREA@Home+ Streaming : IPTV, Local broadcasting- 보안 취약성 : Whitewashing, ID Spoofing, Repudiation, MITM(Man in the Middle), Privacy​나. P2P의 유형 구분유형기법Unstructured1세대Centralized P2PNapsterPure P2PGnutella 0.4, Freenet2세대Hybrid P2PKaZaa, JXTA, BitTorrentoStructuredDHT-Based P2PPastry, Tapestry, Chord, CAN, Kademlia ​다. P2P와 GRID의 비교 구분GRIDP2P통신형태수직/수평적 (m:n)수평적 (1:1)사용목적주로 연구 목적개인 간 자료 공유공유기반Server BasedClient Based보안GRID 단위 인증/권한인증, 권한 등 취약 ​​  P2P의 활용 및 과제가. 전자상거래, C/S 기능 융합하는 Servent(SERver + cliENT), P2P 개념을 적용한 GRID Computing, 홈 네트워크, 협업 메커니즘 등에 활용​나. 보안 취약성, 저작권 침해 대응책 마련, 합법적인 비즈니스 모델의 개발을 통한 서비스 활성화 필요​​  ※ P2P의 유형​가. Centralized Brokered Model (중앙집중, 중계) - Centralized C/S 모델의 진화형태, 부하의 분산- 중앙서버는 초기 접속만 관여 이 후 작업은 Peer- 장점 : 한번 접속한 Peer 끼리는 서버경유 불필요- 단점 : 서버의 오류 시 신규노드 접속 불가, 고비용 구축, 관리 필수 나. Decentralized Equal Peer Model (분산) - 중앙서버의 의존 없음, 검색엔진은 개별 클라이언트들이 구동한 프로그램에 설치- 네트워크에 접속된 Peer를 동적으로 검색 후 연결- 특징 : 전통적 C/S방식 탈피, 사용자가 자신의 네트워크 환경 설정, 상호 대칭적 의사소통- 장점 : 서버 불필요, 구축 저비용, 부하 분산- 단점 : 네트워크 부하 높음, 커넥션 느림​다. Decentralized Super Peer Model (혼합) - Super Peer는 신규 접속하는 Peer에게 이미 접속된 Peer의 정보를 제공하여 빠른 접속 유도- 이 후 개별통신은 각각의 Peer들의 몫- 특징 : 최근 가장 많이 사용하는 P2P 모델- 장점 : 다수 Peer들의 정보 조회 가능성 높음- 단점 : Super Peer의 자율적 참여 필수    ※ P2P 보안 취약성에 대한 주요 대응방안 공격 유형대응 기술Whitewashing-Persistent Peer ID 보장-Strict Model (Central Trusted Authority) 활용-Reputation Model을 통한 Cost vs Penalty 기법 적용ID Spoofing-접근 제어 (Access Control) 기법 활용-패킷 필터링을 통한 접근제어-취약점 서비스 사용의 제거-암호화 프로토콜 활용MITM-상대 객체에 대한 안전한 인증 서비스-인증된 객체만이 패킷을 복호화 함-교환되는 메시지의 수정 여부 탐지-등록된 데이터의 위치 정보 오류 탐지Privacy-PKI 사용-분산 환경에 적합한 자치적 관리구조 ​  
​​#커피자루 가공매뉴얼 701--------------------------​♦유연가공​-커피자루 소재화를 위한 생산과정에 있어 표면질감의 개선과 형태안정성을 확보가 중요한 조건으로 전장에서 기술한 가호가공과 코팅가공, 기모샤링을 수행하여 하드니스는 강화되었으나 상대적으로 거친 표면의 질감개선은 되지않으므로 이를 해결하기 위하여 특단의 가공솔루션이 필요하다.​-커피자루 표면의 터치감과 질감을 개선하고 생산성 향상과 품질을 높이는 데 있어서 PVA 가호가공과 PUD코팅가공으로 하드니스는 그대로 유지하면서 표면질감의 터치감을 부드럽게 개선하는 필요공정으로 본장에서 기술하는 유연가공이 하나의 대안이 될 수 있다​-코팅제 PUD와 유연제로 사용할 변성실리콘오일은 화학적 에 따라 용액의 상호 결합으로 인한 엉김현상이 발생하므로 혼합 사용은 불가하며 반드시 별도가공을 하여야한다. 아울러 본 가공방법은 우레탄 코팅가공과 건조 후에 가공을 진행하여야 하므로 시간과 자재투입에 의한 원가요소가 높아진다. 유연가공을 한 경우에는 라미네이팅 또는 합지, 접착가공과 같은 부가가공이 불가능하게 되므로 별도 관리가 필요한 제약적 요인이 있다. 유연가공 하기 전에 소재의 용도를 검토하여 부가가공 없이 사용할 경우만 유연가공을 한다​-유연가공이란 황마의 거친 표면 상태로 인하여 섬유상이 깨어져 보풀이 발생하고 거칠어 생활용품 등과 같이 가공제품의 착용 또는 사용시 마찰에 의하여 의상이 손상되거나 이물이 묻는 등의 문제해결과 인체 접촉시 거부감을 해소하기 위하여 표면터치를 개선하데 있어 PUD 코팅가공과 제모가공 후에  진행하는 것이 바람직하며 구체적인 진행 방법은 다음과 같다 ​-유연가공을 위하여 섬유유연제로 사용되고 있는 변성실리콘오일을 추천하며 물에 대한 용해성, , 반응성, 대전방지성, 유연성, 윤활성 등 기능을 지니고 있으므로 물과 배합하여 커피자루 표면 개질이 가능한 장점이 있다. 변성실리콘오일은 20kg 소분 판매되고 있어 소량구매가 가능하다.​-섬유유연제용 변성실리콘 오일이 준비되면 가늘게 스프레이 되는 분무기에물과 용제 50%로 희석하고 유연가공할 커피자루를 거치할 거치대를 준비하고 유연가공할 커피자루 필요량을 배치하면 준비는 완료되고 작업자는 장갑과 마스크를 착용하고 바람을 등지고 거치된 커피자루 앞면과 뒷면에 고르게 분무하고 건조대로 옮겨 건조를 진행하면 작업이 종료된다. ​-유연가공시 거치대는 커피자루 앞면과 뒷면을 거치하여 하므로 5장단위로유연가공할 경우 커피자루 규격으로 10칸의 거치공간에 커피자루를 걸고 빼기가 용이하도록 각 거치공간의 상단부분에 돌출된 송곳이 있어야 하며거치대는 지상으로부터 50cm이상 이격하여 45도 경사지게 설치하여야한다.작업자는 커피자루를 거치하고 빼낼 때에 송곳 찔림에 유의하여야 한다. ​ 커피자루커피자루커피자루커피자루커피자루커피자루커피자루커피자루커피자루커피자루 ​-물과 변성실리콘 오일의 희석비는 커피자루의 종류와 제품의 용도에 따라 조정이 가능하며 Jute200과 Jute300에 사용이 적합하며 폴리프로필렌(PP) 50%를 함유한 Jute100에는 화학적 반응에 의한 인쇄 안료의 탈색이 발생하므로 사용하지 말아야한다. ​-변성실리콘오일 구매처로부터 반드시 MSDS를 발급받아 작업자교육을 하고작업장에 비치하여 작업안전을 도모하며 인체 접촉시 미끌거림 현상이 있음으로 취급시 주의하고 분사하는 작업장의 거치대 이외의 장소에서는 실리콘 오일에 의한 환경오염이 발생할 수 있으므로 지정장소에서 작업을 권한다.​-건조는 커피자루 건조 가공장소에서의 건조방법과 동일하며 유연가공에 필요한 변성실리콘 오일의 소재자료는 각사마다 다양한 종류와 그레이드를 가지고 있으므로 별도로 게시하지 않으니 화학소재 취급처에 문의하여 섬유 유연가공용으로 적정한 소재를 추천받아 샘플작업을 실시한 후에 구매 사용하시기바랍니다.​ #HETRI 한마음환경기술연구소 #한마음별 
미창석유 + 윤활유 + 고무배합제 생산업체 + 배당주 + 자산주 유가 급등해서 애매하긴 하지만 최근 매출과 마진이 괜찮아지고 있는 상황이라 한번살펴봤습니다. 오늘 주가는 빠지지만 종목들을 보면 선별적으로 오르고 있네요. 일부 건자재, 비료, 농기계관련주의 주가흐름을 보면 시장은 죽지않았다는게 느껴지네요.  👍  미창석유 살펴보겠습니다. 시총  1,414억원 매출액 4,062억 영업이익 354억 (OP마진 3분기 4분기 연속 10% )​올해 전년대비 매출액, 영업이익 성장 46.4% , 89.3% QoQ 17.3 % ,18.8% 증가. 마진개선  변동 주요요인 1. 매출액 증가 및 원료안정 조달 및 원가절감(2분기연속 마진개선)   주요 제품 1) 고무배합유 19%2) 윤활유75%​2가지 품목이 전체 매출 94%  1. 고무배합제 천연고무나 합성고무와의 상용성, 가공성이 양호하고 배합제로서 과 윤전제로서 친화성이 좋으므로 빠른 연화효과를 주어 압출이나 조작시의 고무성형과 균일한 품질이 되도록 돕는다. 용도) 타이어 , 신발, 고무제품   2. 윤활유 ​기계의마찰면에 생기는 마찰력을 줄이거나 마찰면에서 발생하는 마찰열을 분산시킬 목적으로 사용하는 유상물질로 주로 석탄계 광물유가 쓰인다. 기본적으로 필요한 성질은 사용온도에 적당한 점성을 유지할 것, 안정한 유막을 형성할 것, 열과 산화에 대해 안정도가 높을것. 윤활유는 용도별로 점성이 다름 낮은순으로 .. 쓰임새가 엄청나군요.. 1) 정밀기계유( 시계, 계측기용) 2) 스핀들유 (방적기계의 고속회전부에 쓰이는 스핀들용)3) 다이너모유(모터, 발전기용)4) 기계유(일반기계의 베어리용) 5) 터빈유(증기 터빈용)​6) 컴프레서유(기계 압축기의 실린더용)7) 모터유 (자동차 엔진 윤활용)8) 항공윤활유(항공기 피스톤 엔진용)9) 디젤엔진유(디젤엔진, 가스엔진용)10) 머린엔진유(기름중에 바닷물이 들어갈 우려가 있는 선박용 기관의 고하중을 견디는 고점도윤활유)​11) 차축유(전차 등 큰 하중하에서 충격을 견디어 내는 유성이 뛰어난 고점도윤활유)12) 실린더유(증기기관 내부용으로 가장 고점도)​주요 제품의 가격변동추이 (가격전가가 일부있네요 )  원재료 등의 가격변동추이 조유, 기유는 윤활유를 만드는 원재료로 사용하고 기유가격이 하락하면 원가율이 감소해 이익은 증가 .500N, 기유 (S-OIL에서 공급) *N앞의 숫자가 클수록 점도가 높은것.  ​500N, 기유는 수출/수입가격 평균 , 제품은 비중이 젤 큰 윤활유로 비교했습니다.판가를 전가시켜도 스프레드는 축소(판가인상한계),  원유가격이 떨어져야 오혀려 수혜를 받겠네요  ​3분기 기준 가동율 (평균 128.4%)  동사 국내 시장 점유율  윤활유시장 성장성석유화학제품의 소비증가와 기술개발로 신제품 출현 등으로 윤활유 생산 및 매출은 꾸준히 증가세. ​경기변동경기변동과 밀접한 관계를 가지며 경제성장 및 기계공업의 발전에 따라 소비증감이 크게 유동적​경쟁요소국내 윤활유 업계는 상위 그룹 4개사와 중소그룹 약 25개업체가 공존 . 윤활유 시장이 호황국면에 접어들자 기존 업체의 증설 및 신규업체진출이 증가하여 선박용 및 자동차용 경쟁이 치열한 상황​자원조달   소요 원자재인 기유와 조유는 국내 정유사(에스오일,sk) 에 의한 국내생산과 일본,미국등 으로부터의 수입에 의존하고 있어 수요확대에 따른 물량확보에 어려움은 없는 상황. ​주요주주에네오스 일본 석유화학 1위기업 세계 6위 업체 매출의 10%이상 에네오스판매. 3분기 누적 233억원 ( 3분기 누적 전체 매출 963억원) 지역별 매출 (국내350억, 해외 600억)  ​​부채비율도 3분기 기준 14.37% (주가만 안가서 그렇지 안정적이네요) 유동자산 1,000억/ 유동부채 30억 ​타법인 출자현황 (기말장부가액 580억)   ​마지막으로 배당 (시가배당율 3.14% 총액 37억원)한국쉘보다는 낮네요.  쉘석유가  6.9% .. 미창도 따라가겠죠  ​​미창석유공업 종목 간단히 살펴봤습니다.  금일 주가 흐름​ 
  개최일시 : 2022-05-16개최장소 : 온라인 세미나    (세미나 더보기.....) 강사덴카(주) 치바 공장 전지·도전재료 개발부 선임 연구원 나가이 타츠야씨프로그램【본 강좌로 배울 수 있는 것】·아세틸렌 블랙을 시작으로 하는 카본 블랙의 ·특징·아세틸렌 블랙의 적절한 선택과 활용 테크닉·카본 블랙등의 미분탄소의 분산의 생각, 실천 방법·리튬 이온 배터리용의 도전재로서의 활용법과 고성능화【강좌 개요】카본 블랙은, 대전 방지나 도전성 부여의 목적으로 수지나 고무, 전지 재료의 첨가제로서 폭넓게 이용되고 있습니다.본 강연에서는, 카본 블랙의 제법, , 물성 평가법, 및, 용도 예에 관하여 대표적인 도전성 카본 블랙인 아세틸렌 블랙을 주체에 해설합니다.도전성을 효과적으로 발현시키기 위한 도전성 메카니즘은, 카본 블랙의 선정뿐만 아니라, 배합, 혼련 · 혼합 프로세스등의 분산 기술과 밀착한 관계에 있어 떼어낼 수 없습니다.이것들 일관한 재료 설계를 특히 리튬 이온 2차 전지 재료 용도를 중점적으로, 수지·고무 용도에 대해도 기술적으로 중요한 생각을 해설합니다.본 강좌에서는 대표적인 도전성 카본 블랙인 아세틸렌 블랙의 적절한 선택과 활용으로 첨가된 재료의 품질을 최대한 꺼내는 힌트를 찾아낼 수 있는 강연으로 하고 싶다고 생각합니다.1.처음에2.카본 블랙의 과 용도　2.1 대표적인 도전성 카본 블랙　2.2 제법과 기본 성질과 상태의 관계에 관하여　2.3 기본 성질과 상태의 평가방법　2.4 도전성 카본 블랙의 과 용도　2.5 전지 용도에 있어서의 카본계 도전재의 역할 및 아세틸렌 블랙의 적용3.카본 블랙의 도전성 메카니즘과 　3.1 도전성 메카니즘　3.2 도전성, 에 영향을 미치는 인자4.카본 블랙의 최적인 선택과 활용·배합방법　4.1 아세틸렌 블랙의 대표적 품종, 특수한 아세틸렌 블랙　4.2 아세틸렌 블랙의 리튬 이온 2차 전지의 도전재의 용도별 활용 예5.리튬 이온 2차 전지의 전극 제작 프로세스를 사례로 한 아세틸렌 블랙의 분산 기술　5.1 용도에 있어서의 분산의 정의 및 공정 분산에 관하여　5.2 소립 지름 아세틸렌 블랙의 활용방법　5.3 분산이 새로운 평가 기술6.아세틸렌 블랙과 카본 나노 튜브와의 병용 사례　6.1 리튬 이온 2차 전지 용도　6.2 콤파운드 용도에 있어서의 병용 사례7.차세대 아세틸렌 블랙에의 과제와 대응　7.1 리튬 이온 2차 전지 용도의 과제와 도전재　7.2 전기 화학 분야에 있어서의 도전성 카본 재료의 전망　7.3 정리【질의응답】개최일시 : 2022년 5월 16일(월) 10：30~16：30개최장소 : Zoom를 이용한 Live 세미나수강료(세금포함) : 55,000엔문의: 02-713-9613/info@oic.co.kr
​ #2차전지 #마법의가루 #하이투자증권 #정원석 #산업리포트  지금까지는 소재의 혁신이었다 배터리 가격을 낮추는 방법에는 두 가지가 있다(<그림 14>참조). 첫째, 소재비 절감,제조공정생산성향상등을통해제조원가를낮추는것과둘째,새로운소재 개발로 에너지밀도를 높여 용량당 판가를 낮추는 것이다. 다만 핵심 원재료 가격은 타이트한 수급 영향으로 상승세가 이어지고 있으며, 리튬이온 배터리 산업이 20 여년간 점진적으로 발전해왔다는 점을 고려할 때 당장 기존 생산 공정을 개선시키기 어렵기 때문에 절대적인 비용을 낮추는 것은 상당히 제한적이다. 따라서 한국을 포함한 전세계 배터리 셀 업체들은 에너지밀도를 높이기 위한 ‘소재 혁신’에 집중하고 있다.  중장기적으로 원재료 채굴량 확대, 소재 리싸이클 등의 노력은 계속되어야 할 것이다. 다만 삼원계 양극재에서 에너지밀도를 결정하는 니켈은 98% 함량이 기술적 최대치라는 점을 감안할때 리튬,니켈,코발트,망간 등 핵심 원재료 가격이 크게 낮아지지 않는다면 에너지밀도 향상으로 NCM/NCA 배터리 셀 가격을 낮추는 데에는 한계가 있다. 향후 삼원계 배터리 셀 업체들도 완성차 고객사들과의 긴밀한 협업으로 CTP(Cell to pack) 기술 적용을 적극적으로 검토해야 한다. 특히 공정 개선을 통해 제조원가를 낮춰 배터리 가격을 추가적으로 낮추기 위한 노력이 반드시 필요하다.    이제는 공정 혁신이다 Tesla는 지난 2020년 9월에 열린 배터리 데이에서 신규 기술 및 공정 적용 등을 통해 1 주행거리는 +54% 증가시키고, 2 배터리 팩의 kWh 당 비용은 -56% 감소시킬 것이며, 3 관련 투자비용은 -69% 절감이 가능할 것이라 언급하였다. 이를 위해 Tesla는 1 배터리 셀 대형화 및 공정개선, 2 건식 전극 및 고속 연속 생산 공정 도입, 3 실리콘 음극활물질 적용, 4 양극활물질에서의 하이-니켈 적용 및 공정 간소화, 5 Cell-Vehicle Integration 을 통한 비용절감을 추진할 것이라 밝혔다(<그림 18>참조).  배터리 셀 4680 대형화와 탭리스 적용을 통한 공정 개선 우선 Tesla는 원통형 배터리 셀 대형화 및 공정 개선을 통해 주행거리 증가 및 비용 절감을 추진한다(팩 기준 비용 절감 -14%). 현재 사용 중인 2170(직경 21mm, 길이 70mm) 원통형 배터리를 4680(직경 46mm, 길이 80mm)으로 크기를 키워 배터리 셀당 에너지밀도를 높이고 생산성을 더욱 최적화할 계획이다. 여기에 더해 탭리스(Tabless) 기술을 적용할 경우 공정 간소화 및 연속 생산 공정이 가능해지면서 추가적인 비용 절감이 가능할 것으로 보인다. 탭이 사라질 경우 기존에 있던 별도 탭을 부착시키기 위한 용접 과정(탭 웰딩)을 거치지 않아도 되기 때문이다. 또한 탭리스 기술 적용시 전자 이동거리도 250mm 에서 50mm 로 1/5 줄어들기 때문에 열효율 및 출력도 개선될 수 있다. Tesla 는 이를 통해 주행거리가 기존 대비 +16% 증가할 것으로 예상하고 있다(<그림 19>참조).  차세대 4680 배터리에 건식 전극 공정 적용할 계획,자체 배터리셀 생산 캐파 구축할 예정 둘째, 새로운 4680 배터리에는 건식 전극 및 고속 연속생산 공정이 도입될 예정이다(팩 기준 비용 절감 -18%). 기존 습식 공정에서의 용매 휘발 공정이 필요 없기 때문에 원재료 비용 감소 및 공정 간소화, 추가적인 에너지밀도 향상이 가능해진다. 또한 지난 2019 년에 인수한 Hibar Systems 등을 통해 취득한 노하우에 기반해 고속 연속 생산 공정을 도입할 경우 생산 효율을 7 배까지 높일 것으로 언급하고 있다. 현재 Tesla 의 배터리 셀 생산은 파일럿 설비를 통해 이루어지고 있지만 1~2 년간의 시험 가동을 거치고 나면 해당 설비에서 10GWh 의 생산능력을 갖추게 된다. 당초 배터리 셀 생산 캐파 규모는 2022 년 100Gwh, 2030 년 3TWh 를 목표로 한다고 언급했지만 지연되고 있는 상황이다. ​실리콘 음극활물질 적용으로 충전시간과 에너지밀도 개선 기대 셋째, 새로운 형태의 실리콘 음극활물질이 적용될 것으로 보인다(팩 기준 비용 절감 -5%). 실리콘은 음극활물질로 사용되었을 때 흑연 대비 9 배 많은 리튬을 저장하는데 문제는 그만큼 팽창이 쉽게 일어난다. 팽창과 수축을 반복하게 되면 음극재 코팅면이 파괴되고, 리튬 트랩 현상이 발생한다. 지금까지 실리콘을 음극재로 활용하기 위해서 1 SiOx(SiO Glass) 적용($6.6/kWh), 2 흑연 구조에 실리콘 적용($10.2/kWh), 3 실리콘 나노와이어 적용(>$100/ kWh) 방안이 고려되어왔다. 반면 Tesla 는 자체적인 공정을 통해 생산한 Tesla Silicon 을 $1.2/ kWh 의 저렴한 비용을 들여 적용할 수 있다고 밝혔다. Tesla 는 실리콘 음극활물질을 탄력 및 전도도가 높은 폴리머로 코팅한 후 추가로 팽창문제에 견딜 수 있는 바인더를 사용할 것으로 보인다.​전기차 주행거리 별로 하이-니켈, 코발트 프리, LFP 등 다양한 양극재를 적용한 배터리 사용 계획 넷째, 양극재에서 하이-니켈 및 코발트-프리(망간-리치) 양극활물질이 적용될 것이다(팩 기준 비용 절감 -12%). Tesla 는 차종별로 배터리를 구분하고 있는데 1 Medium range 에서는 LFP(Iron-Based), 2 Medium-Plus 및 Intermediate range 에서는 니켈-망간, 3 Long range 에서는 하이-니켈을 적용할 계획이다. 또한 중장기적으로는 양극활물질을 자체 생산할 예정이며 원재료 및 공정 간소화를 통해 투자비의 -66%, 공정 비용의 -76% 감축이 이루어질 것이라 언급했다. ​배터리 셀을 더 효율적으로 채워 넣을 수 있는 전기차 플랫폼 개발 마지막으로 Cell-Vehicle Integration 의 적용인데 이는 Cell-to-Chassis 에 가깝다(팩 기준 비용 절감 -7%). Tesla 는 Single-Piece Casting 을 통한 부품 감소와 공정 간소화를 통해 Rear Underbody 에서 이미 40%의 비용 절감을 이루어냈다. 추가로 모듈과 팩을 생략해 배터리 셀을 기존 대비 더 밀도 있게 차체에 채워 넣음으로써 추가적인 에너지밀도 개선을 이루어냈다. 예를 들면 기존 비행기 날개에 연료통을 따로 탑재하던 방식에서 날개 자체를 연료통으로 사용하는 방식으로 전환하는 것과 비슷하다 볼 수 있다.  다만 앞서 서술한 5가지 기술 변화 중 4680 배터리 크기 변화와 탭리스 공정 도입, 하이-니켈 양극재와 실리콘 음극재의 사용, Cell-Vehicle Integration 등은 충분히 적용 가능할 것으로 예상된다. 특히 소재의 변화는 모든 배터리 셀 업체들이 가고자 하는 방향이다. 반면 건식 전극 공정은 에너지 밀도 및 출력 저하 등 기술적 난제로 양산 적용이 쉽지 않다고 여겨져 왔다. 20여년간 기술이 발전해 오면서 표준으로 자리 잡은 습식 전극 공정을 대체한다는 것이 상당히 어려운 일인 것은 분명하다.   건식 공정 이란? Maxwell의 건식 전극 재료 생산을 위해서는 양극/음극활물질에 피브릴화(물리적, 화학적 고해 작용을 통해 섬유를 가지 상태로 나누는 것)된 고분자 물질인 PTFE (Polytetrafluoroethylene, 흔히 테프론으로 불리며 내약품성 및 내열성이 뛰어남) 바인더와 도전재 등을 섞는다. 이를 100~200°C 온도에서 롤프레스(Roll press) 공정을 거치면 양극/음극 활물질을 포함한 필름이 생산되는데, 이를 알루미늄박/동박 등 전극박에 합판한 이후 분리막을 코팅해 배터리 셀의 형태로 만든다(<그림 25>참조).   건식 공정의 장점 현재 모든 배터리 셀 업체들이 사용중인 습식 공정에서 양극재/음극재 박막 코팅 과 건조 공정은 원재료비를 제외한 제조공정 비용에서 약 20%를 차지하며, 수십 미터의 열처리 공정을 장시간(12~24 시간) 거쳐야 하기 때문에 가장 높은 전력량(전체의 약 47%)을 소비하며 생산성을 떨어뜨린다(<그림 23,24>참조).  건식 전극 공정의 두 번째 장점은 초기 충방전 효율(ICE) 보존에 따른 에너지밀도 개선이다. 리튬이온 배터리는 초기 생산 시에 방전된 상태이며 대부분의 리튬이 양극재에 포함되어 있다(전해액에도 소량의 리튬이 첨가되나 양극재 대비 소량이다). 이후 처음으로 충전되는 과정에서 리튬이온이 음극으로 이동하게 되어 음극과 전해질 및 리튬이온이 반응하며 SEI(Solid Electrolyte Interphase)층이 형성된다. SEI 층은 전자의 이동을 막아 전해액이 음극의 전자와 반응하지 못하도록 하며, 리튬이온만 통과시킴으로서 리튬 배터리 동작의 핵심적인 역할을 한다. 문제는 여기서 발생한다. 양극에서 음극으로 이동하던 리튬이온이 SEI 층의 형성에 소비되기 때문에 처음에 양극에서 보유하고 있던 리튬 대비 음극이 저장하게 되는 리튬의 양이 줄어든다. 다시 방전 이후 충전 과정을 거치더라도 손실된 초기 배터리 용량은 회복되지 않는 비가역 용량이다. 이러한 문제점을 해결하기 위해 기존 흑연 음극활물질에 소량의 1 리튬메탈이나 2 리튬을 첨가해 개선할 수 있다. 그러나 기존 습식공정에서 사용되는 용매가 이와 반응해 화재로 이어질 수 있어 적용이 쉽지 않다. 그런데 건식 전극 공정을 적용할 경우 전술한 문제점의 개선이 가능하다. 건식이기 때문에 용매가 필요 없어 리튬메탈 및 리튬이 첨가된 흑연을 사용할 수 있기 때문이다. 결론적으로 초기 충전시에 손실되는 리튬이 보전되기 때문에 습식공정 대비 에너지밀도가 개선될 수 있다. ​​건식 전극 공정 적용시 배터리 가격 20% 절감 가능,건식 전극 코팅 기술과 양극/음극 박막  구현 여부가 핵심 건식 전극을 리튬이온 배터리 공정에 적용하기 위해서는 건식 전극 코팅 기술과 양극재/음극재 박막의  구현 여부가 핵심이다. Tesla 가 자체 배터리 생산 공장이나 LG 에너지솔루션, Panasonic 등 배터리 OEM 업체와 협력을 통해 해당 기술을 이차전지에 적용할 경우1 원재료 비용 절감, 2 공정 간소화, 3 에너지 밀도 개선의 효과를 기대 할 수 있어 배터리 가격을 20% 가량 낮출 수 있는 것으로 알려졌다. Tesla 는 건식 전극 코팅 양산 기술 확보를 위해 지난 2019 년 5 월 슈퍼캐패시터 생산 업체인 Maxwell Technologies 를 2.18 억달러(약 2,750 억원)에 인수한 바 있다. Maxwell 은 이미 수년 전부터 슈퍼캐패시터에 건식 전극 코팅 기술을 적용하고 있다. 또한 두 개의 금속 집전체에 각각 흑연 박막을 형성하는 슈퍼캐패시터 구조상 리튬이온 배터리의 음극재를 형성하는 기술 확보에 용이했을 것으로 추측된다(<그림27>참조).  문제는 양극이다. 업계에 따르면 리튬이온 배터리에 건식 전극 공정 적용시 습식 전극 공정 대비 에너지밀도와 출력이 떨어진다고 알려져 있다. 그 원인은 아직까지 명확하게 밝혀진 바는 없지만 양극재 조성에 기술적 난제가 있었을 것으로 추측해 볼 수 있다. <그림 28,29>는 습식 전극 공정과 건식 전극 공정의 양극재를 가상으로 형성화한 것이다. 습식 공정에서 양극은 NMP 유기용매에 NCM/NCA 등 양극활물질과 PVDF(Polyvinylidene fluoride) 바인더, 도전재를 슬러리 형태로 만들어 전극 재료를 생산한다. 이 때 전극 코팅 및 건조 공정을 거치면서 NMP 에 녹은 PVDF 가 일부 탈락하게 되어 알루미늄(Al) 집전체와 양극활물질, 도전재의 결합력은 다소 떨어질 수 있다. 다만 절연체인 PVDF 바인더가 코팅되지 않은 곳은 양극활물질과 도전재 간 전자이동이 자유로워 고에너지밀도, 고출력 배터리를 구현하는데 무리가 없을 것으로 보인다.  반면 건식 공정시의 양극재는 절연체인 PTFE 바인더가 양극활물질을 모두 감싸는 형태로 코팅되어 결합력은 좋지만 양극활물질 전기저항과 양극활물질과 도전재 간 계면저항이 크게 높아져 전자이동을 방해하기 때문에 습식 전극 공정 대비 에너지밀도와 출력이 낮아지는 것으로 추측된다(<그림 30,31>참조). 화학 결합 구조상 PVDF 는 밀도가 비교적 낮은 반면 PTFE 는 밀도가 높다는 것이 가장 큰 차이이다(PTFE 의 C-F 분자 구조가 PVDF 의 C-H 구조 대비 높은 공유결합 에너지 상태). 이를 해결하기 위해서는 양극활물질의 전기저항과 입자간 계면저항을 낮춰야 하는데, 최근 Tesla 가 기술적으로 해결할 수 있는 실마리를 찾은 것으로 파악된다. ​전기차 배터리 산업에서 CNT 소재의 활용도 부각 최근 배터리에서의 CNT(Carbon nanotube) 활용도가 높아지면서 중요성이 부각되고 있다. CNT 는 탄소 원자만으로 이루어진 물질로 흑연면(Graphite sheet)이 나노미터 크기의 직경으로 둥글게 말려 원통형 모양을 이루고 있으며 지름이 수∼수십 나노미터에 불과하다(<그림 33>참조). 이 흑연면이 말리는 각도와 구조에 따라서 금속 또는 반도체의 을 보인다. CNT 는 격벽 수에 따라 단중벽 CNT(Single-walled carbon nanotube), 이중벽 CNT(Double-walled carbon nanotube), 다중벽 CNT(Multi-walled carbon nanotube), 다발형 CNT(Rope carbon nanotube)로 구분할 수 있다. CNT 는 구리 이상의 높은 전기전도도를 갖고, 열전도율은 자연계에서 가장 뛰어난 다이아몬드의 2 배에 이르며, 강도는 철강보다 100 배나 뛰어나다는 특징이 있다.  Tesla 포함, 4680 배터리 셀 생산 업체들은 Single-walled CNT 로 NCM 양극활물질을 코팅해 건식 전극 공정에 적용해 기술적 난제 풀 것으로 예상 Tesla(자체 배터리 생산)와 LG 에너지솔루션, Panasonic 등 배터리 OEM 공급 업체들은 Single-walled CNT 를 건식 전극 공정에 활용할 것으로 보인다. 앞서 언급한 바와 같이 건식 공정시 양극재의 경우 양극활물질 전기저항과 양극활물질과 도전재 간 계면저항이 크게 높아져 전자이동을 방해하기 때문에 습식 전극 공정 대비 배터리 에너지밀도와 출력이 낮아지게 된다. 이를 해결하기 위해서는 양극활물질 전기저항과 계면 저항을 낮춰야 하는데 Tesla 는 전자이동도 이 우수한 Single-walled CNT 로 NCM/NCA 양극활물질을 코팅해 해결하려 한다(<그림 34>참조).  관련 연구 결과에 따르면 기존 NCM811 양극재 대비 활물질저항과 계면저항이 각각 40~45% 가량 감소하며, 이를 건식 전극 공정에 적용할 경우 습식 공정과 유사한 수준의 배터리 성능이 구현된다(<표 5>참조). 현재 Tesla 를 포함한 4680 배터리 공급사들은 Single-walled CNT 가 코팅된 양극활물질을 사용해 건식 전극 공정에 대한 평가를 진행 중인 것으로 파악된다. 당사는 CNT 가 우수한 전기전도도와 강도(수명) 등의 을 지닌 순수 탄소계 소재라는 점을 감안할 때 양산화 가능성이 높을 것으로 판단한다.  이 때 Single-walled CNT 를 용매에 고농도로 분산할수 있는 기술이 핵심 이 때 중요한 것은 양극활물질에 Single-walled CNT 를 코팅하는 기술과 코팅하기 위해 Single-walled CNT 를 얼마나 고농도로 용매에 분산하느냐가 핵심이다. CNT가 물성을 충분히 발휘하기 위해서 우선 확보되어야 하는 것은 균일한 분산 기술이다. 일반적으로 CNT 는 미세분말 상태라서 그 자체로는 사용되기 어렵다. 따라서 우수한 들을 효과적으로 발현시키기 위해서는 반드시 용액에 물리적으로 분산시키거나 다른 소재와 복합체로 만들어 사용해야 한다. 다만 CNT 는 대부분의 용매에서 응집되는 성질이 있어 그 자체로는 분산이 용이하지 않으며, 특히 크기가 작은 Single-walled CNT 가 Multi walled CNT 보다 분산이 더욱 까다롭다. CNT 의 을 높이기 위해서는 계면활성제, 고분자 등을 통해 표면개질 후 NMP(N-Methylpyrrolidone)와 같은 유기 용매 등에 분산시킬 수 있는 것으로 알려졌다. 반면 수계 용매에서는 CNT 용해도가 상당히 낮은 편이다. ​이와 관련하여 높은 분산 기술력을 확보하고 있는 나노신소재가 대응 중이며, 리튬이온 배터리 양극재를 CNT 로 코팅하는 공정과 관련된 특허를 출원 중이다(<그림 35,36>참조). 건식 전극 공정을 위한 양극활물질 CNT 코팅 사업은 향후 수요가 크게 증가할 양극재/음극재용 CNT 도전재과 함께 나노신소재의 또 다른 성장 동력이 될 전망이다. 아직까지 물(H2O) 기반의 수계 용매 기반의 음극재용 CNT 도전재를 양산하는 업체는 나노신소재가 유일한 것으로 파악된다. 양극활물질을 코팅하기 위한 고농도 Single-walled CNT 슬러리를 조성할 수 있는 업체의 시장 진입도 당분간 제한적일 것으로 예상된다. ​ ​Tesla 의 4680 배터리의 건식 전극 공정 적용으로 기술, 가격 경쟁력 부각되면서 관련 업체들의 성장성 더욱 커질 전망 Tesla 가 건식 전극 공정을 4680 배터리에 적용할 경우 배터리시장의 큰 지각변동이 예상된다.향후 건식 전극 양산이 안정화 시점에 진입하게 되면 Tesla 의 4680 배터리 가격이 기존 습식 전극 공정을 적용한 중대형 배터리 대비 20% 가량 저렴해질 수 있기 때문이다.​ 이론적으로는 건식 전극 공정의 4680 배터리 가격이 LFP 배터리보다 저렴해지는 것도 불가능하지 않다(<그림 39>참조).   중장기적으로 Tesla 향 4680 배터리의 기술, 가격 경쟁력이 다시 한번 높아지면서 이에 배터리 셀과 핵심 소재를 공급하는 업체들의 성장성은 더욱 커질 것으로 기대된다. 관련 국내 업체로는 배터리 셀을 공급 중인 LG 에너지솔루션, 양극재를 공급 중인 엘앤에프, LG 화학, 전지박을 공급 중인 솔루스첨단소재, SK 넥실리스, 실리콘 음극재 공급 가능성이 있는 대주전자재료, CNT 도전재와 SWCNT 코팅재 공급 가능성이 있는 나노신소재 등이 있다. ​반면 당장은 아니지만 기존 습식 전극 공정에 사용되어오던 양극/음극 박막 코팅 장비와 건조 장비, 소재군에서는 양극재, 음극재용 바인더 등의 변화 가능성에 예의주시할 필요가 있다. 관련 업체로는 코팅 장비를 공급하는 씨아이에스, 피엔티, 양극재용 바인더(PVDF)를 공급하는 Kureha(일), Solvay(벨), Arkema(프), 음극재용 바인더(SBR/CMC)를 공급하는 Jeon(일), JSR(일), 한솔케미칼 등이 있다. ​향후 전기차 시장의 가파른 성장으로 배터리 셀,소재수요급증,이로 인해 배터리 셀 업체들의 대규모 증설 지속 당사는 전세계 전기차 배터리 시장 수요가 2021 년 361GWh 수준에서 2025 년 1,427GWh 까지 크게 확대될 것으로 전망한다(2020~2025 년 CAGR 32%). 금액 기준으로는 2021 년 364 억달러에서 2025 년 1,427 억달러까지 증가할 것으로 추정한다. 동 추정치는 전세계 전기차 판매량이 2021 년 635 만대에서 2025 년 1,870 만대로 증가하고, 전기차 대당 평균 배터리 탑재 용량은 2021 년 51kWh 에서 2025 년 71kWh 까지 증가한다는 가정을 기반으로 하고 있다(<표 9>참조).   또한 안정적인 소재 수급을 원하는 전세계 배터리 셀 업체들의 요구가 더욱 커질 수밖에 없다. 이에 따라 국내 소재 업체들의 대규모 캐파 증설도 중장기적으로 이어질 전망이며, 실적 성장폭 역시 지금의 예상을 뛰어넘을 가능성 클 것으로 기대된다. 당사의 주요 이차전지 소재 시장 수요 전망에 따르면 양극활물질은 2021 년 85 만 t 에서 2025 년 292 만 t, 전지박은 2021 년 48 만 t 에서 2025 년 145 만 t 까지 수요가 확대될 것으로 전망된다. 양극재는 배터리 생산원가에서 차지하는 비중이 약 40~50%에 달해 소재 산업에서 시장 규모가 가장 크다. ​국내 양극재 업체들의 총 생산 캐파는 2021년 말 25만 t 에서 2023년말에는 77.5 만 t, 2025 년말에는 132 만 t 이상으로 확대될 예정이다(<그림 47>참조).  (...) 삼원계 양극재 시장에서 높은 기술 경쟁력을 확보하고 있는 국내 업체들은 미국, 유럽 내 해외 배터리 셀 업체들까지 고객사로 확보할 가능성이 높다. 에코프로비엠은 유럽, 미국 진출을 공식화하고, 양극재 캐파를 2021년말 7.7만t에서 2026년말 55만t(한국 23만t, 유럽 14 만 t, 미국 18 만 t)까지 확대할 계획임을 밝혔다. 또한 엘앤에프도 미국 소재 리싸이클 업체인 Redwood materials 등 여러 고객사들과 합작사 설립을 논의 중인 것으로 알려졌다. 또한 코스모신소재도 연내 중장기 캐파 증설 계획을 상향할 것으로 파악된다. 이에 따른 국내 양극재 업체들의 중장기적인 실적 성장세가 지속될 것으로 기대된다.  ​20212025양극활물질 시장 수요85만292만국내 총 생산 캐파25만132만에코프로비엠7.7만45만 엘엔에프5만25만 전지박 시장은 핵심 소재들 중 향후 수급이 가장 타이트해질 가능성이 높을 것으로 전망 전지박 시장은 배터리 핵심 소재들 중 수급이 가장 타이트해질 것으로 예상된다. 향후 전지박 시장 내 국내 업체들의 점유율이 빠르게 확대될 전망이다. 전지박의 높은기술적 진입 장벽을 감안할 때 신규 업체들의 진입이 상당히 제한적인 가운데 전기차 시장의 성장으로 수요는 급증할 것으로 예상되기 때문이다. 전세계 전지박 생산 업체 중 Top-tier 기술력을 확보한 업체는 국내 SK 넥실리스, 일진머티리얼즈, 솔루스첨단소재와 CCP(대), Wason(중), Furukawa(일), Nippon Denkai(일) 등 7 개 업체이다. 국내 전지박 업체들은 한국 배터리 3 사뿐만 아니라 유럽, 미국의 해외 배터리 셀 업체까지 고객사로 확보할 수 있을 것으로 기대된다. 2025 년말 기준 국내 전지박 업체들의 캐파는 약 52 만 t 규모로 2021 년 대비 약 5.3 배 확대될 전망이다(<그림 48>참조). 그럼에도 불구하고 2025 년 전세계 연간 전지박 수요를 고려할 때 상당히 부족해 보인다. 국내 업체들이 2025 년 전체 전지박 수요의 최소 절반 가량을 대응해주지 못한다면 공급 부족 사태에 직면할 가능성이 높다. 따라서 국내 업체들의 추가적인 중장기 캐파 증설 계획 상향 가능성에 주목할 필요가 있다.  ​20212025전지박 시장 수요48만145만국내 총 생산 캐파9.9만52만SKC5만25만일진머티리얼즈4.4만15만솔루스첨단소재 0.5만12만 배터리소재업종내 전기차 시장에서 Top- tier 인 Tesla 향 핵심 소재 공급 업체들의 중장기 성장 가능성 주목 특히 전세계 주요 전기차 업체별 시장점유율을 살펴보면 대부분 중국 내에서 판매되는 BYD 를 제외한다면 Telsa 만이 상승하고 있다(4 월 중국 봉쇄 영향 제외). 또한 차세대 4680 배터리에 건식 전극 공정이 적용되면서 중장기적으로 경쟁사 대비 가격 경쟁력을 더욱 높여갈 것으로 기대된다. 이에 따라 Tesla 향 배터리 셀, 소재 업체들의 성장성이 더욱 커질 것으로 전망되는 바 엘엔에프(양극재), 솔루스첨단소재(전지박), 나노신소재(CNT 도전재, CNT 코팅재)를 최선호주로 제시한다.   <요약> ​배터리 가격을 잡기 위해, 테슬라 배터리데이 5가지 방안 중 특히 공정 개선을 통한 원가 절감 강조  1. 배터리 셀 대형화 및 공정개선 2. 건식 전극 및 고속 연속 생산 공정 도입3. 실리콘 음극활물질 적용4. 양극활물질에서의 하이니켈 적용 및 공정 간소화5. Cell-Vehicle Integration을 통한 비용 절감 ​이 중, 건식 공정은 양산 적용이 쉽지 않다고 여겨져 옴  건식 공정> 비용 절감 & 에너지밀도 개선 > 양극재 조성에 기술적 난제> Single-walled CNT로 기술적 난제 해결> 나노신소재 특허  ​건식 전극 양산 안정화 시점 > 테슬라향 배터리 기술, 가격 경쟁력이 높아지고 > 테슬라에 배터리셀과 핵심 소재를 공급하는 업체들의 성장성은 커질 것  배터리셀: LG에너지솔루션 양극재: 엘앤에프, LG화학전지박: 솔루스첨단소재, SK 넥실리스실리콘음극재: (가능성) 대주전자재료CNT 도전재/SWCNT 코팅재: (가능성) 나노신소재코팅장비공급: (가능성) 씨아이에스, (가능성) 피엔티음극재용바인더공급: (가능성) 한솔케미칼 배터리소재업종내 전기차 시장에서 Top- tier 인 Tesla 향 핵심 소재 공급 업체들의 중장기 성장 가능성 주목  최선호주: 엘엔에프, 솔루스첨단소재, 나노신소재 ​ 
day 2021.7.18​#김해가볼만한곳 #김해 #김해주차정보#김해가는방법 #김해해은사 #삼국시대축산성 #김해산성 #김해데이트코스 #김해가족나들이 #김해산성가볼만한곳 #해은사 #김해해은사  안녕하세요 우야아빠입니다 우하~이번주 일요일에는 비가 온다고해서 와이프님하고 한잔해서 늦게 일어났습니다. 아침에 간단히 라면으로 해장하고. 방학을 맞이해서 포항에서 집으로 내려온 둘째아들과 산책을 나섰습니다. 쉬고 싶었지만 쉬었다면 후회할 사진을 많이 찍었거든요. 확인해보시죠.​김해에서도 은 제법높은곳에 위치해 있지만 잘모르는분도 계시는것 같아요 어느 핫플레이스 보다는 숨겨진 비경이 있는곳이죠.​가는방법은 두가지가 있다곤하는데 저는 한가지밖에 몰라서 공유하고자합니다.  운전실력이 좀있어야됩니다. 사람들이 많지는 않지만 외길이기 때문에 마주치면 난감해집니다. 운전에 자신이 없으니다면 아스팔트가 있는곳에서 내려서 갈어가시길 권장합니다.​ 김해 ​위치: 경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사​설명사적 제66호. 산성주위 둘레 약 900m. 산꼭대기에 있는 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이룬 성벽으로, 수직에 가까운 석벽은 높이가 약 3∼4m인데 무너진 부분이 적지 않다. 이 곳에 세워진 ‘정국군박공위축성사적비(靖國君朴公葳築城事蹟碑)’에 의하면, 이 산성은 조선 초기에 박위(朴葳)가 고산성(古山城)에 의거하여 수축한 뒤 임진왜란 때 무너진 것을, 1871년(고종 8) 다시 현재의 성벽으로 고쳤다고 한다. 성기(城基)의 선정법은 삼국시대 산성의 주류를 이룬 테뫼식[鉢卷式]을 따른 점으로 미루어 그 시축(始築) 연대가 삼국시대임을 추측할 수 있다. 특히 산성 서쪽의 삼산리(三山里)에 있는 고분군의 유적으로 보아, 가야의 중심 근거지를 이룬 산성으로 짐작된다.경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 찾아가는방법은 네비에  혹은 해은사를 치고 갑니다 가게되면 김해가야테마파크의 주차장을 끼고돌아줍니다.김해천문대가는쪽으로 쭉올라가다가 돌아서 나가는길로 가줍니다.  T-MAP 입니다그림에서 보다시피 김해가야테마파크 주차장까지만 안내가 되어있습니다 빨간펜은 제가 소개해드리는 차로갈수 있는코스입니다. 네이버맵네이버맵인데경로는 김해가야테마파크로 설정하시고 주차장을 끼고 도시면됩니다 좌측이 김해가야테마파크 이고 출구쪽인데 직진하시면됩니다.만약 운전이 미숙하시다면 이길따라 가시다가 아스팔트 길이 끝나는 지점에서 주차를 하고 걸어가시길 권합니다​아스팔트길이 끝나고 임도가 나옵니다. 차로계속 갑니다.차로 쭉가면 해은사 간판이 보입니다. 쭉가세요 거의 다왔기때문에 적당한데 주차하셔도되요.차로 더갈수 있겠나 싶을만큼가면 도착입니다. 이런 너른곳이 나옵니다. 저기 언덕처럼 길이 나있는곳이 저희가 차로 지나온곳입니다.  분성산에 있는 입니다. 우측옛지도에서 현재의 위치와 분성산의 봉수대도 있음을 알수있습니다. 멀리 김해공항도 보입니다. 하늘참 파랗네요 눈치없는 아들 파노라마사진 찍는데... 성벽끝에 있는 입구인가보네요 등산객이 여기로 올라오시네요. 입구밖으로 나와서 찍어봤습니다. 대나무들이 바람에 일렁이네요 날씨가 좋아서 계속 사진을 찍게됩니다.핸드폰으로 찍는 얼마안되는인생샷이네요 이쪽으로 올라가시면 반대쪽 산성도 나옵니다. 나무그늘아래 쉬고계시네요. 이날 바람이 많이 불었었구요 높은곳이다 보니 시야도 좋고 기분도 상쾌했습니다 이제 봉수대쪽으로 올라갑니다 곳곳에 벤치가 있어서 쉴수도 있고 잘꾸며놨더라구요지금은더우니까 Pass 아이들을 데리고 나와서 그늘에서 쉬고 아이들은 뛰어노네요 반대쪽으로 가면 분성산봉수대가 나옵니다. 표지판 왼쪽으로 가면 봉수대가 나옵니다 김해시내가 다보입니다. 탁트인 시야에 기분이 정말좋습니다. 아유타국이 인도인듯하네요 허황후가 김수로왕을 만나기위한 긴여정을 말하는듯하네요 해질녘에 시원할때 올라와서 노을을 보는것도 좋을것같네요. 가로등같은건 없습니다. 소용돌이 구름이 인상적이네요 집 나서길 잘한것같습니다 쭉 올라가니 봉수대에 도착했습니다. 오늘 구름이 열일하네요. 봉수대를 나와서 황후의노을 표지판 뒤쪽으로 나있는 길로 나가니 대나무밭이 울창하네요. 아들하고 사진의 구도가 제것이 낫다고 찍어서 보여주네요.언제 이렇게 커서 공학이나 메커니즘따위를 토론하는 나이가되었는지. 둘째가 말을 많이 하거든요.근데 이게좋아요 첫째.셋째는 저와 이야기를 잘안합니다.제가 다가서서 말을하면 받아주는 스타일인반면 둘째는 저에게 직접이야기를 많이 합니다. 친구같은 아들이랄까요. 저희와이프님도 말을크게 안하고 들어주는 성격이라.둘째와 이런저런이야기 하면 재밋습니다. 봉수대를 나와서 아까 표지판으로 돌아나왔습니다 길이 나있는곳으로 쭉가면 해은사라는 절이 나오고 좌측으로 가면 반대쪽 산성이나옵니다. 어디로가던 길이 연결되있기때문에 저희는 직진으로갑니다 남자는직진이지  왼쪽으로 가면 이런풍경이 펼처집니다 저희는 이길로 나올예정입니다 해은사에가면 화장실도 있어서 해결하고 가시면됩니다 충의각이라고하네요 비석이4개 세워져있는데 세월이 제법되는것같습니다. 해은사에 도착했습니다. 아주작은절입니다 해은사는 인도의 허황후와 오빠인 장유화상이 바다를 건널수있게 도와준 용왕을 위하 지은절이라고 하네요.관내에는 허황후와 김수로왕의 위패가 있다고하는데 수도하는 절내부를 찍기가 죄송해서 바깥만 찍고왔습니다. 해은사로 올라갑니다 바다  해  은혜 은 이니까 용왕님의 은혜를 기리는절이 맞나봅니다. 절내부는 너무조용해서 찍기가 죄송스러웠습니다.아주 작으마한 절입니다. 해은사 화장실쪽으로 가면 밑으로가는길이 나옵니다. 저끝에서도 사람들이 오던데 가보고 싶었지만 저만의 사진을 위해 저무리들보다 일찍가서 사람이 없는 사진을 찍고 싶어서 먼저 나갑니다. ㅎㅎ 여기가 포토존입니다 아들과 어머니의 하트 ❤  제가 시켰습니다. 연출:우야아빠 촬영:우야아빠 계속가면되는데 산성위쪽으로 계속가면 길하고 낙폭이 점점높아지기때문에 돌아나와야할수도 있으니 적당히 걸어갑니다 이날은 무더웠는지 사람이 많이 없었어요가족단위로 와서 쉬고있는 분들빼고는 사람이 거의 없었어요. 핸드폰을 낮게해서 한장찍어봤습니다. 천천히 걸어도 좋고 성곽위에서 쉬어도 좋습니다. 일요일 오후인데도 사람이 많이 없네요. 높아서 멀리까지 보이네요. 날씨가 너무 더워서 가을에 선선할때 오면 멋있을것 같네요. 이웃님들 구경오시는분께 최대한 많이 보여드리고자 사진이 많은점 양해를 구합니다. 많이 줄였는데도 이렇네요 온김에 바로 옆 김해가야테마파크도  가볼생각입니다.  
안녕하세요 밤이삼촌입니다 일요일 모처럼 김해에 을 다녀왔어요아침에 일어났을 때 날씨도 초겨울답지않게춥지않고 날씨도 좋고해서 부산과 가까운김해에 위치한 을 다녀왔어요 부산 사상구 기준 45분정도 걸리는 거리입니다주차는  올라가는 곳에 칡즙파는 곳이 있는데그곳 공터에 주차가 가능하지만 공터가 넓지않고 차량이 많을시는 천문대 주차장에 주차 후 올라가면 될거 같아요두곳 모두 무료주차입니다 저는 그냥 천문대 주차장에 주차를 하고 5분정도 걸어가면 칡즙파는 공터가 나옵니다천문대 주차장은 일요일 낮 12시 정도였는데쾌적했어요어딜가나 주차가 문제인데 이곳은 너무 좋네요 위에 첫번째 사진이 칡즙파는 공터입니다그 공터를 기준으로 을 올라가는데 저곳이 가야하늘길과 가야분산길로 가는 교차로 같은 곳이었어요 저 공터를 기준으로  왕복소요시간은 대략 한시간정도 소요되는거 같았어요까지 올라가는길은 잠깐 15분정도 올라가다보면  금방 이 나옵니다돌계단이 잠깐 나오지만 길은 힘들지않은 코스였어요 그렇게 잠깐 올라가다보면 돌로 만들어진 벽들이 보이면서  경사가 완만해지고정상에 다다른 느낌이 듭니다 바위로 만들어진 벽들이 산등선을 타고 길게 이어져있어요돌들을 보면 아주 고르고 정성들여  오랜시간 만들었다는게 느껴질정도로  정교해보였어요 만리장성은 가보진않았지만  이런 산성의아주 큰 형태가 아닐까합니다산성을 따라 가다보면 시야가 탁 트인 평지가 나옵니다 높은 건물이 안보이고시야에 방해되는 것들이 없으니몸과 마음이 정화되는 듯했어요 산성을 따라 걷다보면  작은 출입구(?) 같은 곳이 나오는데 이곳이  포토존 이더라구요저 출입구에서 김해 도시를 배경으로 많이들 찍으시더라구요 출입구의 반대편 모습입니다규모가 생각보다 커서 깜짝놀랬어요 산성위에서의 김해보습입니다김해가 한눈에 다 들어오네요사실 이곳은 일출과 일몰로 많이들 찾으시는 곳이더라구요특히 일몰때는 정말 붉은노을이 장관이던데다음에는 일몰때 한번 와봐야겠네요 산성이 이런 느낌으로 길게 늘어져있어요밑에는 김해의 시티뷰가 눈에 들어옵니다야경으로도 매우 좋을 듯합니다 길을 따라 계속 걷다보면  대나무숲도 나오고다른곳으로 갈 수있는 갈래길들이 나옵니다 저는 이곳이 기억에 남고 인상깊었어요탁트인 곳이 연이어 이어지다가 갑자기 큰바위들이 나오더니 바위틈사이로 좁은 길이 나왔는데마치 숨겨진 도깨비마을로 이어지는 출입구 같은 느낌이었어요전래동화에나 나올법한 묘한 느낌이 드는곳이었어요 등산코스가 워낙 짧고 부담없어서 아이들과 함께 오는 가족들도 보였어요날씨가 아주 화창한 날씨는 아니였지만 시야가 높은곳에 있고 공기마저 좋으니제대로 치유받았어요 김해  짧고 부담없는 코스로  한번 다녀오는것을 추천드립니다감사합니다   #김해가볼만한곳#김해일출일몰#김해 
안녕하세요. 부산 사는 솔이맘입니다.오랜만에 포스팅 하는 것 같네요. ^^​모처럼 고정스케쥴 없던 오늘 봄날 햇볕이 참 좋아 김해로 나왔습니다.    등잔밑이 어둡다고 했던가요. 부산안 그리고 그 주변에 가까이 있다고 생각조차 안하고 자꾸만 멀리 여행가고픈 마음이 있었는데요코로나로 국내 특히 부산 주변을 다시보는시간들이 생겨서 감사한 마음이 듭니다.. ​김해도 그런 곳이었는데, 오늘에서야 김해가 이렇게 가볼곳이 많고좋은 곳이었구나 새삼 느꼈어요.   ​아점겸 집에서 여유있게 든든히 먹고 차비하니 아이쿠 벌써 12시입니다. 조급한 애미 맘 아는지 모르는지 딸은 태평. ​부산에서 차로 1시간 남짓 걸렸어요. 초보라 길 두번 놓치고 하니 12시 출발 1시반정도 도착한듯 싶어요 ​이번 포스팅은 발자취 그리고 간단리뷰만 하고각 장소별 상세한 포스팅은 따로 이어서 할게요 *^^* ​서두가 길었지요 그럼 본격적으로  떠나볼까요?    (주차료&입장료 무료)으로 네비 찍지 마시고 해은사로 해서 가라고 여러 블로그에 나와있더라구요. 으로만 하면 찾기가 애매해요. 저도 직접 가보니 길이 꽤나 안쪽으로 많이 들어가고 이 길이 맞나? 싶을 정도로 헷갈리더라구요. 다른 블로그 좀 자세히 보고 갈껄.. 싶었지요 ^^  (친절한 블로거님들이 많아서 참 한편으로 마음으로 감사하더라구요~) ​해은사로 네비찍고, 차가 갈수 있는 데까지 계속 가다가 '칡즙'파는 트럭 보이면 주차. 주차후 오른쪽 숲길 외길로 10여분 올라가면  도착!  해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 결론적으로 좋았어요!! ​일단 높은 곳에서 탁 트인 전망을 볼수 있다는 것.옛날 그 성벽을 쌓았던 사람들의 수고를 헤아려 볼수 있다는 것. 잔잔한 새소리와 푸릇한 초록의 향연이 눈과 귀를행복하게 해 주었습니다. 노을 질 때 가는 것도 좋을 것 같네요! ​단점은 차 없으면 가기 힘들고, 주말엔 차 운행이나 차 주차가 쉽진 않을 것 같다는 생각이 들었습니다. 아이와 가니 날이 낮엔 무더워서  가기까지 숲길, 그리고 성 둘레가 길이가 있어 지치고 힘들어 하더라구요. (참고로 저희 딸은 등산도, 걷기도 싫어하고 엄살도 심합니다ㅋㅋㅋㅋ 전 아이스크림으로 협상했어요 ㅋㅋ) 지금 시기엔 물한병은 필수!! (선글라스도 있음 좋아요. 은근 햇살이 쎄더이다) ​ [김해] 탁 트인 뷰가 멋진 ​가보고 싶은 곳은 가봐야 하는 나 이 이쁘다고 해서 가 봤다!! ​네비에 ''이라고...blog.naver.com 좀 더 자세한 리뷰는 윗글 클릭! ​​1시반~3시. 대략 한시간 반 소요됨 날도 덥고 실내로 가볼까 하다가 검색김해 박물관보다 어린이박물관이 눈에 띄여 전화겁니다. 사전예약이 필수지만 전화로 물어보면요새 사람이 많지않아 현장접수 된다고 서둘러 오라 합니다. 참 좋은 나라 감쏴합니다. 얼른 가자 궈궈! 3시반이 마지막 타임이니 부모님들은 참고하세요~ 김해 어린이 박물관 (입장료&주차료 무료)국립김해박물관 어린이박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관  부모, 자녀까지 비닐장갑 착용 후 관람시키는 곳은 처음.위생 관리 한번 철저 하네요 !! 놀거리가 나눠서 있어서 좋았어요. 말 기획전도 하고 있어 유익했네요. ​아이들과 한번은 방문해보면 좋을것 같아요 !  [김해]아이와 함께라면 한번은 #김해어린이박물관안녕하세요 부산 사는 솔이맘입니다. ​우리나라는 어디든 곳곳에 박물관들이 많고참~ 잘 되어있어요 ^^ (...blog.naver.com ​좀 더 자세한 내용이 궁금하시면 윗글 참조해주시구요~​3시 40분에서 5시 까지 구경계속 딸이 아이슈크림 졸라서 어린이박물관만 구경하고 나옵니다. 밥먹으러 가자!  봉리단 하라식당 (무료 아님 ㅋㅋㅋ)봉리단산책글 봉리단방문글 참조~ ​ 하라식당경상남도 김해시 김해대로2273번길 46  봉리단 여기저기 구경하다 들어간 식당. 지하1층 분위기 좋은 곳이었습니다.   새우튀김이 올라간 크림파스타 13000 매콤하면서도 감칠맛 나고 그닥 맵지도 않아물리지도 않은 매력적인 맛이었어요  소스가 로제같았어요. 전 맛나더라구요.  다 먹고 나오니 이런 마당도 나오고~이런 마당있는 집 살고싶네요 히~ ​6시 넘은 시각이라 집에 갈까 하다가약간 아쉬워서 김해 시그니쳐 수로왕릉 보러 차를 돌립니다. 늘 이때 고민입니다. 체력을 불사를까. 적당히 마무리할까 뭐 이런 ㅋㅋㅋ 결과는 대만족! 네비로 4분. ㅋㅋㅋ 진짜 가까워. 고민하지 말고 더 봅시다! 수로왕릉수로왕릉과 커피이야기 자세한 부분은 여기를 눌러주세요 ​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 해질 무렵의 노을과 고즈넉한 분위기의 왕릉.나이 들어서인가.. 우리나라 전통 한옥의 아름다움이어찌 이렇게 아름다운지.. 긴 세월이 지나도 왕의 무덤 앞에선 왠지 몸과마음이 정숙해지고 정돈되어지는 것 같습니다. ​이쁜 커피숍의 유혹을 못 이기고 들어간 곳. 대박 인생카페였어요  해이담커피해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 분위기에 취하고, 풍경에 취하고 싶으시면이곳으로 오세요 !!  아이스 아메리카노 한잔의 행복과와플의 행복! 캬 남은 잔은 테이크아웃!  전체 샷! ^^ ​7시쯤 되니 해가 지는 요즘.그래도 낮이 좀 늘어난 것 같아 좋네요 :) ​알차게 둘러본 김해의 하루였어요 !부산 도착하니 9시 정도 되었더라구요~ ​애 씻기고 일기 쓰고 과일도 좀 먹고낼 위해 요리도 하고 설거지도 하고할일 하니 어느덧 늦은 밤. ​그럼에도 즐겁고 행복한 기록들 남기러노트북 앞에 앉았네요 ^^​음악 들으며 이렇게 글 쓰는 이 시간소중하고 소중합니다. ​김해의 느낌은요~~ ​옆에 있었지만 잘 몰랐던 아이의 부드럽고 멋지고 우아한 반전 매력과 같다고나 할까요?! 유적지가 많아서 경주와비슷하지만 더 아기자기한 공원들과 푸른 녹음이 많아 자연친화적이고 멋진 도시더라구요! ​정말 좋았습니다 ^^ ​역시 이런 맛이 여행을 하게 합니다. 안다고 생각했던 것도 사실 아는게 아닌거죠.​다음에 다시 온다면 1. 천문대 2. 한옥체험관에서의 하룻밤 3. 푸르른 공원에서의 피크닉 으로 한번 더 방문하고싶은 생각이 들었어요 :) ​감사합니다~   공감과 댓글은 아이 재우고 글쓰는 저에게큰 힘과 격려가 됩니다 :) ​모든 것은 일절 후원없이 제 발로 걸어서제 돈으로 사먹고 본 그대로 적은 후기니믿고 보세요 (단 개인적 주관이니 참고만~ ^^) ​아이 키우는 입장에서 보고 쓰는 솔직 블로그 많이 사랑해 주세요 ^^ ​​#김해여행#김해당일치기#아이와가볼만한곳# #봉리단 #수로왕릉 #홈스쿨링 #여행이교육이다#역사교육 #아름다운도시#푸르른4월 #코로나아웃#행복한하루 #소중한기록#너와나의가장눈부신나날들 
김해 경남 김해시 가야로 405번안길 210-162 해은사주말 집에만 있으면 핸드폰만 보는 아이들,오랜만에 온 가족 함께 등산을 다녀왔어요^^가을엔 역시 산이죠!!오랜만에 이렇게 온 가족이 나오니까 너무 좋더라구요^^은 올라가는 길이 많지만, 등산을 싫어하시는분들은 가야테마파크 쪽으로 가면 코스가 엄청 짧아요^^저희는 간만에 제법 걸었네요!확실히 체력이 넘치는 딸램!!!코로나로 인해 운동을 못해 저질체력 두 아들!!!힘내라 얘들아!!날씨도 너무 좋고, 하늘도 너무 예쁨!!!오랜만에 산에 오르니 너무 좋았어요!!열심히 걸어서  입구 도착!!!날씨가 좋아서 그런지 사람들이 제법 왔더라구요^^올라오는 길이 다양하니 참고하세요^^(반대쪽은 천문대 오르는길)다와가니 그래도 힘내는 아들들!!!산은 정말 좋은 것 같아요!! ​딸램아 같이 가~~!!셋이서 기념사진^^삼남매랑 와본적이 있는 곳이라 그런지 아이들도 기억하더라구요^^​​​​​​예쁘다 하늘!​예쁘다 너희들!!!​​​​​​​​​나이를 먹을수록 자연이 참 좋아짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​다시 힘을 내기 시작!!!곳곳에 예쁜곳이 너무 많아요~!!​​​​​​​​​​봉수대에서 바라본 풍경!!!​​​​​​​​​김해 전망이 다 보여요!!!정말 최고 최고!!!​남편이 찍어줌^^정말 눈으로 보는것보다 더 아름다워요^^ 물도 마시고, 초콜렛도 먹으며 휴식중!!​​​​사계절이 다 운치있는 !!!특히 일몰이 아름다운 곳이랍니다!!! 분산스카이투어!!!도시락 싸서 가족들 연인들도 많이 오더라구요^^잠시 쉬어가며 간식을 먹기^^하늘 실화임!!​​ 제법 컸다고 잘 걷더라구요^^우리 가족^^그림자 단체샷 ㅋㅋㅋㅋ아빠와 딸!김해 은 노을질 때 젤 예뻐요!!!!​​​​ 귀요미^^​아이들과 함께 가서 너무 늦게까진 못 있겠더라구요~~그리고 저흰 차를 타고 올라온게 아니라서 내려갈 생각도 해야하니,일몰을 담 기회에 보기로^^​​공식 포토존 ㅋㅋㅋㅋ​​ 아들이 찍어준 우리^^역시 겁없는 아이들 ㅋㅋㅋㅋ 대단해 우리딸!!!참고로 화장실은 위에 해은사에 가면 있어요^^​다시 내려가는 길,확실히 올라가는 길보다 내려가는길은 아이들이 수월해 하더라구요^^온 가족이 함께와서 더 좋았어요!!담번엔 다른 코스로 도전^^​​ 열심히 등산한 당신 먹어라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ확실히 산에 다녀오고 먹는건 다 맛있어요!!!!폭풍흡입!!!!가을산은 좋은길이에욤!!!!너무 좋았답니다!!!김해  꼭 투어해보세요^^ 
​시대가 많이 변한 것 같아요.원체 현대 문명 자체가 시시각각 급변하다보니 이제는 유서깊은 성터가 시간이 한참 지난 뒤에야 이색적인 그림을 원하는 이들에게 특히나 널리 알려지고 있으니까요.​ ​아무튼 요사이 김해 가볼만한곳으로 회자되고 있는 에 시간 내어 다녀왔고요.차량 주차가 조금은 애매모호했지만 해은사를 네비에 입력한 뒤 최대한 근접된 지점에 당도할 수 있었으며 어차피 산 고도가 낮았기 때문에 살포시 걸어오는 것도 그다지 힘겨움은 없을 것으로 사료되었답니다.​ ​처음 시선을 마주치자말자 여러모로 느낌이 조금은 남달랐어요.왜 sns를 주로 하는 이들이 뿜뿜 어필하는지 여러모로 이해가 되었던 연유인데요.​ ​김해 전체 시가지 전경은 기본.거기에 유려한 곡선미를 보유하고 있는 성곽의 본새와 둘레가 완전 제대로 시선적 발현되었기 때문이었어요.​ ​도심을 둘러싸고 있어 이동 동선 또한 그다지 많은 시간을 필요로 하지 않았거든요.그만큼 시간을 소요한 것에 비해 훨씬 더 내적 임팩트를 가져갈 수 있었던 터라 생각보다 여운감이 쉽사리 상쇄되지 않는 결과로 이어질 수밖에 없었죠.​ ​일몰 장면을 담기 전 이리저리 주변을 배회하며 곳곳을 살펴보기 시작했고요.우선적 가장 멋스러운 뷰를 마주칠 수 있는 자리와 어떤 이유로 이 조성되었는지 두 가지를 함께 느끼고 싶어 유유히 움직일 수 있었어요.​ ​봉수대 당도 직전 왕후의 노을이라고 명명한 뒤편 공간에 도착했는데요.관련 내용 소개대로 성터 주변에서 가장 아름다운 해질녘 그림을 가슴속에 담을 수 있을 것으로 예상되었어요.​ ​개인적인 소회지만 봉수대 벽면의 한자는 결코 인위적인 글귀가 아니었어요.필시 사연을 가지고 있고, 과거에 시대적으로 중요한 역할을 했던 이가 손수 새긴 것으로 보였으니까 말이에요.​ ​오래전 왜적 침입시 각 지역의 봉수대로 불빛을 전파하는 역할을 담당했을 것 아니에요.고로 정말로 세월의 흔적을 엿볼 수 있었으며 이런 곳을 맘 편히 올라가서 주시할 수 있다는 게 한편으로 경이로울 따름이었죠.​ ​만장대라는 비석 또한 육안으로 살펴볼 수 있었는데요.어떤 이유인지는 자세히 모르지만 김해 시민들에게는 오히려 보다 만장대라는 이름이 친숙하다고 하니 외지인 입장에서도 동일한 느낌으로 가져가면 될 것으로 보였어요.​ ​봉수대 한편에서 바라본 명산 신어산 방면이에요.조만간 등산 목표로 삼았던 곳이며 필히 빨리 정상 정복해 효율적인 코스를 별도 소개할까 싶기도 해요.​ ​그리고 조금 전 머물렀던 성곽 역시 또 다른 시선으로 바라볼 수 있었거든요.오랜 세월의 흔적으로 우림이 감싸고 있는 것처럼 보이지만 막상 근접해서 보면 역사의 도시 김해시에서 관리 자체를 원활하게 하고 있는 점을 단번에 느낄 수 있을 거랍니다.​ ​진정 예사롭지 않죠.왜 김해 갈만한곳으로 언급하는지 막상 몸소 발걸음을 옮기게 되면 필시 체감할 수 있을거라 봐요.​ ​그렇게 일몰 생성이 되기 전 다시 발길을 되돌렸고요.만장대와 역사를 함께 하고 있는 해은사 사찰로 잠시간 둘러봤던 시간이에요.​ ​당연하듯이 세월의 흔적을 심히 엿볼 수 있었는데요.단순한 사찰이 아닌 고대 가야국의 도시로 대변되는 김해와 밀접한 연관이 있는 것으로 보여 무조건적 가치를 실감했다고 보면 되겠어요.​ ​분명 야경 장면을 담기위해 재차 방문할 요량이었기 때문에 그 시점 이른 시간에 찾아 내부 곳곳이 어떤 식으로 조성되었는지 문득 살펴보고 싶다라는 생각도 자연스레 가질 수 있었어요.​ ​아래편 성터로 내려오는 즉시 고양이 한 녀석이 반겨줬거든요.분명 반려동물이 아닌 야생 고양이로 보였지만 그동안 사람 손길을 많이 탔는지 아양을 떠는 보이스가 상당히 인상적이었어요.​ ​어느 누가 놓아두고 간 것으로 보인 사료 방향으로 자연스럽게 인도를 해줬고요.그 즉시 애교스러운 목소리를 스톱하고 게걸스레 사료를 먹는 모습에서는 인간과 동일 배고픔에는 장사가 없다라는 걸 어김없이 확인할 수 있었지요. ㅋㅋ​ ​아무튼 예상하지 못한 공간에서 큐티한 녀석을 만나 심적 릴렉스함이 더더욱 고무되었는데요.​ ​여전히 일몰 시간이 제법 남았던 터라 사방팔방 어떤 길과 등산로가 존재하며 또한 예사롭지 않은 포인트가 추가로 있는지 나름의 기준을 가지며 열성적으로 주시하며 돌아다녔던 것 같아요.​ ​진짜 선조들의 능력치를 접할 수 있는 부분이었어요.지금에서야 문명이 발달하다보니 다양한 방식으로 할 수 있는 것과 변주를 가져갈 수 있는 게 실상 사실인데요. 국내 곳곳의 성들을 다니다 보면 순수 노동과 당시의 기술력으로 어떻게 만들었을지 항시 위대하게 느껴지니까 말이에요.​ ​분명 사전 정보를 보니 흥선대원군의 자필이 각인된 암석이 존재한다고 들었거든요.하지만 상세 표지판과 동일한 암석을 발견하지 못해 주변을 한참 배회했으며 알고 보니 바로 뒤편 안쪽에 떡하니 자리잡고 있는 것 있죠.​ ​우선적 바닥에 있는 정사각형 모양의 이점표 개념 및 비석을 발견한 뒤 방향대로 움직였고요.  ​그러고 나면 곧바로 김해 가볼만한곳의 또 다른 목적이었던 역사적 가치를 지니고 있고 조선시대 막바지 위세를 떨쳤던 대원군의 동장과 친필을 코앞에서 마주칠 수 있을 거라고 봐요.  ​국보나 보물로 지정되어 있지 않아 자연스러운 모습 그대로 대중들이 볼 수 있도록 한 것으로 사료되었는데요.​ ​아무튼 당시에 높은 지위에 있던 고관대작이 새긴 것으로 보였기 때문에 찰나간 가슴속에 형용할 수 없는 설렘이 듬뿍 표출되기도 했어요.​ ​차량을 파킹한 뒤 대부분의 분들은 봉수대까지 올라오지 않고 해가 지는 방향과 유려한 성곽이 접점을 이루는 자리에서 다들 인생샷을 담기 위해 부단한 노력을 기울이고 있는 것으로 보였거든요.​ ​다양한 각도와 포즈를 취하며 아름다운 그림을 남기려는 것으로 보였고, 다만 실제로 성곽 끄트머리에는 올라갈 수 없지만 역시나 그건 말처럼 쉽지 않는 장면으로 다가오기도 했죠.​ ​이미 표현한대로 도심을 가로질러 있는 낮은 산이자 성터이기 때문에 그만큼 방문객이 많다는 말로 해석되었고요. 바닥의 인위적인 평탄함을 보자마자 역시나 몸소 실감할 수밖에 없었지요.​ ​점점 해질녁 찰나가 엄습했던 터라 개인적으로는 다수의 인원들이 있는 위치가 아닌 봉수대 밑 인파가 덜한 왕후의 노을 자리로 이동하던 시점인데요.​ ​먼저 성둘레와 묘하게 대비되고 있는 저 멀리 돗대산, 까치산 등 서낙동강의 매력에 흠뻑 취할 수 있었고요.​ ​부산 김해간 경전철이 다니고 있는 김해 중심부 역시 생전 처음 마주치는 근접된 거리감으로 가히 특별하게 바라볼 수 있었어요.​ ​보시다시피 시내와 근접되어 있어 더욱더 특별함이 가슴속에 마구 엄습했거든요.거기에 일몰이 절묘하게 당일 화창한 날씨와 맞물리며 운치감 있게 비춰졌던 터라 마주치는 느낌이 실로 극대화될 수밖에 없었어요.​ ​시간 여유만 있었다면 오랫동안 머무른 뒤 야경 장면들도 맘껏 담아보고 싶은 마음이 굴뚝이었고요. 그동안 찾았던 산들과는 확실히 시야감 자체가 짧았기 때문에 무조건적 멋스러운 그림이 나타날 것으로 예상되었기 때문이에요.​ ​아래로는 희미하지만 올라오는 산길도 일부 보이는데요.그만큼 좁은 길이기 때문에 무리하게 김해 까지 근접하지 말고 여느 적정선에서 파킹한 뒤 가벼이 산책 삼아 올라올 것을 안전을 미명 삼아 나름 권하는 바랍니다.​ ​점점 무리수를 두는 사람들의 휴대폰 삼매경도 아스라이 색다른 시선으로 마주칠 수 있었고요.​ ​적어도 즐기러 왔거나 뽐내기를 하기 위해 찾았다면 최대한 조심스레 타인에게 피해를 주지 않는 선에서 무탈하게 원점회귀를 하셨으면 하는 바람을 가지게 되었네요.​ ​태양빛이 슬금슬금 들어가며 서서히 달빛이 고개를 내미려고 한 찰나인데요.​ ​아쉽지만 야경 장면을 기약하며 자차를 주차했던 해은사 방향으로 되돌아 움직였고요.​ ​마지막까지 수려한 전경은 당일 절대로 놓칠 수 없는 목표물처럼 셔터를 누르는 본인의 손을 또 한편으로 여운감에 의한 나만의 의지피력으로 안타깝게 표현할 수 있었죠. ㅎㅎ​  ​가슴속에 내재된 걸 떨쳐버리거나 덧붙여 기분전환을 위한 너무나도 효율적인 장소로 보이고요.이동 시간 대비 배가되는 임팩트를 체감했기 때문에 이유 불문 개인적으로 김해 가볼만한곳으로 추천하는 바랍니다.​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 자차 : 김해 해은사 입력도보 : 김해 가야테마파크, 어방체육공원, 분성체육공원 30분 내외 
안녕하세요. 사진여행 작가 매미스냅 이매미 입니다.^^오늘은 부산 가볼만한곳 중에서도 겨울에 사진찍기 좋은 7곳 리스트를 소개해 봅니다. 작년 코스로 제가 다녀온 곳인데요!ㅎㅎ 사진을 찍는 사람으로써 겨울이라고 집콕하지 않고 열심히 출사를 다니고 있어요. 이제 겨울이 성큼 다가온 가운데 어디 사진찍기 좋은 곳 없을까라고 찾으시는 분들께 도움이 되었으면 좋겠습니다.  1. 부산 장림포구장림포구부산광역시 사하구 장림로93번길 72 주소: 부산광역시 사하구 장림로 93번길 72  먼저, 부산의 부네치아라고 불리우는 곳 장림포구입니다. 다대포해수욕장과 가까워서 코스로 다녀오시면 좋구요. 한적하고 사람이 많이 붐비지 않은 곳이라 요즘 같은 시기에 안성맞춤 여행지네요!  포구다보니 어선들이 정박되어 있는 부산스러운 풍경을 볼 수 있으며, 알록달록하게 색칠되어 있는 건물들이 눈길을 사로 잡습니다. 장림포구는 놀이촌과 맛솔촌, 문화촌으로 이루어져 있는데 다양한 간식 먹거리도 즐길 수 있어서 추워지는 겨울 분식집에서 어묵을 호호 불어먹으면 추억도 쌓을 수 있어요!  형형색색의 컨테이너에를 배경으로 인물사진을 찍어서 9장 합치는게 유행인데요!ㅋㅋ 저도 해보려 했지만 부끄러움 탓에 풍경만 담고 왔습니다. 부산의 사진찍기 좋은 곳 숨은 명소라고 볼 수 있어요.   조용하게 산책도 할 수 있고 바다와 해질녘에 오면 예쁜 노을까지 감상할 수 있어서 저도 1년에 한번은 꼭 가게 되는 부네치아 장림포구 였습니다. 2. 부산 감천문화마을 야경감천문화마을부산광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 주소: 부산광역시 사하구 감내2로 203 부산하면 가장 유명한 곳중의 하나인 감천문화마을인데요!ㅎㅎ 날씨가 추워지는 겨울에는 꽃을 보기도 어려워 마을에 여행오시는 분들이 많습니다. 보통 낮에 와서 놀다 가시는데 알고보면 밤에 야경이 아름다운 곳이예요. 달동네를 내려다보며 바다와 예쁜 노을까지 볼 수 있는 곳입니다.  야경을 찍을 수 있는 곳은 감천문화마을 입구 쪽이나 어린왕자 쪽에 높은 건물 옥상에서 볼 수 있어요! 저녁 5~6시쯤 되면 불이 하나 둘씩 켜지면서 환하게 밝혀주는 모습이 인상적이며 부산스러운 풍경을 느낄 수 있습니다.  낮에는 줄서서 인증샷을 찍던 어린왕자 포인트인데요! 밤에는 사람이 없는데 밤에 이렇게 보케와 함께 담아 보시면 어떨까요?ㅎㅎ 참 예쁘죠?  감천문화마을의 또다른 포인트인데요!ㅎㅎ 아래 쪽이 아닌 위 쪽에 있는 달동네를 담으면 마치 동화 속 장면을 연상케 한답니다.^^ 올 겨울 사랑하는 연인과 밤거리를 한번 거닐어 보시면 어떨까 싶네요.  3. 부산 다대포 일출다대포해수욕장부산광역시 사하구 다대동 주소: 부산광역시 사하구 다대동  부산의 겨울이 되면 일몰 일출각이 좋아서 멋진 해돋이와 노을을 볼 수 있는 곳이 참 많습니다. 조금만 부지런하게 움직이셔서 아침 일찍~ 다대포로 향해 보시는 것을 추천드려요. 다대포는 추운 계절에 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 곳이라 부산의 자랑거리라고 볼 수 있죠?!^^  해질녘 물이 빠진 간조 시간대에는 예쁜 노을 반영사진으로도 유명한 곳인데 한국의 우유니 사막이라고 불리우는 다대포해수욕장에서 일출은 어떠신지요?! 4. 부산 근교 김해 대성동고분군김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126 주소: 경남 김해시 가야의길 126 부산 바로 옆에 있는 김해에도 가볼만한 곳들이 참 많습니다. 특히나 부산으로 비행기를 타고 오신다면 김해공항에서 내리기 때문에 김해도 하루 코스로 둘러보면 좋은데요. 그 중에서도 겨울에만 볼 수 있고 예쁜 왕따나무 실루엣 사진을 담을 수 있는 대성동고분군이 있어요. 일몰각도 맞는 시기인데다가 겨울에 앙상해진 나무와 수풀이 없기 때문에 인생사진 찍기 좋답니다.   작년에 저도 다녀왔는데요!ㅎㅎ 여기서 웨딩스냅 촬영도 많이 했었는데 부산 가볼만한곳의 숨은 명소라 저만 알고 싶은 곳이기도 합니다. 다양한 포즈로 예쁜 실루엣 사진 촬영 해보시길 바래요.  5. 부산 근교 김해  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 주소: 경남 김해시 가야로 405번안길 210-162  대성동고분군 왕따나무에서 10분 거리에 있는 김해  야경입니다! 김해의 도심을 한 눈에 볼 수 있는 뷰가 아름다운 곳이예요.^^ 역시나 추운 계절에 와야 환상적인 일몰까지 감상하고 노을도 너무나 멋지죠? 사진을 보고 있는데도 힐링이 되네요.ㅎㅎ  김해 은 차로 정상까지 올라와서 비교적 편안한 산길을 20분 정도 걸어가면 만날 수 있습니다. 내려올 때는 많이 어두우니 랜턴은 꼭 챙기시고 산이다보니 바람도 불고 추워서 따뜻하게 입고 가시길 바랍니다.  6. 부산 강서구 비행기궤적평강사리마을회관부산광역시 강서구 평강로193번길 29 주소: 부산시 강서구 평강로193번길 29  이번 장소는 저처럼 사진을 취미로 하거나, 사진을 좋아하시는 분들께 이색적인 명소가 아닐까 싶습니다.ㅎㅎ 김해공항 비행기 궤적을 담을 수 있는 곳인데 나름 스릴도 있고 웅장한 비행기가 지나갈 때마다 재밌기도 한 곳이예요.  장소의 주소를 찍어는 놓았지만 기억이 잘 안나서, 정확한 번지수는 검색을 통해 한번 알아보시구요!^^ 부산 강서구에 차를 대놓고 바로 앞에서 비행기 오는 시간에 맞춰 야경을 담아 보시면 좋을 듯 하네요.   작년 이맘 때, 저희 부산 사진동호회 여담의 멤버분들과 다녀왔는데 시간가는 줄 모르고 촬영을 했던 기억이 납니다.ㅎㅎ 요즘엔 아무래도 시기가 시기인지라 비행기가 많이 뜨지 않을 수도 있으니 참고하시길 바랍니다.  7. 부산 삼락공원 동백꽃삼락생태공원부산광역시 사상구 삼락동 29-46 주소: 부산광역시 사상구 삼락동 29-46  부산에는 해운대 동백섬이 동백꽃으로 유명한데요~ 그 외에도 삼락공원에서 비교적 빨리 피는 동백나무들을 만날 수 있습니다.ㅎㅎ 사상 르네시떼 가기 전에 큰 도롯가에 위치한 걸로 기억이 납니다.^^   아무래도 겨울에는 꽃을 보기 힘들어서 날도 춥고 부산 가볼만한곳 검색만 하다가 가고싶다라고 생각되는 곳이 많이 없더라구요. 그러나 겨울의 여왕인 동백꽃이 있다는 거!!ㅎㅎ 따스한 오후에 동백꽃도 보고 예쁜 꽃사진도 찍어보시면 어떨까 싶네요.  이처럼 부산 토박이로써 부산과 부산 근교 겨울에 가볼만한곳으로 소개해 드렸는데요!ㅎㅎ 많이 알려지지 않은 곳도 있어서 이번 겨울 부산 여행하시는데에 도움이 많이 되실거라 생각듭니다. 항상 발빠른 정보와 많은 분들께 좋은 곳을 소개해드리는 매미스냅~ 다음 여행 이야기로 다시 찾아올게요. 감사합니다.​ 
​안녕하세요~​오늘은 아침9시부터 눈이떠지길래집에서 20분 정도 걸리는 에 다녀왔어요👍🏻​ 할아버지집 잠깐 들렀다 갈려구 산 호두과자!! ​저희 할아버지가 엊그제 백신주사를 맞았어요!!😄할아버지 원래 몸이 편찮으셔서 걱정했는데다행히 부작용없다구 하셔서 할아버지가 좋아하시는 호두과자 사서 찾아갔어요ㅎㅎ​  할아버지랑 수다떨다가 할아버지집 나오니까벌써 해가 중천....☺︎◡̈ 바로 김해분성산으로 ㄱㄱㅅ❗​ 김해 (정식명칭)분성산에 있는 산성이라 분성산성으로도 불림✅ 이용시간  : 이용시간은 따로 정해져있지 않지만,    워낙 산길이구 가로등도 없어서, 해지기전에   하산하시는게 안전합니다~^_^​✅ 찾아가는길&주차공간  : 등산길이 마련되어 있으나, 그렇게 올라갈려면 시간이 많이 걸리구ㅠㅠ 차로 가는 방법이 있어요!!바로 해은사(가야로 405번안길)를 네비에 찍구가는 방법입니다!! ​ 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 가끔 네비중에 분성체육공원 쪽으로 해서 해은사로 안내하는 경우도 있는데,, 이럴경우 산을 돌아돌아 가는데다 길도 좁아서 힘들어요...​➡️ 가야역사테마파크를 지나서 해은사로 가는 루트를 추천드려요❣️❣️​ 가는길 예쁨... 오늘은 하늘이 정말👍🏻 저는 해은사까지 들어가지 않구,가야역사테마파크에서 조금만 더 올라가면보이는 공터에다가 주차했어요!! 아직 초보에다 평행주차나 좁은길 운전이 익숙치않아...​ 좁은 공터 중에서는 넓은편(?)​여기서 분성산성까지는 10분정도 걸어갔던거같아요~ 저어어어ㅓ기 보면 평행주차되어있는 차들도 보이네용!! 대단한 사람들.... 나는 이 정도 폭의 길ㅇㅣ면 엄두도 못내는)))😭반대편에서 차올까봐ㅠ​ 분성산성 가는길◡̈ 해은사가 보입니당❣️❣️海恩寺면 바다의 은혜(?) 뭐 그런뜻인거 같은데산에 있길래 읭 😮 하면서 찾아봤더니,생각보다 꽤 오래된 절이더라구요@@ 금관가야 김수로왕의 아내가 될 허왕옥이 저 먼 바다 넘어에 있는 아유타국에서 김해로 건너올때, 풍랑을 만나면 어쩌나 조마조마했는데 다행히 무사히 김해에 도착해서 바다의 은혜를 생각하며 지은 절이라는 이야기가 전해져 내려옵니다!​ 무지개가...여긴 해은사 가는 뒷길(?)인것 같았어용  너무 무자비하게 놓여져있는 바위들 보고 등반할 용기가 안나, 다시 돌아 내려왔어요...   돌아 내려왔더니 보였던 표지판❗🎁 ㅇ왕후의 노을 가는길과 해은사 가는길, (분성산성)가는길이 있길래  가는길로 직진했습미당😆🥰​  좁다란 길을 걷다 보니 어느순간 눈앞에 보이는(분성산에 있는 산성:분성산성)🎁🎁🎁​  성벽 보니까 또 그 분위기가 너무 멋있는거 있죠ㅠ 테뫼식산성견고한느낌...들여쌓기를 한 것 같아요이 산 높은 곳에 위치한 산성이라학교 다닐때도 3층이나 옥상에서 밖에 내다보면 산성 둘러진건 보이고 그랬는데(그땐 산성인지 몰랐어요....철없던 시절이라 친구딀이랑 산 가운데 저거뭐냐구..... 저 산 부분탈모냐고;;;막 그랬었는데..) 멀리서 본 !"​ 실제로 와보니 감회가 새로웠어요🫀🫀두근  문화재를 배우는 학과에 있다보니이런데 오면 꼭 표지판 읽어보고 알아가야하거나아니면 설명해야할것 같은 느낌....◡̈사실 다 알진 못하는디༼ಢ_ಢ༽​  📌 (분성산성)은 가야시대에 쌓았던 걸로 전해지고 있지만, 현재 남아있는 산성은 완전 가야시대에 축조된 것은 아니라고 보고있어요❗  ​📌 하지만, 실제로 산성 내부에서 가야토기나 신라 토기편들이 출토되어서 가야시대때 부터 사용하긴 했나봅니당​📌 특히 삼국시대에 주로 쓰였던 방법인 테뫼식산성이라 후대에 그 자리를 따라 지은것이라 보고있다고 합니다*테뫼식ㅡ산의 정상부에 띠를 두르듯이 쌓은 성*포곡식ㅡ성벽이 골짜기를 감싸고있는 형태  📌 성 안에 있는 비문이나 문헌에 따르면 가야시대부터 남아있던 성을 여말선초때 왜적의 침입😡에 대비할려고 고쳐지었고, 임진왜란때 무너진 것을 이후 조선말인 1871년 김해부사가 고쳐쌓은 것이라고 전해지네요˃ᴗ˂ ​🖍🖍 아마 지금의 산성은 가야시대때부터 남아있는 산성이라기 보단 가야시대때 성이 있었던 그 위치에 쌓고, 또 보수한 산성인것 같습니다!​  오늘 날이좋아서 그런지하늘도 너무 예뻤어요~!​포곡식과 달리 테뫼식은 비교적 소규모산성들이라가볍게 산책할 수 있는 명소로 괜찮은거 같아요💜​ 특히 김해 시가지가 한눈에 보이는데다,, 탁 트인 시야가 정말 마음까지 뻥뚫리게 하네요❤​여기 이제부터 제 최애명소 될것같아요😍!! ​사람도 별로없구 한적하고 조용한데다,기분까지 상쾌하게 해줘서 복잡하거나 답답한일 있으면 앞으로 여기오면 될듯ㅠㅅㅠ 포토존에서도 사진 찍어봅니당ㅎ 여기저기 둘러보면서 성곽구조도 눈여겨 볼수 있었던거 같아요🚘🙂  넘 예쁜 구름과 잘어울리는 ​ 치이이이이ㅣㅣ치: 성벽에 접근하는 적을 튀어나온 부분 양쪽과 정면에서 공격할 수 있도록 성벽의 일부를 튀어나오게 쌓은것입니당◡̈​에서 치 보일때마다 취이이이이ㅣㅣㅣ하고 다녔던....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 재밌 오늘 진짜 바람쐬러 나왔다가 좋아하는 장소까지 발견하구 너무 재밌었던것같아요ㆅㆅ  ​김해나 김해근교 김해주변 사시는 분들은 와서 놀다가기에 딱 좋은 장소인것 같아요!!아직은 많이 알려지지 않지만,,주변에 가야랜드도 있구(요즘 하낭...?)가야역사테마파크에 천문대까지 있으니곧 관광지로 유명해질 수도 있겠다 싶었어요...기반시설이 하나씩...h))$​ ​가장 맘에 드는 사진으로 마무리할게용💛💛🧡​총총  ​ 
​​은 문화재 사적 제66호로 지정된 경상남도 김해시에 있는삼국시대에 축조되어 조선시대까지 이용된 산성입니다​​​은 김해시내, 김해평야와 낙동강, 남해 바다를 한눈에 조망할 수 있는 테뫼식 석축산성이라고 합니다테뫼식 석축산성이란 산 정상에 산성을 축조한 것을 말한다고 하지요​​ ​ 김해  유적사적 제66호​김해 은 부산 정상부를 머리띠처럼 돌로 둘러쌓은 산성이다.가야 시대에 쌓았다고 전해지나 현재의 산성은 고려 우왕 때 김해 부사 박위가 왜구를 막기 위해 쌓은 것이다. 이와 관련한 내용을 담은 비석이 현재 충의각에 남아 있다.​ 북문 안쪽에는 해은사라는 사찰이 있다. 이 절은 수로왕과 결혼하기 위해 바다를 건너 온 허황옥이 자신이 무사히 도착할 수 있도록 풍랑을 막아 준 용왕의 은혜에 보답하고자 하는 뜻에서 지었다고 한다. 산성 남쪽 정상에는 신호를 전달하는 봉수대가 위치하고 있다. 조선 고종 9년(1872)에 그려진 [분산산성고지도]에는 5개의 봉으로 그려져 있으나 1998년에 과거의 모습을 추정하여 지금의 자리에 1개의 봉만 설치했다. 봉수대 뒤쪽의 큰 바위에는 조선 시대의 흥선 대원군이 쓴 '만장대'라는 글씨가 새겨져 있다. 김해 에서 선두로 왜적을 막았던 공로를 칭찬하고자 만길이나 되는 높은 대라는 뜻에서 '만장대'라는 칭호를 내렸다고 한다.​은 김해는 물론이고 낙동강 하구와 남해안 일대가 한눈여 보이는 해안 방어의 중요한 국방시설로, 평지에서 방어가 어려우면 이곳에 들어와 성문을 굳게 닫고 장기전을 펼치며 성을 지키기도 했다. 동쪽 성벽을 발굴하고 조사하는 과정에서 신라, 고려, 조선 시대의 축성* 일부가 확인되었고 서쪽 성벽 안쪽에서는 물을 저장하누 집수지, 진아**, 무기고, 창고터가 발굴되어 [분산산성고지도]의 내용이 확인되었다. 또한 [김해읍지]에 의하면 에 별장***을장수로 두고 승군을 편성하여 지휘하게 했다는 기록이 있으며 해은사에도 같은 이야기가 전해지고 있다.​지속적인 복원 사업으로 성벽 둘레 929m 중에 서북 30m구간은 무너진 대로 남겨 놓고 나머지는 모두 새로 복원하여 지금은 모습을 갖추게 되었다.​*축성 : 군사적 방어 시설인 요새, 돌이나 콘크리트 따위로 쌓은 구축물인 보루, 포를 설치하는 시설물인 포대, 방어선을 따라 판 구덩이인 창호 등의 구조물​**진아 :  군사상 중요한 지역에 설치한 지방 행정 구역인 진의 관아​***별장 : 조선 시대 지방의 산성, 나루 등의 수비를 맡은 총9품의 무관직​  ​ ​ 스탬프 투어 인증하는 곳도 있고요성곽에는 올라가지 말라는 푯말이 곳곳에 보입니다올라가서 찍은 사진들을 많이 봤는데아마도 많이들 올라가서 사진 찍으시니 위험해서 푯말이 생겼을 수도 있고요아님 있어도😶​​  ​​ 봉수대로 올라가 봅니다 올라가는 길에 바라본 김해입니다​​  날이 살찍이 흐렸는데도그리 나쁘지는 않네요​ 낙남정맥 종착점이라고 나와 있습니다​낙남정맥이 뭔가보니우리나라 백두대간에서 분기하는 9개의 정맥 중 하나로 경상남도 산청군 소재의 지리산에서 옥산, 불모산을 거쳐 경상남도 김해시 소재의 분성산으로 이어지는 산줄기라고 합니다​​ 현위치번호도 나오고요​​ 봉수대 방향으로 올라가 봅니다​ 갈림길이 나오고안내판이 나옵니다​​ 바위 사이의 길인데 이 곳에서 색깔 쨍~한 옷 입고 사진찍음 잘 나오겠다는 생각이 들었습니다초록초록한 잎들과 잘 어우러져~~^^​​ 많은 사람들이 에 올라 이 곳에서 저녁 노을 사진을 많이 찍는다고 합니다​ '왕후의 노을'이라는 간판이 나옵니다.​허황옥은 김수로왕을 만나기위해 거친 파도와 머나먼 바닷길에 오르면서 위안이 된 것이 저녁노을이었다고 합니다.​이 노을을 보며 백성의 안녕을 기원하고 인도 아유타국에 대한 그리움도 달랬다고 합니다그래서  노을은 허황옥의 도전과 사랑을 품게 돼 '왕후의 노을'로 불립니다​​  이야기​김해 분산의 정상에 둘레 약 923.7m에 걸쳐 돌로 쌓은 성벽입니다삼국시대 건립으로 추정되고 산성으로 판단된다고 하네요​​  봉수대가 보입니다​​ 만장대 323M​ ​  ​  ​ 멀리 충의각이 보입니다​ 충의각​충의각은 의 수축내력 등을 기록한 4개의 비석을 보존하기 위해 건립한 것입니다​​ ​ 충의각이야기 왼쪽의 2기는 흥선대원군 만세불망비로 김해부사 정현석이 을 보수한 후 이를 허가해 준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위해 세운 것으로 비석에는 고려말 정몽주가 쓴  관련 글도 새겨져 있습니다.​ 세번째 비석은 정국군박공위 죽성사적비로 고려말 을 보수하여 쌓은 박위장군의 업적과 내력을 기록한 것으로 고종 8년 (1871)에 세운 것입니다.마지막 비석은 부사통정대부 정현석 영세불망비로 을 보수하여 쌓은 정현석 부사의 공을 영원히 잊지 않고 기리기 위해 고종 11년(1874)건립되었습니다​ 해은사가 보이네요​  산성 안에 '해은사'라는 절이 있습니다​김해시에는 가락국의 시조인 수로왕ㆍ허황후 설화와 관련된 곳이 많은 데요해은사가 그 사찰 중 하나입니다​ 해은사​해은사는 경남 김해시 분성산에 있는  꼭대기의 조계종 사찰로, 범어사의 말사이며 국가 지정 문화 보존 사찰이다.​해은사는 지금의 아유타국에서 온 허황후와 장유화상이 세웠다. 2000여 년 전 가락국이 건국되었으며, 7년 후에 허황후와 장유화상이 돌배에 불경과 파사석탑을 싣고 바다를 건너 가락국에 도착하였다. 머나먼 바닷길을 건너면서 숱한 풍랑과 역경을 겪었으나 무사히 도착하게 해 준 바다 용왕의 은혜에 보답하는 뜻으로 남쪽 황금 바다를 굽어 보는 이곳 만장대에 절을 세우고 해은사라 했다. 해은사는 몇 차례 없어지고 세워지기를 반복했으며, 현재의 큰 법당인 영산전은 50여 년 전 다시 지었다. 그 옆 대왕각에는 김해 김씨 시조 수로왕의 영정과 김해 허씨 시조 허 황후의 영정이 모셔져 있는데, 이는 가장 오래된 조선시대 영정이다. ​이 해은사 영정을 바탕으로 표준 영정이 만들어지기도 했다. 영정 앞에는 허 황후가 인도우 망산도에서 가져왔다는 봉돌이 있는데, 소원을 이뤄 준다 하여 많은 사람들이 찾아온다. 영산전 바로 뒤편 타고봉에는 허 황후와 장유화상이 인도 아유타국에서 싣고 왔다고 전하는 파사석탑을 원형에 가깝게 복원하여 그 안에 석가세존의 진신 사리를 모셨다. 이처럼 해은사는 인도로부터 한반도에 직접 불교가 들어온 최초의 전법 도량이다. 아울러 사적 66호인 과 함께 고대 가락국의 마지막 보루로서 승병을 양성하던 절의 기능까지 갖추었기에 역사적 가치가 높다. 사찰의 규모는 작지만 옛 모습을 간직한 불상과 영정, 직접적으로 전해진 석가세존의 진신 사리, 국내 최초로 복원된 파사석탑이 있기에 남방 근본 불교의 전통을 잇는 절이다.포대화상이 보이고요​ 해은사는 가락국의 허황옥이 바다에서 왔던 것을 기리는 뜻에서 세워졌다고 합니다​ 해은사에는 다른 사찰에서 찾아볼 수 없는 대왕전이라는 전각이 있습니다​여기서 대왕이라 함은 수로왕을 의미하는 것이고전각 내부에 수로왕과 허왕후의 영정을 봉인하고 있습니다​​ 가락국의 김수로왕과 허왕후의 영정이 모셔져 있는 곳으로서 영정앞에는 허왕후가 망산도에서 가져왔다는 "봉돌"이라 불리는 영험있는 돌이 있어 지역민의 오랜 토속신앙으로서 남자에게는 재복을, 여자에게는 생남을, 절에 지성을 드리는 사람들이 전해주는 많은 영험설화를 가지고 있다.​ 김수로왕 영정/허 왕후 영정​ 봉돌​이것이 영험하다는 봉돌입니다김수로왕 영정과 허왕후 영정옆 나란히 하나씩 보입니다​ 김수로왕 영정​ 허 왕후 영정​ 허황옥이 파사석탑을 싣고 타고 오던 배인'반야용선'이라고 합니다배 앞쪽에 실려있는 것이 실제의 파사석탑이라고 합니다​​ 산신각 시방법계에 지극히 신령스럽고 정성스러우신 산왕대신이 모셔져 있는 산신각은 김해시를 한눈에 내려다 보이는 만장대 정상에 위치한 기도도량이다. 특히나 산시각 입구 괴석은 남근을 상징 자손번창은 물론 많은 불자님들의 소원 성취를 이룬 영험있는 곳이다.  입구 괴석들이 보입니다​ ​  해은사 경내 분산 정상인 타고봉이고이 곳에 있는 '파사석탑 적멸보궁' 입니다원형 그대로 본 따 만든것입니다​​ 파사석탑 적멸보궁의 연혁​가락국 7년(서기48년) 인도의 아유타국 공주가 오빠 장유화상과 함께 도래하여 허왕후가 되고 나서 중궁전 동편에 호계사를 건립한 다음 인도에서 모시고 온 파사석탑을 안치하니 한국최초의 절과 탑이 되었다고 한다.​오늘에 이르러 해은사 파사석탑 인연의 연혁을 정리해 보면, 인도에서 중국으로 불교가 전래되면서 부처님의 진신사리도 함께 전해져 불사리탑을 조성하였다. 그 중 불사리탑에 봉인되어 있던 부처님의 진신사리를 송나라때 꺼내어 친견법회를 열었는데 그 때 한 비구승이 그 중 수십과를 얻어 많은 사찰에 사리탑을 조성케하여 뭇 중생들의 복전 짓기를 발원하다가 인연이 성사되지 못하고 송나라 방자명거사에게 인도되었다. 방자명거사는 다시 친구 소철거사에게 소철거사는 불심 깊은 친형 소동파로 알려진 소식거사에게 전수하였다,소동파거사는 당시 법태선사의 사리탑 불사에 일부는 봉헌하고 남은 39과는 임종시에 따르던 법제자들에게 부촉하였다.그 후 청조에 이르기까지 면면히 보존되어 오다가 당대의 금석문학대가이신 옹방 강선생에게까지 전수하였다. 이때 조선의 사신으로 온 젊은 추사 김정희에게 '조선의 불교가 다시금 꽃 피웠으면 좋겠소' 하며 고이 간직하고 있던 경전과 진신사리를 전해주었다.​추사는 곧 바로 해남 대흥사 연파해장선사에게 증정하였고 연파선사는 당시 다성으로 잘 알려진 초의선사에게 전수하였다. 이후 초의선사 법손들에게 전해지면서도 사리탑의 인연이 닿지 못해 인연의 도래만을 기다리던 중 김해 신도회장 배석현 거사가 한일주식회사의 후원으로 김해 연화사여 칠층 사리탑과 해은사에 옛 파사섭탁을 재현하고 불사리를 구한던 중이었다.​그때 범어사 백운 대강백으로부터 이 소식을 전해 듣고 해남 백화사에 주석하는 초의선사 법손인 옹송 노화상을 함께 찾아뵈니 쾌히 승낙하심으로써 3과는 연화사(옛 허왕후 중궁전터)의 칠층석탑에 모시고 3과는 분성 만장대 해은사 타고봉에 모시게 된 것이다.​불기 2559(2015)년 부처님 오신 날에​ㅋㅋㅋ지루하셔서안 읽고 스크롤 내리실 분 많으실 줄 알면서다 쓰고 있는 것은 정확한 전달을 하기 위함이고요​또 하나는 제가 공부하고 싶어서도 있답니다읽을 때는 잘 이해 안 되는 부분이 좌판을 두드리다보니 알게 되는 부분들이 많아서 입니다이해해 주시고~~^^이래서 아이들보고 쓰면서 공부하라는 듯~~​​​이런 부분 궁금하신 분은 읽어 주시고아시는 분이거나 필요 없으신 분은과감히 스크롤 쫙쫙 내려주시와요~!!​  ​파사석탑은 1996년 3월11일 경상남도문화재자료 제227호로 지정되었으며, 현재 수로왕비릉 경내 파사각에 모셔져 있다고 하지요. 실제 파사석탑의 모양과는 차이가 많고 위에 있는 파사석탑이 원형에 가깝다고 합니다​ 지금 부처님 오신날 준비하는 듯 법당안은 분주해 보였습니다​​​​​이젠 핫스팟으로 가 보실건데요해은사에서 나오셔서 왼쪽으로 '충의각'쪽으로 조금만 가시면 됩니다​​ 이 간판이 보이시면사진앞쪽으로 쭉 가시면 됩니다정면으로 사진 속 산이 보이는 쪽으로 앞으로~~​주말은 사람들이 많으면 찾기 쉬우실 건데요평일은 찾기가 힘들거 같아요찾고나면 암것도 아니지만🤗​​  길을 따라 쭉 내려가시면 됩니다​ 이 곳이 사진찍기 좋은 명당이었습니다성곽에는  출입금지🚫이고요​  이 곳에 들어가서 사진을 찍으시더라고요​ 안으로 들어가 보니 요렇네요​ 오른쪽으로도 길이 나 있습니다​ 뒤를 바라보니 저렇게저길 통과해서 나온 겁니다​​ 어떠신가요 성곽에서 인생사진 건져보실 의향이 ~~^^​​  ​ 다시 제자리로 내려왔습니다 이 길을 따라 바로 올라가시면 해은사가 나오고요봉수대는 여기서 성곽을 따라 왼쪽으로 오르시면 됩니다​​​​※김해분들은 이라는 말보다만장대로 익히 많이 알고 쓰고 계십니다저도 , 분성산 이름하기 다소 헷갈리긴 한데이곳은 '김해 분산에 있는 성'이라 생각하심 좋을 듯 합니다​주차는 김해가야테마파크에서 내비가 안내하는 사잇길로 오시면 됩니다다소 헷갈릴수 있으니 천천히 잘 살펴보시고요~내비따라 오시면 첫번째 공터가 나옵니다여기다 대부분 주차를 하시더라고요​주말은 여기 주차하시길 권하고요평일은 그 공터에서 쭈욱 길따라 올라오시면 되는데 길이 많이 좁습니다두 대 비켜가기 빠듯한~간혹 뒤로 한대 물러서야 되는 곳도 많아서요운전 자신 있는 분 끝까지 올라오셔도 될 듯 합니다!!​​​​​​<함께 가면 좋은 곳> 김해 가 볼 만한곳 분성산생태숲​​생태숲이란산림생태계가 안정되어 있거나 산림생물 다양성이 높아 특별히 현지 내 보전ㆍ관리가 필요한...m.blog.naver.com ​​#김해 #해은사 #김해핫플 #김해가볼만한곳 ##김해아이와함께가볼만한곳 #김해여행 #김해나들이 #부산근교나들이 #부처님오신날 #인생사진#분성산주차 #김해사진찍기좋은곳#왕후의노을 #만장대 #봉수대 #타고봉 #핫스팟가는길 #주차 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 
 오빠는 쉬는 날마다 고민이랍니다 또 어디를 놀러가야 할까? 또 어디를 데려가야 좋아할까?이번주는 김해판 만리장성으로 불리는 ""으로 픽!예전에 김해에서 살았는데 이런 곳이 있는 줄 처음 알았어요가기전 인스타로 검색해보니 핫한 인생포토존이 많다고 하더라구요벌써부터 설렘가득이네요 (❁ᴗ͈ˬᴗ͈)◞  차로 쉽게 가는방법(주차Tlp)해은사경상남도 김해시 어방동 산9 네비에 '해은사'로 찍고 출발했어요도착하면 '칡즙 트럭'이 보이면 주위에 추차를 하세요주차 후 길 따라 5분~10분정도 걸으면 도착  일단 제일 먼저 보이는 '분산스카이투어' 안내판을 보면 거의 80% 성공하신 거에요다양한 코스가 있으니 안내판을 보면서 참고해주세요 ↑사진에 보면 큰 돌 보이죠쭉 길따라 올라가 주세요 내 짝꿍잉 열심히 올라가서 이길이 맞는지 열심히 체크중 ~쭉 - 쭉 올라갑니듕 이 표지판 보면 99%성공! 양쪽 어디로든 올라가도 에 갈 수 있어요그래도 편한 쪽으로 올라 갈려면 손 표시 쪽으로 올라가는 걸 추천드려요우린.. 돌계단 쪽으로 올라가서 너무 힘들었거든요😭 Previous imageNext image 사진 보면 바닥 길이 울퉁불퉁 매끄럽지 않아서 힘든거 보이쥬?힘들어도 사진은 다 찍고 올라갑니둥 와~~ 성벽처럼 쭈-욱 돌맹이가 층층이 쌓여있는 모습이 대박이네요진짜 TV속에서 보던 중국 만리장성 느낌이 살짝 나더라구요너무 신나서 방정맞게 뛰어갔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 신나하니까 또 옆에서 뿌듯해하는 내 짝꿍이🧒🏻  김해 전경이 쫙~ 보이는  ოර⌄රო 경치 좋은 곳에 맑은 공기까지 쐬니까 기분이 엄청 좋더라고요 잔디에서 그림자 샷👯👯‍♂️💚  맑은 하늘도 예쁘고! 날씨요정도 함께한 나들이~ 김해가 한눈에 보이니까 마스크 때문에 갑갑했던 마음이 탁 트여서 속이 시원하더라고요 캬~~ 좋으다👍🏻  배경이 다했죠? 아직 해가 짱짱하게 떠 있는 시간이라 조금 많이? 더웠어요 ㅋㅋㅋ조금 해가 뉘엿뉘엿 질 때 왔으면 덜 더웠을 텐데 누워서 을 즐기는 중~~ 내 짝꿍이는 왜 맨날 저럴까유?🙄 쭉 ~ 성벽 길따라 쭉 오면  봉수대가 나와요  특히 봉수대쪽에는 그림자가 있어서 잠깐 쉬기도 좋네요🍃 오빠랑 여기 밑 어딘가 아빠집을 찾으면서 잠깐동안 땀식히는 중  ​ Previous imageNext image 우리 쉬면서 사진도 엄청 많이 찍었더라구요(◍•̅ ȷ̫ •̅◍)진짜 우리는 쉴 때도 카메라와 함께하는 커플이듯 ㅎㅎㅎ 뒤쪽으로 가다보면 꼭 토토로가 나올법한 숲이 있더라구요거기 근처에서 발견한 흥선대원군과 만장대이야기가 있었어요 대원군의 만장대 휘호와 낙관이 새겨진 큰바위!진짜 팻말이 없었더라면 모르게 그냥 지나쳤겠죠? 역사적인 바위라서 인증샷도 남겼어요 Previous imageNext image Previous imageNext image 까꿍 (๑￫ܫ￩๑) 오빠 사진찍는데 방해하기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 오빠 혼자 찍는거 포기하고 옆에 오라며~ Previous imageNext image 요기가 에 포토존중에 하나!여기서 많은 분들이 사진을 꼭 남기더라구요 Previous imageNext image 우리 머리위로 살짝 보이는 하늘과 산이 보여서 더 예쁘게 찍히더라구요 이 또 노을맛집이라고 해서 배가고파도 내려가지 않고 앉아서 30분째 노을 기다리는 중일몰을 보겠다는 의지의 커플이쥬 (❁ᴗ͈ˬᴗ͈)◞ 점점 붉게 물들고 있는 하늘 🌅 낮과는 또 다른 하늘 모습이죠~ ​​ 이렇게 오빠랑 앉아서 일몰을 보니까 참 오기 잘했다라는생각이 들었어요 이렇게 흔한 일상도 요즘은 너무 귀한 시간인듯 하네요 어서 빨리 코로나없었던 마스크가 일상이 아니였던 그때로 돌아갔으면 좋겠어요  여기 노을맛집 인정👍 우리 오빠는 또 왜 이러는 걸까요?자기 사진 찍어 달라고하더니.... 눕방을1분 1초도 장난끼가 없으면 오빠가 아니지 이런게 자기의 매력이래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ풉  조금더 기다렸다가 야경까지 구경하고 가려다가 너무 배고파서 오늘은 일몰까지만!다음에 아빠집에 놀러오면 저녁에 잠깐 들려서 야경을 보기로 약속하고 우린 냉큼 총총총 내려갔어요  내려가면서 아빠랑 원호에게 전화해서 같이 저녁을 먹기로 약속하고 김해 로컬맛집으로 유명한 아지매뒷고기에서 저녁을 해결!  기분좋게 오빠랑 데이트하고 저녁은 내가 좋아하는 사람들 다 같이 모여서 먹으니 더 꿀맛이에요❤ 몸도 마음도 건강해지는 데이트코스가 아닐까생각이 들정도로 좋았어😆 내 짝꿍이 가을에도 야경보러  가쟈 주말 하루를 알차게 놀았더니 집가서 곧장 기절 했네요😪  
공포문학을 좋아하시나요?또는 한 때 인터넷을 뜨겁게 만들었던 김해를 배경으로 한 '신어천 귀신(삼방천 귀신)' 이야기를 아시나요?오늘은 대한민국 공포문학을 대표하는 젊은 작가이며 문화기획자인문화류씨 작가님의 글을 실게 되었습니다. <문화류씨 작가 양력>문화류씨 작가님은 김해 인제대학교 출신이며,현재는 모교에서 외래교수 및 콘텐츠 자문을 맡고 계세요.문화류씨공포괴담집, 명신학교에 오신걸 환영합니다, 오싹한 경고장 등다수의 소설을 쓰고 계십니다.특히 카카오 페이지에서 연재 중인 '오싹오싹 한국기담'은11만 명의 독자를 보유한 공포소설 시리즈이죠!괴담부터 미스터리 추리까지... 다양한 이야기로 빅재미를 선사 중입니다.https://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=15001245 문화류씨 공포 괴담집스마트폰에 눌러 쓴 근현대사의 귀신 이야기1900년대 이후의 귀신 이야기를 담은 한국형 공포 괴담집. 어린 시절, 가슴 졸이며 듣던 할머니와 선생님의 무서운 이야기가 작가의 스마트폰 안에서 재탄생했다. 일제강점기, 한국전쟁, 산업화 시대 그리고 현대에 이르기까지, 각 시대를 배경으로 한 귀신 이야기는 그 시대를 살아가는 사람들의 이야기이기도 하다. 이야기에 등장하는 도깨비, 저승사자, 그슨대, 장산범, 손각시 등의 모습에서 욕망과 공포심에 사로잡힌 평범한 개인의 모습을 발견할 수 있을 것이다.『저승에서 돌아온 남자: 문화류씨 공포 ...book.naver.com 「저녁놀 지는 」, 그곳에 서서​작가 문화류씨​스무 살, 아무 생각 없이 김해로 왔다. 명분은 대학입학이었지만 썩 내키지 않았다. 공부가 싫었다. 내 길이 아닌데 무엇 때문에 대학에 가야하는지 납득이 가지 않았다. 젊은 날의 꿈과 희망도 내 것이 아니라고 생각했다. 단지 모든 게 불만이었고 불평이었다. 젊은 날의 객기로 전 과목 F학점을 받으며 첫 대학생활을 마쳤다. 일종의 반항이었다.​ 빨리 군 문제부터 해결하려고 입대신청을 했다. 하지만 1년을 기다려야 한다는 말에 학교를 더 다닐 수밖에 없었다. 어느 날, 우연치 않게 학과에서 열린 축구 시합에 사람이 부족해서 참가하게 됐다. 운 좋게 대활약을 하면서 선후배들과 친해졌다. 전 과목 F학점이란 소문 탓에 많은 선배들이 챙겼는데, 특히 김해토박이 선배들이 많은 도움을 줬다. 어쩌다보니 동고동락하는 사이가 됐다. 집 나온 나를 먹여주고 재워줬기 때문이다. ​ 김해토박이 형들은 자주 차에 태워 김해의 이곳저곳을 구경시켜 줬다. 처음에는 기대하지 않았다. 부산 해운대에서 살았기에 나름 자부심이 있었다. ‘김해가 좋아봤자, 얼마나 좋냐’며 비아냥대기도 했다. 늦은 오후에 차를 타고 한참을 오르고 올랐다. 투덜대며 숲길을 건너니 성벽이 보였다. 황금빛으로 물든 하늘에 나도 모르게 감탄이 나왔지만 아무 말 하지 않았다. 하지만 에 오르자마자 참았던 탄성이 나왔다.  「해가 지면서 하늘 색이 변하는 모습」 김해시내와 해와 산과 하늘이 한 눈에 들어왔다. 성인이 되고 처음으로 설렜다. 해가 산 뒤로 넘어가는 동안 눈을 뗄 수 없었다. 황금빛으로 빛났던 하늘이 분홍색으로, 붉은색으로, 보라색으로 변하면서 메마른 감성을 깨웠다. 더불어 하나 둘 불빛이 들어오는 광경에 심장이 뜨거워졌다. 그 후, 에서 저녁놀을 보는 일이 취미가 됐다.​ 참 많은 이야기를 했다. 선배들은 꿈이 있었다. 문화기획도 하고 싶고, 글도 쓰고 싶었다고 했다. 당시에 글이나 문화에 문외한이었기에 별 관심이 없었다. 그러나 서당 개 삼년이면 풍월을 읊는다고 했던가? 선배들 따라 책도 읽고 영화도 보고 토론도 하다 보니, 어느 덧 글을 쓰고 책을 내는 작가가 되었다. 거칠고 모났던 성격도 유연해졌다. 에서 본 그때의 설렘이 아니었으면 삶의 의미를 깨닫는데 조금 더 오래 걸렸을지도 모른다.  최근에도 작업에 지칠 때면 을 가끔 간다. 그때의 설렘은 아니지만 여전히 김해시내가 내려다보이는 저녁놀을 보면 기분이 좋다. 한 때 철없고 꿈 없던 청년의 불평과 불만을 의 경치가 위로해주었기에 꿈을 이룰 수 있었다. 상처받고 삶에 지쳤다면 의 노을을 보며 위로 받기를 권유해 본다.​ 코로나19로 많은 분들이 힘든 시기에 위로와 응원을 보내며... 「어둠을 밝히는 가야왕도의 야경」​#김해관광 #작가초대석 #문화류씨 #김해야경 #문화류씨작가# #노을 #노을맛집 #사진맛집 #문학 #에세이 #김해가볼만한곳​​ 
  ​ 온라인홍보 명예기자단 임채봉  ​새벽 같이 챙겨서 김해 으로 향합니다.경남 김해시 어방동 분산 정상에 위치한  은 해가 지면 김해 시내 일대가 예쁜 불빛으로 물들며 저녁이 아름다워 야경으로 꽤 유명한 곳이지만 2020년 새해가 바뀌고, 1월 어디로든 일출의 의미를 두고 해돋이를 보러 나섰습니다.오늘도 뜨는 해를 보며 새로운 마음으로 시작해보자며 김해 의 일출 감흥을 느끼러 갑니다.    ​김해 가야테마파크에서 0.8km차량으로  정상까지 올라 와서 큰 무리 없이 아침 해돋이를 보러 갑니다..등산을 좋아하시는 분들은 일찍부터 도보로 오르는 곳입니다.    ​김해 은 사적 제 66호로 길이 약 900m, 높이는 대체로 평균 3 ~ 5m 정도로 돌로 쌓은 산성으로, 부분적으로 천연의 암벽을 이용하였습니다.산 위의 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이루는 산 정상을 둘러쌓은 테뫼형 산성으로 되어 있습니다.성내의 통로는 산성 서쪽에 있는 계곡을 거쳐 북쪽 후면에서 들어가는 길을 이용한 듯하고 조선 초기에 왜구의 침입을 막기 위해 박위가 수축한 후  임진왜란 때 무너진 것을 고종 8년에 개축하여 현재에 이르고 있습니다.성터 선정법으로 보아 삼국시대에 처음 쌓은 것으로 추정되며, 특히 가야시대 산성으로 추정됩니다.(네이버 참고)    ​성벽 앞으로 평평한 암벽들을 쌓아 놓아 경계를 쳐 놓았습니다.    ​건너편 산 정상부에도 성벽이 둘려진 모습이 보입니다.의 웅장함에 신기할 따름입니다.    ​가끔 반대편 성벽 위에서 찍은 멋진 인증샷을 본적이 있어 올라보고 싶었지만 현재는 공사 중입니다.    ​김해 시내가 한 눈에 보이는 성벽 아래 암문을 통해 성벽 앞으로 다가가 봅니다.작은 문을 통해 김해 시내의 풍경이 시야에 담깁니다.    ​어디엔가 그 옛날 성벽의 흔적을 따라 걸으며 손으로 만져보기도 하고 조상들의 지혜에 감탄하기도 합니다.    ​깎아지른 절벽 앞 김해 시내와 마주 하며 탁 트인 김해 시내와 어우러진 풍경과 발아래가 다 내 세상인가 싶어 살짝 기분이 좋아집니다.^^    ​더 나아가지 못하고 성벽 앞에 쭈그려 앉아 어둠 사이를 가르며 날씨가 흐리지만 구름 사이로 떠오를 해를 기다립니다.이날은 아무래도 해가 중천에 떠야 불 수 있을 것만 같습니다.미리 챙겨온 생강차와 무장한 머플러를 하고 앉았더니 추위도 덜 하고 웅장한 성벽이 산 정상부에서 느끼는 아침 칼바람을 막아 줍니다.    ​ 성벽에 서서 김해를 내려다 본 모습인데요.회색 구름이 가득해 일출을 제대로 보기는 어려울 듯합니다.그래도 멀리 빨갛게 물들어가는 쪽 구름사이로 해가 떠오르길 기다려 봅니다.    ​성벽 끝으로는 보수공사가 한창입니다.공사가 끝나면 더 멋진 모습이 되겠지요.    ​제대로 된 일출은 못 본 아쉬움과 성벽 보수 공사가 끝나면 더 멋진 모습이 되겠지 상상하며 언제고 날씨 좋은 날 다시 오자며 아쉬움을 달려 봅니다.     ​가던 걸음을 멈추고 해가 떠오를 듯하여 쉽게 포기가 되지 않아 또 멈춰 섰습니다.^^    ​이리 저리 다양한 모습을 카메라에 담아 보기도 하고요.날씨가 흐려 아쉬움이 남지만 그래도 에 올라야 볼 수 있는 멋진 풍경임에는 틀림없습니다.산 능선을 따라 빙 둘러져 있는 성곽을 경계로 찍어보기도 합니다.    ​에서 앉아 전망대를 내려다 볼 수 있도록 벤치가 마련되어 있습니다.지금은 추워서 그 맛을 느낄 수 없지만 한 낮 햇볕이 내리 쬔다면 잠시 쉬어가기도 좋을 듯합니다.    ​여러 갈래의 등산길이 있어 아침 7시가 조금 넘은 시간에도 조깅하듯 등산길에 오른 분들을 볼 수 있습니다.    ​천천히 자신만의 속도로 저도 이날 일출을 보기 위해 일찍 나서 도착하였지만 역시 새벽을 움직이시는 분들은 대단해보입니다.    ​그렇게 일출의 아쉬움을 뒤로  위쪽으로 향하니 숨겨 진 듯 해은사가 보입니다.    ​김해 최고의 명당 만정대에 위치한 사찰 해은사 정상에 위치한 해은사는 인도 아유타국에서 고대 가야로 건너와 수로왕과 결혼한 허왕후와 그의 오빠인 장유화상이 무사히 항해를 할 수 있도록 풍랑을 막아준 용왕님께 감사하는 뜻에서 창건한 사찰입니다.해은사는 다른 사찰에서 찾아볼 수 없는 대왕전이 있는데 대왕이라 함은 수로왕을 의미하는 것으로 전각 내부에 수로왕과 허왕후의 영정을 봉안하고 있습니다.    ​해은사에서의 보는 일출도 멋질 듯합니다.김해 시내가 내려다보이는 풍광 좋은 곳에 위치한 해은사입니다.    ​해은사 앞으로 겨울이 짙게 내려 앉아 그림 같은 풍경을 선물합니다.​    해가 뜨기 전 해은사 앞으로 나무들이 멋스러워 카메라에 담아봅니다.     일대는 학술 발굴 조사가 한창이고 군데군데 보수 공사로 분주합니다.    ​그렇게 아쉬움을 달래고 내려오려니 중턱에서 구름 사이로 해가 떠오릅니다.일출이 살짝 아쉬웠지만 하루 열심히 시작하면 내일은 또 내일의 해가 뜨겠지요.^^ 은 정상까지 차량이 올라갈 수 있습니다.그러나 외길이라 반대편에 차가 올라오면 정당한 거리까지 후진해야 함으로 운전 초보자들을 무리하지 않는 것이 좋을듯합니다. 주소: 경남 김해시 가야로 405번길 210-162 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  ​   ​   ​ 
비가 추적추적 오는 삼일절.주중에 있는 공휴일에나아이들과 함께 여행하는게 가능해서엄마가 평소 가고 싶었던 ㅋ ㅋ  #김해분성산 에 있는 #분상성 성벽으로 여행.​​은 가야시대부터 쌓아진 것으로 추정되고고려때는 왜군의 침입을 막기 위해,조선 말에도 복원된 유서 깊은 성이다. 분성산 꼭대기에 있는 평지을 두른다.  네비게이션에 해은사 라고 검색해서가면된다.  안에 있다. ​​혹은 가야테마파크 주차장에서 가야 천문대 쪽으로 걸어가면 되는데 정확히 에 가는 길이라고 팻말이 있지는 않아 초행이라면 어려울 수 있다.  네이버 지도에서을 검색해서 갔더니 왠 무덤가 옆에 있는작은 주차장으로 안내했는데,​팻말이 없어도 당황하지 말고 올라가는 길을 따라 가서해은사 팻말이 가리키는 쪽으로 가면 금방 도착한다. ​​ ​ ​ ​ ​ #충의각​ ​ 낙동강 하류, 평야 전경을 볼 수 있다. 김해공항 활주로도 얼핏 보였다. 산등성이마다 피어오르는 물안개가 운치 있고빠르게 움직이는 비구름이 생동감 있었으나역시 전망은 푸른 하늘에서 봐야 함을 다시 한 번 실감했다. ​맑은 날 다시 오고 싶다.  #낙남정맥 지리산의 영신봉에서 김해 분성산에 이르는 산줄기의 옛 이름. 전라도 지방의 호남정맥(湖南正脈)의 남쪽 산줄기와 더불어 우리나라 남해안 지방과 내륙지방을 자연스럽게 분계하고 있다. 이 산줄기의 남쪽 해안지방은 연평균기온이 제주도 다음으로 따뜻한 14℃이며, 난온대 산림대(暖溫帶山林帶)를 형성하고, 귤나무의 북한계가 된다.​​ ​ ​ ​ ​ #분성산봉수대  ​ 봉수대 쪽에서 보는 노을이 매우 아름답다고 한다. #수로왕비 가 된 #인도의공주 #허황옥 은 이곳의 노을을 보며 마음을 달랬다고 해서#왕후의노을 이라고 한다. ​맑은 날 해질녘에 다시 와야겠다. ㅋ ㅋ  ​  ​ ​ ​ 남자 아이들에게 땅파기란?   ​​편의점에서 잔뜩 사온 음식들 차에서 까먹고#국립김해박물관 으로.분성산에서 멀지 않다.  가야 시대 사람들의 생활상을 알 수 있는 것들과토기들, 장신구, 철기와 청동기 물건들이 전시되어 있다. 오랜 만에 하는 #박물관관람 에 아이들이 잔뜩 신이 났다.  ​ 옻칠이 된, 양쪽으로 사용할 수 있는 붓이새로웠다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특히 갑옷이 눈에 띄였는데,목을 둘러 싼 깃이 인상적이었다. ​ #가야누리 관으로 가는 길인데,코로나로 가야누리관은 1층으로만 출입이 가능했다.  ​ 가야누리에 있는 #어린이박물관 은2시간 소독시간이 있고온라인 사전예약제로 운영되고 있었다. 4시 30분까지 운영. #국립김해박물관어린이박물관​ 얼떨결에 가긴 갔는데,,손에 비닐장갑도 꼈는데,,왠지 마음이 편치 않아서금방 나왔다. 애들이 아쉽.  #가야누리 #특별전시#말을탄가야 전시 중.  전시를 보다보면 #흙인형 들이 많이 있는데 올망졸망 귀엽다.  ​ 규모는 크지 않지만가야 시대에서 말을 꾸몄던 장신구들과그 시대의 탈것문화를 엿볼 수 있었던 전시. ​ 박물관 바로 옆에 #구지봉 과 #왕비릉 으로 올라가는 길이 있다. 에서 비바람을 맞았던 터라 모두들 피곤해해서 못가봐서 아쉽. ​마스크 벗고맛집도 가면서여행할 수 있는 날을 기다리며. 🙂🙂🙂​​​​#공휴일여행#개학전여행#아들과여행#김해가볼만한곳#김해여행#당일치기여행 
#김해일몰 #일몰 # #김해가볼만한곳 #경남여행​​​ 김해 동북쪽에 위치한 해발 330ｍ의 분산(盆山) 정상부를 감싼 테뫼식 석축산성이다. 남쪽으로는 김해평야, 서쪽으로는 김해 시가지와 양동산성(良洞山城), 그 뒤로는 창원 쪽이 한 눈에 보인다. 산성의 대부분은 돌로 쌓은 성벽으로 이루어져 있지만, 서남쪽의 험준한 지역은 뾰족하게 솟은 자연암반을 성벽으로 이용하였다.[네이버 지식백과] 김해 [金海盆山城] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​은 축성 기법과 출토 유물로 보아 삼국시대에 처음 쌓은 뒤 통일신라시대∼조선시대 말에 이르기까지 여러 차례 고쳐 쌓거나 확장한 산성이다. 특히 돌로 쌓은 성곽의 축성 기법이 변화하는 모습을 파악하는데 중요한 산성이다. 또한 김해평야, 김해 시가지, 낙동강 하류와 남해안 일대가 한 눈에 조망되는 수륙교통의 중심지에 위치하여 해안 방어체계를 연구하는데 중요한 자료이다.​[네이버 지식백과] 김해 [金海盆山城] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​김해  일몰 ​​​​​​​ 김해  일몰 ​​​​​​​​ 김해  일몰 ​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​ 김해 시내 야경 ​​​​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  ​ 
​​​일 요 일 ~ 1시에 출발하자~ 했는데 눈 뜨니까 12시 ~ 어떡해 벌써 열두시~ 그때부터 천천히  갈 준비를 함! ​​​​​​​​나가는 길에 분크 오캄 두 숄더백 자랑.​​저는 분크 오캄 두 숄더백이 있는 사람입니다.님들도 다 있죠? 데일리백으로 하나쯤은 소장할 법한 가방임.​ ​​​오캄 두 숄더 진짜 너무 예뿌지 않나 싶다.등산을 해야하니까 크로스로 메야겠다 싶어서 제일 길게 끈 조절을 해서 들었다!하지만 산 올라 갈 땐 맨몸으로 갔다는 거 ㅎ ​​​나는 쿠션,립, 핸크, 지갑정도만 들고 다녀서 진짜 가방이 텅텅 비었음. 나름 등산할 거라고 물티슈 챙겼는데 꺼내지도 않고 그대로 집으로 들고감.​​​​​너무 인도어로 다니는 것 같아서 아웃도어 활동을 알아보다가 찾았다.일단 이 메인이고~ 그 근처에서 밥 먹을 것을 찾아봄! 노을 질 때 가면 예쁠 것 같아서 밥 > 산성 > 카페 코스로 짬​​​다행히 근처에 봉리단길이 있어서 맛집 찾는 것도 수월했다. ​​ ​​내가 찾은 곳은 씅카츠 ! 돈까스가 자꾸 땡겨서 여기로 결정!​​​메뉴가 많은 건 아니고 히레, 로스, 치즈, 에비(새우튀김) 이렇게 4가지임.​​​​ ​​​​​분명 로스랑 치즈를 시켰는데 사진은 치즈뿐임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애초에 포스팅 하려고 간 게 아니라ㅎ.ㅎ...치즈 돈까스 JMT인 것이다. 남편도 내 돈까스를 더 좋아함.남자 사장님들로 구성된 가겐 거 같은데 친절하고 반찬도 먼저 물어보고 리필해주신다! 돈까스 소스는 기본이지만 나는 소금이랑 와사비에 찍어 먹는 게 좋았음.​​​​ ​​​​내가 앉은 자리에서 보이는 풍경.옆에 소품샵들이 있어서 더 아기자기한 느낌을 준다.​​​​​가게가 큰 편은 아니고 테이블이 5~6개 정도? 있다.깔끔하고 군더더기 없는 인테리어에 위생 상태도 좋아보임. 잔잔한 소품이 많은 편이 아니라 작은 가게지만 더 깨끗하고 청결해보임!​​​브레이크 타임이 없다는 것이 제일 큰 메리트라고 생각함..나는 맨날 1~2시에 일어나서 준비하면 3시쯤에 나가게 되는데다 브레이크 타임이 3~5시라 맨날 브레이크 타임이 아닌 곳을 찾는다고 힘들기 때문 ,,​​유일하게 아쉬운 것은 돈까스 양이 ㅠ0ㅠ 많은 편은 아님.엄청 배고플 때 가면 돈까스 세개 시켜야겠다 싶은?고로케나 가라아케가 사이드 메뉴로 있으면 좋을 것 같다.​​​​​​밥 먹고 이제 본격적으로 으로 감.​​ ​​​​​ 주차장으로 검색하면 뜨는 포스팅이 있는데해은사까지 차를 몰고 가면 된대서 쭈~욱 올라감.(그 포스팅에선 해은사 주차장까지 차를 몰고 가면 된댔으나, 관라자들 외에는 차를  안으로 몰고 오는 걸 금하고 있다. 굳이 거기까지 차를 몰고 가지 않아도 됌!)​​​​​대로변에서 올라가면 여기로 가도 되나..싶게끔 차 2대가 간신히 지나갈 수 있는 포장된 도로가 나오는데네 거기로 쭉 올라 가세요. 그냥 쭉 가십시오..해은사로 네비게이션 맞추고 가다보면 가야테마파트? 뒤쪽으로 길이 있는데 우리는 거기에 주차하고 산을 조금 탔다! 다들 거기에 차를 대는 듯했다.​​​​다른 후기들 보면 칡즙 파는 곳에 주차하고 올라가면 된다고 안내해주시는데,어제 너무 추웠기 때문에 우리는 칡즙 판매하는 곳에서 우측으로 조금 더 들어가서 주차했다.조금이라더 덜 걷기 위해서..​​​칡즙 판매 트럭 맞은 편 길로 올라가도 되는데 내가 올라간 길 보다 아주 조금 더 시간이 걸리고,좁은 등산로임. 내가 올라갈 때 간 길은 넓은 흙길에 오르막이 비교적 덜한 길이었다. 하지만 둘 다 그렇게 가파르거나 힘든 길은 아니었음.운동화를 신고 가세요. 단화 신고 올라가는 여성분을 봤는데 발 아프겠다 싶었음 ㅜㅜ ​​​​​​  ​​​​​​​​​올라가면 이런 길이 나옴 ㅎㅎ거기 좀 비켜보소 참나 사진 찍는 거 안 보이나;;;​​​​우리는 해질녘에 맞춰가서 노을이 질 때의 하늘을 보고 왔다!사진 오른편으로 보이는 산성벽이 올라가면 바로 시작되는데출입금지가 돼있음에도,, 너도나도 할 것 없이 올라가더라.​​​​포토존에서는 나도 들어가서 찍었으니 할말은 없다만우리 뒤에 오던 커플 중 남자분이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 오랜 세월을 견딘 성벽이 우리 무게를 견지디 못하겠냐며 그냥 올라가도 된다며 말하길래 ...?입구 쪽엔 복원 중인 성벽도 있어서 올라가지 않는 것이 좋을 거 같다.​​​​​​  ​​​​​​​여기가 바로 그 포토존! lol!!찾기 어렵지 않다. 중간쯤에 위치하고 있어서 지나칠 수 없는 곳임.​​​​​노을이 질 때 특히나 예쁘다.가을에 단풍이 질 무렵에 와도 예쁠듯.미세먼지 때문에 맑지 않아서 아쉽다ㅠㅠ​​​​​​ ​​​​내가 앉아있는 곳으로 나가보면 이런 모습 ㅋㅋㅋㅋ계단 아래로 내려가는 길이 있긴 한데 어디로 이어질지 몰라서 그냥 다시 돌아나옴.​​​​​​  ​​​​​​그리고 저 포토존 위의  포토존.시내가 한눈에 내려보이는 곳이라 정말 예쁘다.​​​​​​ ​​​​​​​​한바퀴 돌고 왔더니 해가 딱 예쁘게 지는 거 같아서 후다닥 올라가서 찍고 왔다.​​​​​​  ​​​​​​자 잠시만,, 셔츠가 삐져나오는 거 같아서 좀 집어 넣고... 주섬주섬​​​​​​​​  ​​​​​​포토존을 지나서 쭉 올라가면 이렇게 내가 걸어온 길이 보인다.내가 걷는 이길이 그길인지 아닌지..​​​​​​  ​​​​​​그리고 앞쪽으로 보이는 산성​​​​​​저 위로 쭉 ~ 올라가면 봉수대가 있는데 바람이 너무 불어서 포기하고 성벽 안쪽으로 걷다가 해은사까지 보고 옴!해은사는 김수로왕의 아내 허왕후가 인도에서 무사히 도착한 것을 기념하기 위해서 지은 사찰이다.쓰고 보니 이상한데, 기념이라기보다는 바다의 왕에게 감사의 뜻으로 지은 사찰! 생각해보면 인도에서 우리나라까지 무탈하게 뱃길로 온 거면 감사의 절을 지을 만도 하다 싶음.​​​절은 규모가 작지만 역사적인 가치가 큰 곳이라고 한다. 승병을 양성하기도 하던 곳이라는데 성벽 안에서 무술 연마하는 스님들 생각나고 막 ㅋㅋㅋㅋ원래 절 들어가는 것에 거리낌이 없지만 워낙 조용하고 한적해서 민가에 들어가는 기분이라 그냥 앞에가서 안내판만 읽고 옴! 산성 중간의 꼭대기에 위치한 사찰인데 용케도 잘 남아있구나 싶음. 꼭대기라 왜구의 침입이 덜했나 싶기도.​​​​바람이 진짜 많이 분다. 내가 올린 사진들을 걷는 코스에서는 바람이 정통으로 와서 진짜 머리 날리고 춥고 장난 아니었음 ㅜㅜ! 일요일이 따뜻할 거라는 말에 셔츠+니트에 셰르파 집업만 입었는데..덜덜 떨었음.걷다보니 괜찮긴 했지만 그래도 바람이 많이 부는 곳이니 따뜻하게 입고 핫팩을 하나 챙기면 좋을 것 같다.남편이 차에 핫팩 있대서 안 들고 갔는데 없었음. 팍씨 ​​​​ 녹색 꼭지가 산성 입구, 빨간색 꼭지가 주차한 곳.녹색 꼭지에서 오른쪽으로 가서 가야로405번 안길로 갔어야하는데 몰라서 쭉 돌아감. ​​​​​넉넉잡아 50분이 걸린 코스! 힘들지도 않고 밥 먹고 산책하기 좋다.물론 차로 근처까지 왔을 때의 경우.인가가 있는 쪽에 주차하고 올라오면 칡즙 트럭 앞에서 다시 돌아서 내려갈듯.그 등산로가 아주 기니까 꼭 적어도 칡즙 트럭 앞까지는 차를 가지고 오시길.​​​​​​내려오는 길은 사진 찍지 않았는데, 우리가 왔던 길을 지나쳐서 칡즙 판매 트럭이 있는 곳으로 내려왔다 ㅋㅋㅋㅋ위에서도 말했지만 칡즙 쪽은 등산로에 좁고 아주 조금 더 오르막이다. 올라가는게 힘들지 않음.​​​​​​그리고 차를 타고 쭉 ~~ 내려와서 봉리단길로 향했다.주차장을 찾아놓고 갔지만 보니까 주택가랑 섞여있어서 그런지 다들 길가에 주차하길래 우리도 빈 곳에 주차했다! ​​​​​​​ ​​​​​가고 싶었던 카페는 있었는데 산행을 하고 온 지라 의자가 편한 곳으로 가려고 두리번 거리다가 고동집으로 결정.외관이 따뜻한 느낌의 나무문 + 아이보리 벽의 조합이라 바로 들어갔다.  + 갬성 카페 ​​​​​​ ​​​​​여사장님이 두분 계셨는데 아주 친절했다! 반갑게 인사해주셔서 어 원래 우리 아는 사이인가요 싶었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ ​​​​​​ ​​​​​​​​좌석도 많고 널널했다. 퍼스널 스페이스가 아주 잘 지켜짐.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​통유리에 레이스 커튼 이뿌다. 내 집엔 하지 못하는 인테리어.너무 춥기 때문에..​​​​​ ​​​​우리는 이 자리에 앉았다. 흔들의자가 아주 재미졌다구요!주택을 개조해서 그런지 다락방 형식의 자리도 있었다.두 사람만 들어갈 수 있는 곳이었음!다른 분들이 계서서 사진은 못찍었고다락방 아래에도 다른 곳이랑 분리된 좌석이 있었다.프라이빗하게 이야기 하기 좋음.하지만 큰 소리로 이야기한다면 내용이 공유되니 그냥 조용히 이야기 하는 걸로. ​​​​​​​ ​​​​​​아아메와 콜드브루, 딸기 케이쿠! 딸기가 아주 맛잇고 생크림은 묵직했다. 부드럽고 뻐근한 맛? ​​​남편이 소금빵을 따로 시켰는데 사진도 못찍고 먹어치움.한 번 맛 봤는데 맛잇어서 한 번 더 추가했단 말야? 근데 그것도 사진 못 찍음. 입안으로 숨긴다고 바빠서.. 흔적도 없이 사라짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 소금빵이 이름에 걸맞게 짜다. 아주 좋아. 다른 카페에서 먹었을 땐 빵 질감이 좀 있는 편에 소금맛도 느껴지지 않아서 원래 이런가 싶었는데 고동집 소금빵은 충실히 짜다.버터도 들어있어서 조금 녹았을 때 먹으면 고소함! ​​​​​날씨가 추웠어서 빵을 조금만 더 데워달라고 말씀 드리고 따끈 폭신하게 먹으니 더 맛있었다. ​​​​​ ​​​​​​요즘 같은 시국엔 마스크까지가 내 얼굴 아니겠나요.마스크 벗은 내 얼굴 쌩얼이 아니라면 너무 어색해.​​​​​티엠아이지만 유튭에서 에어랩 반대방향으로 예쁘게 하는 분이 계시길래 따라했다가 머리는 개망했습니다 하하 나는 똥손인 걸 기억하자.​​​​봉리단길 데이트 끗. 생각보다 봉리단길이 주차도 용이하고 사람도 적당해서 또 가볼까 싶은 마음이 생긴다.좋아 아주 조아~​​​​#김해데이트 #김해 # #김해 #봉리단길데이트 #봉리단길 #부산가볼만한곳 #씅카츠 #고동집 #분크 #오캄두숄더백 #써니데일리  
가야시대의 전설이 있는 김해 의 성곽 정상을 오르면, 작지만 영험한 기운이 있는 사찰이 있다. 가야테마파크 주차장에 주차를 할 수 도 있지만, 걸어가기엔 좀 먼거리라 바로 아래까지 주차를 하고 을 올라가야 된다.  겨울이지만 하늘은 맑고 날씨도 그리 춥지 않아서 기분 좋게 올라 왔다. 을 둘러 보기전에 해은사 사찰을 먼저 둘러 보기로 해서 곧바로 이동했다. 해은사 (海恩寺) 정상에 위치한 해은사는 인도 아유타국에서 고대 가야로 건너와 수로왕과 결혼한 허왕후와 그의 오빠인 장유화상이 무사히 항해를 할 수 있도록 풍랑을 막아준 용왕님께 감사하는 뜻에서 창건한 사찰입니다. 해은사에는 다른 사찰에서 찾아볼 수 없는 대왕전이라는 전각이 있는데, 대왕이라 함은 바로 수로왕을 의미하는 것으로 전각 내부에 수로왕과 허왕후의 영정을 봉안하고 있다.해은사 입구 안내판 멀리 인도에서 타국으로 혼례를 오는 공주를 바다의 풍랑으로부터 지켜준 용왕에게 감사함을 표하기 위해 지은 사찰이라 그런지 꽁꽁얼은 분수대에 바다의 신 용왕과 물의신 용 그리고 잉어들이 있다. 사찰 입구에 또다른 돌조각물인 몸매가 풍부한 포대화상의 환하게 웃음으로 반겨주는 모습도 꽤나 인상적이다. 영산전 대왕전수로왕과 허왕후의 영정을 모셔놓은 대왕전은 일반적인 사찰에는 없는 곳이다.  영산전그래도 사찰에 왔으니, 영산전에 들려서 조용히 경건한 마음으로 삼배를 하고 나왔다. 산신각 신령스럽고 정성스러운 산왕대신이 모셔져 있는 산신각은 한눈에 김해시 전망이 보이는 만장대 정상에 위치한 기도 도량이다. 산신각 입구의 큰 바위는 남근을 상징하여 자손번창과 불자들의 소원성취를 이룬 신비한 곳이다. 산신각 산신각에는 보통 호위무사처럼 거느리고 다니는 호랑이가 있는데, 올해는 특히나 검은호랑이의 해로 색깔은 다르지만 호랑이의 눈에서 광채가 나쁜 기운은 막아주는 벽사의 깊은 의미가 있어 새해에 집집마다 대문에 세화그림으로 호랑이 한마리 정도는 걸어 두었다. 영험하고 신비한 기운이 넘치는 바위는 남근바위 뿐만이 아니다. 가야시대의 사찰이라 그런것일까 왠지 기운이 남다른 느낌을 받으면서 파사석탑이 높이 위치한 곳으로 올라갔다.  적멸보궁 파사석탑위에서 바라본 김해 시가지와 낙동강 줄기가 시원스럽게 펼쳐져 있는 풍광을 마주대한다. 꼭 1년만에 다시 찾은 해은사의 정상에서 감회가 새롭다. 새해 1월이 시작되는 시기에 오게 된다. 파사석탑인도에서 배에 실고 온 파사석탑을 원형 그대로 복원해 두어 석가세존의 진신사리를 모셨다고 하며, 인도로부터 우리나라에 직접 불교가 들어온 최초의 전법 도량으로 불교 역사의 가치가 높다고 전한다. 대숲을 배경으로 기와가 멋스럽게 쌓여 있다.해은사의 가장 높은 곳에서 김해시를 둘러 보고 뒷문으로 보이는 곳으로 내려왔다. 지옥 중생을 구제했다는 지장보살을 모셔둔 지장전이 숨겨져 있다. 사후 세상의 중생들을 구제하려고 그렇게 음지에서 스스로를 빛내는 분인것같다. 이제는 을 본격적으로 한바퀴 휘 돌아보아야겠다. 해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사김해가야테마파크주차장경상남도 김해시 가야테마길 161 #김해가볼만한곳 #김해해은사 #김해가볼만한사찰 #가야시대사찰 #김해해은사 #김해가야테마파크인근사찰 #가족나들이 #연인데이트 #김해사찰 #가야시대사찰 #김해해은사대왕전 #김해해은사산신각 #김해해은사남근바위 #김해해은사파사석탑 #김해나들이 #여행인플루언서카페707 
아이랑 놀아주기 바쁜 요즘, 주말에도 집콕하기 너무 아쉽죠!두달간 외출 1도 안 했던 저는  김해  만장대는 꼭 가볼만한 곳이라 지난 주말을 이용해 직접 다녀왔습니다. ​​​ 김해 아이랑 가볼만한 _만장대 ​​여전히 제약은 있지만그래도 어느정도 여행과 나들이가프리해진 듯 해요. 주말까지 집콕육아하라고 하면화 낼 제가 미리 서치해서 다녀온 곳솔직리뷰 들려드릴게요. ​​​​​​  ​​​가벼운 트레이닝복장과 운동화 차림으로 김밥과 물만 챙겨서 홀랑 나섭니다. 이럴 때 들만한 미니백이 없는게 늘 아쉽네요. 어쩔 수 없이 결혼 전 사둔 엄청 가벼운 백을 메기로 했어요. 컬러가 레드라 너무 안티지만, 그래도 뭐 가벼운게 최고니까 ㅋㅋㅋ​​​​​ Previous imageNext image ​​​​저희는 네비게이션에 해은사를 검색해서 나섰어요. 가야테마파크를 지나 차가 올라올 수 있는 길까지 쭉 따라 올라오면듬성듬성 숲 가변으로 주차된 모습이 보이기 시작해요. 그러면, 알아서들 적당한 자리에 주차를 하고 걸어올라가는 걸 추천드립니다. 저희는 올라갔다가 도로 내려가서 주차하고 다시 걸어올라갔었거든요. 차 한대가 비상등 켜고 나갈 기세여서 " 나가세요?" 라고 물었을 때" 아니요! " 라더니 차 대고 걸어올라가니 내려오는거 있죠?뭐지? 저 no센스,매너 >.<​​​​​​​  ​​​차를 대충 세우고 2~3분 정도 걸어 올라가니이렇게 해은사 100m 라는 이정표가 나옵니다. 꼬불꼬불 조금 험한 길이지만5살 딸도 잘 걸어올라 갔답니다. ​​​​  ​​​김해 에 대한 역사에 대해 설명되어 있는 표지가 나오면우리가 오늘 찾아갈 '만장대' 가 목전이예요. 봉수대라고 부산까지 다 내려볼 수 있는 전망대가 꽤 유명하더라구요. 부산, 대구, 울산, 진주 근교에 사는 사람들이 프로포즈나 데이트하러도들르는 곳이니깐요!​​​​​  ​​​분성산은 자주 들어봤지만, 김해 은 처음이라며 제가 표지대로 읽어도신랑은 직접 눈으로 보기 전까지는 제가 잘못 읽은 줄 알더라구요. 암튼 그 역사는 여기를 참조하시구요. ​​​​  ​​​드디어 사진 찍기 좋아하는 미소뽀미정이 찾아낸, 포토존 명당~ 김해 아이랑 가볼만한 곳 ' 분성산의 !!한국의 만리장성에 도착했어요. 김해사람들에게는 만장대로 더 잘 알려진 곳! ​​​​​  ​​​​사진에서 보고 한국의 만리장성이라는 표현이 떠올랐던 곳이예요. 와 그 옛날 이런 성곽을 어떻게 다 쌓은건지! 지나가는 등산객들도 하나둘 혀를 내 두르더라구요. ​​​​​  ​​​​김해에도 이렇게 좋은 곳이 많구나! ㅋ등산을 즐기는 등산객은 아니지만등산화와 등산복은 모두 갖추고 있거든요. 시간과 기회만 되면 어디든 올라가고 싶은데독박육아를 하면서겨우 나는 자유시간을 힘든 여정으로 채우기엔 너무 허무하다며 계속 미루고만 있었어요. ​​​​​  ​​​주차하고 10분도 채 걸어올라오지 않으면이렇게 광활한 산망댕이 ㅋㅋ기가 막히는 공원이 나온답니다.  우선 벤치에 앉아서 도시락을 먹기로 했어요. 저녁에 오면 야경도 정말 이쁠듯~ 그래서 여기를 데이트코스로도 오시나봐요. ㅎㅎ​​​​​  ​​​​지난 주 일요일 오후 1시쯤 도착했는데, 마침 해가 들어가고 선선한 바람까지 불어정말 눈 하나 부시지 않고 힐링하기 굉장히 좋더라구요~!조금 흐릿한 날씨처럼 보이지만딱 적당한 기온과 풍량이었답니다. ​​​​​​​  ​​​​​5살 엄청난 활동량을 자랑할 때죠. 평일에도 엄마랑 집에서만 노는데주말까지 어디 안 나가고 내부활동만 하다보면 아이의 짜증을 고스란히 지켜봐야 한답니다. 5살 유아도 걸어서 올라가서 사방팔방 뛰어다니기 좋은 곳이예요. ​​​​​​ _만장대 포토존 ​​​​이 곳은 제가 찾아온 이유이기도 하죠! 우리 가족 사진아이랑 나랑 사진 찍으려구요. ㅋㅋ이쁜 드레스에 화사한 모자 쓰고 올라가서 프로포즈 하기에도 좋을 만한 장소인데요. ​​​​​​​​  ​​​​저희는 이렇게 아이 혼자, 그리고 아빠랑 딸이랑 함께 찰칵! 드이 기대어 멋지게도 찍어보고 우쥬 혼자서 포즈도 취하게 하구요. ​​​​  ​​​아이랑 함께 하면 어디들천국이 아니겠냐만, ㅋ이렇게 포즈 잘 잡아주는 딸램이랑은 정말 나무 한 그루만 있어도한 폭의 그림이 따로 없답니다. 혼자서 옆을 봤다가 눈을 떴다 감았다 정면을 응시했다가 바닥을 째려봤다가 별 쇼를 다 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그걸 또 다 받아서 찍어주시는 신랑. 저의 전담 사진기사는 역시 우리 남편만한 사람이 없다니깐요! 이제는 여길봐라! 옆으로 봐라, 땅 한번 쳐다봐, 다리펴고 앉아, 등에 기대어봐 등등 포즈 오더를 별도로 내릴 정도예요. ​​​​​​​  ​​​​이런 좋은 장소에 오면, 늘 아쉬운 건세가족을 이쁘게 담아줄 사람이 없다는거! 아쉬운 대로 타이머를 맞춰서 한 장 기록해 봅니다. 나름 분위기 있고 좋아보여서 만족해요. ​​​​​​​  ​​​​​​김해 시내가 전체적으로 다 보이는 김해  봉수대! 아이도 탁 트인 이 곳이 좋은지종일 헤헤거리고 너무 기분 좋아했어요. ​​​​​​    ​​​​성곽에 올라가지 말라는 안내문 때문에 저희는 돌담에 안 올라가고 그저바라만 보고 사진만 찍었는데요. 하나 둘 오기 시작한 사람들이 죄다 올라가서 포즈를 잡더라구요. 그래서 저도 에라이 모르겠다! 하고 올라가기 시작합니다. ㅋ​​​​​​​  ​​​​근사한 뒷배경으로 아이랑 추억에 남길만한 인생샷다다다닥 찍구요. ㅋ​​​​​​​​  ​​​​​여기가 별거없어 보이지만,서면 아찔할 정도로 높아요. 고소공포증이 있는 저는 다리가 후들거려서 몇번이고 주저않고 포기하다가거의 10번째 되서야 겨우 다리 후들후들 하면서 제대로 서봤어요. 제가 이러고 있으니 뒷따라 5살 꼬멩이도 가까이 오더라구요. ​여기서는 아이들 손 꼭 잡고 주의시키면서 올라가셔야 해요. 안 그럼 낙상사고 순식간이거든요. 저희는 무사히 아무탈 업이 잘 놀고 잘 이다 왔지만요! ㅎ​​​​​​​  ​​​성곽에서 어느정도 거의 1시간 여유있게 걷고 놀다 보면도시락 먹던 벤치 뒷쪽으로 나무 계단들이 길게 쭉 뻗어 있어요. 이 길 또한 우리 가족은 영차영차 올라갑니다. ​​​  ​​​​우리 가족은  늘 어딜 가면, 아이랑 신랑은 둘이 꼭 붙잡고 가고저만 똑 떨어져 가요. ㅋ제가 사진 찍고 자연에 심취해 있다보면부녀지간은 동심에 빠져이리저리 몰색하고 탐방하기 바쁘거든요. 오늘의 목적지는 성곽이었는데,,,​​​​​​  ​​​​호기심 많은 5살 우쥬와  딸의 호기심 충족시키기 최고로 충실한 아빠 덕분에 '해은사' 까지 들어가 보네요. 여기는 다음에 시간 내서 폿팅하구요. 오늘은 ​​​​​   ​​​​​김해 시내가 훤히 내려다 보이는아이랑 가볼만한 곳, 유아도 등산하기 좋은 코스! ​​​​​​​  ​​​​ 봉수대 폿팅만 하고 마칠게요. ​  저희 가족이 있는 동안에도여러 커플들이 왔다 갔다 했는데요. 말투를 들어보니 대구, 부산쪽다들 대구나 부산에서도 이 곳을 일부로 찾아올 만 하네요. ​​​​​  ​​​​중국의 만리장성은 아직 못 가봤지만, 비행기를 언제 탈 수 있을지도 모를 이 시국에 우리나라 경남 김해시에 있는 대한민국 조상들이 만들어 놓은 친자연주의 만,,리,,,장,,,성 구경 한 번 꼭 가보세요~ 아이들 건강한 땀 흘리며 몇 시간 자연 속에서 제대로 힐링시켜요~ 우리 어른들도 정말 좋은 시간 되실거예요! ​​​​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  ​ 원피스 입고 또 갈게! 글,사진 미소보미정​​​​​​ 사헌 ​​​​삼방동까지 온 김에오리백숙이 넘나 먹고싶어는데, 맛집을 못 찾아서 결국 '사헌' 을 찾았어요. 깔끔한 전통 인테리어와 함께반찬들이 정말 맛깔스럽더라구요. 특히 오이지 완전 최고! ​​​​​​  ​​​​저희는 삼계탕 두그릇과 밴반 하나를 시켰어요. ​​​​​  ​​​좌식룸으로 자리 잡고 앉으니 유아용 뽀로로 의자까지 준비 해 시네요. 삼방동 삼계탕 맛집 사헌 서빙하시는 이모님들 모두 계량 한복을 차려 입으셨던데요. 불편하실텐데 마스크까지 끼고 하루종일 고생이 많으시더라구요. ​​​​​​ 삼방동 삼계탕 맛집 사헌 ​​​​​삼계탕 진짜 최고 맛있었음. 제가 김해 살면서 5년 동안 먹어온 모든 삼계탕 통 털어서 제일 맛있었다고! 장담해요. ​​​​  ​​​​​​등산이라고 하기엔 코스가 너무 쉬운 그래서 아이랑 가기에도 좋은 김해  봉수대2시간 정도 아이랑 실컷 놀고, 사헌에서 삼계탕으로 몸보신 해 주니 일요일 주말 마무리가 꿀맛~ ​​​​​​  ​ 
​ 경상남도 김해시 어방동 산9 ​​30년 넘게 김해에 살았다는 신랑은 을처음 들었다고 하더라구요ㅋㅋ그러면서 등산을 가자고 하는데 요새 나의 몸뚱이가... 살이 너무 많이쪄서저질체력인데 고민하다가 따라나섰습니당ㅋㅋ(애들은 안간다고🙈🙈)​​ ​​ 김해 ​분산 정상에 위치한 약 900m 길이를 돌로 쌓은 산성으로, 부분적으로는 천연의 암벽을 이용하였다.산 위의 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이루는 산 정상을 둘러쌓은 테뫼형 산성으로 되어 있다. 성내의 통로는 산성 서쪽에 있는 계곡을 거쳐 북쪽 후면에서 들어가는 길을 이용한 듯하다. 조선 초기에 왜구의 침입을 막기 위하여 박위가 수축한 후, 임진왜란 때(1592) 무너진 것을 고종 8년(1871)에 개축하여 현재에 이르고 있다. 성터 선정법으로 보아 삼국시대에 처음 쌓은 것으로 추정되며, 특히 가야시대 산성으로 추정된다.답사여행의 길잡이 14 - 경남​​​​  ​​시내가 한 눈에 내려다 보여요  ​​조금만 올라오니(주차는 김해가야테마파크에 했어요조금 더 위로 와도 있긴하지만그래도 10분은 걸어줘야~)​숲 향기가 물씬났어요!역시 피톤치드🤎이런날도 있어야 몸이 숨을 쉬겠죠?​  ​​애정으로 카메라 들었는데내가 못생긴거 맞지?​애정이 없어서 대충찍은듯한그런거 아니지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​살이 진짜 10키로 쪘나보다.  ​갑자기 또 우울하네​​​ ​​나도 애정으로 찍었어🧡​​내일은 애들데리고 가야테마파크 고고?  ​​​​https://m.blog.naver.com/llllllgsh/222112824003 김해 가야테마파크 다녀왔어요주차장은 처음 나온 주차장보다조금 더 올라가면 카라반캠핑장 근처 주차장이 더 가까운것 같아요^^​​정...m.blog.naver.com ​​​​#김해 #김해가야테마파크 #김해등산 #김해가볼만한곳​ 
경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사    주말이라 또다시 길을 나섭니다. 집을 나설 때는 날씨가 그래도 괜찮지 않나  싶었는데..점차 구름낀 날씨로 변해갑니다.집을 나선 시각이 11시를 넘겨 늦은 출발이라 잠시 고민했습니다.어디로 가야할지. ​그러다 이내 마음을 정했습니다.늦은 시간에, 제한된 코스를 가야하는 겨울이라 늘상 많이 가는 길이 안전하고 좋지만..그렇다고 자주 가는 길을 너무 남용하게 되면 매력이 떨어지고, 감동이 덜하지요.그래서 이번엔은 평상시 가지 않았던 곳, 처음 가는 장소를 정했습니다.그렇게 목적지로 정한 곳은 김해, (盆山城)입니다.   진주 문산IC에서 남해고속도로에 진입해서 동김해IC에서 내려 시가지를 통과해 조금 가면김해의 금관가야 테마파크, 구 김수로 촬영세트장이 나오는데..여기서 해은사라는 절을 향해 조금 올라가서 주차하면 에 금방 도착합니다.온달산성이나 다른 곳 생각하고 주차하고 적어도 산 위로 2,30분정도는 올라야 하지않을까 생각했는데..10분이 채되지 않아 금방 의 성벽과 마주하게 됩니다.    지금까지 이렇게 편하게 찾은 산성은 처음이네요. 살짝 허무한 기분도 듭니다.부담없이 아주 편하게 찾을 수 있다. 김해 의 매력 중 하나일까요.​그런데 걷는 길에 흙이 젖어 있는 곳이 많고, 잔설이 보입니다.김해에는 눈이 왔었군요. 진주에는 눈발 한번 안날리던데. 진주보다 바다에 가깝고, 대체로 따뜻한 곳이 김해일텐데..좀 의외입니다.   김해 은 사적 제66호, 고대 삼국 아니..가야의 산성임이 유력한 산성입니다.​위치는 김해의 동북쪽, 분성산(盆城山, 382m)정상부인데..분성산이 높이는 382m로높진 않지만 생각 이상으로 지세가 험준한 데가 있습니다.은 이 분성산의 정상부를 두른 형태의 테뫼식 산성이며, 복원과정을 거쳐 지금남아있는 성벽의 길이는 약9백m, 높이는 평균 대체로 3~5m정도랍니다.   ​   허물어진 구간도 있지만..그래도 상태가 양호한 구간도 많고, 또 복원된 구간도 많기 때문에성벽을 따라 한바퀴 도는 것도 충분히 괜찮은 코스가 될 겁니다.   ​   ​   ​    내부로 들어와 복원된 성벽 안쪽으로 따라 돌 수 있는 길이 있습니다. 위에 서서 보는 주변 경관이 뛰어납니다.날씨만 화창했으면 더 좋았을테지요..더 멀리, 더 탁트인 정경을 마주할 수 있었을텐데요.그러나 충분히 장관이었습니다.   ​    내 가장 높은 곳에 봉수대와 만장대가 있다 합니다.그곳으로 향하는 길에..충의각의 비석군을 만납니다.이 비석에 관련된 인물과 사건은..1871년  보수 때 김해부사였던 정현석, 그리고 흥선대원군 이하응, 고려 말 수축할 때 김해부사였던 정국군 충의백 박위와 그 내력을 적은 포은 정몽주입니다.​이 산성에 얽힌 역사적 인물의 무게감이 상당합니다.​흥선대원군 이하응이나 포은 정몽주 선생의 경우..모르는 사람 없을 겁니다.그리고 그들의 위상이 어느 정도인지도 익히 알 겁니다.그런데..조금 낯설 수 있겠지만 나머지 두분도 눈여겨 볼만한 인물들입니다.   먼저..충의백 정국군 박위(忠義佰 靖國君 朴葳, ?~1398)장군은, 우리 한국사에서 독보적인 기록 하나를 남깁니다. 고려 말, 40여 년 넘게 왜구의 침탈로 나라가 다 흔들릴 지경이었습니다. 이 왜구들의침공은 나날이 과감해져서 해안지역 노략질에 그치지 않고 내륙 깊은 곳까지 침탈하고심지어 왕도까지 위협했지요.​박위 장군은 왜구와의 전투에서 수차례 승전하여 군공이 높았고, 태조 이성계가 1388년 5월 위화도 회군을 단행할 때도 뜻을 같이하여 태조 이성계의 측근이자 핵심 무장으로 인정받고 있었습니다.​날로 도를 더해가는 왜구의 침탈을 더는 좌시할 수 없어 왜구의 본거지를 치자는 논의는고려 조정에서 오래전 부터 있어 왔지만, 섣불리 결행할 수 없어 흐지부지 되곤 했던 것을1389년 1월, 경상도 원수 박위 장군이 병선 1백 여척에 군사 1만을 동원하여 전격적으로쓰시마(對馬島) 정벌을 단행하였고, 결과는 성공적이었습니다.​갑작스런 기습을 당한 왜구는 도주하였고, 박위 장군은 적선 3백 여척을 불태우고,쓰시마를 초토화 시킨 다음, 고려인 포로 1백여명을 탈출시켜 귀환합니다.고려의 마지막 대외원정이었죠.​충의백 정국군 박위 장군은..태조 이성계의 휘하 무장으로 활약하며 조선 건국에도 기여합니다만..1398년 태종 이방원이 주도한 1차 왕자의 난 때에 희생당합니다.그가 태종 이방원의 적대세력이었기 때문에 제거된 것이죠.  대한민국 해군 잠수함 '박위' 후에 박위 장군은 대한민국 해군 장보고급 잠수함 제4번함의 함명 '박위'로 되살아납니다.   의암별제와 교방가요 김해 의 보수와 재수축을 주도한 당시 김해부사  정현석(鄭顯奭1817~1899)은진주와도 인연이 깊은 인물입니다. 1871년엔 김해부사로  수축을 했고..1867년엔 진주목사로 있으면서 교방가요를 편찬하고 의암별제를 신설합니다.​그가 남긴 교방가요 속에는 진주검무, 한량무, 진주오광대 등이 도록으로 남겨져서진주의 주요 무형문화재들을 되살릴 수 있도록 한 토대를 마련하였습니다.      안에는 해은사(海恩寺)란 절이 있고 넓은 공터가 있으며..현재  내에 발굴조사가 진행중입니다. 해은사 맞은 편으로 보니 의 성벽, 그 자태와 흐름을 감상하기 좋은 포인트가 있습니다.       의 성벽, 그 자태와 흐름을 가장 잘 볼 수 있는 포인트를 놓칠 수 있나요.아내와 아들을 불러 같이 보고 느낍니다. 역시 이런 장관보고 감탄하지 않을 수 없겠죠.   만장대로 가는 길입니다.만장대(萬丈臺), 왕후의 노을..작명센스가 좋네요.     의 가장 높은 곳 봉수대 바로 아래에 도착했습니다.성벽 너머로 김해평야와 김해의 시가지..그리고 저멀리 낙동강 하구까지 한눈에 들어옵니다. 날이 맑고 전망만 좋으면..남해바다까지도 다 보일 겁니다.   ​    안에는 고인돌(支石墓)도 있습니다.고인돌 자체가 우리만의 것이라 볼 순 없으나 특히 동북아 지역에서 많이 발견되고,그중에서도 대부분은 우리나라의 것입니다.우리의 청동기시대를 대표하는 유적이죠.​청동기시대 우리 민족과  고조선의 영역을 짐작할 수 있는 하나의 지표가 되기도 합니다.그런데  내 고인돌은 좀 특이합니다.아래는 전형적인 남방식 고인돌, 그런데 윗부분은 북방식입니다.남방식과 북방식 고인돌이 한자리에 공존하고 있네요.   ​   ​   봉수대 오르기 전에..한번 더 성벽 너머의 전경을 감상합니다.      정상부..축대 위에 봉수대가 있습니다.그곳으로 가는 길에 암각된 문구가 보이는데..대략 내용은 이렇습니다.​ 만장대 기념목 (萬丈臺 紀念木)​천생만장대(天生萬丈臺) 하늘은 만장대를 낳았고,아식천년수(我植千年樹) 나는 천년을 갈 나무를 심노라.임진맹춘(壬辰孟春) 임진년 초봄, 정월..이 각서를 새기고 기념목을 심은 때입니다.​임진년이라면..만장대란 이름은, 1871년  수축 후에 붙은 이름이니,1832년, 1892년, 1952년, 2012년이 임진년이라 본다면..1892년에 새겨진 각서가 아닐까 추측됩니다.​각서를 새긴 자는 정O만(鄭O萬)으로 보이는데..가운데 글자가 희미하여 읽기 힘드네요.​   축대를 올라서니..봉수대 1기와 그 옆에 선 기념목이 보입니다.   봉수대에 서서 보는 전경도 참으로 장합니다.   ​   ​   ​   봉수대에서 아들은 기념사진 남기느라 여념없습니다.여기도 제법 마음에 드나 봅니다.   봉수대 위에 서니..김해평야와 김해의 시가지, 낙동강 물줄기 그리고 그 너머 부산과양산지역까지 훤히 보이네요. 왜 여기에 산성이 있어야 하는지 알 것 같습니다.   ​   아들에게..봉수대 위에서 아래 김해 시가지를 보며, 수로왕릉과 왕비릉 그리고 구지봉위치를 잡아주었죠. 여기는 가야의 발상지, 가야의 산성이라고요.어릴 때 얘기해준 금관가야의 건국신화도 구지가(龜旨歌)도 기억 잘하고 있네요.흐뭇해집니다.   김해 , 얘기하지 않은 역사가 또 있습니다.김해 동북쪽 분성산 위에 정상부를 둘러 쌓은 ..가야의 산성이라 했습니다.가야는 가야이되, 김해하면 다 알듯이 금관가야(金官伽倻), 가락국(駕洛國)이죠.​김해  아래에는 수로왕릉과 허황옥황후릉, 가야신화의 현장인 구지봉..또 가야 왕족과 귀족들의 대규모 고분군인 대성동 고분군이 있습니다.옛 금관가야의 중심..왕궁이 이 산 아래에 있었을 것이고, 그렇다면 은 다름아닌금관가야의 왕궁과 왕도를 수호하는 산성으로 기능했을 겁니다.​금관가야의 영화와 몰락을 함께 한 산성이죠.​고구려 왕도, 현재의 만주 지안(집안,輯安)현..옛 국내성에 광개토태왕비가 서있습니다.국강상광개토경평안호태왕이란 시호가 선명하고..그가 꿈꾸고 이루어낸 영광의 역사,고구려의 위세를 증언하는 살아있는 기록입니다.​광개토태왕비에서 증언하는 역사 중 서기 400년의 일인데..일본에서 식민사학자, 극우세력이 주장하는 터무니없는 소위 '임나일본부'설과 맞물려논란의 대상이긴 합니다만..​이런 대목이 있죠. 광개토태왕께 굴복하여 영원한 노객이 되겠다 한 백제 아신왕이광개토태왕과 고구려를 배반하고 왜와 통하여 신라를 칩니다.신라는 백제의 사주를 받은 왜와 가야군에 의해 왕도를 잃고 멀리 쫓겨나와 절체절명의위기상황에 몰려 광개토태왕께 나아가 귀순하며 구원을 청합니다.​광개토태왕은 이에 5만의 보기(步騎)군을 보내 신라를 침공한 왜와 가야군을 토벌합니다.그야말로 파죽지세(破竹之勢). 왜와 가야에게 압도적인 충격과 공포를 안기며 고구려군은패주하는 그들을 쫓아 한반도의 남쪽 끝까지 갑니다.그리고 임나(任那)가라의 종발성(從拔城)을 쳐서 깨뜨리고 항복을 받았다고 합니다.​그 종발성이..어디인가 정확히 비정되지 않기 때문에 논란의 여지가 있습니다.부산에서 김해 어디쯤으로 추정할 뿐인데..일단 광개토태왕의 남정(南征)으로 가장 큰타격을 입은 나라가 바로 금관가야이며, 이 시기를 전후해서 김해 대성동고분군의 축조가단절되었다는 것을 토대로 추정해 보면..아마도 그 종발성의 비정지 후보 중에 여기 종발성도 포함될 겁니다.​만약 정말 이 이 그때의 종발성이라면..금관가야는 그때 멸망 직전까지 간 겁니다.실제로 이때 타격을 입은 금관가야는 가야연맹의 주도권을 상실하였고, 그 때의 타격을 만회할 길없어 오래 버티지 못하고 신라에 항복하며 멸망하게 됩니다.   금관가야의 왕궁을 내려다보는 뒷산을 고구려군이 점령했는데..그 수는 무려 5만.금관가야의 전병력을 끌어 모아도, 5만이 되지 못합니다. 게다가 고구려군은 당대 동북아 최강의 군대로 무기 수준은 물론, 전술 운용과 전쟁 경험까지..가야군이 감히 맞서 싸울 엄두도 못냅니다.​이런 군대가 바로 왕궁 머리 위에 버티고 섰는데..항복 안하고 버틸 재간이 있나요.충격과 공포란 말은 이때 쓰는 겁니다.금관가야의 시작과 영화, 그리고 낙조까지..이 은 모두 지켜봤겠죠.   에서 유명한 만장대 암각이 있어 보려 했는데..봉수대 가다가 몰라서 그냥 지나쳐갔답니다. 봉수대보고 되돌아 나와 보니..큰 바위와 조릿대 숲 사이로 난 작은 길을 따라 돌아가면만장대 암각을 볼 수 있습니다.   ​   ​   만장대(萬丈臺). 일만 만, 장은 10척이니..3.3m정도의 높이를 말하니..그만큼 높은 터를 얘기하는 것이죠.   이 만장대 암각이 특별한 이유는 1871년 을 수축한 후에 흥선대원군의 친필휘호를새긴 것이기 때문입니다. 만장대 글씨 옆 인장도 역시 그렇습니다.​전란에 대비하여 방비를 든든히 함으로써 백성과 나라를 보호하려는 뜻인줄 압니다.산성 구축은 말이죠..그런데, 시대가 변했습니다. 이때 유럽과 미국에선 우리보다 2백년 앞선 총과 대포,기관총 그리고 전함까지..이렇게 세상이 변했는데, 이때도 우린 그걸 모르고 힘들여시대의 소명을 다한 산성을 힘들게 쌓는다고 하고 있었으니, 씁쓸한 생각도 듭니다.   의 봉수대와 만장대까지 보고 돌아나와 잠시 순서를 미뤄둔 해은사로 갑니다.     해은사(海恩寺)는 바다 海, 은혜 恩..바다, 용왕의 은혜를 기려서 지은 절입니다.이 그러하듯 의 역사와 함께 해은사도 금관가야, 가락국의 건국신화와밀접한 관련이 있는 절이지요.​왜 바다의 은혜라 했냐하면..엄밀히 말해 보주태후 허황옥 왕후의 마음일 것입니다.그녀는 저멀리 인도 북부의 작은 나라 아유타의 공주라 했습니다.저멀리 동쪽의 가야라는 나라 수로왕의 배필이 되어란 하늘의 계시를 받고, 그녀는 수천리 바닷길을 따라..그 거친 바닷길을 헤치고 드디어 김해 앞바다에 도착했죠.​역시 계시를 받고 기다리던 수로왕이 그녀를 맞아들여 부부의 연을 맺어 가락국의 시조와 시조모가 됩니다. 허황옥 왕후는 그녀가 지나온 바닷길을 무사하게 인도해준 용왕과 바다에 감사하는 마음과이 땅에 그녀의 믿음, 불교를 전파하려는 마음을 담아 가야를 지키는 산에 가람을 여니..바로 이것이 해은사가 창건된 이야기 입니다.   해은사가 산중사찰이면서 산성 내에 있는 작은 사찰이라..일반적인 대가람과는 구조가많이 다릅니다. 보통 일주문, 금강문, 천왕문 다음에 부처님이 있는 절 경내로 이어지지만여기는 바로 저 불이문을 통과하면 바로 절 경내로 들어 갑니다.   불이문을 통과해 마당에 서서 바로 보이는 전각이 영산전으로 해은사의 가장 중심이 되는전각입니다.   ​   해은사에 와서 꼭 봐야 할 곳은 여기입니다. 대왕전(大王殿)입니다.   대왕전에는 이렇게 수로왕과 허황옥 왕후의 영정이 모셔져 있고..영정 앞에는 허황옥 왕후가 가야로 오며 망산도에서 가져온 영험한 돌이 있답니다.   대왕전 외벽의 벽화입니다.이걸 보면..삼국유사에서 전하는 허황옥 왕후의 이야기를 알 수 있습니다.​인도 북부의 소국 아유타의 공주 허황옥이 하늘의 계시를 받고 수로왕의 배필이 되고,가야의 시조모가 되고자 수천리 먼 바닷길을 배 한 척에 몸을 실었습니다.그 배에는 붉은 돛을 달았고, 그 일행 속에는 그녀의 오라비이자 이 땅에 최초로 남방불교를전한 장유화상이 타고 있습니다.  파사석탑 또 수천리 바닷길의 험한 물결을 잠재우고자 배에는 영험한 탑을 실었는데.이것의 정체는 바로 파사석탑(婆娑石塔)입니다.파사석탑의 정확한 형태를 잃었습니다만..이 석탑의 배치구조는 지금 보고 있는 것과는사뭇 달랐을 겁니다.   우리가 아는, 그리고 많이 보아온 석탑과는 그 모습과 구조가 다를 겁니다.​어떤 이들은..삼국유사에서 전하는 금관가야, 가락국의 건국신화를 그냥 지어낸 이야기취급하고, 그 진의를 의심합니다.허황옥 왕후에 대한 내용과..파사석탑도 말이죠.​어떻게 2천년 전에 저멀리 인도, 동남아 같은 나라와 바닷길로 통할 수 있었겠나 하고 비웃는 이도 있습니다.    그러나..저는 확신합니다.김해에 있는 파사석탑과 그리고 가야의 상징인 쌍어문(雙魚紋)이 가장 강력한 증거일 겁니다.파사석탑의 돌은 한반도에서 온게 아닙니다. 그리고 그 탑의 양식도 그렇습니다.쌍어문도 우리 고유의 것이 아니라 인도와 동남아..중동에서 온 것입니다.    또하나 가야의 특징적인 문양 파형동기..입니다.그 원형은 동남아와 일본의 따뜻한 바다에서 나오는 뿔소라의 문양에서 온 것..이것도 바다를 통해 가야가 남방문명과 활발히 교류하며 열린 나라였다는 증거입니다.​어떤 이는 허황옥 왕후의 출신이 인도라는 게 불편한가 봅니다.또 그녀가 수로왕에게 청하여 아이들 중 둘에게는 그녀의 성인 허씨를 따르게 했다는 것도불편한가 보지요.그러나 그건 불편하게 여길 게 아니라..자신의 닫힌 마음, 편견임을 알고 부끄러워 해야할일이 아닌가 합니다.   이것이 전파되어 온 것은..바로 인도에서 우리나라에 이르는 바닷길을 통해서였고,육상의 실크로드 못지않게 바다의 실크로드를 통한 교류도 빈번했고, 그 역사도 오래되었습니다. 2천년 이상의 역사를 가졌죠.​백제가 저멀리 중국, 동남아, 일본..그리고 인도까지도 통하며 교류했던 것을 의심하지 않는데, 왜 가야의 그것은 의심하나요. 이치에 맞지 않다 여겨집니다. 인류의 문명교류사의 그 장구한 역사에 대한 인식이 없기 때문에 저지른 오류지요.   해은사의 산왕각 주변에는 큰 바위들이 여럿 둘려져 있는데..남근석이랍니다. 아이를 얻는 기원을 하면 큰 효험이 있다고들 하네요.   산왕전 뒤로 돌아 석탑이 있는 축대에 올라서 보니..이곳도 전망이 좋습니다. 봉수대에서 본 풍경이 여기서도 펼쳐지네요.   ​   ​   해은사 산왕각 뒤편의 석탑입니다.양식은 우리가 아는 것과 많이 다를 겁니다.해은사는 허황옥 왕후와 그녀의 오라비였던 장유화상에 의해 창건된 사찰, 그렇다면 이곳은 가야시대 이곳에 전파된 남방불교의 상징일 겁니다. ​남방불교의 전통적인 석탑, 스투파의 양식을 따라 조성한 겁니다.그리고 이 석탑 속에는 부처님, 석가모니의 진신사리 3과가 모셔져 있습니다.그래서 이곳 자체가 적멸보궁입니다.​아내, 아들과 더불어 이 석탑에 예를 올리고 석탑 주위를 돌며 소원도 빌어 봅니다.이렇게..김해 과 해은사까지 둘러보았습니다.​김해 은 어떤 면에서는 마치 공주의 공산성을 보는 듯 했습니다.도..저멀리 가야 건국부터 시작해서 고려 말, 조선시대의 끝자락까지 오랜 역사를 품고 있으며 ​관련된 인물과 역사도, 가야건국신화 속 수로왕과 허황옥 왕후, 광개토태왕의 남정,고려 말 왜구를 토벌하며 쓰시마 정벌을 단행했던 박위 장군 그리고 마지막에는조선 말의 풍운아 흥선대원군까지. ​에 올라서 보는 장쾌한 풍광은 또 하나의 덤일 겁니다.매력이 넘치는 곳이네요.언젠가..청명한 날에 에 다시 올라보면 그때는 저멀리 남해바다까지 보이겠지요. 높은 곳에서 저멀리까지 내려다보는 그 풍광은 특별한 매력과 힘이있습니다.​우리 아이들을 위해서 이만큼 다양한 매력을 가진 역사 여행지도 드물 겁니다. 
혹시, 사진 찍는거 좋아하시나요? ^^요즘은 DSLR에 이어 미러리스까지 워낙 저렴하고 성능 좋은 카메라가 많아서, 사진 취미로 하는 분들이 점점 늘어나는 거 같습니다!특히 20, 30대 직장인에게 있어 사진은 더할 나위 없이 좋은 건강하고 유익한 취미인거 같아요.사진만 잘찍어도 주변사람들에게 인기 짱이죠~보통, 창원이나 부산에 사진모임이 많은데, 양산에도 있습니다!!사실 부산은 땅도 넓고 사람도 많아서 사진동호회가 참 많은데요,그렇다보보니 한 곳에 좀 나가보다가.. 좀 맘에 안들면 다른데로 옮겨가면 되고 그런 분들이 종종 있더라구요.하지만 양산 사진모임은 그렇지 않습니당!양산에 모임 자체가 많이 없다 보니,  모임 회원들간에 정말 정말 끈끈하고 우애가 두텁습니다.양산 혹은 근처에 사시는 분 중 사진동호회 찾고 계신다면, 추천합니다!얼마전, 양산사진동호회 오랑도랑은 김해  출사를 다녀왔습니다!김해는 양산에서 약 20km 거리로, 꽤 가까운 편이여서 부담없이 오갈 수 있을 정도인데요~김해에서 가장 가볼만한 출사지/여행지 중 하나인 에서 사진찍기 놀이를 즐겼다지요~​​에서 내려다보는 김해 경치는 정말 끝내줍니다.하지만 높은 곳인만큼 장난치면 위험하지요항상 안전에 유의하며 출사를 진행 합니당~​​키 크고 잘생긴 남자회원 모델~~~저 기럭지가 참 부럽네요 ㅠ​오랑도랑의 리더이자 귀염둥이 ㅋㅋ​오우 분위기 있따 좋아좋아​​이건  다음으로 천문대 올라가서 찍은 사진입니다천문대에서 바라보는 김해 야경 끝내주지요~~​​​천문대 야경촬영까지 끝내고, 김해가야테마파크에 있는 카페 일테토에서 커피를 마시며 즐거운 시간을 보냈습니다 ^^양산 혹은 양산근처에 거주하시면서 사진을 배워보고 싶거나 취미로 해보고 싶으신 분은아래양식대로 비밀댓글로 달아주시면 연락 드릴께요!!성함/년생/지역/카메라기종/카톡아이디/하고싶은말감사합니다.  ^^
​​부산에어 책에김해의 가볼만한 여행지가 몇군데 소개되었다 .​그 중 이 눈에 들어왔고검색해보니 5살 아이랑 올라갈 만한 것 같아서 -​차로 거의 올라가고 15분 정도만 걸어올라가면 되는 코스​​​ ​창원이랑 김해는 일주일에 한번은 꼭 왔다갔다해그냥 한 동네로 느껴진다 .​가야테마파크 올라가는 초행길길 안내는 내 몫, 여기가 맞나를 반복하며 -불안함을 숨길 수 없다 .다행히 친절한 블거님을 의지하며 무사히 도착 ​처음부터 네비에 해은사를 찍고가면 좋을 것 같다 .​​​​ ​​서울에 북악 스카이웨이가 있다면김해는 분산 스카이투어가 있다네​​​ ​저녁시간이라 낮잠 못 잔 아이는이동 중에 살짝 잠이 들었다 .​​아빠에게 어부바하다가다리에 힘이 생겼다며 곧 내려온다 .​​​ ​​엄마는 협상의 대가. 하하하음이 구슬리는 방법은 참 쉽다차근차근 설명해주면 보통은 오케이 -​​ ​팻말에 많이 의지하는 편인데생각보다 친절한 느낌은 아니다​여기도 마찬가지 어디로 가라는 거지 .길이 참 여러갈래다 ​​ ​​성격급한 남편은 무조건 꼭대기로 올라가야지여기가 아니네결국 성곽이 보이는 곳으로 다시 조금 내려왔다.​​​ ​​와 정말 멋지다 .이걸 사람이 쌓았다니 -​​ ​타이밍도 장소도 정말 내 마음에 쏙 들었다.​​ ​​​​​​ ​​하음이에게 참 든든한 아빠​​ ​나도 좀 찍어줄래하고 부탁해야 남겨지는 사진들​​​ ​​와 길을 따라 조금 내려오니 더 멋지다왜 나는 그냥 멋지다라는 표현밖에 할 수 없을까 ​김해 시내 전경이 한 눈에 내려다 보인다.​오늘 미세먼지가 최악이라 뿌옇게 보이는게 아쉬울 뿐, 공기질이 나쁘면 일몰은 더 아름답다고먼지에 반사된 빛들로 붉게 보인다는 이야기를 본 기억이​​​​​​ ​​인스타 포토존에서사랑스런 아들과 함께 기념 사진을 남기고 .​​​ ​​올라가면 안되는데 결국 참지 못하고 잠깐 .​​​ ​​돗자리에 도시락 까먹는 분들이 계셨는데 부럽더라.가능한지는 확인해봐야겠지만 남편이랑다음에는 간단히 김밥에 컵라면 정도는 챙겨오자고.​​​​ ​​어린 아이와 함께라 해가 완전히 넘어가면어두워 혹여나 넘어질까​산 너머로 다 사라지기 전에천천히 내려왔다 .​​​ ​​집 앞 공원이 아닌 곳에서 일몰을 보는게 얼마만인지 ,​내려가는 차안에서 더 커지고 새빨갛게 익은 해가산너머로 지는 걸 보며 감탄을 멈추지 못 했다 :)​​​​ 
 안녕하세요 개손이들입니다!오늘은 저희 김해여행 후기 알려드릴게요.​부경 동물원 -> 봉리단길 ->  -> 헤르몬 호텔순서로 소개 해 드릴게용😏​ 부경동물원부경동물원 통영에서 1시간 30분거리 12시부터 오픈이여서 열시반에 출발했어요!그러니 딱 12시에 도착! 가는길에 공단이많고 해서 이런곳에 동물원이 있다고...? 의문을 가진채 도착!도착했는데 외관이 을씨년스러워서 귀신의 집 들어가는 느낌이었어요....(호달달🥺) 동물원 바로옆에 주차장이 위치해있고생각보다 넓었어요 평일 이라 그런지 저희가 첫 손님....헿 입구 바로앞에 매표소가 위치해있어요저희는 네이버에서 티켓 구매 후 방문하였답니다 네이버에서 예매하고 방문시 주중 대인 8800원 /소인 7200원주말 대인 9400원 / 소인 7700원에동물원 둘러 보실수 있으세요 ^^(소인 기준은 매표소 사진 확대하시면 확인 가능해요)​ 예매하시고 오르막길 쭉 오르면 마주하게되는 맵-!!사진으로는 굉장히 넓다고 느껴지는데 작은 동물원 이에요  야외사파리/실내동물원 두갈래길이나오는데 실내동물원먼저 가보았어요 Previous imageNext image 화장실과 매점 그리고 아이들놀이기구도있고먹이체험할수 있게 먹이도 같이 판매하고있어요  바깥쪽에 프레리도그,기니피그,미니피그등 다양한 동물들이 있어요!  두개의 입구가 있는데 서로 이어져있어서 어디로 들어가든 상관없어보였어요  애기원숭이랑 엄마원숭이 있길래 안녕-?하고 다가가는데 어디선가 바람같이 나타난 아빠원숭이가 가까이 오지말라는 몸짓으로 유리를 쾅!!!!치더라구요 .....정말 무서웠어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​라쿤은 사람들이 먹이주는구멍으로 와서 계속 먹이 달라고....ㅎㅎㅎ 너무 귀여웠어요 🤩   개손이들이 뽑은 부경동물원의 관람 포인트는 백호....!개손이들 둘 다 백호는 태어나서 처음봤어요영상에는 없지만 백호들끼리 대화하는건지 그르렁 거리는데 건물이 쩌렁쩌렁 울리더라구요진짜 이 유리를 깨고 나오면 어쩌지 오만생각이 다 들정도로 무섭 ㄷㄷㄷ...정말 백호는 꼭 보고가세요 아이들은 무서워 할 수도 있을거같아요그만큼 정말 커요 호랑랑 펀치 한번 맞으면 갈비뼈 12대 다 나갈거같은 느낌?????? 검은손긴팔원숭이 나가려는데 다양한 포즈를 선사하는 원숭이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁둥이가 매력적인 원숭씌....  실내체험존 까지 지나서 밖으로 나와이 길을 올라가시면 야외사파리가나와요​(야외사파리에 있는 동키가 생각보다 엄청큰데 이아이 한 성깔해요.앞에서 보고있는데  먹이주는 구멍쪽으로 고개 돌리고 앞발로 퉁퉁 차더라는....ㅎㅎ보고만있지말고 밥을 달라-!!!!! 이거겠죠??ㅋㅋㅋㅋㅋ)​  야외사파리 둘러보고포토존에서 사진을 찍고 놀았어요 !놀러가시면 곰돌이랑 사진찍으세요📸(이곳이 부경동물원의 포토존)...다른 동물원에비해 크기도 작아서관람하는 시간은 1시간도 채 되지않았아요 개인적인 생각이지만 동물들이 있는 공간도 동물의 크기나수에 비해 작아보였구애들 배설물관리가 잘 안되고있더라구요(하루 청소안했다고 쌓일수있는 응아양이 아니였어요😩😩)그리고 야외사파리는 올라가시면 생각보다 휑해요​관리만 잘 된다면 좀 더 흥행 할거같은데배설물이라던가 아이들 관리가 필요해 보였답니다.그래도 백호나 재규어등 다양한 동물들이 많으니애기들 데리고 놀러가기엔 좋을거같아요  부경동물원경상남도 김해시 유하동 88 영업시간주중 12:00- 17:00주말 10:00-18:00(주중,주말 영업 시간이 다른듯 하니 확인 필수-!)​​ 봉리단길​김해 봉리단길유료주차장은 곳곳에 위치해있어요 하지만 30분에 1000원이라는거...!굉장히 비싸요 (구경다니면서 유료주차장만 한 네군데 봤는데 네군데 다 30분에 1000원....)​주차장있는 식당이나 식사시 주차권 제공하는 식당도 있으니 잘 확인하고 방문하세용^^​ 유어 벌스데이해피버스데이 소품샵봉리단길 첫 방문지는 소품샵으로 결정-!!저희는 여행지가면 마그넷같은 소소한거 사오는 걸 좋아하는데 김해여행에서도 귀욤둥이 데려오려고 방문 ㅎㅎ(내부촬영불가 / 안에서 셀카정도는 허용) 요로코롬 거울앞에서 사진을📸 토토로 뱃지와 푸&피글렛 마그넷-!!!ㅠㅠ 자석 너무 귀엽죠ㅠㅠ냉장고에 붙일 생각에 들뜸.....​​​ 부원키친부원키친봉리단길은 처음이라 뭐 먹지하다가 한식이 땡겨서 검색 하다가 얻어걸린 맛집-!!!!(여기 진심 대박🤭)*옆에 주차장도 따로있음* 테이블은 정말 많아요저희가 점심때 방문했는데 평일이라 그런지 한산했답니다.센스있게 컵도 종이컵으로 구비되어있어용-! 메뉴판저희는 삼겹살&보쌈정식 M 으로 시켰어요!!(나 좀 먹는다 하면 M으로 시켜줘야쥬) 비쥬얼보이시나요 !M으로시켜서 그런지 양이 👍🏻진짜 보쌈 냄새 전혀 1도안났어요 보들보들하고 비계와 살이 적절하게 있어서 맛있었어요ㅠㅠㅠ 살코기만있는건 약간퍽퍽 ㅎㅎ보쌈은 비계랑 약간섞여있어야죠!!! 삼겹살정식은 누린내가 전혀안나고 삼겹살도 두툼하니 정말 맛있었어요!! ​보통 정식집가면얇은고기에 내가 먹는게 고기인지대패인지 구분이 안가는 경우 있잖아요?여기는 진짜 찐 삼겹살 삼겹살 어디서 공수해오시는지 여쭤보려다가 통영에서 고기사러 김해까지 올순 없어서 포기 ㅠ​  재방문의사 100% 다음에 봉리단길 가면 저기 가서S사이즈 시키고 된찌 추가해서 먹어보려구요(저 진지합니다)​ 영업시간 참고하세요!!!⭐️평일장사만 하십니당⭐️주말에는아쉽지만 ㅠㅠ​​​ 카페탱자밥 맛있게 먹고 카페 찾아 삼만리카페 탱자는 도씨 카페 옆골목에 위치해있어요 카페 탱자골목길로 아주조콤만 들어오면 하얀건물이보여요  마당에 들어서면 건물두개가 있어요한옥과 하얀건물! Previous imageNext image 한옥건물에서 주문하시면되요!!😉한옥안에는 테이블2개 반대편 하얀건물에는 일층에 테이블5개정도그리고 다락방도 있어요! 하얀건물에 화장실도같이 !  Previous imageNext image 야외에도 좌석이 6개 정도있어요 생각보다 좌석이 많아요*_* 창가쪽에 앉는거 추천드려요😏 여기서 사진찍으면 정말 이쁘다는고👍🏻​​영업시간주말 12:00 - 22:00평일 12:00 - 22:00월요일 휴무 ​​ 봉황상회봉황상회 마지막으로 주차장이랑 가까워서 봉황상회 소품샵을 다녀왔어요!  호빵맨이랑 사진📸내부는 레트로소품이 많았고 호빵맨이 정말로 많았어요 !요기는 저희스타일이 없어서 구경만하고 나왔어요​​봉리단길은 주차하시면 도보로 10분이내에 맛집과 카페가 위치해있어요 다만 맛집,카페등 가게들이 붙어있지않고띄엄띄엄 흩어져있어요ㅠㅠ그래서 찾아다녀야한다는점!​ 유어버스데이경상남도 김해시 봉황동 22-31부원키친경상남도 김해시 부원동 601-8카페탱자경상남도 김해시 봉황동 10-7봉황상회경상남도 김해시 봉황동 27-1 ​​ ⭐️⭐️⭐️주차꿀팁⭐️⭐️⭐️김해오면 은 필수죠!으로 내려오다보니공터하나가 나오더라구요 여기주차하시고산책길올라가시면 가는길이 나와요!!(느낌표위치에 주차)주차해도되는지 모르겠지만 녹즙을파는 차와 일반차들이 주차되어있더라구요 아마도 가능!? ㅎㅎ 주소는 이렇게치시고바로 옆에 공터가보인답니당 ㅎㅎ 옆에보이눈 길로 들어가시면됩니당!운동화신고가시는걸 추천드려요 계속올라오시다보면 이런길이나와요 쭉 길을 따라걸으시면 성곽길 포토존이나와요! Previous imageNext image  가는길 포토스팟에서📸  이곳은  두번째 포토존📸머리조심🙄 곳곳에 올라가지말라는 푯말이 있어요크게 제지하는 사람은 없지만 양심껏인거같아요 😤  내려오는길에 보이는 노을정말이뻤어요👍🏻​  경상남도 김해시 어방동 산9 ...​저희는 둘째날 스케쥴도 있어서 숙소를 구해서 하루쉬고 내려왔답니다.숙소 후기는 바로밑 링크에ㅎㅎㅎ그럼 다들 안뇽~재미있게 읽어주셨다면 ❤️공감❤️눌러주세용  김해숙소 추천 - 헤르몬호텔 (HERMON HOTEL)안녕하세요 개손이들입니당!1박2일 김해여행오면서 숙박했던 ‘헤르몬호텔’을 소개해드리려해욤!외관은 아...m.blog.naver.com 
※ 본 게시물은 문화체육관광부와 한국관광공사에서 주관하는 '여행가는 달'을 위한경상남도 김해를 대표하는 프로그램이며 유료 프로그램입니다. 「2022 여행가는 달」에는 「김해」로 가야문화체육관광부와 한국관광공사가 주최하는 2022년 6월 2일부터 6월 30일까지 '여행가는 달'에 '가야왕도 김해'도 동참했습니다.​오늘은 여행가는 달 '가야왕도 김해'  대망의 1탄, '2022 김해의 여름'을 허왕후처럼 여행하자는 취지로 기획된'허황옥을 아시나요'입니다.​허왕옥은 김해의 뿌리인 금관가야를 건국한 김수로왕의 아내로머나먼 인도 아유타국에서 온 공주였죠.역사적으로도 종교, 문화, 생황양식 등 금관가야 전반에 커다란 영향을 끼쳤습니다.실제로 금관가야의 흔적이 많이 남아 있는 김해에 오시면쌍어, 파사석탑, 봉황동유적 등 고구려, 백제, 신라에서 볼 수 없는 문화양식을 만날 수 있습니다.​그리하여 왕후의 발자취를 함께 느끼며 공유하고 싶어서여러분과 '허왕옥을 아시나요'를 함께 떠나고 싶습니다! 이미지 출처 : '허황옥을 아시나요' 「허왕옥을 아시나요」 상세일정▶ 13:30 김해 모단아트 현장 집결.....(경상남도 김해시 가락로15번길 26 2층)​.▶.도자기 빚기체험 ....허왕옥의 첫번째 비밀이 담겨있는 인센스 홀더 만들기, 인도에서 건너온 인센스 향 궁금하죠?.....· 인센스 홀더 만들기 1인 1개.....· 사은품 인센스 스틱 1인 5개.....· 완성품은 구워서 착불로 발송예정 이미지 출처 : '허황옥을 아시나요'    ▶ 자유관광.....(봉황동, 회현동, 해반천 등 자유롭게 관광)​   ▶ 18:30 김해  (인절미투어)미팅 ....에서 펼쳐지는 '왕후의 노을'을 보며  사색에 잠겨봐요......· , 만장대 그리고 흥선대원군 이야기.....· 김수로왕, 허황옥, 해은사 이야기.....· 폴라로이드 사진 촬영 1인 1컷 한정 에서 본 왕후의 노을 김해시에서 상품권 쏜다!6월 1일부터 7월 15일 '허왕옥을 아시나요'를 구매한 고객께 김해동상 시장에서만 사용이 가능한 상품권을 드립니다.​김해 동상시장 상품권은 7월 31일까지 사용이 가능합니다.배부처는 여행당일 모단아트에서 1인 1장 배부!  자세한 내용은 아래 링크에서 확인하셔요구매시 상품정보 및 유의사항, 취소약관을 반드시 확인하시고구매사항 및 문의는 (서경투어 : 055.740.3333)​https://smartstore.naver.com/scstour/products/6672462613 [경남여행공장/김해] 허황옥을 아시나요 : 경남여행공장 EP.18[경남여행공장 EP.18] 한국관광공사 x 서경투어smartstore.naver.com #김해여행 #여름여행 #김해관광 #허왕후 # #6월여행 #여행가는달#허황옥을아시나요 #경남여행공장 #김해여행#김해여행추천 #여행추천 #여행코스 #여행코스추천 
김해로 떠나는 김에 포토존을 찾다가발견한 ✨ 분성산을 가려면 김해가야테마파크를 검색하여 천문대 위쪽으로 올라가면 된다.우리는 김해가야테마파크로 간 후, 근처에 주차를 해두고 올라가면 된다.💛가는 길이 가팔라서 차 운전이 어렵기 때문에걱정된다면 가야테마파크에 주차를 하고 가는 것을 추천합니다💛 우리가 간 날은 흐려서 구름이 자욱했다 ㅠㅠ  그런데 진짜 신기하게도 고양이 한마리가우리가 가는 길을 안내해줬다. 냥 인가?! 조금씩 올라가니 보이는 야경김해의 풍경이 한눈에 다~ 보였다. 숨이 탁 트이는 느낌❣️ 흐린 날이라 조금 아쉬웠지만 그래도 이런 야경과 함께 있을 수 있다는 건 행복 그 자체 💕 다음에는 꼭 날 밝을 때 가서인생샷을 건져야겠어✨​ 경상남도 김해시 어방동 산9 
​ 오랫만에 차없이 부산 김해 경전철을 타고 김해 분산 스카이투어 길을 걸어 보기로 했다김해 인제대학교 후문에서 출발을 하여 가야테마파크를 지나 , 해은사, 김해천문대를 거쳐수로왕비릉으로 하산을 하는 코스로 3시간 정도 걸린것 같다​​​ 인제대학교 후문에서 벚꽃길을 따라 올라가는 중간에 작은 저수지와 가야랜드의 관람차가 보였다​​​​ 곧이어 가야테마파크 정문??????이 보여 와~~~~ 금방이라고 좋아 했는데여기서 부터 도로를 따라 1.5km 정도 경사길을............. ㅠㅠ​​​​ 가야테마파크 앞 광장을 지나서 본격적으로 산길이 시작되는데..  ​​​​ 앗! 산길에 왠 차가?????ㅋㅋ 알고보니... 이걸 뭐라고 하지? 상식이 부족해서........  모형차?동호회 사람들이 작은 모형차를 운전하면서 내려오고 있었다.  재밋겠다.​​​ 조금 더 올라가가 김해 시내가 한눈에 내려다 보이는 이 나타났다.가야시대에 처음 만들어 졌지만 지금 보이는 것은 고려때 쪽바리 시키들을 막기 위해 축조 되었다고 한다​ 저녁에 오면 왠지 야경도 멋질것 같다는 생각도 해본다​​​ ​​​​​ 을 지나자 봉수대가 있고 그 뒷편에 만장대라고 글자가 적힌 바위가 나왔는데조선말 흥선대원군이 쪽바리 시키들을 물리친 기념?으로 내린 친필 휘호와 낙관이라고 한다만약 흥선대원군이 쇄국정책을 하지 않고 개방정책을 시행 했다면 우리나라의 역사는 어떻게 바꼈을까? 21세기를 살아가는 한 사람으로써 좀 더 일찍 서양문물을 받아 들였다면 지금처럼 주변 강대국들의 눈치를 봐야하는 상황과는 좀 다르지 않았을까 하는..............................아주 개인적인 생각을 해보기도 ​​​ 을 돌아 나오자 충의각이 바로 보였다.에 대한 기록이 새겨져 있는 4개의 비석이 있는데 고려말 을 보수하야 쌓은 박위 장군의 업적과 내력을 기록한것, 그리고 제일 왼쪽에 있는 것은 흥선대원군에 대한과 고려말 정몽주가 쓴에 관한 글도 새겨져 있다고 한다. 그래도 제일 최근?의 것인 왼쪽것만 글자가 선명하고 나머지 3개는 글자가 오래되어 흐릿해진 것도 있었다 ​​​​ 충의각을 지나면 가락국 김수로왕과 허왕후의 영정이 모셔져 있는 대왕전이 있는 해은사가 나온다인도 아야타국에서 고대 가야로 건너와 수로왕과 결혼한 허왕후와 그의 오빠인 장유화상이 무사히 항해 할 수 있도록 풍랑을 막아준 용왕께 감사하다는 뜻에서 창건된 사찰이라고......​​​​ 뒤쪽에는 예전에 차마고도 트레킹을 할때 많이 보았던 깃발이 사리탑 주위로 걸려 있는 모습이 보였다. ​​​ 해은사를 나와 2번째 경사진 산길을 따라 다시 헥헥거리며 올라가자 김해천문대가 보였다 ​​​​ 야~~ 전망 좋네. 다음에는 야경을 즐기러 와도 되겠다.천문대 휴게소에서 점심을 먹고 휴식을 취한뒤 ​​​ 수로왕비릉으로 하산을 한다​​​​  한참을 내려오다 뒤돌아 보니 과 김해천문대가 저 멀리 보여 다리는 피곤하지만 내가 저기를 다녀 왔다는 뿌듯함을 안고 내려간다​​​ 거의 다 내려와 작은 개울에 올해 처음 보는 개구리들이 있어 신기한 마음에 한장 찍으보기도...... 
우리나라는 2020년 기준 570 MtCO e를 배출하여 세계 8위를 차지하였으며 배출량의 20%가 석유화학산업에서 발생하였다 (2021년. 세계 에 너지 및 기후통계, 2020년 산업부문 에너지사용 및 온실가스 배출량 통계). 따라서 이제는 이산화탄소 배출량을 줄이기 위해 석유에서 탈피하 여 재생 가능한 탄소 (renewable carbon) 로 눈을 돌려야 할 때이다. ​재생 가능한 탄소원, 2세대 바이오리파이너리 기술개발우리나라 전체 화학제품 가운데 재생 가능한 탄소로부터 생산되는 화학제품의 비율은 아직 미미하지만, 최근 CJ제 일제당은 미국의 메타볼릭스사를 인수하여 생분해 플라스틱 수지인 Polyhydroxyalkanoate (PHA) 를 생산하고 있으 며 금호피앤비화학과 OCI가 공동으로 바이오디젤 생산 공정의 부산물인 글리세롤로부터 에폭시 수지의 원료인 Epichlorohydrin (ECH) 을 생산하는 공장을 동남아시아 지역에 건설한다고 발표하였다. LG화학도 2021년에 미국의 곡물 가공회사인 ADM과 함께 포도당을 원료로 미생물 발효를 통해 얻어지는 젖산으로 Polylactic Acid (PLA) 를 생산하는 공장을 미국 일리노이주에 건설할 계획을 발표하는 등 1세대 바이오리파이너리 기반의 화학제품 비율은 증 가하고 있다. 탄소중립의 관점에서 볼 때 이러한 노력은 긍정적인 변화라고 볼 수 있지만, 대부분 식량자원인 전분이나 당질계 원 료를 이용한다는 것이 윤리적인 측면에서 볼 때 아쉬운 점이다. 왜냐하면 아프리카나 동남아시아 개발도상국의 많은 국민은 여전히 식량부족으로 기아에 고통 받고 있기 때문이다. 이러한 이유로 최근에는 유럽을 중심으로 비 식량자 원인 리그노셀룰로오식 바이오매스 (목재 부산물, 볏짚, 사탕수수 부산물 등) 를 재생 가능한 탄소원으로 활용하기 위한 2세대 바이오리파이너리 기술개발이 활발히 진행되고 있다.​리그노셀룰로오식 바이오매스의 중요성리그노셀룰로오식 바이오매스는 화학제품 생산을 위해서 분명히 가치 있고 재생 가능한 탄소원이다. 왜냐하면 리그 노셀룰로오식 바이오매스를 구성하는 셀롤로오스와 헤미셀룰로오스에 기초한 가치사슬을 만들게 되면 1세대 바이 오리파이너리 기술과 같이 미생물 발효를 통해 다양한 바이오케미칼과 바이오플라스틱 수지 원료들을 생산할 수 있 고 리그노셀룰로오식 바이오매스를 구성하는 또 다른 성분인 리그닌을 활용하여 방향족 바이오케미칼도 생산할 수 있기 때문이다. 리그노셀룰로오식 바이오매스의 중요성이 점차 높아짐에 따라 생물화학적 전환에 대한 연구개발뿐 아니라 원료의 발생과 수급에 관련된 체계적인 연구, 정책, 투자전략 수립도 유럽을 중심으로 진행되고 있다. 예를 들면, 프랑스는 Cambioscop 프로젝트를 통해 각 지역마다 발생하는 농업 부산물의 종류와 양에 관한 연구가 진행 중이며 네덜란드는 1, 2세대 바이오매스를 활용한 바이오화학산업 기반 구축을 위한 로드맵을 수립하면서 (1) 기술과 시장의 개발, (2)원료의 생산을 강화하고 확장, (3)인센티브와 규제의 도입, (4)통합적인 접근, 협력, 지식 기반 의 개선을 추진하고 있다. 한편 영국의 BSI는 탄소배출의 관점에서 투자 표준 (The Principles of Sustainable Finance In Financial Services Organizations) 를 발표하였는데 유럽의 경우 이러한 연구, 정책 및 투자 로드맵들을 구체화하면서 바이오기반 경제 요소들을 구축하여 2050년 탄소중립 목표를 향해 준비해나가고 있다. 이러한 세계의 흐름과 국내 화학기업들의 움직임에 맞추어 국내에서 리그노셀룰로스에 기반한 2세대 바이오리파이 너리 기술과 제품을 개발해 나가고 있는 ㈜리그넘의 기술과 제품에 대해서 알아보기 위해 박오진 연구소장과 인터뷰 를 진행하였다. 국내에서 개발된 기술들이 세계로 향해 나아갈 수 있도록 하기 위해서 넘어야 할 과제들을 알아보고 자 한다. ​​ Q1 바이오리파이너리가 무엇인가요?A1. 탄소중립을 향한 목표로 농업 및 임업 부산물과 같이 재생 가능한 원료 혹은 배출된 이산화탄소를 포집· 이용하고자 (CCU) 열, 압력, 금속 촉매 또는 미생물이나 효소와 같은 생물학적 촉매를 사용해 우리 생활에 필 요한 식품, 사료, 연료, 유기용매, 플라스틱 수지와 화학물질로 전환하는 일종의 대규모의 화학 공장이라고 할 수 있습니다. 나무를 이용하여 종이를 만드는 제지공장, 옥수수 전분이나 사탕수수를 원료로 미생물 발효를 통 해 차량용 에탄올 연료나 술을 제조하는 생물학적 공정, 옥수수 전분을 원료로 올리고당을 만드는 효소 공정, 포도당을 발효해서 젖산을 만들고 이를 분리해서 생분해 플라스틱인 PLA를 제조하여 상업화한 경우도 바이오 리파이너리의 좋은 예시라고 할 수 있습니다. 최근에는 미생물을 이용하여 제철산업에서 생산되는 CO 혹은 CO2 를 에탄올로 전환하는 기술도 개발되고 있습니다.​Q2 리그넘과 리그넘의 기술을 소개해주신다면?A2. 리그넘은 미활용 리그노셀룰로오식 바이오매스를 업사이클링하여 플라스틱용 친환경·경량 충전재 (filler) 생산기 술을 개발하고 있습니다. 리그넘 공정의 부산물인 당 (Biosugar) 은 미생물 발효나 화학 전환을 위한 원료로 사용하여 바이오케미칼을 제조할 수 있어서 전체적으로 보면 원료를 10 0 % 이용하기 때문에 비교적 싼 가격으로 플라스틱 충전 재를 공급할 수 있습니다. 북유럽과 미국을 중심으로 산림 유래 미활용 자원을 이용하여 연료와 화학제품을 생산하 고자 하는 많은 노력이 있으며, 리그넘 또한 고유의 공정과 이를 통해 얻은 차별화된 제품을 통해 상업화를 향해서 전 진하고 있으며 이런 면에서 리그넘의 공정과 제품은 세계에서 주목받는 기술이라고 할 수 있겠습니다. ​Q3 리그넘의 제품 및 기술의 환경 친화적인 면은 어떤 것이 있을까요?A3. 첫째 리그넘의 기술은 폐기물을 자원화 하는 업사이클링 기술입니다. 둘째 생산 공정에서 배출되는 이산화탄소의 배출이 다른 석유화학 공정에 비해 월등히 적습니다. 셋째 SSEIF를 충전재로 사용하는 플라스틱은 기존의 무기 충전 재를 사용할 때보다 경량화 되어 차량용 플라스틱에 적용 시 연비가 개선되어 이산화탄소 배출량을 줄이게 됩니다. ​Q4 리그넘 제품의 차별화 포인트는?A4. SSEIF는 기존의 바이오매스 기반의 충전재 (예를 들어 나노셀룰로스) 와 비교할 때 소수성이 높아 수지 내 에서 과 상용성이 우수하여 별도의 화학적인 처리 없이 그대로 플라스틱 충전재로 사용 가능하며 기존의 플라스틱 수지인 PP, PE, ABS, PA 등과도 별도의 가공설비 추가 없이 높은 비율로 혼합됩니다. 또한 저희 소재 는 UV 차단, 항균, 내스크래치, 생분해성 등 추가적인 특성이 있습니다. ​Q5 사업화와 개발 진행 중인 제품은 무엇이 있을까요? A5. SSEIF는 자동차 플라스틱 부품에 경량화 소재로 일부 적용되고 있으며 점차 적용 범위를 확대해 나가고 있 습니다 <그림 1>. 차량 외 페인트, 코팅, 인조 가죽, 전선용 피복, 타이어의 충전재로도 사용하고자 용도 개발 중 입니다. 또한 PLA, PBAT, PBS, PHA와 같은 생분해성 수지와 혼합하여 가격경쟁력이 높은 생분해 포장지, 농 업용 생분해 멀칭 필름 (mulching film) 을 개발하고 있습니다. 그리고 SSEIF는 천연 유래이고 입도 조절이 가능 한 파우더 (powder) 성상으로 화장품 원료로 적용 가능할 것으로 생각하고 스크럽, 선크림용 소재로 개발하고자 합니다.  < 그림 1. 리그넘에서 생산하는 (a) SSEIF, (b) SSEIF가 적용된 멀칭필름 및 (c) 차량 부품 >Q6 앞으로 계획과 비전 - 사업화를 위한 준비와 앞으로의 포부와 계획은?A6. 2022년 말 완공을 목표로 연산 300톤 규모 데모 공장을 구축 중입니다. 이를 통해 상업공정의 경제성 분 석, 상업화 연구, 시장 개척 및 고객 확보에 노력할 계획입니다. 리그넘은 원료와 시장의 두 가지 관점에서 해외 진출을 목표로 사업을 전개하고 있습니다. 단기적으로는 국내에서 첫 상업공장 건설을 목표로 하고 있고, 장기 적으로 리그노셀룰로오식 원료가 풍부하고 SSEIF 수요가 높은 지역에 해외공장을 건설하는 것을 계획하고 있 습니다. 이를 통해 리그넘은 바이오매스 전환공정의 글로벌 리더가 될 것입니다. 
1. Panasonic 기상 이상 어시스트 로봇 리쇼네 Plus resyoneplus ​ ​침대의 절반이 분리되어 휠체어가되는 간호 로봇​상품 특징  부담 경감 2명→1명으로 이승 개조를 할 수 있다!간단 조작 몸집이 작은 여성도 간단하게 사용할 수 있다!QOL 향상 이용자도 무서워하지 않고 이승을 할 수 있다!​ 상품의 특징을 동영상으로 보실 수 있습니다​https://youtu.be/yUtvp7gwBmU ​2명→1명으로 이승 개조를 할 수 있다!  1. 이승 개조 효율 UP스태프 공수 반감(2명⇒1명), 이승 개조 시간 59% 저감 ※1※1：당사 조사 리쇼네기존 타입바닥 주행형 리프트거치형 리프트1분 17초3분 6초2분 46초 ※당사 조사 ※당사 조사 검증 풍경평가 협력：사회 복지법인 요코하마시 재활 사업단 효율화된 시간으로 보다 많은 이용자에의 대응이 가능케어의 질(시설의 안전성)이 향상 2. 케어 스탭의 부담이 대폭 개선신체 부담·심리 부담 80% 이상 저감신체 부담 82% 감소 ※당사 조사 심리부담 80% 이상 감소 ※당사 조사●심리 부담이란···부상, 사고가 걱정,보조 시간이 긴+신체에의 부담이 크다 케어 스탭 부담 개선노동 환경의 개선에 의해 케어 스탭의 정착을 기대할 수 있다 몸집이 작은 여성도 쉽게 사용할 수 있습니다!  분리할 조작 절차　※일부, 외관이 변경되는 경우가 있습니다.(1) ・외부 의 팔걸이를 올린다 ・침대용 수중 스위치의 분리 버튼을 누르는(길게 눌러)​(2) ・외부의 팔걸이를 당겨,　휠체어부를 침대로부터 완전히 분리시킨다(3) ・휠체어의 캐스터를 락한다(2곳)・휠체어용 수중 스위치로, 좌위 상태로 한다(4) ​・자세 를 조정 하여 휠체어가　완성​​이용자도 무서워하지 않고 이승을 할 수 있다!  도입된 시설의 목소리많은 케어 스탭으로부터, 라크가 되었다고 호평.이전에는 휠체어에 태우는 것이 힘들고, 이승시에 피부 박리나 울혈 등도 발생하고 있었기 때문에, 케어 스탭이 큰 부담을 안고 있었습니다. 「리쇼네」 도입 후에는, 이승이 단시간에 실시할 수 있어, 또 올릴 필요가 없기 때문에 허리에의 부담이나, 부상의 걱정도 적어졌다고 호평. 케어 스탭의 만족으로 이어지고 있습니다.이용자도 매일 생생하게 보내고 있습니다.이용자의 침대에서 휠체어로의 이승 횟수를 서서히 늘려 현재는 플로어에서 텔레비전을 즐기거나 노래를 부르거나 표정이나 발어에도 활기를 볼 수 있게 되었습니다. 또 가족과의 면회시에도 대화할 수 있는 것이 늘어서 기쁨의 목소리를 받고 있습니다.​​상품 사양  이상 어시스트 로봇 “리쇼네 Plus”XPN-S10601희망 소매 가격:990,000엔(세금 별도 900,000엔)(배송·조립 비용별)※일부, 외관・사양이 변경되는 경우가 있습니다.본체 세트 내용 본체 세트 내용본체(침대+휠체어), 목조 보드, 박스 시트(2장 1세트),매트리스(방수 커버 사양), 충전기, 휠체어용 배터리 키트,휠체어용 헤드레스트(마크라) ​리쇼네 Plus 기능 사양 공통 항목사용자 최대 체중100kg매트리스 길이1970mm매트리스 폭920mm(침대시), 460mm(휠체어시)매트리스 두께100mm(우레탄 3층 구조)(마루 어긋남 기준:~스테이지Ⅱ) ​ 침대(휠체어 합체시)전장2075mm전폭1003mm(침대 단체)1009mm(휠체어 합체시)전고799~1079mm하단 길이1945mm하단 폭890mm(휠체어부 포함)등받이 각도0~70°발목 각도0~28°하단 높이455~735mm캐스터 직경100mm전원AC100V (50/60 Hz)　소비 전력200W질량164kg(휠체어부 포함) ​​ 휠체어전장 (좌위 상태)1178mm전폭 (좌위 상태)554mm전고 (좌위 상태)1236mm좌면 높이425mm좌면 폭430mm등받이 각도0~75°캐스터 직경150mm전원DC24V(납축전지[2Ah], 전용 충전기 부속)질량50kg ​※침대, 휠체어의 사양에는 매트리스는 포함되어 있지 않습니다.※안전상 사이드 레일 S, 침대용 그립, 사이드 테이블은 설치 불가가 됩니다.​​옵션 (도입시 동시 구입 추천품)  박스 시트(2장 1세트) PN-S106032 희망 소매 가격 18,480엔 (세금 별도 16,800엔)사이즈:1970x460x100mm(매트리스 장착시)재질:나일론 88%, 폴리우레탄 12%침대용, 휠체어용(공통) 2장 1 세트​​사이드 레일(2개 1조) PN-S106042 희망 소매 가격 16,500엔 (세금 별도 15,000엔)사이즈:길이 996x 전고 472mm중량:2.5kg(1개) 2개 1조​​오버 테이블 VA1316039 희망 소매 가격 10,230엔 (세금 별도 9,300엔)사이즈：길이 1000mm×폭 320mm중량：3kg 상판：폴리에스텔 화장판​​정전용 배터리 키트(침대용) PN-S106041 희망 소매 가격 33,000엔 (세금 별도 30,000엔)중량:3.1kg(설치 브라켓 포함)DC24V(납 축전지[2Ah])※첫회 도입시의 동시 구입이라면, 배송 조립 비용 포함이 됩니다​​​​교환 부품 (런닝 비용)  매트리스 PN-S106031 희망 소매 가격 121,000엔 (세금 별도 110,000엔)사이즈:1970x460x100mm(1개)중량:5kg(1개) 재질:우레탄우레탄 매트리스, 방수 커버 각 2개 1 세트​​휠체어용 배터리 키트 PN-S106014 희망 소매 가격 18,700엔 (세금 별도 17,000엔)중량:2.4kg(설치 브라켓 포함)DC24V(연축 전지[2Ah]) ※배터리 충전은 주에 1~2 회(기준)리클라이닝 사용을 상정, 약 8시간/회로 충전 완료)'​​휠체어용 헤드레스트(마크라) PN-S106033 희망 소매 가격 11,000엔 (세금 별도 10,000엔)사이즈:340x200x100mm재질:우레탄(1개, 커버 첨부)​​​기타 특징  침대 기능　※일부, 외관이 변경되는 경우가 있습니다.간호하기 쉬운 높이 조절 하단 높이 45.5~73.5cm로 허리를 구부리지 않고 개호 가능.등받이·발 받침 동작으로 자세가 안정 등반 각도: 0~70도발목 각도: 0~28도베드로서의 기본 기능인, 등반, 발걸음을 완비.​​신체 친화적인 매트리스를 채용 매트리스는 두께 10cm, 3 층 구조의 체압 분산 우레탄 매트리스를 채용.매트리스 분할부는 체압 을 높이기 위해 부드럽고 부드러운 곡면 구조를 채용.​​휠체어 기능안정된 주행 조작 이용자가 무겁더라도 밀기 쉽도록, 손잡이 핸들은 수평 바 형상으로 해, 힘이 들어가기 쉽고, 조작이 안정.​​간단한 조작을 위한 전륜 잠금 쉬운 전륜 록(전 2륜, 후 2륜씩)으로정지 상태도 안정됩니다.​​휠체어용 수중 스위치 휠체어 상태에서의 리클라이닝은 침대로부터 떨어져도 올려 내려 자유.(배터리 탑재)배터리 충전은 일주일에 1~2회(기준) (하루 4회의 리클라이닝 사용을 상정.약 8시간/회로 충전 완료)​​​기존 타입의 개선점  ※일부, 외관이 변경되는 경우가 있습니다.​​① 거실에 맞추기 쉬운 편리성 향상조립시에 휠체어의 배치가 좌우 어느 쪽이라도 선택할 수 있게 되었습니다. 방의 배치를 신경쓰지 않고 사용하실 수 있습니다. 우측 휠체어 사양 왼쪽 휠체어 사양​​② 더 높은 몸통 유지성새롭게 휠체어의 팔걸이 커버를 추가해체간 유지성이 높아졌습니다. 팔걸이 커버​​③ 쾌적성 업휠체어의 리클라이닝시의 등과 다리가 오르는 타이밍을 조정해, 등반시의 어긋남・압박을 경감합니다. 처음에 허벅지가 크게 올라간 다음 각도를 약간 완화시켜복부의 압박을 줄입니다 .​​④ 음성 와 액정 표시로 조작성이 향상.　 보기 쉽고, 잡기 쉬운 조작기 등, 디자인성도 향상조작기를 개량해, 음성 와 액정 표시로 휠체어의 분리·합체 조작을 안내하기 위해, 처음 사용하는 분이라도, 혼자서 간단하게 조작할 수 있습니다. 또, 조작기의 형상도, 손・손가락에 친숙한 유니버설 디자인의 형상이 되고 있습니다.액정 표시 음성 ・유니버설 디자인 ​​​https://youtu.be/TxVoE_9uxhc 이상 어시스트 로봇 리쇼네 Plus 【단축판】​​https://youtu.be/3NJn21IXy6o 이상 어시스트 로봇 리쇼네 Plus​​​​​​​​​​​​※ 각종 간호 침대 문의 
[김해시 온라인 관광안내소]​가야민속마을 - 가야테마파크​김해시 문화관광해설사 박은정​​봄의 전령사 매화를 시작으로하여 봄꽃들이 예쁜 꽃망울을 피우기 시작하네요. 봄꽃들의 화려한 유혹이 나들이를 부추기네요.봄나들이 어디로 가면 좋을까요?풍부한 볼거리, 체험, 전시, 공연으로 구성된 김해 가야테마파크로 발걸음을 옮겨 보시면 어떨까요? 탁 트인 공간에서 이루어지는 다채로운 구성이 사랑하는 가족, 연인, 친구들과 함께 하기에 딱입니다.​그런데요, 가야테마파크에 가야민속마을이 있다?!! 들어보셨나요? 테마파크를 방문하셨어도 그냥 지나치던 공간일 수도 있었을텐데요. 오늘 김해문화관광해설사와 함께 가야민속마을 둘러보아요. 맵에서 가야민속마을 위치를 확인해보고 민속마을로 향합니다. 이천년 가야의 신비를 되살리다!!김수로왕과 허왕후를 캐릭터한 '금이야' '옥이야' 가 입구에서 여러분을 맞이합니다.  '금이야' '옥이야'는 김해가야테마파크  공식캐릭터입니다.  가야의 왕  '김'('金)수로왕과 그의 아내 허황'옥(玉)에서 글자을 따와  '금이야, 옥이야 '입니다.'  철광산 공연장 옆길로 해서 민속마을로 향합니다. 가야민속마을 내 대장간이 보입니다. 하늘을 달리는 익사이팅 사이클을 뒤로하고 목적지로 향합니다. 철과 대장간 이야기 우수한 철을 바탕으로 다양한 철제품을 만들어 이웃나라에 수출했던 가야입니다. 가야하면 덩이쇠를 빼놓을 수가 없는데요. "모든 시장에서 물건을 살때 쇠를 쓰는데 마치 중국에서 돈을 사용하는 것과 같다."라고 '삼국지 위서동이전'에 전해집니다. 덩이쇠는 각종 철제품을 만드는 소재이자 화폐로도 쓰였습니다. 권력자들의 무덤에 수십 개의 덩이쇠를 묻어 경제력을 과시하기도 했습니다. 이러한 덩이쇠가 전시되어 있습니다.  대장간이 오늘날 우리에게 낯선 단어인데요. 옛날 시골 장터나 마을에서는 반드시 대장간이 있어 무딘 농기구나 각종 연장을 불에 달구어 버리기도 하고 새로 만들기도 하였습니다. 농어촌에서 대장간은 필수적인 존재였으며, 대장간을 이루는 구성요소로는 도가니화로, 풀무, 모루, 벼림 망치. 대장장이, 집게, 숯 등이 있습니다. 그곳에서 금속을 달구고 두드려 연장과 기구를 만드는 장인이 대장장이입니다.  ​가야민속마을에 대장장이는 없지만 벼림 망치, 집게가 보이네요.  우물가야민속마을 내 우물이 두가지 있습니다. 이 우물은작두펌프를 이용한 우물인데요. 손잡이가 작두를 닮았다고 해서 작두펌프라 불리우네요. 펌프질을 하기 전에 한 바가지 정도의 물을 펌프에 붓고 펌프질을 합니다. 이 물을 마중물이라 부릅니다. 마중물을 부어 펌프질을 해봐요. 가야다움-열린만화방 전시관  초가집 내부는 열린만화방 전시관으로 운영되고 있습니다. 초가집 하면 떠오르는 무언가가 있나요? 말린 옥수수, 가지런히 놓인 짚신 한 쌍, 명태를 지푸라기로 묶어놓은 모습, 짚으로 싸인 달걀꾸러미, 주렁주렁 달린 메주, 그리고 키.이불에 오줌을 싼 아이가 머리에 키를 쓰고 이웃집에 가서 소금을 얻어오곤 했다죠. 출처:가야테마파크전시관 내부를 살펴볼까요?가야의 역사 책인 '삼국유사 가락국기 '내용을 알기 쉽게 풀이해 놓은 가락국기 대백과가 벽면에 적혀있습니다. 그 외에도 알에서 태어난 수로왕, 바다를 건너온 기적 같은 사랑의 주인공 허황옥공주, 석탈해의 도전 등도 있습니다.또한 웹툰으로 만나는가야 이야기도 인기 있습니다. 장독대 가야다움 열린만화방 체험관 가는 길에 옹기 항아리가 옹기종기 모여 있습니다. 햇살 가득한 마당  한켠 장독대에 옹기가 옹기종기 모여 있는 모습을 요즘은 찾아보기가 어려운데요. 우리네 어머니 시절에만 해도 흔히 볼 수 있던 풍경입니다. 하지만 이제는 스테인레스  그릇, 플라스틱용기에  밀려 옹기도, 옹기에 담긴 장맛도 김치 맛도 맛보기 어렵습니다. 김치냉장고가 그 역할을 대신하네요. 가야다움-열린만화방 체험관초가집 내부는 열린만화방 체험관으로 구성되어 있습니다. 금방이라도 떨어질 것 같은 곶감이 달려있습니다. 출처:가야테마파크내부를 살펴볼까요?내 이름은 점자로 어떻게 될까?'나도 가야 만화가'코너에서는 가야의 유물을 그려볼 수 있고요 '가야 퍼즐'도 맞춰보고요. 수로왕을 만나러 오는 여정을 담은 허황옥 공주의 신행길을 주사위 굴러가며 보드게임으로 즐길 수 있습니다. 금관가야 제철 관련 유구2009년 철의 왕국임을 증명하는 4세기 제철 관련 유규가 김해시 진영읍 하계리 농공단지 조성 사업 현장에서 발견되어 2011년 가야테마파크에 옮겨져 왔습니다. 제련로와 배소 시설이 발견되었습니다. 제련로는 높은 온도로 광석을 녹여서 함유된 금속을 뽑아서 정제하는 시설인 로 (爐) 이고 배소 시설은 제련에 쓰이는 광물을 산화광물로 만드는 화로입니다.  시크릿꽃채꽃채로 들어서니 입구 왼편에 '화양연화'라고 적혀 있네요.  화양연화는 인생에서 가장 아름답고 행복한 시간을 뜻합니다.홍콩배우 양조위, 장만옥이 주연으로 나온 영화가 생각나네요. 여러분은 지금 인생에서 가장 아름답고 행복한 시간을 보내고 있나요?~   비밀의 정원이 펼쳐지는 시크릿꽃채입니다. 신비로움에 매료됩니다.볼거리 많은 가야테마파크에서도 꼭 들러보는 곳입니다. SNS 상에서 뷰 맛집으로 알려져 있습니다. 꽃을 배경 삼아 벤치에 앉아 볼까요? 우물이 우물은 작두펌프가 아닌 두레박이 보이네요. 오늘날 편하게 물을 구하지만 옛날 수도도 없던 시절 우물가에서 두레박으로 물을 길어올렸을 겁니다. 우물가에서 우리네 어머니, 할머니들은 어떤 이야기들을 주고받으셨을까요? 민속놀이"네 죄를 네가 알렸다""주리를 틀어라"사극에서 볼 수 있던 곤장과 주리틀기입니다. 체험해 봐요. 윷놀이, 제기차기, 딱지치기 등 고유 민속놀이 도구가 있습니다.  어린 시절 딱지치기 잘 하기 위한 노하우 하나쯤은 있지 않았나요? 추억여행 떠나봅니다. 민속놀이에 투호가 빠질 수 없겠죠. 두 편으로 나누어 항아리에 화살을 많이 넣는 편이 승리하는 놀이입니다. 옛날에 궁중과 양반집에서 하는 놀이라는데요. 테마파크 민속마을 에서 즐겨 보아요. 작년 한해 한국을 넘어 전 세계가 열광한 오징어 게임! 그런데요. 지역마다 그 이름이 조금씩 다르기도 했다는데요. 부산에서는 '오징어 달구지'로 알려져 있습니다. 땅바닥에 선을 긋고 편 나눠 했던 놀이를 여기 가야 테마파크에서 해볼까요? 어른들에게는 그 시절의 추억을 떠올리고 우리 아이들에게는 스마트폰이 아니라 뛰어놀며 할 수 있는 놀이로 추천합니다. 나비채-농기구곡물을 긁어내는 용도인 나무 갈퀴, 지게 등이 보입니다.​일상에서 흔히 볼 수 있는 아이템이 아니기에 지게도 지고사진 찍어 보아요.  농기구 코너도 사진 핫스팟입니다. 지게지고 사진 찍은 후  지게는 제자리에 두는 센스!!  가야테마파크 민속마을에서 철과 대장간 이야기, 꽃채, 민속놀이, 열린 만화방 등을 둘러 보았습니다. 볼거리,즐길거리,공연,전시 등으로 풍부하게 구성된 테마파크에서 이번에는 '가야민속마을'로 추억여행 떠나볼 것을 추천합니다. ​다가오는 봄 나들이 장소로 적격인 김해가야테마파크가 여러분을 기다립니다.​ 주변 볼거리김해천문대, 김해천문대오토캠핑장 , , 해은사, 카라반캠핑장찾아오시는 길경상남도 김해시 가야테마파크 161(어방동)운영안내운영시간평일 09:30~18:00 주말, 공휴일 09:30~18:00※폐장 1시간 전까지 입장 가능※날씨, 당일사정에 따라 조정될 수 있습니다.​전화: 055-340-7900~1김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161김해가야테마파크주차장경상남도 김해시 가야테마길 161 ​ 
  P6-국가 미래 전략이 정권 변화와 무관하게 지속적으로 활용되고,정책의 라인이 되기 위해서는 공정성이 생명입니다.이러한 관점에서 선비정신은 매우 적절한 연구 철학이라 생각됩니다​대한민국 6대 절대 과제1.저출산,고령화-2018년도 우리나라 합계출산율은 0.98명이다.전체 인구의 노령화지수(15세 미만 유소년 인구에 대한 65세 이상 노령인구 비율)는 2019년 7월기준 119.4이고,2033년에는 200을 넘어서고,2045년에는 300가까이 이를 것이다 2.사회통합,갈등해결-자살률은 OECD국가중 가장 높은 수준이고,국민행복지수는 가장 낮은 상태다3.평화(통일)와 국제 정치4.지속적인 성장과 번영5.지속가능한 민주복지국가6.에너지와 환경 문제​P35-미래전략은 미래의 눈으로 현재의 결정을 내리는 것이다 P37-선비정신-정파나 개인의 이해 관계를 떠나서 오로지 대의와 국가,백성을 위해 시시비비를 가린 선비정신​1.기술과 인간의 만남4차 혁명의 대표기술:ABCD​A:인공지능 (Aritificial Intelligence)B:블록체인(Blockchain)C:클라우드 컴퓨팅(Cloud Computing)D:데이터(Data)​P61-블록체인은 향후30년을 주도할 디지털 시대의 키워드다 P94-초연결성과 초지능화를 특징으로 하는 4차 산업혁명의 물결이 온라인과 오프라인의 경계를 허무는 가운데 인터넷 플랫폼과 스마트폰을 기반으로 정교하게 연결되는 새로운 세상이 되고 있다...가상 세계로 확장된 공간에서 신체적,지적,사회적 능력을 강화해가는 증강휴먼에 대한 관심도 점점 커지고 있다P110-그런 편익에 익숙해져서 인간의 노동력을 모든 산업 단계에서 배제하면 어떻게 될까?문제는 일단 우리가 그 단계로 들어가게 되면 이전 단계로 다시는 돌아갈 수 없다는 점이다P125-프로젝트에 따라 계약직 혹은 임시직으로 고용 관계를 맺는 이른바 긱 이코노미는 디지털 시대,일하는 방식의 변화이다 ​2.나와 대한민국을 위한 STEPPER 전략​)사회분야 미래전략 SocietyP171-문화를 어젠다로 가져가야 한다는 말의 의미는,기술 중심이 아닌 사람 중심의 관점으로 4차 산업 혁명을 바라봐야 한다는 것이다 ​2)기술 분야 미래전략  TechnologyP231-4차 산업 혁명을 움직이는 동력은 빅데이터P234-인공 지능 알고리즘은 데이타가 늘어남에 따라서 성능이 지속적으로 증가한다.이것을 딥러닝이라고 부른다 ​3)환경 분야 미래 전략 Environment저탄소사회로의 전환 ​4)인구분야 미래전략 PopulationP331-총인구중  노인 인구(65세이상)의 비율은 2018년 14.3%를 지나 2025년 20%,2051년 40%를 초과할 것으로 예측된다 P339-우리나라는 17년만에 고령화사회에서 고령사회로 진입해 세계에서 가장 빠른 추세를 보인다 P340-2018년 우리나라 노인의 49.6%가 빈곤 상태에 처해 있는 것으로 조사되었다.한국은 OECD 회원국중  '노인 빈곤율 1위','노인 자살률 1위'를 차지했고,노인의 삶의 질 수준은 OECD 평균에도 미치지 못한다P343-향후 '노년 서비스 시장'은 새로운 성장 동력이 될 수 있을 것으로 전망되며,특히 고령자 적합형 주택시장,금융 시장,여행 상품,여가 관련 시장 등이 경제력을 갖춘 새로운 노인 세대의 소비를 진작시킴으로써 경제 활성화에 기여할 것으로 기대된다 P365-4차 산업혁명에는 이전의 혁명과 근본적으로 다른 점이 있다.그것은 기본적으로 인간이 서로를 필요로 하지 않게 된다는 사실이다.또 새로운 기술에 의해 창출되는 일자리 수는 사라지는 일자리 수를 상쇄하기에는 턱없이 부족할 것이다 P368-기계는 작동할 뿐 일하지 않는다.인간이 일하기 때문에 기계가 필요한 것이다.만일 AoE(AI of Evrything)가 미래를 주도한다면 그 미래는 역설적으로 인간의 일을 빼앗고 미래라는 시간을 증발시키며 결국 인간을 중독의 상태로 몰고갈  위험이 있다.인간의 삶에서 미래와 자율적 주권을 박탈하지 않기 위해서는 반드시 인공지능및 첨단 기술은 인간과의 상호작용을 고려해 개발되어야 한다 ​5.정치분야 미래전략 PoliticsP382-제 2의 인터넷 네트워크 컴퓨팅 시스템이라고 볼 수 있는 블록체인 기술의 가장 큰 특징은 익명성,,투명성,보안성이다 ​6.경제분야 미래전략 Economy접속의 시대, 신경제 모델,공유경제 P438-공유경제는 다양한 맥락에서 정의되지만 '소유권'보다는 '접근권'에 기반을 둔 경제 모델을 의미한다 ​7.자원분야 미래전략 Resources​ 
계속되는 트레킹  교육과 손주들의 부산 나들이로 바쁜 일상을 보내다보니 어느듯 12월도 중반으로 접어들었다. 올 겨울들어 처음으로 한파가 몰아치고 '겨울이... 이랬었지...'를 다시 생각하게 만든 주말 오랫만에 서여사와 둘이 나들이를 했다.​항상 서여사와 둘이 나설때 가장 고민거리가 코스 선택이다.  가깝고도 짧은 코스... 하지만 볼거리 많고 땀도 나는 걷기 좋은 복합적인 코스...​이런 말도 안되는 코스를 찾아내야만 서여사와 함께 할 수 있다는 부담감에 트랭글과 램블러를 열심히 뒤지다가 비로소 찾은 코스가 김해 '분산스카이투어길'이다.​ 김해 인제대학교 후문을 지나  주차장 입구에 가야테마길 분산스카이투어 표지판이 보인다.​김해에는 '가야역사테마길'이 만들어져있고 3개의 코스가 있는데 '가야사누리길'과 '가야의 거리' '분산스카이투어길'로 나누어진다.  오늘 코스는 분산 스카이투어 A-B-C코스를 거쳐 수로왕비릉으로 내려가는 약 7km의 길이다.​ 표지판을 보고서 차도에서 데크 계단을 오르자  이내 산길이 펼쳐진다. 사람들의 흔적이 별로 없는 투박한 길이다.​ 완만하게 오르다 첫번째 만나는 가야테마길 표지판부터 경사는 점점 가팔라진다. 두번째 표지판까지 초입에서 천천히 걸어도 10분이면 충분하다.​ 300여m 남짓한 산이지만 물흐르는 소리가 들려 바라보니 계곡도 있고 고드름도 있다. ​ 낙엽천국을 헤치고 부지런히 올라오는 서여사님..바람의 길목을 벗어난 구석자리에는 발목이 빠질만큼 낙엽이 모여있는 낙엽늪도 있다. ​ 나란히 놓인 첫번째 의자에서 잠깐 휴식을 취한후 5분후 또다시 나란히 놓인 의자능선에 도달한다. ​ 이럴때 정말 허무해진다. 30여분 땀흘리고 열심히 올라왔는데 차도가 나타났다.가야테마파크로 이어지는 도로다. 가야테마파크에는 공중에서 줄을 타고가는 고공 사이클등 고공익사이팅 타워프로그램과 가야의 역사를 체험할수 있는 AR프로그램등 다양한 볼거리와 체험장이 있다고 한다.​ 테마파크 입구에는 수로왕 탄생과 가야의 건국, 또 수로왕과 허황후의 결혼이야기가 적혀있고 국보로 지정 경주국립박물관에 소장중인 가야 인물형토기를 본따 만든 '가야기마인물상'도 자리잡고 있다.​ 김해가야 테마파크입구를 지나 도로를 따라 테마파크를 돌아가면  B코스 가야하늘길이 시작된다.​  하늘길은 으로 갔다가 되돌아 나와 김해 천문대로 향하는 오늘 하일라이트 구간이다. ​ 에 도착했다. 은 김해 분산을 머리띠처럼 둘러쌓은 산성이다. 가야시대에 쌓았다고 전해지나 지금의 산성은 왜구를 막기위해 고려 우왕때 쌓은 성으로 최근에 복원과정을 거쳐 새로 정비되었다고 한다.​  안의 해은사 입구다.  해은사는 수로왕과 결혼하기 위해 바다를 건너온 허황옥이 자신이 무사히 도착할 수 있도록 풍랑을 막아준 용왕의 은혜에 보답하고자 하는 뜻에서 지은 우리나라 최초의 사찰이라고도 할수 있다.​물론 없어졌다가 다시 지어졌다가 반복되었는데 현재의 해은사는 50년전에 지어진 사찰로 범어사의 말사라고 한다.  해운사의 법당옆 대왕각에는 김해 김씨의 시조인 수로왕과 김해 허씨의 시조인 허황후의 영정이 모셔져 있는데 이 영정은 가장 오래된 조선시대의 영정으로 이 영정을 바탕으로 표준 영정이 만들어졌다는 사실....​ 절 뒷편의 산신각을 지나 파사석탑으로 올랐다. 이 파사석탑은 인도 아유타국에서 싣고 왔다던 파사석탑과 원형에 가깝게 제작하여 부처님의 진신사리 3과를 안치하였는데 진신사리도 인도에서 중국, 추사 김정희, 대흥사 초의선사를 거쳐 보관되어 왔다고 한다.​어쨋든 파사석탑 적멸보궁의 연혁을 읽다가 아는 역사적 인물이 나오니 반갑기 그지없다.  적멸보궁 앞에서 멀리 허황후가 배를 타고 들어온 바다를 바라본다.2천년전 이곳은 과연 어디까지 바다였을지~​ 이제 만장대로 가는 길이다. 낙남정맥 종착점이란 팻말이 보인다.​최근 한 산악인에 의한 낙남정맥의 종착지점이 김해 백두산이라는 주장이 대두되기도 했지만, 지식백과상의 낙남정맥은 백두대간이 끝나는 지리산 영신봉에서 동남쪽으로 흘러 김해의 분성산으로 이어진다고  되어 있다.   A코스 가야테마길을 오를때 잡목에 가려 잘보이지 않던 신어산이 모습이 나타난다. 산죽이 우거진 능선을 오르면 성곽이 나타나고 가슴이 뻥 뚤릴만큼 시원한 경관이 보인다.​'황후의 노을'이라는 팻말이 서있다.수로왕을 만나기 위해 머나먼 바닷길을 여행하는 허황옥에게 있어서 노을은 오늘의 안녕과 내일의 만남에 대한 감사와 그리움이었을 것이다​허황옥이 왕비가 된후 배를 타고 오면서 바라보던 그 노을을 잊을수가 없어 이곳에 올라 아미타국에 대한 그리움을 달래었을 것이라고 후대들은 추측하고 이곳의 이름을 '황후의 노을'이라고 지었나 보다. ​ 봉수대가 있는 정상으로 올랐다.만장대 323m 조그마한 표지석이 보인다.​흥선 대원군이 김해 에서 선두로 왜적을 막았던 공로를 기리기 위해 만길이나 되는 높은 대라는 뜻으로 '만장대'란 칭호를 내렸다고 한다. 만장대에서 서서 아래를 보면 김해 삼각주의 모습이 쫙 펼쳐진다. 지금은 논보다는 공장으로 가득한 곳이다.   이제 성각을 따라 돌아가는 길이다   산성주위 둘레는 약 900m로 남북으로 긴 타원형을 이루고 있으며, 성벽의 높이는 약4~5m정도를 유지하고 있다. 성벽위에 선 서여사는 발아래 풍경 삼매경이다.높이는 해발 300m 남짓이지만 마치 500m이상 높이의 산정상에 서 있는것 같은 느낌이 든다. 약30m정도 무너진 옛성벽을 그대로 둔곳을 만난다.  반듯하게 정비된 성벽은 마치 장난감 블럭을 쌓아 놓은것 같지만, 형식없이 허물어진 돌무더기같은 성벽에서 정감과 옛 선조들의 흔적을 느낄수 있었다.​ A코스를 올라와서 B코스를 만난 지점까지 돌아나온후 좌측 도로가 아닌 정면 산길을 치고 오른다. 김해천문대와 이어지는 분성산으로 가는 길이다 5분정도 산길을 오르면 또다시 임도를 만난다.보이는 두길 모두 김해천문대로 통하지만 왼쪽 데크길은 분성산 정상을 거쳐가는 길이다.서여사를 배려해서 임도를 따라 가기로 했다. 임도 중간중간 태양계에 대한 설명문이 붙어있어 이길이 천문대로 가는 길임을 알수있다.  짧은 거리로 두시간이면 끝날줄 알았는데 이어지는 산길과 예상외로 많은 볼거리로 인하여 시간이 많이 지체되었다. ​배낭에 물밖에 준비한게 없다보니 천문대 휴게소에서 컵라면으로 일단 허기를 면했다. 컵라면에 힘을 내어 임도를 따라오느라  빠뜨린 분성산 정상을 찍고 온다. 김해 금강산악회가 세운 분성산 정상석에는 382m가 적혀있다.​ 이제는 본격 하산길이다. 하산길은 가야분산길로 이름 붙은 수로왕비릉까지 약2km정도 이어지는 길이다.   내려가면서 김해 천문대를 담아본다. 만장대와 의 모습도 보인다.​ 내려서는 산길에 드문드문 자작나무가 눈에 띈다.서여사의 자켓도 자작나무와 같은 색이다. 산길 양 옆으로 형형색색 새집들이 도열을 하고 있는 지점을 지나면 산길은 경사가 완만해진다. 몇차례의 갈림길을 만나지만 수로왕비릉 표지판을 기준으로 하산길을 이어간다. 과수원길을 지나 소나무숲 광장으로 내려서면서 산길은 끝난다. ​지친 서여사를 위해서라면 여기서 오늘 코스를 마무리하고 싶지만 수로왕비릉은 가야 할것 같아서 계속 도로를 따라 길을 이어간다. 언제나 그렇듯 단정하게 자리잡고 있는 수로왕비릉 허황옥의 묘소에 도착했다. 수로왕비릉에 오면 반드시 봐야 할것이 있다.바로 파사석탑이다. 파사석탑은 허황옥이 배를 타고 가락국으로 올때 파도를 잠재우기 위해 싣고온 돌탑이다.​파사석탑의 돌은 붉은색을 띄고 있어 일반적인 돌과는 뭔가 다른것 같기는 하다. 수로왕비릉 뒤로 보이는 을 올려다보며 오늘 분산스카이투어길 걷기를 종료한다.​7.41km를 걷는데 3시간 32분이 소요되었다.김해 가야역사테마길 분산스카이투어 코스는 가야국의 역사를 돌아보며 적당하게 땀을 흘릴수 있는 강추할만한 코스로 소개하고 싶다.  ​#김해걷기좋은길 #가야역사테마길 #분산스카이투어길 #가야사누리길 #가야테마길 #가야하늘길 #가야분산길 #수로왕비릉 #가야테마파크 # #김해천문대 #해은사 #대왕각 #파사석탑 #만장대 #낙남정맥종착지 #황후의노을 #분성산 
[김해시 온라인 관광안내소]걷다보면 자연스레 만나게 되는 가야테마파크 속 미술품~​김해시 문화관광해설사 구혜숙​​문화도시 김해에는 3파크가 있습니다. 신나는 물놀이를 즐길 수 있는 장유에 위치한 국내 최대규모의  롯데워터파크, 폐선된 경전선 철로위를 레일바이크를 타고 시원하게 달려볼 수 있는 생림면에 위치한 낙동강레일파크, 가야의 역사를 보고, 듣고, 체험할 수 있는 어방동에 위한 가야테마파크가  그 주인공들입니다.풍부한 즐길거리, 볼거리로 가득한 이곳들 중 오늘은 가야테마파크 속으로 여러분들을 초대할 예정인데요,가야테마파크는  요즘같은 코로나시대에 안성맞춤인 30여대의 카라반시설, 짜릿함을 한껏 느낄 수 있는 익사이팅사이클과 타워, 멋진 공연을 즐길 수 있는 철광산공연장, 어린이들을 위한 무사어드벤처, 물놀이장(여름), 눈썰매장(겨울), 그리고 가야의 역사를 차근차근 재미있게 살펴볼 수 있는 가야민속마을,가야왕궁 등 무궁무진한 볼거리, 체험거리들로 꽉 차 있습니다.이러한 눈에 띄는  곳이외에도 가야테마파크 속에는 천천히 여유를 가지고 걷다보면 자연스럽게 시선이 머물게 되는 미술품들이 곳곳에 있는데요, 오늘은 그들을 여러분께 소개하고자 합니다.​즐거움의 대명사, 가야테마파크 입구전경입니다. ​올 겨울 눈썰매장이 가장 핫한 장소입니다. ​  첫번째로 만나보게 될 작품들은 쌍어와 파사석탑을 모티브로 제작된 두 작품입니다.아래 맵 속 붉은 화살표가 있는 곳이 두 작품이 위치한 장소입니다. 작품명 : 쌍어작가 : 박은생작품설명 : 가야국의 상징인 마주보는 물고기를 기초로 제작함.금관가야의 발달한 철의 소재로 순환하는 사회상을 원이라는 구조로 표현하여 가야의 번영을 상징하고자 내후성강판으로  제작하여 철의 물성을 강조함​두 마리의 물고기가 입을 마주하고 있는 작품의 상단부입니다. ​측면에서도 볼게요~작품의 재료가 된 내후성강판은  처음에는 녹이 슬다가 세월이 차츰차츰 지나면 그 녹이 보호막을 형성하여 더 이상 녹슬지 않고 특정한 암갈색의 형태를 유지하게 되는 특징을 가지고 있는데요, 이 특수강판은 봉하마을 노무현대통령의 묘역에서, 국립김해박물관 외관에서도 만나볼 수 있습니다. ​또한 이 작품의 제작기초가 된 쌍어는 김해의 어디에서 볼 수 있을까요?바로 수로왕릉의 납릉정문입니다.수로왕릉은 가락국(금관가야)의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤으로, 납릉으로 불리기도 하는데요납릉의 바로 앞에는 납릉정문이 있습니다. 지붕 아래 현판 양쪽으로, 석탑을 가운데 두고 2마리의 물고기가 마주보고 있는 문양이 새겨져 있는데요, 이 쌍어는 '신령스러운 물고기다' 하여 '신어'라고도 불리어집니다.​어느 여름날의 수로왕릉과 납릉정문 모습입니다. ​양쪽 화살표가 있는 곳이 쌍어문이 있는 곳입니다.  ​그 부분만 확대해 볼게요~ 두마리 물고기 보이시죠? ​​​다음 작품의 모티브가 된 것도 이 문양속에서 찾으실 수 있는데요?바로 두마리 물고기 사이에 위치해 있습니다. 무엇일까요? 작품명 : 재해석되는 파사석탑작가명 : 김도형작품설명 : 허왕후가 인도에서 머나먼 바다를 건너올 때 파신(파도의 신)의 노여움을 잠재우기 위해 싣고 온 탑이라는 전설을 가진 파사석탑과 파도를 단순화하여 조형화함.정면에서 본 작품전체의 모습입니다.파사석탑을 담고 있는 상단부는 외부를 비출 수 있는 재질로 되어 있어이천여년전 과거와 현재의 공존을 말하는 듯 요묘함을 느끼게 합니다. ​작품의 측면에서 본 모습입니다. 작품의 하단부는 넘실대는 파도를 형상화 한 모습입니다. ​둥근 원 속 파사석탑의 아웃트라인을 보실 수 있으신데요,  흠~ 잘 모르시겠다구요?그럼  실제 파사석탑을 찾아가 보겠습니다~ 슝! ​​이 작품의 모티브가 된 수로왕비릉내 위치한 파사각속  파사석탑의 모습입니다. ​파사석탑의 모습, 좀 더 자세히 보겠습니다.삼국유사 가락국기에 따르면 수로왕비는 인도 아유타국의 공주였다고 합니다.부모님의 명에 따라, 가락국을 향한 그녀의  머나먼 바닷길 여정이 시작되었다고 하는데요, 그 바닷길 속 거친바람과 풍랑을 잠재우기 위해 함께 싣고 온 것이 바로 이 파사석탑이라고 합니다.모습도 기이하지만 붉은 듯 보라빛을 띠고 있는 이 파사석탑은 지난 2019년 말부터 2020년 3월까지 열렸던 국립중앙박물관의 「가야본성_칼과 현」 이라는 특별전을 위해 이천여년만에 김해를 떠나 뜻깊은 짧은 여행을 다녀오기도 하였습니다.  이번에  만나게 될 작품은 가야토기들을 모티브로 만들어진 미술품인데요,가야테마파크의 짜릿함(?)을 담당하고 있는 더블익스트림(익사이팅사이클, 익사이팅타워) 체험장 입구, 아래의 화살표 자리에 위치해 있습니다. 작품명 : 2014-조우(遭遇)작가명 : 이세훈작품설명 : 가야 토기들을 확대, 재해석하였고 토기가 땅위로 드러나면서 우리들을 만나는 형상임.토기의 어두운 무채색을 밝고 화사한 색타일로 환원시켜 세상 밖으로 나아가는 희망의 메세지를 전함.국보 제 275호로 지정된 가야 기마인물형토기의 모습이 연상되어 지는 작품인데요,정면에서 본 모습입니다. ​측면에서 볼게요~ ​말의 얼굴모습입니다. ​알록달록 색타일을 입은 뿔잔의 모습입니다. ​가야 기마인물형토기는 김해시 대동면 덕산리에서 출토되었다고 전해지는데요,갑옷, 투구와  창 ,방패등으로 무장한 기마전사와 말을 보호하기 위한 말갑옷과 말머리가리개, 뒷쪽으로는 뿔모양의 잔등이 섬세하게 사실적으로  묘사되어 있어 가야의 말갖춤과 무기연구에 귀중한 자료로 평가받고 있다고  합니다.아래 사진은 국립김해박물관 특별전에 전시되었던 가야 기마인물형토기 사진입니다. 국보275호 기마인물형토기(국립김해박물관 특별전에서 촬영한 사진입니다)​위 작품 맞으편으로는 4개의 작품이 더 있는데요,새모양을 한 두 작품과 뿔잔의 모습을 한 두 작품입니다. ​가야의 새모양 토기가 자연스럽게 연상되어 지는 작품인데요, ​당근! 새모양토기도 보시고 가야겠죠?국립김해박물관에 전시되고 있는 새모양토기입니다.  고대인들은 새가 죽은 이의 영혼을 하늘로 인도하는 전달자의 역할을 한다는 믿음을 가지고 있었다고 하는데요, 그래서 새 깃털로 만든 부채나 새모양의 토기를 만들어 무덤에 같이 묻음으로써 죽은자의 영혼이 천상으로 무사히 인도되기를 기원했다 합니다. ​다음은 가야 뿔잔토기가 연상되는 작품입니다.  다음은 가아테마파크 곳곳에서 만나게 되는 거북이를 모디브로 한  세작품인데요,첫번째는   ①인공연못 중앙과 ②관광안내소 입구에 위치해 있는 '가야의 거북이' 이고  두번째는 관광안내소 앞쪽에 위치해 있는 아이들이 너무나도 좋아하는  ③ '거북아 거북아' 입니다. ​ 작품명 : 가야의 거북이(인공연못 중앙)작가명 : 김정민작품설명 : 가야 건국설화의 실제 장소인 구지봉의 거북이 형상을 모티브로 거대한 거북이 형상을 제작.거칠고 커다란 거북이 조형물은 해상무역이 활발했던 시기의 ' 해상왕국 가야 '임을 암시함.가야테마파크 곳곳에는 거북이 모양의 조형물을 많이 볼 수 있는데요,  알록달록 잉어들이 노니는 인공연못속에 거북이도 그 중 하나입니다. ​살포시 미소를 머금고 있는 모습입니다. ​연못 전체 전경입니다. ​연못의 가장자리로는 아이들이 좋아하는 다양한 물고기와 거북이모습 장식들이 펜스에 빼곡히 붙어 있습니다. ​​두번째 거대 거북이는 관광안내소 옆에 위치해 있는데요, 작품명 : 가야의 거북이(관광안내소 옆)작가명 : 김정민작품설명 : 가야 건국설화의 실제 장소인 구지봉의 거북이 형상을 모티브로 거대한 거북이 형상을 제작.거칠고 커다란 거북이 조형물은 해상무역이 활발했던 시기의 ' 해상왕국 가야 '임을 암시함.​사진으로 보는 것보다 훨씬 더 큰 크기를 자랑합니다. ​살포시 미소를 머금은 입과 부리부리한 눈입니다. ​믿음직스러운 두툼~한 발입니다. ​걸어오는 방문객들을 미소로 맞이하는 거북이 모습입니다. ​​​세번째는 관광안내소 앞에 위치한 거북이 그룹(?)입니다. 작품명 : 거북아 거북아(관광안내소 앞)작가명 : 나인주작품설명 : 구지가 가사에서 착안된 작품으로 집을 버리고 도망나온 거북이의 상황을 익살스럽게 표현하였으며 빈 거북등은 사람이 들어가면 인간거북이가 되어 재미있는 모습이 연출됨.​아래 사진은 이 작품의 제작배경이 된 구지가가 소개된 대성동고분박물관속 판넬입니다.삼국유사 가락국기에 따르면 구지봉 언덕에서 9명의 부족장들이 백성들과 함께 하늘이 이르는대로 이 구지가를 부르고 춤을 추자 하늘에서 6개의 황금알이 내려왔고 그 중에서 첫번째로 알을 깨고 나온 수로가 가락국을 건국하였다고 합니다.그 역사적인 장소, 구지봉도 궁금해지시죠? 잠시후에 만나도록 할게요~ ​정면에서 본 모습입니다. ​이제 개성넘치는 각각의 거북이들을 볼까요? ​빈 거북등인데,  아이들의 웃음소리로 가득차는  포토죤중의 하나입니다. ​당황스러운 거북이의 얼굴이 너무도 재미있게 표현되어 있습니다. ​무얼보고 이토록 곤혹스러운 표정일까요?  ​한마리의 수달처럼 솥뚜껑을 배위에 올려두고 있는 거북이 모습입니다. ​거북이 작품과 구지가를 모티브로 한 작품들을 보고 나니 가락국의 건국신화가 깃든 구지봉 언덕이 궁금하시지요?그럼 구지봉 언덕으로 느릿느릿 올라가 보겠습니다.수로왕비릉에서 구지봉 언덕으로 올라가는 길목입니다. ​삼국유사 가락국기에 따르면 수로왕비가 가락국으로 시집올 때 차씨앗을 가지고 왔다고 하는데요,구지봉 언덕을 올라가는 길목에는 그 장군차 나무가 양쪽으로 가득 심어져 있습니다. ​이제 신비스러운 수로왕의 탄강설화가 전해오는 구지봉 언덕입니다. ​구지봉언덕 중앙에서 올려다본 구지봉 하늘 입니다.지금이라도 하늘에서 자줏빛 줄에 매달린 황금상자가 내려올 듯 하고 어디선가 9몀의 부족장들이 백성들과 함께  한 목소리로 불렀던구지가가 들리는 듯 하기도 합니다. ​구지봉 언덕에는 이 모든 역사적 사건들을 묵묵히 보았을지도 모를 구지봉석이 있습니다. 청동기시대의 대표무덤이지요아래 사진은 가을이 무르익었던 지난해 어느 가을날의 구지봉 모습입니다.  마지막으로 소개드릴 작품은 '거북아 거북아' 작품이 위치한 곳에서 1시방향에 위치한 '환생의 빛' 입니다.자세한 위치는 아래 맵을 참고해 주세요~ 작품명 : 환생의 빛작가명 : 문병탁작품설명 : 들판에서 휴식을 취하는 말들의 모습을 통하여 금관가야 부흥과 풍요의 시대를 표현하였으며, 철을 이용하여 새로운 시대를 열어 온 가야의 기술적 진보와 동시대를 호령한 금관가야의 기상을 암시함.​여러개의 둥근원들이 모여 말의 몸체를 형성하고 있고  자연채광을 각각의 면들이 다양한 각도로 반사하여 마치 햇빛을 가득담고 있는 강물의 표면처럼 일렁입니다. ​뒤에서 바라본 모습입니다. ​가장 앞쪽에 있는 말의 시선을 따라가 봅니다. ​가까이에 철광산공연장, 익사이팅싸이클, 가야민속마을을 화려한 말과 함께 한 프레임에 담아 보았습니다. ​지금이라도 어디론가 달려갈 듯 역동성이 느껴지시죠? ​김해시내 곳곳에는 말과 함께 하고 있는 가야무사상을 쉽게 만날 수 있습니다.아래사진은 대성동 고분언덕 맞은편에 위치해 있는 기마민족상징 조형물인데요,국보 제 275호로 지정된 기마인물형토기와 가야시대 고분에서 출토된 유물들을 참고로 하여 청동주물로 제작하였다고 합니다. 갑옷,투구, 말머리가리개등을 통해 가야의 우수한 철기문화를 다시 한번 느끼게 됩니다. ​정면에서 본 모습입니다.  오늘 저와 함께 한 가야테마파크속 여유로운 미술품 산책 어떠셨나요?얼마전 입춘을 지났지만,아직은 겨울속에 머물고 있는 가야테마파크 전경입니다만, 이 곳들은 얼마지나지 않아  다양하고 화려한 꽃들로 새 계절을 맞이할테지요?  다가오는 주말에는 사랑하는 이들과 함께 즐길거리, 볼거리, 체험거리 가득한 가야테마파크에서 함께하는 기쁨을 느껴보시는 건 어떨까요?  입구의 조형물입니다.  ​저멀리 을 바라보며 마무리하겠습니다~ 주변볼거리★내 김해 해은사 : 수로왕비 허왕후와 장유화상이 가락국에 무사히 도착할수 있게 풍랑을 막아준 바다의 은혜에 감사하는 의미로 지었다고 전해오는 사찰.★내 봉수대, 흥선대원군 '만장대' 친필글과 낙관.★김해천문대, 가야랜드, 은하사, 동림사 주변먹거리★삼방전통시장(옛날 손칼국수,만두,생선구이집등)★김해 산성마을(가야테마파트 올라가는 길, 중턱에 위치 : 오리,흑염소,닭등 보양식)★인제대 앞 먹거리타운김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​ 
[그래핀이 길이다] 그래핀, 산업에 21세기를 부여하다​그래핀은 2004년 첫 발견과 함께 꾸준히 언급돼온 새로운 산업소재다. 최근에는 단층(Single lalyer)그래핀(1층)·이중층(Bilayer) 그래핀(2층)·다층(Few layer) 그래핀(3~10층) 등 국제표준 ISO 인증과 한국기초과학지원연구원(KBSI) 이하진 박사(서울서부 센터장)가 개발한 '플레이크 그래핀의 전기적 특성 평가법'의 국제전기기술위원회(IEC) 국제표준 채택 등 그래핀 관련 표준 라인이 수립되기 시작하면서 그 응용연구도 가속화되고 있다.​사진=게티이미지뱅크 제공하지만 산업계는 물론 대중에게는 전자부품과 배터리 등에 집중된 활용가치와 그에 따른 지지부진한 발전흐름만 비쳐진 탓에, 그래핀의 상용화 수준에 대한 회의적인 논의가 많다. 특별기획 '그래핀이 길이다'는 선도적으로 추진 중인 그래핀 응용기술의 실사례와 함께, 점차 발전가속도를 내는 그래핀 연구와 업계 내외의 분위기를 살펴보고자 한다. -편집자주-​◇그래핀, 플라스틱 이상의 혁신 가져오다​소재산업은 단순한 구성재질의 변화뿐만 아니라 이를 응용한 사회경제 전반에 혁신을 불러일으키는 밑바탕이다.​구·신석기, 청동기, 철기 등 소재의 변화와 함께 제품 자체의 활용성과 가치도 다양하게 확대됨은 물론, 이에 따른 인간의 삶도 다양한 측면으로 고도화돼왔다.​특히 20세기 발명된 플라스틱은 소재 자체가 지닌 경도와 유연성 등을 바탕으로 산업과 사회경제 전반의 다양한 수요를 충족함과 동시에, 자연 원재료의 물성에 집중한 산업패러다임에 복합과 응용이라는 방향성을 제시하면서 인간생활의 혁신을 불러일으켰다.​사진=The rise of graphene(A. K. Geim & K. S. Novoselov, 2007) 발췌그래핀은 이러한 플라스틱의 혁신성을 새롭게 불러일으킬 소재로 평가받고 있다. 미세 원자구조 자체를 활용하는 것은 물론, 탄소섬유부터 고무, 시멘트, 섬유, 원단 등에 이르기까지 현 산업소재들과의 융복합을 통해 기존  산물들의 물성을 획기적으로 끌어올림은 물론 관련 응용기술까지 더욱 광범위하게 이끌어낼 것으로 기대를 모으고 있다.​이러한 융복합소재로서 그래핀의 가치는 각 분야의 상용화 노력과 함께 점차 현실로 나타나고 있다. 특히 디스플레이나 배터리 등 다소 거리감이 있어 보이는 신 산업군에서의 연구단계뿐만 아니라, 대중생활과 밀접한 산업분야에서의 결과물들이 잇따라 등장하기 시작하면서, 그래핀을 통한 산업혁신도 점차 가시화되고 있다.​◇첨단분야, 그래핀 만나 커다란 날개짓​우선 그래핀과 일상 산업소재와의 만남은 첨단소재와 신 산업분야 연구에서 두드러진다. 탄소섬유 활용 제품 및 산업은 그래핀 소재의 융복합을 가장 적극적으로 추진하는 분야로, 가시적인 성과도 가장 기대된다.​현재 비행기·스포츠카 등의 제조에는 성능과 연비효율 향상을 위한 경량화와 안전성 확보를 위한 강도향상을 목적으로 탄소섬유가 쓰인다. 그런데 탄소섬유가 지닌 물성의 한계에 따라 경량화 및 강도확보를 위한 추가적인 노력이 상당히 난항을 겪고 있으며 비용도 천문학적인 수준으로 지출되고 있다.​사진=스탠다드그래핀 제공이런 상황 속에서 그래핀은 탄소섬유 활용분야에 새로운 방향성을 열고 있다. 보잉사는 탄소섬유강화플라스틱(CFRP, Carbon Fiber Reinforced Plastic)을 적용한 최초의 상용여객기 787 Dreamliner를 개발해 괄목할만한 경량화와 연비절감을 이룩하여 업계의 혁신이라 평가 받은 바가 있다.​국내 그래핀 제조기업 '스탠다드그래핀'사가 연구 개발 중인 그래핀 탄소섬유강화플라스틱은 기존 제품 대비 24.7%의 강도향상과 함께, 높은 전기전도율을 바탕으로 피뢰소재인 금속와이어 삽입 등 다양한 문제를 해결할 수 있는 것으로 확인됨에 따라, 향후 탄소섬유 기반의 첨단소재 산업에 또 한 번의 혁신을 불러일으킬 것을 예고하고 있다.​또한 4차 산업의 핵심 중 하나로 꼽히는 3D프린터에도 그래핀 적용연구가 일정 성과를 내고 있다. 단순히 모양만이 아닌 실제 기능구현을 위한 물성확보가 절대적인 3D프린터 분야는 그래핀을 더한 필라멘트(잉크) 연구와 함께 그 발전 가능성을 높여가고 있는 모습이다.​ 국내 스탠다드그래핀과 미국 자동차업체 M사는 자율 주행 및 3D프린팅 기반 자동차 생산을 목표로 그래핀 3D잉크를 연구, 실제 영 계수(Young’s Modulus) 및 인장강도가 두 배 이상 향상된 필라멘트를 개발함으로써 그 가능성을 현실화하고 있다.​최백범 스탠다드그래핀 이사는 "수년 전 미국 사우스캐롤라이나 찰스톤에 위치한 보잉 787 공장을 방문했었다. 여객기로서 안정성 확보를 위해 CFRP를 여러겹 겹쳐 사용, 외벽두께가 상당한 것을 확인했다"라며 "그래핀이 본격적으로 첨단소재에 활용될 시 현재 한계에 다다른 지점에서 추가적으로 두자릿 수 퍼센트 이상의 경량화가 충분히 가능하다"고 기대감을 전했다.​◇일상 산업소재, 그래핀 통해 21세기 산업을 보다​첨단 분야뿐만 아니라 전통적인 산업소재로서의 그래핀의 활용도 가시화되고 있다. 플라스틱은 20세기를 상징하는 혁신소재지만, 환경파괴 주체 중 하나로서 부각되면서 새로운 혁신을 요구하는 소재기도 하다.​이에 자연 상태에서 부패되는 친환경 플라스틱을 연구, 상용화 단계를 밟고 있으나 물성이 안정적이지 않은 탓에 사용분야는 다소 제한적이다. 이런 상황에 그래핀의 등장은 플라스틱 소재의 새로운 혁신을 유도할 것을 가늠케 한다.​사진=게티이미지뱅크 제공기본적인 강도가 높은 플레이크 그래핀을 더한 친환경 플라스틱은 일상적인 폴리머 플라스틱을 대체할 만큼 안정적인 물성을 나타내고 있다. 실제 스탠다드그래핀의 제품이 적용된 PU폼은 기존 대비 130% 향상된 압축강도와 28% 이상의 소음차단율 상승효과를 갖고 있다. 또한 기존까지는 존재치 않던 전자기파 차폐효과까지 추가로 부여됨에 따라 그 활용가능성도 더욱 넓어질 것을 기대케 한다.​ 건물의 기본이 되는 시멘트 자재에도 그래핀 도입 성과가 점차 현실로 나타나고 있다. 2018년 학술지 ‘Elsevier’에 발표된 이스라엘 벤구리온 대학과 스탠다드그래핀이 연구논문에 따르면 0.05wt% 이하의 극소량이 첨가된 그래핀 시멘트는 일반 시멘트 대비 압축강도와 유연성이 각각 30%, 66% 개선되는 모습을 보인다.​이는 시멘트 사용량의 감소와 함께, 더욱 우수한 강도와 내진성을 갖춘 건축물의 설계를 이끌어낼 수 있을 것을 기대케 한다.​사진=게티이미지뱅크 제공이렇듯 그래핀은 20세기 산업혁신을 일으킨 다양한 소재들에게 새로운 세기를 열어주는 새로운 소재로서, 상당수준의 연구와 함께 다방면에서 현실 활용 범위로 다가와 있다.​박영빈 유니스트 기계공학과 교수는 “그래핀을 포함한 탄소나소노재는 한때 낮은 과 계면제어 및 배향의 어려움으로 열·전기 전도, 전자파 및 가스 차폐 등 기능적인 연구대상으로만 다뤄져왔다. 그러나 최근 제조공정 안정화를 통한 그래핀의 분산·배향과 사이즈(비표면적) 및 계면 제어 등이 가능해지면서, 그래핀 첨가를 통한 고분자 및 CFRP의 기계적 물성 향상 연구가 속도를 내고 있다"라고 말했다.​ 이어 박 교수는 "고분자 기지재는 물론 탄소섬유 표현에 그래핀을 개질하면서, 섬유-고분자간 계면결합력의 극대화는 물론 CFRP의 기계적 물성을 향상시킬 수 있을 것으로 기대를 모으는 바, 첨단소재 부문에 있어서 필요한 경량화와 공정비용 절감 등의 수요가 충족될 것으로 예상된다”라고 말했다.​ ​#월마커바이오 #솔젠트 #엔게인 #엠비지#카리스 #크래프톤 #멈스 #에스엠티바이오#퓨쳐메디신 #온페이스 #온페이스게임즈#메디오젠 #케마스 #젠바디 #제이시스메디칼#지아이이노베이션 #메디셀 #필로시스 #큐라티스#비비비 #이노그리드 #넥스틴 #뷰노 #프로젠​ 
  핀테크 활성화의 핵심은 ‘보안’ 핀테크 시대가 본격화되면서 결제·송금, 인터넷 전문은행, 클라우드 펀딩 등 모든 분야의 핀테크 서비스는 금융 소비자의 개인 정보와 금융 정보를 활용해야 하는 비대면 거래로 이뤄지는 만큼 보안 대책은 필수적입니다. 통계청에 따르면 인터넷 결제 및 모바일 결제를 사용하지 않는 사람들을 대상으로 한 설문조사에서 과반수를 차지한 큰 이유는 정보 유출 및 보안 우려입니다. 이처럼 금융 서비스에 대한 새로운 접근 채널이 다양해지면서 사용자 보호를 위한 보안 기술의 강화와 발전이 중요해지고 있습니다.이처럼 금융보안과 금융 이용자 보호를 위해 우리나라에는 ‘금융보안원’이 설립되었습니다. 금융보안원은 빠르게 변하는 금융환경 속에서 고도화·지능화되는 금융보안 위협에 효율적 대응과 근본적으로 금융회사가 스스로 보안을 강화해 나갈 수 있도록 필요한 서비스를 제공합니다. 또한 금융 정보 보호와 이용자가 안전하고 편리한 금융 서비스를 제공받을 수 있도록 환경을 조성하는 금융보안전문기관입니다. 핀테크 활성화에 따라 보안이 중요해지는 상황에서 금융보안원은 금융업계와 핀테크 스타트업 간 보안 관련 소통의 장이 되고 있습니다. 정보공유분석센터(ISAC) 기능과 정보보호 관리체계(ISMS) 인증·인증심사 자격과 관련된 역할도 수행하고 있습니다. 이같은 금융보안원의 역할을 통해 금융·핀테크가 안전하게 활용화 되고 금융 이용자에게 신뢰를 주는데 중요한 역할을 수행하고 있습니다. ▪금융보안원 업무소개①취약성 분석 평가 금융보안 정책수립에 필요한 국내외 법규,제도 등을 체계적으로 조사하고 금융회사의 자율 규제 정착을 위한 금융보안 거버넌스 구축 지원②침해사고 대응 금융회사의 침해위협 예방 및 침해사고 대응을 위해 다양한 침해대응 서비스를 제공③통합보안관제해킹,DDOS공격 등 사이버 위협 24시간X365일 관제④핀테크 보안핀테크 관련 보안·인증수단에 대한 객관화된 기술평가를 통해 기술수준을 검증함으로써 안전한 핀테크 신기술을 활성화하기 위한 기술평가 서비스 제공⑤금융보안 정책 연구․개발금융보안 정책수립에 필요한 국내외법규, 제도 등을 체계적으로 조사·분석하고, 금융회사의 자율 규제 정착을 위한 금융보안 거버넌스 구축 지원⑥금융보안적합성 시험금융회사 등이 운영 중이거나 도입 예정인 전자금융시스템의 보안성을 검토하여 전자적 침해행위로부터 안전한 전자금융거래를 도모하는 시험 서비스⑦금융정보보호교육 및 홍보금융보안 전문인력 양성 및 보안의식 수준 제고를 위한 체계적으로 특화된 교육서비스제공⑧정보보호 관리체계 인증미래창조과학부로부터 정보보호 관리체계 인증 및 인증심사를 일괄적으로 수행하는 민간 인증기관으로 최초 지정▪다양한 보안기술은 어떠한 것이 있을까요?1.인증방식1) IC카드 접촉식IC카드는 사용 방법에 따라서 접촉식과 비접촉식으로 나뉘기도 하는데, 카드 정면에 금속 패턴이 있는 것이 접촉식 IC카드로, 가장 일반적인 IC카드의 형태다. 비접촉식 IC카드는 카드 안에 무선 통신이 가능한 모듈(module : 기능부) 및 안테나를 내장한 것입니다. 신용카드와 모바일 기기 유심(USIM)에 부착된 금속부분과 기기의 단자부를 밀착시 켜야만 작동하기 때문에, 중간에서 데이터 유출 등이 발생할 가능성이 적어 보안성이 높은 편에 속합니다.2)생체인증핀테크와 함께 바이오 인증을 활용한 간편결제 서비스가 성장하면서 얼굴 형태, 홍채, 지문, 정맥 구조 등 개인의 고유한 생물학적 특성을 금융에 접목하려는 시도가 이어지고 있습니다. 개인의 생체정보는 비밀번호처럼 손쉽게 변경할 수 없기 때문에 정보가 유출될 위험이 매우 적습니다. 지문, 음성, 홍채 등 개인의 생체정보는 변하지 않는 고유의 것이기 때문에 보안성이 높고 별도의 장비가 필요가 없다는 장점이 있습니다.생체인증은 두 가지로 분류됩니다.첫 번째, 개인의 생체정보가 금융회사 서버에 저장되어 있고 생체 인식 단말에서 추출한 생체정보를 서버에 전송해서 비교하는 ‘서버 저장 방식’입니다.두 번째, 온라인상에서 아이디, 패스워드 없이 지문, 홍채, 정맥 등 생체 인식만으로 간편하게 인증을 처리하는 표준규격인 ‘FIDO(Fast Identity Online)’방식입니다. <출처:금융보안원>2.데이터보호방식1)신뢰된 실행환경(TEE)스마트폰을 비롯한 모바일 기기에서 인증, VPN, 보안 메일, 결제 및 콘텐츠 보호 등 보안 관련 애플리케이션을 역동적으로 실행할 수 있도록 하드웨어를 안전하게 보호하는 것입니다.2)결제토큰(Tokenization) 기술토크화 기술은 모바일 기기에서 카드 정보를 저장할 때, 원본 신용카드 정보 대신, 특정 모바일 기기에서만 사용 가능한 가상의 번호를 기기에 부여해 사용하고, 원본 신용카드 정보는 방화벽 내부에 저장하는 데이터 보안 기술입니다. 타드 정보 유출로 인한 부정 거래와 네트워크 영역에서 암호문 또는 카드번호를 획득하여 정보를 재사용하는 것을 방지하는 할 수 있습니다. 3)블록체인    블록체인은 , 보안성, 무결성이 특징이며 네트워크 내의 거래 참여자 모두가 동일한 거래 정보 사본을 각자 보관합니다. 블록체인은 별도의 중앙 서버에 의존하지 않아도 되기 때문에 시스템 유지비용이 적다는 게 장점입니다. 또한 기존 블록체인에 담겨 있는 거래 정보를 수정하기 위해서는 전체 네트워크 참여자의 과반수로부터 동일한 정보라는 것을 확인받아야 하기 때문에 해킹도 어렵습니다. 이런 특징을 가진 블록체인을 활용하여 크라우드 펀딩과 같은 새로운 금융 서비스 응용에 적용되고, 기존 금융 인프라와 보안 기술을 보완하는 방식으로 발달이 예상됩니다. 이 기사는 제2기 핀테크지원센터 Univ. Fintecher 기자단이 작성한 기사입니다.<출처> 금융보안원 http://www.fsec.or.kr/Main.do금융보안원,디도스공격‘잘 막았다’http://www.etnews.com/20150723000276금융보안원, ‘금융보안 거버넌스 ’ 발간 http://www.ddaily.co.kr/news/article.html?no=129724금융권 악성코드 수집·분석 체계 강화http://www.itdaily.kr/news/articleView.html?idxno=74241금융보안원, 차세대 통합보안관제시스템 구축..연말 서비스 시작http://www.edaily.co.kr/news/NewsRead.edy?SCD=JE41&newsid=02299286609596880&DCD=A00504&OutLnkChk=Y
김해여행, 인절미투어와 함께해요​안녕하세요.김해여행,인절미투어입니다:) 가야 문화의 보고 김해시!김해 김씨의 시조이자가락국을 창건한김수로왕이 잠들어있는수로왕릉 등이 있는 김해시는가야 역사에 관심이 있다면꼭 들러야 할 여행지인데요~​역사 여행지 말고도아름다운 자연과 도심을느낄 수 있는 곳 김해랍니다.​오늘은 김해여행을제대로 즐길 수 있는 방법을인절미투어에서소개해드리겠습니다!   ​첫 번째로국립김해박물관입니다.​가야 문화의 이해와 우수성을제대로 알 수 있는 곳인데요.​시대별 문화의 흐름마다다양한 전시물이 있어아이들과 구경하기좋은 곳이랍니다.​  ​두 번째로는김해수로왕릉입니다.​삼국시대 금관가야의 시조수로왕의 능인데요.​첫 번째, 두 번째 장소를제대로 느껴보고 싶다면인절미투어와 함께진행해 보실 수 있답니다!​문화 유적지를 탐방하고가야 역사 이야기를 거닐면서검증된 맛집까지! 알려드리고 있어요.​​김해의 가장 오래된 원도심을두 시간 동안 로컬 와 함께여행할 수 있어 보다 알찬김해여행을 즐겨보실 수 있답니다. 김해에 와서김해 곳곳의 아름다운 곳을 둘러보면더욱 기억에 남는김해여행이 될 거예요. 인절미투어가김해의 사진 찍기 좋은예쁜 풍경 명소도 추천드릴게요!​  ​먼저, 김해에 위치하고 있는을 소개해드립니다.​삼국시대에 축조되어조선시대까지 이용된석축 성곽입니다. 에 올라탁 트인 김해를느껴보시는 것도 좋고야경이나 일몰 명소로도유명한 곳이랍니다.​  ​김해여행에서피크닉을 즐겨보고 싶으시다면?​김해시의 대표적인 공원,김해연지공원은 어떠신가요?​농업용수를 공급하던저수지를 활용하여 조성한수변공원이자 도심공원인데요.​꽤 크면서 예쁘게조성이 잘 되어 있기 때문에어디를 걷던 사진스팟이더라구요!​연지공원에서 피크닉을 즐기며저수지를 한 바퀴 거닐면서이쁜 사진도 남겨보시는 것을추천드립니다!   ​이외에도 김해여행과 관련하여인절미투어로 연락 주시면보다 상세하고 알찬 여행을할 수 있도록 도와드리고 있어요.​인절미투어에서는 '토박토박 투어','절미스테이', '사람을 빌려드립니다','미스터리 김해' 등다양한 프로그램을 진행하고 있어요.​마이 리얼 트립, 네이버 스토어를 통해신청해 보실 수 있답니다.많이 찾아주세요.감사합니다~​​인절미투어 플레이스https://m.place.naver.com/place/1875718231/home?entry=pll 인절미투어 : 네이버리뷰 10m.place.naver.com 인절미투어 네이버스마트스토어https://smartstore.naver.com/ejmtour 인절미투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어김해 여행은 인절미투어와 함께!smartstore.naver.com 인절미투어 인스타그램https://www.instagram.com/enjourney_tour/ 인절미투어 유한회사(@enjourney_tour) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 124명, 팔로잉 163명, 게시물 16개 - 인절미투어 유한회사(@enjourney_tour)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인절미투어경상남도 김해시 김해대로 2232 4층 ​ 
에톡시퀸 (1,2-dihydro-6-ethoxy-2,2,4-trimethyl-quinoline)은 사과나 배 등의 수확 후 갈색 반점의 형성을 방지하고 파프리카 등의 수확 후 카로티노이드의 색소 유지 및 살균 용도로 이용되고 있다. 또한, 비타민 및 지질의 산패방지 효과로 과 안전성이 높은 물질로 연어를 포함한 어류 및 닭 등 동물사료에 산패 방지를 위해 사용되고있다. ​합성 항산화제에 속하는 에톡시퀸, BHA (butyl-hydroxyanisol), BHT (dibutylhydroxytoulene), TBHQ (t-butylhydroquinone), PG (propyl gallate) 등은 식품과 사료에서 주로 사용되며 천연 항산화제 보다 가격이 저렴하고방부 역할이 뛰어나, 산업적으로 주로 쓰이고 있다. 퀴놀론계 항산화제 물질인 에톡시퀸은 1921년 p-페네티딘과 아세톤의 반응으로 합성되었으며 항산화작용이 발견되었고, 1965년부터는 가축사료의 산화방지제로 사용되기 시작했다. 현재까지도 수산업 사료의 방부제로 가장 널리 사용되고 있는 실정으로 매년 어분이 약 500 만톤이 생산되는데 생산량의 66% 이상은 에톡시퀸이 처리된다. ​어분은 연어와 해양어류, 갑각류를 양식하는데 활용되고 있다.하지만, 발암성, 아토피, 간과 신장에 손상을 주는 등 여러 질병의 원인이라는 주장이 여러 곳에서 나오기 시작하면서 잠재적인 우려가 제기되고 있다8-10). 또한, EFSA(European Food Safety Authority)는 에톡시퀸 분자 구조인 퀴논 이민(imine) 중 하나가 유전 독성이 되어 생체 내DNA에 손상을 줄 수 있다는 것을 보고하였다.​사료첨가제로써 안전성을 평가하기 위해 더 많은 데이터와 연구가필요하다고 언급했고, 동물, 소비자, 사용자 및 환경을 위해서 에톡시퀸의 안전성 재평가 자료를 EC Regulation (No. 1831/2003)에 제시하였다. ​FDA (Food and Drug Administration)나 EPA (US Environmental Protection Agency)를 비롯한 국제적인 기관에서 에톡시퀸에 대한 사용량을엄격히 규제하고 있다.  우리나라에는 농약으로써 배, 사과에 대해서만 각각 3 mg/kg 으로 잔류허용기준(maximum residue limit, MRL)을 설정하고 있으며, 그 외 동물사료의 산화방지제로 사용이 허가되어있다. 국제식품규격위원회는 배에 대해서만 3 mg/kg으로 MRL을 설정하고 있으며, 일본은 식품에 따라 0.1-7 mg/kg 으로, 미국에서는 산화방지제와 동물사료 등에첨가하는 용도로 사용하며, EU의 경우 인간이 섭취하는식품을 제외한 작물에 대한 살충제로 사용이 허가되어있다. ​농·축수산물 및 사료에 대한 에톡시퀸을 분석하기 위한 기체크로마토그래피(gas chromatography), 액체크로마토그래피(liquid chromatography) 등의 시험법이 주로 개발되어 왔다. 현재, 우리나라 식품공전(4.1.4.14)에서는 농산물에 대하여 액체크로마토그래프를 이용하여 분석하며,기존 시험법은 시료 전처리 방법이 복잡하고 많은 용매가 사용되며 시간이 길게 소요되는 단점이 있다. 또한, 농산물에 대한 에톡시퀸의 MRL이 설정 되어 있으며, 사료의 산화방지제로 사용이 허가되어 있어 양식 어류에 잔류 가능성이 있음에도 불구하고, 수산용 동물용의약품으로서 사용허가가 되지 않아 수산물에 대한 기준·규격과 잔류분석법은 확립되어 있지 않은 실정이다. 따라서, 수산물에대한 에톡시퀸의 MRL과 이에 적합한 분석법이 요구되는상황이다.  본 연구에서는 에톡시퀸 검출 가능성이 높은 양식산새우, 연어 및 넙치에 대하여 LC-MS/MS를 이용하여 기존 분석법보다 신속하고 정확하게 에톡시퀸을 분석하며,정량성 및 정밀성을 확보할 수 있는 분석법을 개발하여국내 생산 및 수입 수산물에 대한 안전관리 강화 기반을마련하는데 기여하고자 하였다.​  ​본 연구는 수산물 중 에톡시퀸 정량시험법을 확립하여국내 생산 및 수입 양식 수산물에 대한 잔류할 수 있는 동물용의약품인 에톡시퀸에 대한 안전관리 강화기반을 위해마련되었다. LC-MS/MS를 이용하여 신속하고 효과적으로정량성 및 정밀성을 확보하였으며, 확립된 시험법의 선택성, 정량한계 및 회수율에 대한 검증을 통하여 에톡시퀸시험법으로서의 유효성을 확인하였다. 표준용액을 정량한계를 포함한 농도에 따라 검량선을 작성한 결과 r2 > 0.99이상의 직선성을 확인하였으며, 산성용매로 추출 후 MCX카트리지를 이용해 정제하였다. 본 실험에서의 검출한계는 0.001 mg/kg, 정량한계는 0.01 mg/kg 수준이었고, 평균회수율은 81.3~107%이었다. 또한, 분석오차는 10% 이하로 정확성 및 재현성이 우수하였으며, CODEX 라인 규정에 만족하는 수준이었다. ​따라서, 개발된 시험법은안전한 국내유통 수산물과 국민보건을 위해 지속적인 잔류실태조사에 활용되고, 수산물 중 잔류동물용의약품의 안전관리에 기여할 것으로 판단된다.​European Commission에서 2016년 5월 유통 중 수산물에 대해 양식연어 10건, 새우 4건, 돔류 1건, 메기 1건을에톡시퀸과 그 대사체에 대한 모니터링을 실시하였다. 그결과, 양식연어 10건에서 에톡시퀸과 에톡시퀸 다이머(ethoxyquin dimer, EQDM)이 모두 검출되었고 그 이외의대사체는 검출되지 않았으며, 나머지 샘플에서는 모든 성분이 검출되지 않았다. ​에톡시퀸 보다 에톡시퀸 다이머의수치가 최저 0.62배 - 최고 135배 높은 결과30)가 나왔으며, 다른 연구26,28,29)에서도 비슷한 결과이다. 에톡시퀸은물질 내에서 EQDM, N-N’-ethoxyquin dimer, ethoxyquin quinine imine (EQI or QI), EQI N-oxide, Deethylated EQ (DEQ), Dihydroethoxyquin (DHEQ) 등의 대사체로 변환된다. 이 중 어류 생체 내에서는 에톡시퀸 다이머 형태로가장 쉽게 변형되어 원물질 에톡시퀸과 대사체 에톡시퀸다이머 동시에 존재하게 된다. DEQ 또한 검출 가능성이있지만 에톡시퀸과 에톡시퀸 다이머 보다는 훨씬 낮은 수준이다. 하지만, 현재 에톡시퀸 원물질에 대한 수산물 중분석법은 어분과 어유 등의 식품보다 연구가 적은 편이다. 앞서 확립한 시험법을 적용하여 양식 수산물에 잔류할수 있는 에톡시퀸 원물질에 대한 안전관리에 활용을 할 수있을 것으로 사료 되는 바이다. 향후 에톡시퀸 원물질 뿐만 아니라 대사체와 동시에 분석할 수 있도록 많은 연구가 필요할 것으로 사료된다.​ ​ 
잇츠한불 수익 매매일지​안녕하세요? 불기둥탐색입니다.​오늘 올릴 매매일지는​잇츠한불 매매일지입니다.​코로나19 3차 유행이 나오면서,​코로나19 확진자가 폭팔적으로 늘어났고,​거기에 따라 대표적인 소비재 업종인​화장품업종은 충분한 가격적인​메리트가 발생했다 판단​매수 아이디어를 얻었습니다.​매수 종목은​"잇츠한불" 기업개요1989년 2월에 설립되었으며, 2006년 2월 자회사 잇츠스킨을 설립함. 2015년 12월 잇츠스킨이 상장하면서 모회사인 한불화장품을 합병하였음.화장품을 제조 및 판매하고 있으며, 30년간의 업력을 바탕으로 수많은 히트브랜드를 보유하고 있음.2020년 9월, 라이프 스타일 화장품 자회사 '채화'를 설립하였으며 과 성형 안정성이 우수한 화장용 베이스 파우더 특허를 취득함.출처 : 에프앤  대략적인 수익금은​\13,430,080​항상 그랬듯이 수익은 감사하도록 하겠습니다.​전업투자자의 매매기법을 배우고 싶으신분들은​아래 카페로 입장해주시기 바랍니다. 차트원정대 : 네이버 카페고수익을 내는 차트에는 특징이 있다!? 차트분석의 모든 것!cafe.naver.com 
요즘 코시국으로 해외여행을 못 가다보니방역수칙 준수하며 국내여행을 많이 하게 되는데요국내에도 정말 가볼만한곳이 많고 아름다운 곳이많다는 걸 새삼 깨닫게 되는 시기이기도 해요​코시국으로 또 달라진게 있다면저같이 재택근무를 하는 분들도 많아지면서장소에 얽매이지 않고 일을 할 수 있게 되고집을 떠나 전혀 생소한 다른 지역에서한달씩 살아보는 '한달살기' 경험도많이 하게 됐다는건데요​ WORK (일)+VACATION (휴가)=WORKATION워케이션은 '일'과 '휴가'의 합성어로내가 원하는 곳에서 업무와 휴가를 동시에즐길 수 있는 새로운 근무형태라고 해요​코시국으로 워케이션은 이제 또 한 번'한달살기'라는 이름으로 우리 생활의일부분으로 자리잡아 가는 중인 것 같아요 <김해에서 워케이션 한달살기 중인 악당강아지> ​그렇게 일과 삶그리고 새로운 곳에서의 여행을한번에 즐길 수 있는 '워케이션'한달살기​다만 오로지 부담이 있다면한달이라는 긴 기간동안의 숙박비일텐데'누가 숙박비만 딱 대주면 참 좋겠다'한번쯤 생각해 보셨죠? ㅎㅎㅎ​그래서 김해시 관광과에서워케이션을 즐기고 싶은 우리 모두를 위해김해 한달살기 숙박비를 지원해 준다고 해요!​ 김해시는 #요즘김해_지금여행 이라는 테마로김해 한달살기 지원자를 모집하고 있는데요​최단기간 2박 3일로 짧게 머무는 여행에서부터최대 30일 한달살기까지 내 취향과 상황에 맞게선택을 할 수가 있어요​ <김해  / 직접 찍은 드론샷>김해는 서울 및 수도권에 계신 분들이나자차가 없는 분들도 한달살기 하시기 참 좋은 게김포공항에서 바로 올 수 있는 김해공항이 있고김해공항에서 김해시내 곳곳을 잇는경전철도 잘 돼있기 때문인데요 종점인 사상역에서는부산 지하철 2호선이랑 환승도 되니교통이 정말 편리한 곳이라 할 수 있죠  이번 김해 한달살기는 역시 제가작년 11월에 다녀온 통영 한달살기,또 얼마 전에 다녀온 밀양 한달살기와 같이경상남도에서 주관하는 경남형 한달살이경남별곡의 일환으로 진행되는 프로그램이에요 만 19세 이상 경상남도 지역 외 거주자를 대상으로경남 내 해당 시군에 머물며 개별 자유여행을 통해문화예술, 축제 등을 홍보할 수 있는 분들을 모집,팀별로 1일 숙박비를 5만원씩 지원해주고 있고​ 이 경남형 한달살이 경남별곡 프로그램에는창원, 통영, 사천, 밀양, 거제, 함안, 창녕, 고성,남해, 하동, 산청, 함양, 거창, 합천과 더불어김해까지 총 15개 시군이 참가하고 있어요​ 앞서 진행된 시군별 1차 모집 일정표인데김해는 2차 모집 일정으로, 5월부터 9월까지현재 모집 중이라 지금 바로 지원 가능해요  왜 김해인가?제가 지역별로 다 한달살기를 해보고 싶어서다방면으로 조사를 하고 지원도 해봤는데사실 김해 말고도 선정된 몇몇 곳은 단지'불편함'이라는 이유 때문에안 간 곳도 꽤 되거든요​저같이 떠돌이형 한달살기를 하는 사람은자차가 있으니 교통적인 요인은 차치하고서라도​한 곳에 오래도록 머물기 때문에첫번째로 고려하는 게 '숙박이 편한가?'이고두번째로 고려하는 게 '맛집이 많은가?"인데..​ 1. 숙박이 편한가?이게 또 숙박비로 1박에 5만원밖에지원이 안 되다 보니까 숙박비도 저렴하면서편한 곳을 찾기가 정말 쉬운 일이 아니거든요​작년 11월 통영에 머물 때는숙박비를 맞추느라 게스트하우스에 묵었는데아무리 좋은 게스트하우스도 하루 이틀이지한달살기를 하기에는 불편할 수밖에 없잖아요​더군다나 저같이 평소에 일도 해야 하고틈내서 여행하고 나서는 바로 유튜브 영상 편집에블로그 글까지 써야 하는 패턴의 삶을 살다보면편한 숙소에 진짜 목을 매게 되거든요 ㅋㅋㅋ <김해 호텔 한달살기 중인 노마드호텔 객실中>​김해 한달살기 오는 게 부담이 1도 없었던 이유는5성급호텔 부럽지 않은 따끈따끈한 신상호텔에서시에서 주관하는 사업이라고 숙박비도 맞춰주시고신경써서 쾌적하고 넓은 방을 주셨기 때문인데요https://blog.naver.com/kyunddo/222410476059 [김해 신상 호텔] 노마드호텔 열흘간의 숙박 후기집보다도 편안한 안락함을 누릴 수 있는 김해 신상 호텔 김해시 관광과에서 숙박비 지원을 받아 김해 한달...blog.naver.com 지금 호텔 한달살기 중인 김해 노마드호텔솔직후기가 궁금하시면 이 포스팅을 봐주세요​ 사무실에서 쓰던 데스크탑까지 차에 싣고 와서진짜 '워케이션'이라는 말에 걸맞게 호텔 방에다가출장 사무실을 차려버렸지 뭐예요 ㅎㅎㅎㅎㅎ(의자는 호텔 지배인님께서 한달동안 빌려주신거!)​ 김해 한달살기 = 호텔 한달살기 ​이것만으로도 올 이유가 충분했다는 것!​ 2. 맛집이 많은가?이게 또 정말 중요한 이유 중에 하나가집에서라면 뭐 음식이라도 해먹겠지만호텔이나 일반 숙박업소에 머물게 되면주방이 없어서 매끼 음식을 사먹게 되는데주변에 맛집은 커녕 연 음식점 찾기도 힘들면이거 진짜 곤욕이거든요 그렇잖아요 ㅎㅎㅎ​개인적으로 한달살기 지역을 선정할 때정보를 취합해서 숙소를 일단 정한 뒤에지도를 펴놓고 숙소 주변으로 음식점을쫘라락 찾아보는데, 의외로 밥 먹기 힘든몇 개의 시군들도 있었어요... (좌절)​하지만 김해는 진짜 '미식의 도시'라고불러도 좋을만큼 어딜 가도 맛집 천지고 <밀양돼지국밥 / 수백당 / 광안국밥김해점> ​김해 와서 열흘동안 가본 맛집들도 진짜자꾸 생각나서 또 가고싶은 인생맛집까지생겼을 정도로 다 너무 맛있었던 거 있죠 <풍천어탕/90BROS/초가순두부/이가네가야밀면/수손짜장> ​우리 삶에서 먹는 즐거움을 절대 빼놓을 수 없듯이여행의 절반은 맛집투어라고 해도 과언이 아닌데김해는 그런면에서 한끼 해결하는 정도가 아니라매번 "다음엔 뭐 먹지?"하는 기대가 생길 정도의'맛있는 도시'로 기억에 강하게 남고 있어요​  사실 이 두가지는 아주 기본적인 사항이고여행 겸 한달살기로 가는 만큼 가볼만한곳즐길만한 것도 많이 있어야 할텐데요​ <가야테마파크 / 직접 찍은 드론샷>김해는 우리나라 철기시대를 열었던 가야 문명의시조 김수로왕과 관련된 신화가 곳곳에 얽혀있어이야기를 따라 테마 여행을 하기에도 좋고​다양한 체험과 흥미진진한 액티비티를한꺼번에 즐길 수 있는 가야테마파크도 있죠​또 요즘 인스타 감성 넘치는 봉리단길에레트로 감성 물씬 나는 진영역까지​ 김해시 관광포털에서 신청할 수 있는해설이 있는 문학탐방이나 골목탐방같은 걸 해봐도 참 재미있는 여행이되겠단 생각이 물씬 들고 계실거예요! ​이제 저도 김해에 한달동안 온 만큼많은 곳들을 다니며 김해의 매력에 풍덩!빠져봐야겠어요!  김해시 관광과에서는 한달살기 참여하는 분들이더욱 안전하고 즐거운 여행을 할 수 있도록이렇게나 많은 준비를 해주셨더라고요! 여행에 도움이 될만한 각종 관광 안내 브로셔에안전여행 , 그리고!​ 소중한 데이터를 아껴줄 와이파이 도시락에지금 시국에 필요한 마스크까지 한가득!밑에 있는건 커피더라고요 ㅎㅎㅎㅎ​그리고 요즘 여행지 가시면이런거 들고 사진 많이 찍으시잖아요! <호텔방에서 보이는 을 배경으로!👍>이렇게 깜찍한 토퍼까지!수로왕릉, 봉리단길,  가서예쁜 배경과 함께 토퍼로 추억을 남기면넘 좋겠죠 ㅎㅎ​이렇게 한달살기 하기 좋은 김해그것도 한달살기를 무려!호텔 한달살기로 즐길 수 있는김해 한달살기에 참여하고 싶으신 분들은지금 바로 지원해보세요  ​https://youtu.be/D5o2__59d9g ​ 
이웃님들 안녕하세요. 밝고 따뜻한 세상을 꿈꾸는 남자 야옹아 멍해봐입니다^^주말이네요. 주말들 시작을  잘하셨는지요? 기상을 해보니 따사로운 햇살이 저를 방겨주네요!여유롭게 하루를 시작해 보기 위해서 오랜만에 집근처 김해 분성산에 가볍게 다녀와 봤습니다. 오늘 같은 날 정말 산을 타기에 좋은 날인것 같습니다! 날씨가 최고네요~ 분성산등산로입구경상남도 김해시 삼정동 아침이라서 그런지 차가 몇대 없습니다. 주차할 공간이 제법 넓더라구요. 저의 애마도 이쁘게 파킹후!!^^ 분성산 가벼운 등산 go go가볍게 몸을 풀고 난 이후 한계단 한계단 한발자욱 한발자욱씩 움직이기 시작합니다!!피어있는 장미가 고고한 자태를 뽐내고 피어 있습니다.  조그마한 밭뙈기가 있더군요~ 나이드신 할머니께서 열심히 아침부터 밭일을 하고 계십니다. 부지런하시군요. 옛날 어르신들의 이런 부지런함이 우리 나라를 이렇게 발전시켰던 원동력이 아닐까 싶습니다.  쭈욱 뻗은 소나무들이 보입니다. 아침일찍 맑은 공기를 마시면서 소나무를 보니 기분이 좋습니다.  소나무야 안녕!꽃들아 안녕!아침부터 감성이 마구 터집니다. 오랜만에 산을 타니 그런것 같습니다^^ 여지없이 산에 올라가면 보이는 묘들이 있습니다. 돌아가신 조상이 묻혀 있는 곳이죠!!후손들이 복을 받기 위해서 좋은 곳에서 묘를 쓴거같긴 한데..  벚꽃들이 묘지 옆에 이쁘게 흐드러지게 피어 있습니다. 묘지에 묻힌 저 분들은 외롭지 않을것 같습니다.  어느정도 분성산을 가볍게 조금씩 오르다 보니 나무 사이로 건물들이 보이기 시작합니다. 이곳이 내가 사는 동네구나~ 오래 살아서 그런지 참으로 정겹습니다.   봄이 아니라고 할까봐~ 계절에 걸맞게 진달래로 피어 있습니다. 꽃내음을 맡아봅니다. 향기롭습니다. 꽃도 상당히 이쁘군요. 제가 이렇게 감성이 풍부한 남자였나요?^^ 감성깡패? ㅎㅎㅎ 멀리 성조암 암자가 보입니다. 성조암은 ​ 경남 김해시 삼정동 분성산  내의 타고봉(打鼓峰) 아래에 자리한 대한불교조계종 제14교구 본사 범어사의 말사이다. 라고 검색을 해보니 이렇게 나옵니다. 산속에 있는 조그마한 암자 익숙합니다. 목탁 소리가 들려오더군요~ 하산하는 등산객들을 위해 옷과 등산화의 먼지를 털고 가시라고 에어건형식의 먼지털이 기계가 있군요~김해시의 뜨거운 배려!! 보기 좋습니다^^ 그렇지만 타지역의 산들도 이런 기계가 있지 않을까요? 쓰레기를 아무곳에나 버리지 마시고요~ 쓰레기는 저에게 주세요!! 먼지털이 기계 옆에 쓰레기 봉투가 놓여져 있네요. 그렇죠. 쓰레기 아무곳에나 버리면 아니됩니다. 벌금 물어요 ㅎㅎㅎ 등산을 하다가 본의아니게 큰것 작은것이 생각날 때도 있지요~^^ 민생고(?)를 해결해야 하지 않습니까?남녀 구분하여 허름하지만 화장실이 있습니다. 화장지가 없더라구요. 행여나 등산을 하실 분들은 화장지를 지참해주면 좋을것 같습니다.  절대 부담감 없는 약간의 오르막길!! 걸을만 합니다. 천천히 천천히 자연을 만끽하며 걸어봅니다.  다양한 나무들이 많이 보입니다. 어느산이나 마찬가지겠지만 분성산 등산에서도 이런 나무가 보입니다.  평지군요. 오르막길 내리막길 평지를 걷다보면 우리네 인생살이 같습니다. 다들 탄탄대로를 걷고 싶으시죠?그냥 평평한 평지만 걷고 싶으시겠지만 인생이 어찌 그렇습니까? 고생해서 오르막길에 올라서 기분이 좋지요.고생을 했으니 평지를 걸어야겠지요. 조금 쉬엄쉬엄 해가면서 평지를 걷다가 사람의 인생은 알수가 없다고 하네요.급락하여 내리막으로 떨어질때도 있구요. 그러다가 다시 평지를 걷다가!! 저도 많이 살지는 않았습니다만.. 인생을 길에 비유하였더군요. 절묘한 비유가 아닐수 없습니다.  남은 인생 저는 무난하게 평지만 걷고 싶네요^^ 무언가를 기원하면서 돌탑을 쌓아놨네요. 돌을 던지면서 기도를 하고 기원을 하고! 그 기원과 기도가 모여서~돌탑이 된듯 합니다. 보기 나쁘지는 않지만 저는 개인적으로 이런것 별로 좋아하지는 않습니다. 굳이 돌탑까지쌓으면서 기원을 해야 할까요? 본인의 노력으로도 얼마든지 할수 있을텐데... 제 개인적인 생각입니다.  다양한 운동기구가 있는 곳입니다. 역시 벚꽃이 흐드러지게 폈네요. 저기서 운동좀 하고 왔습니다. 오랜만에 운동좀 하고 오니 저질체력이 조금 좋아지는 것 같습니다 ㅎㅎㅎ​이렇게 등산을 하면서 사람들이 엄청나게 주말에 등산을 많이 하는데요! 등산을 하는데는 이유가 있을거란 말이죠!등산의 장점이 있을텐데요. 등산의 장점, 효과에 대해 알아보도록 할께요~​<등산의 장점, 효과>등산은 심장혈관 기능과 폐기능 향상에 도움이 된다. 등산을 하기 위해서는 많은 양의 에너지가 필요하다. 에너지를 근육에 공급하는 방식은 산화작용에 의한 유산소 방식(유산소 운동)과 산화작용에 관계없이 근육 내 탄수화물과 인원질의 분해작용에 의한 무산소 방식(무산소 운동)이 있다. 등산은 주로 유산소 방식의 동작으로 되어 있어 산소공급이 많이 필요하며 이 과정에서 심장혈관 및 폐 기능이 향상되어 심혈관계 질환을 예방하는데 도움을 주기도 한다.​또한 등산을 꾸준히 하면 체지방을 감량에 도움을 줄 수 있다. 등산을 포함한 유산소 운동은 운동시간이 길어질수록 에너지원이 탄수화물에서 지방으로 전환되기 때문이다. 마지막으로 등산은 자신의 체중과 각종 장비로 인하여 근력운동의 효과를 낼 수 있다. 이는 골밀도 향상으로 이어져 골다공증을 예방하는 효과를 가져온다. 안전하고 건강한 산행을 위한 등산  (국민건강지식센터 건강칼럼)​국민건강지식센터 건강칼럼에서 가져와 봤습니다. 등산이 이런 좋은 효과가 있었군요!!^^심장질환 예방, 폐기능 향상에 도움이 되고 체지방 감량에.. 즉 다이나마이트에 큰 효과가 있다니 안할 이유가 전혀 없군요. 와 짱입니다~^^  등산 앞으로 더욱더 많이 해야겠습니다.  등산시 피해야 할 질환도 있다고 합니다. 그 내용을 일일히 적으면 가독성이 떨어질듯 하여 링크 첨부할께요.  안전하고 건강한 산행을 위한 등산 봄과 가을이 되면 자연의 아름다움을 느끼기 위해 많은 사람들이 산으로 향한다. 등산은 질병을 예방하고 집중력 · 창의력 향상에 도움을 줄 수 있지만, 기존에 질환을 가지고 있던 사람에게는 등산이 오히려 독이 될 수 있다. 이에 안전하고 건강하게 산행을 즐길 수 있는 방법에 대해 알아보고자 한다. [등산의 효과] 등산은 심장혈관 기능과 폐기능 향상에 도움이 된다. 등산을 하기 위해서는 많은 양의 에너지가 필요하다. 에너지를 근육에 공급하는 방식은 산화작용에 의한 유산소 방식(유산소 운동)과 산화작용에 관계없이 근육 내 탄수화물과 인원...terms.naver.com 국민건강지식센터 건강칼럼 내용입니다. 꼭 읽어 보시길 바랍니다. ​날씨가 정말 좋습니다. 비교적 좋은 날씨속에 코로나 수칙 지켜면서 즐거운 주말 행복한 주말 보내시길 바랍니다. 이상으로 집근처 김해 분성산 가벼운 등산 다녀왔습니다. 등산의 효과,장점 포스팅 마칩니다. <함께 보면 좋은 글>돌잔치 식순 
강원 양양의 해변에 가면 서핑을 즐기는 MZ세대들로 북적이는 광경을 쉽게 볼 수 있다. 몇 해 전만 해도 양양은 인기 여행지가 아니었다. 강릉과 속초 사이에 낀 작은 동네에 지나지 않았다. 하지만 MZ세대 사이에 서핑 붐이 일면서 이들 세대가 좋아하는 대표 여행지가 됐다. ​양양을 인기 여행지로 부상시킨 주역은 서핑 전용 해변 ‘서피비치’이다. 서피비치 덕에 2014년 4만 명 수준이던 국내 서핑 인구는 50만 명으로 증가하였고(2020년 기준), 서피비치를 찾는 여행자는 연간 80만 명에 달한다. 덕분에 양양은 16년 만에 인구가 증가하는 기현상(?)을 겪고 있다.​ MZ세대가 찾는 양양 서피비치 / 이미지: DBR  MZ세대는 왜 서피비치에 모일까? 국내 여느 해변과 다르기 때문이다. 이곳에선 까만 서핑복을 입은 서퍼들과 수영복 차림의 여행자들이 햄버거를 먹고 맥주를 마신다. 캐노피, 빈백, 해먹 등이 비치된 휴식공간과 햄버거 가게, 수제맥주 펍은 이국적인 풍경을 연출한다. 이 비치를 조성한 박준규 양양서피비치 대표는 “MZ 관광객이 로컬에 기대하는 것을 줘라”라고 했다. 서피비치는 MZ세대가 여행에서 원하는 경험을 제대로 제공하여 자연스럽게 주목을 끈 대표적인 성공 사례로써, 서핑은 여행에서 하나의 여가활동으로 자리잡게 되었다. ​MZ세대가 여행에서 원하는 경험이 무엇인지 구체적으로 들여다보자. 이들에게 여행은 로컬에서의 새로운 일상 경험이고, 일상이란 문화 유적지가 아닌, 먹고 자고 취미 활동을 즐기는 것이다. 따라서 먹고 자기 위한 인프라가 조성되지 않아 ‘안락하게’ 일상을 즐길 수 없는 곳은 MZ세대에게 인기를 얻기 어렵다. 요즘 유행하는 ‘○○에서 한달 살기’의 대상이 되려면 우선 일상에 필요한 인프라를 잘 갖춰야 한다. 새로움을 경험하러 가는 게 여행이지만, 아이러니하게도 일상을 포기하고 싶어하진 않는다.​​그렇다면 MZ세대는 무엇을 통해 로컬을 경험하고자 할까? 필자는 로컬 경험의 주요 매개체로 세 가지를 꼽는다. 1) 지역 관광의 핵심이 되는 로컬리티(locality) 2) 지역민과 여행자 간의 관계를 형성하는 커뮤니티 3) 지역의 지속가능성이다. 이 세 가지가 서로 긴밀하게 영향을 미치며 로컬 경험의 매개체가 된다.​ 1) 로컬여행 경험의 핵심, 로컬리티  로컬리티는 말그대로 지역성을 의미하며, 그 자체가 로컬여행 경험의 핵심이다. 원래 지역의 고유한 특성을 의미하는 로컬리티는 현재 그 의미가 확장돼 더 많은 관점을 담고 있다. 류석진 등이 쓴 ‘로컬의 진화’에 따르면 로컬은 ‘대도시 집중보다 , 과거의 가치보다는 앞으로의 가능성, 지역의 능동적 삶을 위한 자립성’이란 의미로 확대됐다. 이에 따라 로컬은 ‘단순히 관광지나 휴양지에 머무는 것이 아니라, 더 나은 거주지, 일터, 삶의 공간’이라는 비전을 품고 있다고 설명한다. 로컬리티를 경험하는 매개체는 크게 두 가지, 하드웨어적 측면의 로컬 공간과 소프트웨어적 측면의 로컬 콘텐츠로 나뉜다.​우선 하드웨어적 측면의 로컬 공간의 성공 사례로 올 5월 오픈한 부산 영도의 ‘피아크’를 들 수 있다. 영도는 부산 최초의 개항지로, 쇠락해가는 조선공업지역이었다. 피아크는 이곳의 폐공장 부지에 대형 크루즈 선박을 모티브로 개발한 연면적 3000평 규모의 대형 복합문화공간이다. 대형 베이커리 카페를 중심으로 로컬 크리에이터들의 작품을 전시하는 공간과 야외 가든 등으로 구성되어 있으며, 탁 트인 대형 유리창 너머로 부산 바다가 펼쳐진다. ‘가장 영도스러운 경관’을 체험할 수 있는 공간인 것이다. 영도만의 로컬리티를 제대로 살려낸 피아크에는 매일 3000여 명이 방문하고 있다. 영도스러운 경관을 즐길수 있는 피아크 카페 / 이미지: 어반플레이​피아크처럼 로컬을 경험할 수 있는 공간을 로컬 콘텐츠로 채운다면, 여행자는 더욱 강렬하게 로컬리티를 경험할 수 있다. 제주 ‘해녀의 부엌’이 그 예다. ​해녀의 부엌은 해녀라는 주제를 연극과 식사를 통해 다각적으로 체험할 수 있는 액티비티 여행 상품이다. 해녀 집안에서 나고 자란 한국종합예술학교 출신 김하원(30) 대표가 쇠퇴해가는 해녀 문화를 알리기 위해 기획했다. 실제 현업에 종사하는 해녀들이 연극에 출연하고 식사를 준비한다. 관객은 연극을 통해 제주 해녀의 삶을 이해하고 뿔소라, 톳 등 각종 제주 토속 해산물로 만든 음식을 맛보며 해녀 문화를 오감으로 느낀다. 연극 및 식사가 진행되는 공간은 과거 활선어 위판장 창고였다. 버려진 창고를 재생하여 활용했기에 로컬리티를 제대로 구현할 뿐만 아니라 지속가능성의 가치 또한 갖고 있어 더욱 의미가 있다.​ 제주 로컬문화 체험 해녀의 부엌 / 이미지: 해녀의 부엌​제주의 로컬 문화를 뼛속 깊이 이해하는 MZ세대가 기획한 이 여행상품에 대한 반응은 뜨겁다. 지금까지 4만여 명이 관람했고, 대표적인 체험여행플랫폼 마이리얼트립의 후기가 4.9(5점만점)를 기록하였다. ‘MZ세대가 부모님을 모시고 가기에도 너무 좋은 경험’이라는 후기들을 볼 수 있다. 해녀의 부엌 운영을 통해 참여 해녀들에게 2019년 기준 1억원의 인건비를 지급하였고, 제주뿔소라 킬로당 최저가 보장제도를 구축하게 되었다. 해녀의 부엌은 문화체육관광부와 한국관광공사가 주관한 관광벤처사업 공모에서 혁신 벤처사업 사례로 선정됐다. 올해 내 2호점을 개장할 예정이다. ​ 2) 로컬 여행에서의 커뮤니티 ​ ‘지역사회’를 의미를 가진 커뮤니티는 오늘날 취향집단, 소비집단 등 다양한 의미로 확장됐다. 커뮤니티 기반 소비는 기성세대에서는 보기 어려운, MZ세대에 의해 새롭게 부상한 유형의 소비다. 기성세대는 학연, 지연, 혈연 중심으로 관계를 맺지만, MZ세대는 관심사나 취향 기반의 ‘느슨한 관계’를 지향한다.여행 산업에서 대표적인 커뮤니티로는 ‘커뮤니티 호텔’을 꼽을 수 있다. 커뮤니티 호텔은 로컬에 대한 깊이 있는 이해를 바탕으로 로컬 안에서 지역민과 여행자를 이어주는 역할을 한다. 커뮤니티 호텔 자체가 이러한 커뮤니티의 기반이 되는 공간일 수 있고, 호텔이 단지 연결자 역할만 할 수도 있다.​커뮤니티 호텔의 개념을 정립하고 확산시킨 주역은 1999년 미국 시애틀에 등장한 에이스 호텔(ACE Hotel)이다. 호텔이란 원래 타지에서 온 여행자가 숙박을 해결하는 곳이지, 여행자와 지역민이 교류하는 장소가 아니었다. 에이스 호텔은 이러한 고정관념을 과감하게 깨버렸다. 이 호텔은 로비를 로컬 크리에이터들과 여행자가 자유롭게 교류할 수 있는 개방된 소셜 공간으로 조성하였다. 로컬 예술가와 장인의 작품을 호텔 곳곳에 전시하고, 호텔을 지역 내 크리에이터들의 작업 및 사교 공간으로 활짝 개방했다. 그에 따라 로컬을 밀착해서 경험하고 싶은 MZ세대 여행객들의 니즈와 커뮤니티를 형성하고 싶어하는 크리에이터들의 니즈를 해소하는 공간이 되면서 자연스럽게 커뮤니티 장소가 되었다.​ 소셜공간이 되는 곳, 에이스 호텔 / 이미지: Ace hotel​이러한 흐름은 미국을 넘어 유럽, 일본, 한국 등으로 확대되며 세계적 추세가 됐다. 국내에서는 제주도의 플레이스 캠프가 그러하다. 총 6개의 건물 내에 여러 개의 식당, 카페, 편집샵 등이 다채롭게 구성되어 있으며, 건물들로 둘러싸인 가운데 광장에서는 맥주, 영화, 재즈 등 다양한 페스티벌과 마켓이 개최된다(코로나 이전). “Not just a hotel”이라는 그들의 슬로건처럼, 이 소셜 공간들은 제주도민, 여행객, 숙박객 등 모두가 방문하여 즐기는 커뮤니티 공간으로 활용되고 있다.   ​ACE 호텔과 플레이스 캠프가 ‘결집형’ 커뮤니티 호텔이라면, 여행자를 로컬의 공간 및 지역민과 연결해주는 매개 역할을 추구하는 ‘분산형’ 커뮤니티 호텔도 있다. 일본 아사쿠사에 위치한 와이어드 호텔에 가면 로비 벽면에 ‘원 마일  북(1 mile guide book)’이라는 엽서가 다수 꽂혀 있는 것을 볼 수 있다. 호텔 근방의 식당과 상점을 소개하는 로컬 안내서다. 또한 호텔에서 사용하는 어매니티 등 각종 제품을 로컬에서 생산된 것들로 채우고 또 호텔 내에서 판매도 한다. 로컬의 일상 체험을 원하는 MZ세대 여행자들에게 훌륭한 길잡이 역할을 하는 것이다.​관심 기반 모임도 여행에서 활발한 역할을 한다. 요가 여행, 자전거 여행, 카페 투어 등 목적과 취향을 공유하는 모임 자체가 여행 커뮤니티가 되고 있다. 심지어 ‘남의 집’ 여행을 즐겨하는 사람들도 있다. “남의 집으로 여행을 갑니다”라는 모토를 내세운 스타트업 ‘남의집’은 소규모로 호스트의 집을 방문해 취향을 공유할 수 있도록 사람들을 연결해주는 일종의 여행서비스 플랫폼이다. 요리, 독서, 음악 등 특정 취향을 기반으로 남의 집으로 떠나는 커뮤니티 기반의 작은 여행이라고 할 수 있다. ​ 3) 여행에서 지속가능성이라는 가치 ​ 지속가능성 역시 기성세대보다 MZ세대에게 유난히 중요한 가치관이다. 지속가능성은 작게는 나 자신의 건강한 삶을, 나아가서는 문화와 사회, 지구 환경의 지속성을 의미한다. ​호시노야는 일본의 고급 숙박시설인 료칸을 현대적으로 재해석한 리조트 기업으로 유명하다. 쇠퇴해가는 료칸 전통문화를 계승한 백년 기업이라는 점에서 지속가능성의 가치를 지니며, 온천, 가이세키, 다도, 명상 클래스 등 웰빙 콘텐츠를 다양하게 보유해 MZ세대에게 인기가 높다. 몇 해전 개관한 도쿄지점은 도시 한복판의 빌딩숲에 자리잡고 있어 ‘도시형 료칸’이라는 독특한 체험을 제공한다. 신발을 벗고 다다미 마루에 올라가 그대로 엘리베이터를 타고, 고층빌딩 최상층의 뻥 뚫린 천장을 통해 도쿄 하늘을 바라보며 온천을 즐길 수 있다. 폐와이어공장을 재생한 공간에서 재탄생한 테라로사 / 개인 사진 ​지속가능성을 중시하는 MZ세대는 재생에도 큰 가치를 둔다. 부산의 폐와이어 공장을 재생한 복합문화공간 F1963, 성수동의 공장부지를 재생한 성수연방, 속초의 폐조선소를 재생한 칠성조선소, 남산의 오래된 제약회사 사옥을 재생한 피크닉은 다른 세대보다도 단연 MZ세대에게 여행지로 인기가 높다. 기성세대에겐 그저 낡은 건물인 이들 공간에서 MZ세대는 역사를 느끼고, 늘 다니는 현대적 건물에는 없는 ‘신선한 낡음’을 즐긴다.​​필자: 남민정 인사이트플랫폼 대표, 한양대학교 관광학부 겸임교수​* 2021년 11월 동아비즈니스리뷰 DBR 게재글​   다음글: MZ세대가 원하는 로컬 여행 ④ 세 가지를 모두 담은 여행지 오모미치 U2  
오후에 집을 나섰다.첫 목적지로 정한곳은 수로왕릉.며칠 전부터 느꼈지만 도시에 폭탄이 터져서 인구의 2/3가 사라진 것 같다.깨끗한 거리와 풍부한 식당과 카페가 있는 반면 이를 이용하는 인파가 너무 적다고 느꼈다.​나는 집앞 율하초등학교에서 21번 버스를 타고 1시간 반 가량을 달리고 달려.. 수로왕릉역에 도착했다.버스정류장에 내리자마자 딱봐도 왕릉처럼 보이는곳이 있어서 찾아가기엔 매우 쉬웠다.​​  사실 별거없다.사람도 없어서 혼자 망상에빠져 한바퀴 걷기 딱 좋은 곳이다. (비꼬는거 아니다)​원래 계획은 수로왕릉을 둘러본 후, 걸어서 15분내에 위치한 김해 고분박물관(입장료 무료), 그리고 거기서 또 걸어서 10분내에 위치한 국립 김해박물관(입장료 무료)을 방문해 볼 예정이었으나, 두 곳 모두 매주 월요일 휴관이라 다른 계획을 세워야했다.그래서 마침 아까 출발하기 전 관광책자를 둘러보다 기억난 김해 가야테마파크!​내가 있던 위치(국립 김해박물관) 에서 김해 가야테마파크는 카카오맵 상 대중교통으로 갈 수가 없었다.그래서 카카오택시를 잡아 약 25분, 금액 일반택시기준 7,800원을 지불하고 산을 올라올라 가야 테마파크에 도착했다. 그런데 웬.....  다 돌아보고 전망대 위에서 찍은 사진이다. 보다시피 아무도 없다. 돌아다닐때도 아무도 못만났다. (진짜임)이 지역은 인구수가 반토막난게 분명하다.물론 운영시간이 09:30 ~ 18:00 인데 내가 도착했을땐 16시정도여서 한적 할 것은 예상했지만 이정도였을줄은ㅋ참 잘 꾸며져있었고 여러 액티비티와 체험활동이 즐비했는데 그걸 이용하는 사람이 없으니 안타까웠다.참, 입장료는 5,000원 이고 기타 액티비티나 다른 활동들을 하기위한 티켓도 입구에서 구매가 가능하다. 가격은입장료 포함 5천원부터 2만원대까지 다양..아무튼 결론적으로 사람이 없어서 혼자였던 나에겐 더 좋았다. 눈치안보고 정자에 누워 피로도 좀 풀었고 혼자 궁상떨며 이곳저곳 조용하게 다 돌아봤으니 나에겐 대만족 ㅋㅋ​다음 코스는 김해 가야테마파크에서 도보로 1km정도 내려오면 만날 수 있는 개인적으로 기대도, 계획에도 없었지만 높은 곳에서 도시를 내려다보는 멋진 뷰와 뜨거운 햇볕에 탄 살을 위로하는 솔솔부는 시원한 바람, 그리고 무엇보다 적은 인파 ㅋㅋ (이곳에선 사람 좀 봤다)그리고 무엇보다 시간대가 완벽히 맞아떨어져서 볼 수 있었던 석양 (사실 날이 흐려서 잘 보이지 않았다)​   ​슬슬 허기가 져서 찾은 식당 바로 "수라상" 그래 임금님 밥상 ​코스요리 전문점에 가격도 2인기준 44,000 3인기준 60,000 으로 나쁘지않으며 무엇보다 음식 퀄리티가 상당히 좋았다.사진은 3코스중 마지막 코스였던 식사였는데, 음식과 반찬 하나하나 입을 놀라게 했다..고기와 낙지가 이렇게 부드러울 수도 있구나를 느끼게 해줬다.이곳은 나를 데리러온 형과 차를 타고 이동해서, 에서 대중교통으론 좀 힘들 수도 있겠지만 을 갔든 어딜갔든 멀리서도 기분내고싶은 날 한번쯤은 이곳을 찾을만한 가치가 있다고 생각한다. ​​ 
안녕하세요 ​오늘은 #김해당일치기코스 #김해 를 추천해보려고 합니다. 친구가 김해에 살아서 놀러갔다가 현지인 코스 지대로 즐기고 왔는데용 ​당일치기로 놀기 좋더라구여? ㅎㅎ​그럼 스타또 -!   ​​ 두총각 닭갈비두총각닭갈비 삼계점경상남도 김해시 삼계로13번길 23 ​먼저, #두총각닭갈비 #두총각닭갈비삼계점 로 아점 갈겨줬어용 여기 겁나게 맛집임 김해에만 지점이 많더라구여?​ 저희는 닭갈비 2인 + 사리 1 에 닭 1인분 추가해서 먹었습니당워낙 양이 많아서  4명이서 먹었는데도 ㄱㅊㄱㅊ 하더라구여  아침부터 닭갈비 냠냠 넘모 좋잖아 ~~  여기 네이버 쇼핑에서도 배달 주문이 가능하다고 하네용 11시? 은근 애매한 시간에 간건데도 사람들이 꽤 있어서 놀랐어요  동치미 존맛 ;; 전날에 술을 좀 마셨는데 시원~하게 한잔 들이키니 최고여 ^^ ㅋ  짜잔 ㅎㅂㅎ 고구마 , 떡, 우동 사리 등이 넉넉하게 들어있습니당 ​닭갈비는 진짜 나와서 요리가 되다보니까 눈앞에 음식이 있는데도 조리과정을 지켜보기가 매우 힘듦 ^^ ㅠ  맛있게 익어가고 있는중 츄릅;;  다 익었으면 각종 쌈과 함께 오지게 퍼먹으면 최구 ㅎ  마무리 보끔밥까지 싸악 ~! ​ 와인동굴 김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 그 다음엔 차량으로 20분정도 떨어져있는 와인동굴에 다녀왔어용 ​ 주차장에서 도보로 한 3~4분 걸으면 나옵니다 여기서 레일바이크도 엄청 많이 타시던데^^탔다가는 곧 죽을 것 같은 날씨길래 저희는 안탔답니다 ​근데 봄이나 가을 선선할때 타면 좋을듯 !  겁나 귀여어 수학여행 온 기분 ㅎㅂㅎ ​코스 짜느라 고생했다 칭구야 ^^ #와인동굴 #김해와인동굴 이렇게 표를 구입하고 들어갑니다 ​워낙 더웠었는데 동굴안에 들어가니까 겁나 시원함나오기가 싫더라구여 ​ 루반커피 루반커피경상남도 김해시 인제로398번길 23 ​쬐끔 커피로 수혈이 필요하기 때문에 ~ 카페로 향합니다 증말로 더워 헥헥 ​ 뭔 호텔로비 뺨치죠? 2층부터 3층까지 있는 거 같던데저희는 2층에서 코히 마셨어여  통창으로 돼있어서 뷰 보기가 아주 좋음 !!  커피와 빠질 수 없는 디저트까지 싸악 시키기 ㅎㅎ  엄청 큰 카페였고,커피도 맛있어서 좋더라구요 ​뷰도 좋아서 그런지 가족단위나 어른들께서 많이 오시기도 했구용 ​#김해카페 #김해카페추천 #김해루반커피 추천합니더 ~~​  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​그리고 을 향해 갔답니당 카페에서는 차량으로 한 10분 걸렸던 거 같고, 엄청 덥기는 했는데 그만큼 예쁘다고 해서 기대하고 출발 ~  피톤치드 향 지대로 느낌ㅋㅋㅋㅋ진짜로 완전 현지인만 가는 관광코스 넉김으로다가 갈겨주고옴 ㅎ  주차장에 차 대고 한 7~8분 차분히 걸어 올라가다 보면 이렇게 예쁜 곳이 나와여 ! ​거기서 조금만더 계단을 오르면  이렇게 김해 시내를 한번에 볼 수 있는 곳이 펼쳐진답니당 ​진짜 좋죠?위에 올라가니 바람도 선선하니 부는게 넘모 좋더라구요 ​차분해지느 ㄴ기분 ~  여유롭게 즐기고 오기 딱 좋았어요 ㅎㅎ ​원래는 #김해국립박물관 도 갔는데 사진이 하나도 없어서 ^^ 가볍게 패쑤 ~​그럼 안뇽 ~~ ​#김해여행 #김해추천 #김해나들이 #김해가볼만한곳 #김해맛집 #김해카페 #김해맛집추천#김해 # #김해나들이 #이웃 #일상 #여행 #공감 #서이추 #서로이웃 #이웃환영#서로이웃추가 #서로이웃환영 ​ 
#가야왕도김해여행 2번째 코스로   , 김해가야테마파크 ,  김해해은사 , 김해천문대 , 김해은하사 그리고  김해표충사로 불리는 사충단을 둘러보는 #김해여행 코스로 계획을 세우고  승용차로 이동하기로 했다.​인제대학교 김해캠퍼스에서 김해 상동가는 인제로 따라  가다보면 가야테마파크 안내표지판이 보인다,  김해 사람들은 운동한다고 걸어서 오르지만  시내버스가 없기 때문에 여행객들은 승용차나 택시를 타고 올라가야  된다.​김해시청과 인제대학교 뒷산이 분산 또는 분성산이라고 한다. 분성산에는 김해가야테마파크 , 김해천문대 ,  , 해은사가 들어서 있다. 이곳을 이용하거나 둘러보기 위해서는 분산 (분성산)에 올라야 한다. 경상남도 김해시 어방동 산9해은사경상남도 김해시 어방동 산9김해가야테마파크경상남도 김해시 어방동 986은하사경상남도 김해시 삼방동 882사충단경상남도 김해시 동상동 161 차량을 가야테마파크에 주차해두고  , 어느곳부터 구경할것인지 정해야 한다. 이번 #김해여행 에서는 차를 주차해고 두고  부터 둘러보기로 했다.  김해진산분산에 쌓은 그리고 만장대와  충의각#분성산 (382m)의 남쪽 산중턱에 # (盆山城) 성곽이 쌓여 있다. 은  폭 4~8m 둘레 약 900m로 분산  산꼭대기에 있는 평탄한 지형을 둘러서 그 주위에 남북으로 긴 타원형을 이룬 성벽으로, 수직에 가까운 석벽은 높이가 약 3∼4m인데  돌들이 새것으로ㅈ미루어 최근에 복원된 부분도 있는 것 같다.​ 분안성에는 임진왜란때 적들의 동향을 서로 연락했던 봉화대가 남아 있다. 을 김해시민들은  #만장대 (萬丈臺) 라고도 부른다.   분성산 갔다 오자는 말보다 만장대 올가자고 한다.    만장대는 조선시대에 대원군이 왜적을 물리치는 전진기지로 '만 길이나 되는 높은 대(臺)'라는 칭호를 내렸던 것에서 비롯되었다.​ 대원군의 친필글씨 萬丈臺 와 도장   비석 4개를 보호하는 충의각​충의각은 의 수축내력 등을 기록한 4개의 비석을 보존하는 건물이다. 을 보수하여 쌓은 김해부사 박위의 업적과 내력  을 기록한 것으로 김해부사 정현석이 고종 8년(1891)에 세운 정국군박공위축성사적비(靖國君朴公威築城事蹟碑) 과  흥선대원군의 뜻을 기리기 위해 세운 것으로 비석  흥선대원군만세불망비(興宣大院君萬世不忘碑) 2기 와 부사통정대부정현석영세불망비(府使通政大夫鄭顯奭永不忘碑) 가 보존되어 있다.​ 가야왕도 김해가야테마파크#김해가야테마파크 는 제4제국 수로왕 드라마 찰영 세트장으로 건설되기 시작 한것으로 알고 있다. 그래서 가야왕궁  야철장 같은 세트장이 먼저 지어졌다. 그런데 요즘은 놀이 ,전시 ,체험, 공연 위주로 운영되고 있다. ​영업시간 :평일 09:30 - 18:00입장료 /  입장권_성인 : 5,000원  입장권_청소년 :4,000원/ 입장권_어린이 :3,000원 입장권+눈썰매 ;11,000원입장+어드벤처+상설공연 (페인터즈 가야왕국) : 16,000원  혼자이니 눈썰매 , 공연전시를 보지 않고 입장권1 장 사가지고 들어갔다. 가야왕궁 가락정전 태극전을 관람하고  가락정전 내에는 수로왕/허왕후 상도 있고  표준 영정도 볼수 있다. 가야테마바크 더블익스트림익사이팅 사이클＇과 '익사이팅 타워'를 결합한 복합 어드벤처 시설, 더블익스트림!국내 최초 22m 상공에서의 고공라이딩 ‘익사이팅 사이클’과 72가지 어드벤처 미션코스 ‘익사이팅 타워’를 결합한 신규 오픈 시설로 초보자에서 레포츠를 즐기는 매니아들까지 누구나 짜릿하고 스릴있게 즐길 수 있다. 가야시대 철갑옷이나 철기류를 만들었을 야철장을 둘러봤지만  지금은 체험장으로 운영하고 있어 제대로 된 야철과정은 볼수 없었다  #김해가야테마파크 가 완전히 체험이나 놀이 위주로 봐뀌어 학생이 있는 가족중심으로 다녀가면 좋겠다는 생각이 든다. ​​ 가락고찰김해 해은사가락고찰 #김해해은사 (海恩寺)는 분성산내 해발 330m의 정상에 위치한  사찰로 범어사 말사로서 전통문화 보존지정 사찰  이다.​ ​2,000여년전 금관가야가 건국 된  7년후에  아유타국에서 허왕후와 장유화상이 돌로 만든 배에 불경과 파사석탑을  싣고 바다를 건너 가락국에 도래하여 수억만리 머나먼 바닷길에 숱한  풍랑과 역경을 막아준 바다용왕의 은혜에 감사의 뜻으로 남쪽 바다를  굽어보는 분성산에 절을 세우고 #해은사(海恩寺)라 했다고 한다.  아유타국에서 허황옥공주와 파사석탑 그리고 적멸보궁을 싣고 오는 그림김해 분성산안에 있는 가락국의 원찰로서  몇번의 화재로 소실 되었으며 30년전에 영산전을 중건하고 그 옆에 대왕각을 세워 김해김씨 시조 수로왕 영정과 김해허씨 시조 허왕후의 영정을 봉안해 모시고있으며 현존하는 영정 가운데 가장오래된 조선시대 영정을 바탕으로 제작된 것이다. 수로왕과 왕비의 영정이런 연유로해서 해은사는 천축 인도로 부터 바다를 건너 한반도 남쪽에 직접 불교 불교가 들어온 최초의 전법도량이고 사적66호인 과 함께 삼국 이전까지 거슬러 올라가 고대 가락국 마지막 보루성으로써 그 역사적 자취가 살아있으며 문화유적 사찰로 전통과 맥이 이어져온 중요한 사찰이다. 영산전 바로 뒤편 타고봉(打鼓峰)엔 허왕후와 장유화상이 인도 아유타국으로 부터 올때 불경과 파사석탑을 싣고 왔다고 전하는 그 탑을 원형대로 복원하고 그안에 부처님의 진신사리를 봉안 한 적멸보탑비록 사찰규모는 작지만 불상과 영정의 옛 모습 보존과 함께 정통으로 전해진 부처니 진신사리와 국내 최초 파사석탑을 복원하여 봉안하고 있기에 남방불교의 전통맥을 전해주는 전통 사찰이라고 할수있다.   김해천문대김가야테마파크 윗쪽   분성산 정상에 자리한 #김해천문대 가 있다. 이곳에 오르면 김해 시내와 김해평야를 한눈에 내려다 볼수있고  가야역사테마파크, 곽, 가락국때 세워진 해은사, 봉수대등을 둘러볼수 있는 곳이다. #김해천문대 관측동은 천체망원경이 설치되어 시민들이 직접 별을 볼수있도록 되어 있다 . 관측동은 주 망원경이 설치된 제1관측실과 제2관측실, 그리고 4대의 작은 망원경이 설치된 보조 관측실로 구성되어 있다. 보조관실은 지붕을 활짝열고 하늘의 별자리와 다양한 별들을 관측할수 있어 좋은 곳이다. 제2관측실에는 낮에도 별을 볼수있는 망원경이 있어 신기하다.  달마야놀자 촬영지김해 은하사신어산 등산 길목에 위치한 은하사를 둘러 봤다. #김해은하사 는 고대 인도 아유타국에서 돌배를 타고 온  장유화상이  세운 가야시대 고찰이다, ​ "달마야 놀자 " 영화 촬영지로 이름 나 있는 김해서는 가장 큰 절이기도  하며 달마야놀자 영화로 꽤  유명한 사찰이 된후  여행객이 많은 곳이다. 연못도 있고 개울물이 뜰  가운데로 흐르며 절  한쪽 선방의 분위기는 스스로 옷깃을 여미게 한다​ ​#은하사대웅전 천장의  대들보에 쌍어( 물고기 두마리)가 있다.  김수로 왕릉의 남문에  그려져 있는 쌍어문양과 같다. ​ 김해 표충사 사충단분성산과 가야테마파크 해은사 를 구경하고 동상동 산책길을 따라 하산 하다가  생각치도 않은  #김해사충단 유적지를 만났다. ​임진왜란이 일어나 왜적은 부산 동래성을 함락한뒤 , 구로다 나카미사가 이끄는 제3대대를  앞세워 김해부성을 공격해 오자 #김해부사 서태원은 부성을 버리고 도망하였고 경상우병사 조대곤도 창원 병영에 많은 군사가 있었음에도 동원하지 않았다.  이에 송빈, 이대형,김득기, 류식  이 4분께서는 김해 향민들을 이끌고  싸움을 독려하면서 #김해부성 을 지키다 순국하였는데.  이분들이 임진왜란때 의병의효시 였다. 송담서원과 표충사임진왜란후 국가에서 이분들에게 통정대부등의 관위와 벼슬을 내리고그 뒤 가선대부의 벼슬을 추증하였다. 이 묘단은 바로 위의 4충신의 공적을 기리기위해 세운것이 #사충단 이다.  임진왜란이 끝난후 숙종34년(1708) 김해부사 이봉상의  발의로 김해부민이 김해진례에 #송담사 와 #송담서원 을 세워 宋,李,金 3충신을 향사하였는데,   순조33년(1833)에 국가로부터 표충사라는 사액을 받았다. 김해 표충사고종8년(1871)에 왕명으로 #사충단 (四忠壇) 을 설단하고 宋,李,金,柳 4충신을 향사하다가 1995년 현재 위치로 옮기고  송담서원과 #김해표충사 를 복원하였다.  사충단‘贈嘉善大夫吏曹參判柳公諱湜증가선대부이조참판 유공휘식贈嘉善大夫戶曹參判金公諱得器증가선대부호조참판 김공휘득기贈嘉善大夫戶曹參判李公諱大亨증가선대부이조참판 이공휘대형贈嘉善大夫吏曹參判宋公諱賓증가선대부호조참판 송공휘빈 ’이란  사충단비가 이 곳에 세워져 있다. 송담서원​1600년(선조 33)송빈에게는 통정대부 공조참의, 이대형에게는 통정대부 장예원판결사, 김득기에게는 통정대부 첨지중추부사, 유식에게는 통정대부 병조참의를 추증했다. 1708년(숙종 34) 부사 이봉상의 발의와 지방 사림의 도움으로 김해시 진례면에 송담사(松潭祠)와 송담서원을 세워 향사했다. ​1833년(순조 33)에는 영의정 남공철이 왕에게 아뢰어 #김해표충사 (表忠祠)로 사액되었다. 그러나 1868년(고종 5) 송담서원이 헐렸다. 1871년 부사 정현석이 왕명을 받아 동래와 진주의 예에 따라 삼충(三忠)의 표충사를 이곳에 다시 짓고 유식도 이 때 추향하였다. 
김해 도시가 한 눈에 들어오는김해 ​분산 정상부를 머리띠처럼 둘레 약 923m, 폭 8m 정도로 둘러쌓은 산성.가야시대에 쌓았다고 전해지나 현재의 산성은 고려 우왕 때 김해 부사 박위가 왜구를 막기 위해 쌓은 것이다.​흔한 과거의 성곽이라고 볼 수 있지만 지금 현재 김해에서 젊은 세대에게 '인생샷 명소'로 알려지면서 핫플레이스가 된 곳.기성 세대들에게는 흔한 산책, 등산길인데...ㅎ역시 sns와 시대의 흐름이란..​  ​이곳은 정확히 주차를 할 수 있는 주소가 없어서 여러 정보들을 찾아본 뒤 북문 안쪽 '해은사'라는 사찰 들어가기 전 빈 공터에 주차 후 올라갔다.김해 해은사라고 검색하면 나올수도 있고 안 나올수도 있어서 꼭 '김해가야테마파크'를 거쳐서 차로 올라가야 진짜 해은사가 나오고 주차를 나름 쉽게 할 수 있다.​저기까지 밑에서부터 걸어서 올라가면 그냥 등산이니깐~​ ​에 오르면 바로 앞으로, 그리고 반대편 산성길로 가면 뒤로 김해 도시의 전경을 한 눈에 내려다 볼 수 있다.날이 좋긴 했지만 안개가 조금 많았던 날이어서 아주 아주 선명하게는 보지 못한 아쉬움이...​ ​산성 밑으로는 당연히 뭐 낭떠러지라서 내려갈 생각은 하면 안되고 추락 위험으로 성곽 위에 올라가지도 말라고는 하지만 다들 끝에 걸터앉아 사진들을 찍곤 한다.​  ​은 김해 뿐만이 아니라 낙동강 하구와 남해안 일대가 한눈에 보이는 해안 방어의 중요한 국방 시설로, 평지에서 방어가 어려우면 이곳에 들들어와 성문을 닫고 장기전을 펼치며 성을 지키기도 한 곳이다.​ ​반대편으로 가기 전 밑으로 등산길이 나있어 잠시 내려가봤는데, 바로 여기!이곳에서 건너편 김해 도심의 풍경과 찍는 사진으로 젊은 세대에게 유명세를 탄 곳.​이곳뿐만이 아니라 해식동굴 안에서 찍는 사진들이 요즘 꽤나 유행을 하고 있어서 그런지 이정도 뷰에도 유행을 하는 것 같다.(개인적으로 그렇게 이쁜 정도는 아니었는데...)​  ​날이 진짜 좋았는데...안개가 지금봐도 아쉽네...흠..​  ​반대편으로 넘어가기 전에 담은 김해 도시의 아침 풍경.​ ​반대편으로 넘어가서 본 또 다른 김해의 모습.이쪽이 남해바다를 볼 수 있다는 방면인것 같은데...​ ​바로 이곳.분산을 둘러쌓고 있는 산성이지만 사람들이 그래도 덜 위험하게 산성에 걸터앉아서 사진을 찍는 곳이 이곳이다.성곽 위로 쉽게 올라갈 수 있어서 상대적으로 덜 위험하기 때문.​  ​정상이라고 해야되나 봉수대까지 구경 완료.이곳도 또 '왕의 노을'이라는 설화가 있는데 그렇다. 설화인지 실화인지는 모르겠으나 그런게 있다고 한다.​그래서 이곳도 뭐랄까. 아무래도 높은 고지대고 도시가 한눈에 보이기도 해서 일몰 명소로도 유명하더라고.​ ​처음 에 올라서 본 도시 방향보단 안개가 덜해서 좀 더 잘보였던 도시 전경.​ ​이른 아침부터 부지런하게 올라간 .그곳에서 만난 아쉽지만 시원하게 펼쳐져 있는 전경을 보면서 가슴 탁 트인 기분을 느끼게 해준 여행.​왕의 노을이라....다음에 만나보자..  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks위시빈 : https://www.wishbeen.co.kr/mayfly인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ 
황금빛으로 물든 들판을 보며 가을이 더 많이 우리 곁으로 와 있음을 느끼게 되네요김해에도 걷기 좋은 길이 많이 있는데 이번에우리동네 걷기 좋은 열두길 발간 기념"걸어가야 김해"​ 비대면 챌린지에 동참 해보았어요그 중에 분성산길 에 다녀왔어요  왕후의 노을을 볼 수 있는  성각 길사적 66호의 은 낙동강 하류의 넓은평야를 한눈에 볼 수 있는 김해 분성산의 정상에둘레 약 923.7m에 걸쳐 돌로 쌓은 성벽입니다김해 가야의 중심 근거지를 형성하였던산성으로 추정합니다[이야기에 나온 내용] 김해  : 네이버 통합검색'김해 '의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com   가는길이 여러 곳인가 봐요우리는 천문대에서 내려오다 산길을 선택해서갔어요 어머 큰 나무가 태풍에 넘어 졌나봐요 가야 테마파크에 주차를 하셔도되고 가야테마파크 카라반 캠핑장 옆 길로 가면여기 작은 공터에 주차를 하셔도 되겠어요  산성길을 가다보면 흙길이랑 계단이 나오네요 계절을 잊은 진달래가 피어 있네요    앉아 쉴 수 있는 벤치들도 있어요   진아터, 충의각, 봉수대, 해은사 등이정상에 있어요   봉수대와 왕후의 노을 가는길 봉수대에서 바라보는 김해평야와 부산 피곤한데도왕후의 노을을 찍을려고 기다렸는데 구름이 안 도와 주네요    왼쪽은 전문가분의 도움을 받아 건진 사진이예요  둘레가 약 923.7m 정도 되는 산성이가까이 있는데 가보지 못 했던 을걷기 시작하면서 다녀 왔어요 도시와 농촌이 공존하는 아름다운 김해가을 하늘 맑은 날 을 다시 오르고 싶을만큼 멋있고 아름다운 곳이예요 마음의 힐링과 치유를 하고 가시길 추천드려요 저도 다시 꼭 와야겠어요  ​ 김해가야테마파크경상남도 김해시 어방동 986김해가야테마파크 카라반 캠핑장경상남도 김해시 어방동 991경상남도 김해시 어방동 산9 [김해여행] 김해 최고의 명당 만장대의 천년고찰 해은사김해  정상에 위치한 해은사는조계종 사찰로 범어사의 말사이며국가 지정 전통 문화 보존 사찰이며허...m.blog.naver.com 
​  김해 분성산 글/사진 힙수​#김해데이트코스#김해드라이브코스#김해주차#김해해은사  안녕하세요 힙수입니다:)요즘 해외로 여행을 간지 정말 오래된거같아요ㅠㅠ그래서 저도 국내여행 위주로 다니는 편인데제가 사는 곳이 제주도다 보니육지를 가려면 무조건 비행기를 타야하고여행이라기 보다는 공항이 있는 곳근처에서 돌아다니는 경우가 많거든요..​그래도 다행히 제 친한 친구가김해공항 근처에 살고 있어서자주 차를 태워줘서 부산 근교인 김해의 데이트코스들을많이 알게되었답니다!​그중 제가 역대급으로 손꼽는 곳이바로 김해에 있는 분성산, 그 속에 있는이에요!​ 경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사​김해 동북쪽에 위치한 해발 330ｍ의 분산(盆山) 정상부를 감싼 테뫼식 석축산성이다. 남쪽으로는 김해평야, 서쪽으로는 김해 시가지와 양동산성(良洞山城), 그 뒤로는 창원 쪽이 한 눈에 보인다. 산성의 대부분은 돌로 쌓은 성벽으로 이루어져 있지만, 서남쪽의 험준한 지역은 뾰족하게 솟은 자연암반을 성벽으로 이용하였다.​[네이버 지식백과] 김해 [金海盆山城] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​ 가는길​아무래도 을 처음가기로하신 분들 중에서 가장 당황스러울 부분일 것 같아요.을 검색하니 이런 길이 뜨더라고요...  ​분성산을 한번이라도 가보신 분들은 아시겠지만분성산을 가는 방법은 이렇게롯데캐슬 가야 1단지를 지나는 방법과김해가야테마파크를 지나는 방법이 있어요.​제 친구 차는 경차라서 좁은 길을 갈 수 있는데SUV는 상당히 버거울 것 같은 길이에요.그리고 상당히 가파라서 날씨가 좋지 않으면비추x100하는 길 입니다.​ ​하지만 저희는 이 길로 진입을 했어요!사실 요 길들이 김해의 숨겨진 벚꽃명소 드라이브코스인데 이 부분은 다음벚꽃 시즌 전에 자세히 알려드리겠습니다!이 길을 쭉 따라서 가서 10분 정도산길을 올라가면 차를 10대 정도세워둘 수 있는 주차장이 있습니다.​아까 말씀드렸던  가는 다른길인김해가야테마파크를 지나서 갈 때도 이길에서 만나게 되는데롯데캐슬을 지나서 가는 길보다 훨씬 넓고 쾌적한 길이랍니다.​ ​칡즙을 파는 트럭과 함께 분산 스카이 투어 안내판이 있어서찾기 그렇게 어렵지는 않았습니다.​​만약 여기에 주차를 하셨다면오늘 분성산 투어의 99프로는 성공적이에요.만약 하지 못하신다면 길가에 주차를 하시던데길이 좁아서 통행에 방해되지 않게 주차를 해야겠더라요. 주차장에 차를 세우고주차장쪽으로 가는 길을 쭉 따라갑니다.거리 자체는 긴 거리는 아닌데미끄럽거나 가파른 구간이 있어서편한 신발은 필수 입니다!​   걸어서 올라가는 길​  ​이렇게 이길을 쭉 올라가다 보면바위가 많은 길을 만나게 됩니다.​ ​바로 이곳이 입니다.​​  ​김해 은 유적지이기 때문에성곽 위에 올라가는 것은 금지되어있어요.​ ​이런 금지되어있다는 푯말이 많이 붙어있는대왜 다들 위로 올라가시는지..? 저는 이해를 잘 못하겠더라고요.  ​​ 성벽들이 이어진 후 이렇게 넓은 공터 가 있고그 뒤에는 을 볼 수있는벤치들이 있어서 살짝 쉬어가기도 좋았습니다.​이 벤치 앞쪽으로 하면 다들 떠올리는이 포토존!​ ​바로 이 곳인데요.저희가 갔을 시간에는 사람이 많지 않아서 저희들만 사진을 찍었답니다!​왜 이 김해 데이트 코스로 추천하는지김해 노을 야경코스로 추천하는지 너무 생생하게 느낄수 있었답니다.​ ​​이렇게 코너에서 찍어도 예뻤어요.단, 미끄러울 수 있으니 꼭 조심해야겠죠?​  해은사​이렇게 을 보다가 위에 있는 해은사라는 절에도 가보았습니다!​  ​저는 원래 주변에 절이 있다면 자주 들르는 편인라서 이렇게 분성산의 해은사도 방문해보았어요.​  ​해은사에 가기 전  유일한 화장실도 간 후안에 들어갔답니다 ㅎㅎ​ ​​손소독을 한 후 부처님께 절도 올리고​​  ​이곳 해은사에만 있는 산신각 이라는 곳에도절을 올렸습니다.  해은사 꼭대기​  ​대리석으로 되어있는 계단을 거치면해은사의 파사석탑 적멸보궁이 있었습니다!잠시 쉬었다가 가기도 좋았지만사람들이 계속 올라와서 저희도 숨만 돌리고내려왔어요!​   ​​​내려가는 길도 마찬가지로 아까 갔었던 길을 따라서 내려가면 됩니다.저희가 내려갈 때 쯤많은 분들이 을 보러 오시더라고요 ㅎㅎ다음에는 꼭 날씨 좋은 날 노을 질 때 데이트코스로 오고싶었답니다.​김해의 아름다움을 즐기는 방법은 정말 많지만간단한 등산과 함께 문화유산 곁에서김해 풍경을 감상해 보는 방법은 어떨까요?​이상으로 오늘 포스팅을 마치겠습니다!​​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사분성산경상남도 김해시 어방동해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 이 포스팅은 #김해한달살이참가 로 김해시청의 지원을 받아 작성한 포스팅입니다.​​ 
부산근교로 작년 여름에 당일치기로 갔던 김해 !첫코스는 . 차를 타고 꼬불꼬불 산길로 올라가서 마주오는 차가 없기를... 했던 기억이 난다 ㅎㅎ물론 한번 마주쳐서 오빠가 폭풍 후진했지만 😅 사진찍고 구경하다보니 마침 딱 노을질때여서 더 예쁜 사진들을 많이 찍었던 것 같다 ~ 진짜 그림같은 배경,,, 👍  해지기 전에는 요렇게 ! 전혀 다른느낌에 푸른 하늘이 돋보인다 ☁️💙 이렇게 긴 ~ 돌담길이 이어진다 ㅎ_ㅎ 중간쯤에 가면 밑으로 내려가는 길이 있는데 거기에 젤 위에 사진처럼 동굴?이  있다. 위에서만 놀다가 아 사진찍는 곳이 여기였구나 늦게 깨달았다는... ㅎㅎ 오르락 내리락 산책로가 잘되어있어서 치마입고 갔는데도 전혀 무리가 없었다 ~ 솔직히 크~게 볼건없지만 ?! 만의 분위기에 경치감상하기 좋았던 것 같다 !  맨날 기름진거, 밀가루 몸에 안좋은건 왜이렇게 다 맛있는지 ㅠㅠㅠ그런류의 음식말고 건강한거 먹어보자 ! 하고 찾은 곳. 김해맛집 검색하다보니 금방나왔다 -> 착한물고기 !🐟🐠모둠생선구이 였던거 같은데 가격도 괜찮고 맛있었다 ㅎㅎ 그리고 밥을 저렇게 솥째 주신다! ㅋㅋㅋㅋ 갓 지은 밥에 생선 살포시 올려서 냠냠냠냐냠 - 완벽하게 발골 완료 ! ㅋㅋㅋㅋ 집에서는 잘 먹지도 않는 생선 밖에나오니 왜이르케 맛있는지??? 둘이서 밥한공기 넘게 뚝딱ㅎㅎ (이 사진 찍을려고 안부서지게 예쁘게 발라먹는다고....애씀 ㅎㅎㅎㅎ)  해가 뉘엿뉘엿 지고나서 찾아온 카페는 'HAVE' 사진으로 보던거랑 밖에서 보는 건물이 달라서 놀랬다.이 건물에 그 카페가 있다고 ? 하면서 엘리베이터 타고 올라갔었다 ㅋㅋㅋ 올라오니 놀랍 ....🙊음료 색깔은 똑같지만 다른거 시켰었는데 메뉴찾아보니 오빠는 자몽에이드 나는 오미자 에이드 먹었던 거 같다 !하루종일 사진찍느라 둘다 배터리 방전되서 카페에서 사진은 많이 못찍었지만 ㅋㅋㅋ 그것도 생각해보니 벌써 추억이다.재밌고 알찼던 김해데이투도 끄읏 - ♥️    
안녕하세요 규야입니다 :)경남 김해에 있는  포스팅을 해보려고 해요김해 가볼만한 곳 검색하면 나오는 유명한 곳인데사진이 너무 이쁘더라구요 ㅎㅎ이런 곳은 역시 한번쯤 방문을 해줘야죠??  경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​ ​에 가려면 버스로 가기엔 걸어야 되는 거리가 좀 있고차로 가시면 김해 가야테마파크에 주차를 하시면 됩니다.​산 쪽으로 조금 더 올라가셔도 주차를 할 공간이 나오긴 하는데 길이 산 길이다 보니 초보분들은 힘들다는 점 주의해주시고산책 겸 날 좋을 때 걸어가셔도 안 힘들고 산책한다는 느낌이니 걸어가는 것도 좋아용  ​만리장성 처럼 쌓아진 이 성곽이 참 이쁜데요날씨도 너무 좋았어요 ㅎㅎ​ ​여자친구와 핫플 다니면서 사진 이쁘게 찍으려고 노력중인 모습..여자친구는 하트를 원했지만 전 그게 잘 안되네요 ㅎㅎ   ​어디서 봤다 싶은 제 대표 사진입니다..하하저는 해를 먹고 찌니는 해를 품고 있는 컨셉이에요   ​해가 지기 전에 급하다며 사진을 찍자는 찌니에 말에 서두르기 시작했죠 ㅎㅎ아까보다는 하트를 잘 표현한 것 같죠??제 생각인가요ㅜㅜ​ ​해가 저무니까 너무 금방 어두워 졌어요어두워도 김해 시내가 한 눈에 들어오는뷰가 이뻤는데 시내 뷰 찍은게 없네요 죄송 ㅜㅜ사실 여러분이 기회가 되신다면 직접 가보셔서 보는게 더욱 좋을 것 같아안올리는 거랍니다 ㅎㅎㅎ​ ​김해  한번쯤은 꼭 가보셨으면 좋을 법한 이쁜 뷰를 자랑하고 있어요여러분들도 가셔서 이쁜 사진 남기시고 좋은 시간을 보내시길 바래요!!  ​ 
김해여행 김해가볼만한곳 김해야경  만장대 왕후의 노을경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 닥터로빈 신세계백화점 김해점에서오랜만의 단호박스프 재회 후ㅋㅋ으로  내비에 '해은사'를 찍고 가는 게 낫다기에우리도 실천​ 어디까지 가야하징~.~ 하는데김해가야테마파크를 지나서 좀더가니거짓말처럼 나타난 칡 생즙 트럭+.+​블로그에서 본 트럭이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기다 여기!​​ 오늘의 산책지'가야하늘길'​​ 요길로 시작​​ 경사도 별로 없다가​​ 돌계단 시작​​ , 왕후의 노을 가는 길표지판 따라​​ 다시 돌계단 성큼성큼​​ 도착여기까지 한 10분 걸렸을라나?​​ 해가 지기 시작노을 보려고 시간 맞춰 움직였당ㅎㅎ이때 시간 4시 30분​​ 아직 일몰은 좀더 남았~성곽따라 총총총​성곽 위는 올라가지 말라고 되어있음​​ 요기가 #포토존 ㅎㅎ​앉아있는 뒷모습 사진 예뿌던데​​ 난 베이지색 롱패딩을 더럽히기 싫다ㅋㅋㅋ​​ 내가 사진 찍히는 동안 찍은 곳ㅎㅎ​​ 요 끝에 서서도 몇장 찰칵은근 무섭​​ 다시 나와서 성곽따라 좀더 올라가기​황후의 노을 스팟으로 가기 위해~​​ 절 언덕쯤에서 바라본~저 멀리 촥촥 일렬종대 아파트 ㅋㅋㅋㅋ​​ 반대쪽은 강건너 부산쪽과저멀리 바다가 보이고​​ 짠요기가 왕후의 노을 스팟​​  좀더 노을질 때까지 읽어보긔​​  왕후의 노을 바로 옆 만장대도 구경​​ 4시 50분​​ 만장대에서 본 전망​​ 5시 ㅎㅎ​좀더 기다리면더 예쁜 노을을 볼 수 있겠지만..가는 길이 어두울까봐 일찍 내려왔당​​ 요렇게 닥터로빈에서 시작한 김해여행 마무리:)​#대구근교드라이브 코스로 괜찮은 듯ㅎㅎ​  ​ 
21.07.01​내일부터 장마라고 해서수국이랑 능소화 보려고 날 좋을때부랴부랴 김해여행 혼자 다녀왔어요🙋‍♀️제가 다녀온 김해  소개합니다​ 사진찍기 좋은 폐역'구 진영역'진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 주차장/ 화장실 있음박물관 관람시간: 9시-18시휴관: 월요일, 공휴일사진찍기는 휴관 상관없이 찍기 가능 🙆🏻‍♀️김해여행 때 구 진영역 (폐역)한번 가보시는건 어떠세요?민트민트~ 청량미 넘치는 폐역으로사진찍기 너무 좋은 곳이랍니다​​​  박물관 관람시간은 9시부터 18시까지월요일과 공휴일은 휴관입니다박물관 내부에는 진영역 역사와기관사가 되어 기차를 운행해보는체험도 가능하다는거~​​​  구 진영역 뒷쪽으로 가면실제 기차와 디오라마 전시관등이 있는데디오라마는 현재 코로나로 관람불가 상태ㅠㅠ사진만 찍을거면 박물관 휴관은상관없이 외관에서 촬영가능하니김해오면 사진남기기 좋을만한 장소입니다​​​ 능소화랑 사진찍기 좋은김수로왕릉김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 능소화 사진찍기 좋은 곳이죠김해 김수로왕릉7월 1일자 기준 이만큼 피었어요아마 주말에 비오면 못볼거 같은 ㅠㅠㅠ​​  주황주황 제가 제일 좋아하는 꽃능소화는 꽃말은 슬프지만양반가 담쟁이에서만 볼 수 있는아주 예쁜 꽃이죠딱 오늘까지만 보기 좋을거 같고장마 이후로는 못볼거 같네요 ㅠㅠㅠ​​​ 김해김씨 김수로파 자손 인사올립니다🙇‍♀️꼭 능소화때문은 아니더라도 왕릉구경과주변 산책하기 아주 좋은 코스였어요​​​ 성곽배경 인생샷 가능한김해 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  예쁜성곽 배경으로 인생샷 남기기 좋은김해 30분정도 등산한다길래 가볍게 여기고굽있는 샌들에 원피스 입고왔다가다 떨어져서 각설이로 내려오게 된 사연..ㅋㅋㅋ꼭 운동복 운동화를 갖춰서 올라가주세요만만하게 봤다가 큰일 나는김해 인생샷 성지​​​  김해시내와 김해평야를한눈에 내려다 볼 수 있는 김해 봉수대인생샷 성지로 김해여행지로 꼭 추천합니다여름엔 비추.. 너무 더워요 ㅠㅠㅠ주차는 꼭 해은사 검색하고 내리셔야그나마 덜 걷습니다...^^;;​​​ 수국이 예쁘게 피는김해 수안마을 수국정원수안마을경상남도 김해시 대동면 수안리  김해 수국축제가 열리는 수안마을 수국정원파전 등등 먹거리도 판매하지만저녁 늦게 방문한터라 문닫고 없었어요​​​  7월 1일 기준 수국 거의 다 졌어요이후 방문은 의미가 없을 거 같아요태종대 수국축제보단 규모가 훨씬 작지만그래도 조용히 즐기기 좋고인생샷도 얻어갈 수 있는 곳이에요​​​  무엇보다 밤 늦게 방문했는데시골마을 밤분위기가 수국보다더 기억에 남는 곳이였네요고양이도 마을에 많아요! ㅎㅎㅎ주차는 마을 갓길에 가능합니다​​​​ ​​​​ 
도심 속 곳곳에 역사가김해 여행 스냅​도심 속 한가운데, 그리고 곳곳에 한 나라의 역사가 그대로 잠들어있는 김해.가락국, 금관가야의 역사가 잠들어있는 경남 김해.​김해 여행 스냅.​ ​옛 가야의 건국설화가 깃든 무덤들.길이 약 300m, 높이 20m 정도의 구릉지대로 가야의 여러 형식의 무덤이 발견된 곳.​우리나라 고대무덤 형식 변화 과정을 잘 보여주는 곳이며, 여러 유물들에서 보인 한중일 문화교류 상황까지 밝혀주고 있어 매우 중요한 자료로, 장소로 평가되는 곳이다.​ ​이곳이 재밌는건 저 구릉위에 올라갈수도 있고, 애완동물들까지 출입이 가능하다는 것.​  ​한마디로 시민들의 휴식처라는 것.​ ​처음부터 일몰을 노리고 온 곳은 아니었고 하다보니 시간이 됐고, 걷다보니 구릉에 걸친 태양을 볼 수 있었던 날.그 풍경이 신기하고 재밌고, 약간의 감탄을 해서 넋 놓고 계속 바라봤던 날.​   ​김해에서 최고 핫플레이스라고 불릴 정도로 올해 유독 소개가 많이 된 곳인 ''​ ​김해 도시의 전경이 한 눈에 내려다보이며 성곽 위에서 찍는 인생샷으로 입소문이 난 곳.꽤 좋았지 여기도~​  ​수로왕릉으로 가는 길, 재밌는 동네 스냅.좀 더 번화가처럼 상권이 들어서면 '황리단길' 느낌이 날 것 처럼 생긴 거리지만 아마...김해라는 도시가 엄청 뜨지 않는 이상 쉽지 않아보인다.​ ​수로왕릉 주변. 거의 서울 동묘앞 느낌.​  ​가락국(금관가야)의 시조 수로왕의 무덤인 수로왕릉.정면에서 바라본 것보다 숲속에서 바라본 왕릉의 모습이 더욱 좋았던 곳.​  ​김해에서의 마지막 여행지로 방문한 곳인ㄷㅔ, 조금은 아쉬웠던 곳.​ ​'연지공원'이라는 곳인데, 저 내부 안쪽, 호수공원 안쪽까지는 들어가지 못하게 차단이 돼있어서 많이 아쉬웠던 곳이다.그 이유는 코로나..이제는 좀 풀렸을려나?​ ​도심 속에 이런 공원은 이제는 이상하거나 신기하거나 하는 정도는 아니지만, 깔끔하게 조성된 공원과 그 주위 식당거리가 잘 되어있어서 딱 김해 시민들이 즐기기 좋게 조성된 것 같다.​   ​아 진짜...저 안에 못 들어가봐서 아쉽...​ ​조금 더 즐겨보고 싶었던 김해. 이곳들 외에도 갈 곳들이 몇 군데 더 있지만 일정상 가보지 못했던 곳들.다음 기회가 온다면 놓치지 않고 와서 다시 즐겨보고 싶은 곳이다.  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo유튜브 : https://www.youtube.com/channel/UClujiKCGhZytxYUwkl0yuag​​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ 
​김해 여행 당일치기로 다녀왔어요!울산이랑 가까이 위치해 있지만 지인 결혼식 말곤 가본 적이 없어서 이번엔 김해 당일치기로 다녀왔어요.김해 여행으로 검색하면 요즘 뜨는 봉리단길, 봉황대공원, 가야 테마파크, 등이 있었는데사진으로 본 이 너무 마음에 들어서 무조건 !!만 외치고 갔어요ㅋㅋㅋ​ 경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 ​​ 점심을 먹고 출발하기도 했고 이때가 10월이라서 날이 엄청 좋았어요!! 하늘이 날씨가 다 했다 진짜> <​ 사실  다녀온 후기나 사진을 보면 석양질때 노을 보고 찍은 사진들이 훠어~씬 예뻐요.제가 김해 여행은 무조건 이라고 했던 이유도 그 이유였는데 ㅠㅠㅠ ​당일치기 여행이라 대낮에 올라가서 나름 인생 샷 남겨보겠다고 열심히 찍어 건진 거예요.​아 그리고 여기가 나름 포토존이에요저 날 주말이었는데도 데이트나 산책 온 사람들은 많이 없었는데,,,학원에서 원생들을 다 데리고 와서 저 앞에 모여서 놀고 있어서 코로나 때문에 아이들 근처에 가지도 못하겠고ᅲ 서서히 사람들이 모이니까 선생님이 아이들 인솔해서 가자마자 흩어져있던 어른들이 나타나기 시작함ㅋㅋㅋㅋ코로나 얼른 종식되길!!!​  전체를 다 둘러보고 근처에 수로왕릉이 있어서 수로왕릉으로 출발!​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​사실 여기는 저녁 먹으러 가기 전에 잠깐 시간이 남아서 시간 때우러 간 곳이라 별 기대감이 없었어요하지만 ​​대박!!기대 이상이었어요!!! 입장료는 무료이고 동절기 기준으로 입장시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 가능해요.​ 수롱 왕릉을 보고 나면 그 뒤에 산책로가 있는데 소나무 길이예요.나무들이 웅장하고 오래된 나무도 많아서 어디에서 찍든 인생 샷 무조건 나와요. ​  ​​김해에 왜 여태 여행을 한번도 가지 않았는지ㅠㅠ 이렇게 좋은데...개인적으로 핫한 카페보다 자연을 더 좋아하고 유적지를 더 선호하는 편이라서 너무 마음에 드는 데이트였어요.내년 봄에 다시 날 따뜻해지면 김해 못 가 본 곳에도 가볼 거예요♡​​ 연인과 데이트 코스로도 좋지만 친구, 가족, 아이들과 나들이로 오면 너무 좋은 장소가 많은 것 같아요.​​​ 
안녕하세요! 쥬스입니다  ​저는 등산을 자주하진 않지만 좋아하는데요 ㅎㅎ이날은 몸 컨디션이 좋지않은 날이였는데 괜히 밖에 놀러 나가고 싶더라구요🤣그래서 찾아가게 된 곳이​김해 분성산에 있는 입니다! ​​  경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 경상남도 김해시 어방동 산9 ​티맵에  검색하고 차로 최대한 올라갈수 있는 곳까지 올라갔어요​​어느정도 올라가면 주차할수있는 공간이 나오는데  처음에 주차했다가 고양이랑 인사 후 조금만 더 올라 가볼까? 하고좀 더 올라갔어요 ​​ 여기부턴 걸어가자 싶을때 주차했구요 ㅎㅎ​​ 걸어 올라가는 길 곳곳에 주차가 되있는 걸 보니거의 분성산 정상까지 차를 몰고 갈 수 있는 것 같아요  ​​  10분 정도 걸어 올라가다보면이 나와요 ㅎㅎ  ​ 크..  sns에 유행하는 인생샷 포토존  이날 지이이이인짜 더웠어용 햇빛에 녹아 내리는 줄 알았다지요​ 귀여운척하는거 아니고땀닦는거에여💦ㅎㅎㅎ​​땀이 줄줄줄 수도꼭지 튼거마냥 흘렀어요ㅋㅋ​​  사진 한참 찍고 더 올라가보았어용​인스타보면 성곽 위에 올라가서 사진 많이 찍던데 위험하다고 막아뒀더라구용❌​  설명​ 김해가 한눈에 보이네요👀  바람도 시원하니 땀도 식고정상에서 내려다보니 마음이 뻥 뚫려요  ​ ​ 사진 찍기도 좋고  조용해서도란도란 이야기하면서 올라오기 좋아서 김해 데이트코스로 딱 ㅎㅎ 만리장성 미니미같다고 하더라구요 ​저는 더운 한여름에 갔다 왔지만 날좀 풀리는 요즘이나 봄 가을에 가면 더 좋을 것 같아요​​  #김해 #김해가볼만한곳 찾으시면#김해 추천드립니당!!  ​​​​​​ 
 오늘은 봄이 왔음을 알리는 포스팅을 하려해용 ㅎㅎ​저희는 지난 주말 봄맞이 나들이를 다녀왔답니당!아마 이번 주에 가면 꽃이 많이 펴있을 거 같아서소개 드려요 ♥.♥​  ​벌써부터 반려견 산책, 아이들 뛰어놀 수 있는 공간으로많이들 나오셨더라구용(코로나아닌줄.............ㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​코로나 전 과 달라진 점이 있다면어린아이들까지 모두 마스크를 쓰고뛰어다닌다는 점이었어요 ㅠㅠ얼마나 불편할까요😭​  ​​곳곳에 꽃봉오리🌷들이다음 주가 너무 기대되게 만들어 주는 거 있죠 !?걷다 보면 가끔 활짝 핀 꽃들이 얼마나 반가운 줄 몰라용​​  ​연지공원 곳곳을 돌아보며크게 한 바퀴를 걷기 시작하였는데용!​걷다가 만난 거리의 독립기념관이에요김해에서의 3.1운동 및 독립 의사, 청년 등 의인들을알 수 있었는데 가까운 곳은 더 잘 모르던 제가 부끄러운 거 있죠!?​하단에는 한국 유림 독립운동 파리 장서비 사진이에요~ 광복 71주년 세워진 이 장서비는김해 시민의 뜻을 모아나라사랑의 교육장으로 활용되기를 기대한다.한국 유림 독립운동 파리 장서비 건립 김해 추진 위원회위와 같이 적혀 있었는데찬찬히 읽으면서 이런 일두 이런 분도 계셨구나많이 배우고 왔어용ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​연지공원 가운데는 호수도 있어요!호수 사이를 건널 수 있는 다리가 곳곳에 설치되어 있는데한쪽은 아파트들이 가까워 보여서'저 아파트에 사는 사람은 이 풍경을 평소에도 보겠지?'부러워도 해보고반대편으로 보니 호수가 더 넓게 보여서답답한 마음 싹 날리고 왔답니당 ㅎㅎ​​  ​앗 이 호수에는 오리두 살구 있었어용!😆넘나 귀여운 거 물속에 발 움직이는 게너무 귀엽더라구용 ㅎㅎ​다음부터는 동영상 꼭  가로로 찍어볼게요 ㅠㅠ(노랫소리 주의!!)​ Previous imageNext image ​공원을 조금씩 걷다 보니 ㅎㅎ꽃이 이미 핀 곳도 곳곳에 있더라구용엄청! 반가워서 사진 찍고쳐다보고 있으니오빠가 사진을 찍어줬는데...이삭이 아니라 꽃 줍는 아줌마인 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣이번 주에는 아마 꽃이 다 펴있을 거 같아용​​  ​​벚꽃도 잊을만하면 핀 곳을 만나기두 했는데용아웅 저 팝콘🌸들 조금만 낮게 있었어도 사진 찍는데 하는 찰나낮은 곳 발견!! 사진은 아래에서 보실게용 ㅎㅎ​​ ​​연지공원 곳곳에는깨끗한 공원을 조성하기 위해지켜주셔야 하는 수칙들이 있어요^^  우리 모두 내년에도 5년 뒤에도 10년 뒤에도봄나들이 갈 수 있도록꼭  지켜져야 하는 부분들이에요!​​  ​​우리는 연지공원을 한 바퀴 다 돌구충분히 봄을 즐긴 뒤 ㅎㅎ으로 향했어요!으로 올라가는 길 만난 해은사에는넘 인자하신 분이 앉아있었어용 ㅎㅎ 다 덕인가요?전 천주교 이어서 그런지절은 진짜 안 가게 되었는뎅오빠 만나구 절은 다 가보는 거 같아용 ㅎㅎ​  ​오빠가 아니었음 해은사도 그냥 지나쳐가지 않았을까요?​​  ​해은사를 지나 저희는 낙남정맥 종착점에 도착발아래로 보이는 건물들이 너무 작아 보이는 거 있죠? ㅎㅎ여기까지만 와두 너무 좋았는뎅!더 좋은 건 아래에서 보실게용 :)​  ​​  ​​반대편 에서 찍은 김해 사진이에요!이날 날이 너무 좋아서 그런지 올라가는 동안운동 부족인 저는 조금 더웠는뎅 ㅎㅎ발아래 둔 건물들과하늘이 가까워서 그런지 더운 감 하나도 없고마음속까지 시원해지더라고요~​   ​과 연지 공원 곳곳에는 인생 샷 스폿도 있으니이보다 더 좋은 데이트 코스가 있을까요?  발로 사진 찍는 저희두인생 샷 건지구 왓답니당 ㅎㅎ​​ 김해연지공원 : 네이버방문자리뷰 188 · ★4.23 · 김해 내동 가볍게 산책하기 좋은 연지공원naver.me  : 네이버방문자리뷰 87 · ★4.29naver.me  김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  연지공원은 주차장 증축 공사 중이었는데주말에는 연지공원을  둘러 주차단속을 하지 않으니안심하시구 주차하셔두 되세용 ^^​은 테마파크를 지나 올라가시면 올라가는 길 입구에 주차하실 수 있는 공간이 있답니당 ㅎㅎ​  어느덧  성큼  다가온 봄을 확 느낄 수 있었어용!  날이 좋아지면 좋아질수록마스크가 갑갑해짐을 느끼네요  별 다섯 개 만점 중★★★★★​마스크 '단디' 챙기고,안전거리 유지하면서~봄나들이 다녀와보시는 건 어떨까요?​​​​​​마지막으로오빠는 중학교 때 사진부 활동을 했는데 인물사진이 아니라풍경 사진 찍는 사진부였다고 햇당 ㅋㅋㅋ풍경 때문에 나름 인생 샷 건지구 왓어용😍​​​​​#김해여행 #김해연지공원 #김해 #김해풍경 #봄나들이 #봄소풍 #코로나야물러가라 
#김해현조 #김해여행 #경남여행 #김해감성숙소 #김해여행지 #경남여행지 #포토존 +2020.09.18 업데이트 내용​인스타로 김해시 문화관광 공식계정에서 DM이 왔어요.안전 위험과 문화재 보호를 위해 성곽 위에 올라가는 행위를 지양하고 있다고 해요. ​우리 높은 성벽 위에 서서 사진 찍지 말고,안전하게 지정된 포토스팟에서만 찍도록해요!(일어서서 찍은 사진은 삭제 처리하고, 일부 내용을 수정했습니다.)​​​​ 김해  차로 올라가는 방법&인스타그램 포토존 찾아가는법 # #일몰 #포토스팟 오늘은 김해  다녀왔어요 :)​노을/야경 맛집으로 알려진 김해  차로 가는 방법과 아래 포토존을 찾아가는 방법을 알려드릴게요!​아무 블로그에도 안알려져있어서직접 도착했을 때 인스타 포토존 찾기에 고생을 해서😭😭😭​여러분들은 쉽게 찾아가시라고 도움이 되고싶어 남기는 정보입니다!​#김해차로가는법 #인스타포토존 #인스타감성 #사진보정 #김해야경 #김해데이트코스 ​ ​​ 김해 경남 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사우선은 네비에 #김해 검색을 하고 찾아오시면 됩니다!​그럼 1차로 이 곳에 차들이 주차되어있는 걸볼 수 있으실거예요!​여기서 차를 세워두고 걸어가는 방법이 있고,더 안쪽까지 차를 타고 가는 방법이 있어요!​ ​더 안쪽까지 차 타고 가는 방법은아래와 같이 해은사 표지판이 보이면왼쪽에 있는 길로 차를 타고 들어가주세요!​ ​가다보면 여기가 맞나?하고 의구심이 드실거예요.​네 맞습니다.의심하지 마시고 쭉 들어가주세요.​ ​저희는 비가 많이 온 다음날 갔는데렌트한 차가 SUV가 아니라 혹시진흙탕에 빠지게 될까봐 차를 세우고 걸어갔어요.​이런 길을 따라 쭉 들어가다보면차들이 세워져 있을거예요! ​여기까지는 차를 타고 들어올 수 있습니다-!​이제 포토존에 가려면 여기선 모두 내려 걸어 올라가야해요 ㅎ,ㅎ(한 10분 정도?)​ ​ 이 곳에서도 김해 전경을 볼 수 있지만우린 인생샷을 위해 조금 더 올라가봐요-!​ ​김해판 만리장성 성벽을 따라 걷다보면뒤쪽에 아래와 같은 표지판이 있을거예요!​ ​​우린 봉수대 표지판을 따라 올라갑니다!​길은 하나밖에 없어서 쭉 따라 올라가면 되어요!​ ​중간에 의자도 있으니 조금 쉬면서가도 좋을거같아요!ㅋㅋㅋ​전 체력 고자라... 올라가는데 은근 힘들었어요! ㅠㅠ​ ​올라가다보면 봉수대 쪽으로 올라가는 표지판과그 뒤쪽으로 아래와 같이 ​분성산이라고 적혀져 있는 대형 표지판과현위치 번호가 적혀져 있는 표식을 보실 수 있을거예요​이것들을 발견하셨다면거의 다 왔습니다-!!​(조금만 더 화이팅!)  이 표지판을 넘어서 아래쪽으로 내려가면 또 만리장성처럼 생긴돌 담장들이 보이죠?​그 담장을 따라 오른쪽으로 쭉 가다보면!!!!​​올라가지 말라는 표식을 지나올라갈 수 있는 계단이 나올거예요!!!​ ​그 계단을 따라 올라오면 이렇게장관이 펼쳐집니다-!!​ ​이 구도도 많이 본  포토존이죠!​저 돌 끝과 산의 조화를각도에 맞춰 잘 찍으면멋진 풍경샷을 찍을 수 있어요!!​ ​​그리고 여기가 바로 인생샷 장소!!!​맞아-!! 여기야!! 여기 맞다구전 여기 얼마나 찾았는지 몰라여 ㅠ,ㅠ​봉수대까지 올라가봤는데도안나오던 이 곳!​정말 찾던곳이라 발견하고 소리를 질렀어요-!! ㅎㅎ​  하늘이 예뻤다면 좋았을 텐데...태풍이 오기 전 빠르게 다녀와서 날씨는 좋지 않지만​그래도 뭔가 액자 속 풍경에 내가 들어가 있는 느낌을 주는 구도라 막찍어도 역시 인생샷이네용!ㅎㅎ  ​이곳에선 정말 여러가지 앵글로 사진을 찍었어요!  ​+중요+그리고 여기를 찾기 위해 엄청 고생하면서 봉수대에 까지 올라갔다고 말씀드렸잖아요!​이 곳에서도 사진을 찍었는데예쁘더라고요!!!​ ​이왕 올라오신거 조금 더 높게 올라가셔서사진 남겨도 좋을거 같아요!!​​ ​​이 곳에서도 멋진 사진을 남길 수 있으니꼭 올라가보시는걸 추천드립니당-!!​#김해여행 #김해 #인스타 #인스타감성#국내여행 #부산여행 #경남여행 #경남가볼만한곳 #인생샷장소 #핫플 #포토스팟추천 #김해포토스팟추천​  지금까지 김해 가볼만한 곳 차로 올라가는 방법과​김해  인스타 인기 포토존 찾는 방법기록이었습니다 :)​제 글이 도움이 되셨다면 댓글과 하트 부탁드려요!  ​↘️김해 감성 숙소 추천↙️​ 김해 호캉스 추천 :: 호텔 호피폴라에서 잘 쉬다 왔어요! (체크인 /조식 /수영장 후기)#김해현조 #경남호캉스 #호캉스추천 ​김해 인스타감성 숙소 추천호텔 호피폴라(체크인/조식/루프탑수영장)...m.blog.naver.com ​​ 
내멋대로 여행여행하기 좋은 가을여행김해 어때요? 김해 추천​       날씨 좋은 날 부산근교 드라이브로 추천해드리는 김해입니다김해에 위치한 은 초보 운전이 가기에는 길이 험한점 참고하세요     탁 트인 전망에 답답함을 날려 버리고 인생샷도 찍을수 있는 곳 김해 여행 가시는 분들께 적극 추천드려요~​ 멋남우노가 간다!! 김해   가는 길은 가파르지가 않아서 천천히 주변을 구경하면서 걷는 내내 눈호강을 했습니다 전 왜 땀이 뻘뻘 나는거죠!!   힐링 제대로 했네요 성곽에 앉아 김해가 한눈에 펼쳐진 힐링하기 좋은 당일치기 로 추천드립니다​ 
  ​​​​​  겨울 김해에 당일치기로 여행을 가게 되어 김해 와인동굴 -> 열차카페 -> 레일바이크(구경) -> 점심 -> 화포천습지생태공원 ->  -> 김해가야테마파크  순으로 김해여행을 하게 되었어요.​ 1. 김해 와인동굴옛 철길 및 터널을  리모델링하여 와인테마로 구성        산딸기 와인으로  스위트랑 드라이가 팔구요.  저는  제일 작은 스위트와인 했어요.시음가능하고글래스 한잔에 5000원  , 작은 병에 20000원 했습니다- 선물용으로 아래 사진과 같이 구매 ㅎ​ 2. 열차카페열차를 리모델링하여 카페로 구성 - 약 3량햇살 좋구요~~  산딸기 뭐  차를 먹었는데  이름이 기억안나요 ㅎㅎ     3. 레일바이크철로를 리모델링하여 레일바이크로 구성추워서!! 패스!!...  후기 못드려 죄송합니다...   4. 화포 메기국착한가격 -7000원메기메운탕은 먹어봤지  메기국은 처음이라 검생끝에 도전해봤구요   으로 이동하는 경로에  있어  잠시  몸을 데우기 좋았네요.  맛도 good  (저가.. 맛집 포스팅을 안하는데... 맛표현이 구려서 ㅜ 여튼  괜찮습니다)    5. 화포천 생태 습지공원어린이!!  위주!! 어른끼리는 X어린이의 마음으로 봐야하는 곳이구요..겨울이라  생태습지공원은 ...  코스에 넣은게 망..이어서.. 나중 봄에  자녀분들이나 조카 데리고 가시면 좋을 듯합니다.   박물관은 어린이의 눈높이에 맞춰 잘해두었어요. 박제도 많고 모형도 많고 ㅎㅎ   6. 삼국시대석축산성여기가 이번 김해여행에 제일 만족스러운 장소였습니다.산 중턱에 주차를 해놓고  약 20분 걸어올라가니  이 시작되었구요  다른  산성과는 다르게 오로지  돌로만 쌓아서  그 견고함을 크게 느낄 수 있었어요.문화제 발굴단도 작업중에 있었고  가야에서 삼국시대 조선시대에 이르기까지 그 역사적 느낌이 많이 났어요.         7. 가야테마파크 러닝맨 촬영지레요.여기도  어린이와 함께하는  그런 가족적 느낌의 공간이네요.  대신  "익사이팅 사이클"!!  이거는 타기에 좋더군요.  자전거라 빠를거 같지만 아무리 밟아도  천천히 나가고    좌우로 흔들거리는 것이  스릴을 증폭시켜  식은땀이 나게 하더군요 ㅎㅎ 가격대비 조금 사악하지만  김해여행까지 왔는데  한번 타보는것도 추천합니다.       장갑, 하이바 , 하네스 줍니다.   ​이상   친구와 함께한  김해 당일치기 여행이었습니다. 
 분산 정상에 위치한 약 1km 길이에 달하는 산성으로 부분적으로 있던 천염암석을 이용해 나머지를 돌로 쌓아 만든 산성 산성 위는 평탄한 지형을 보이며 남북으로 긴 타원을 이루는 테뫼형 산성  산성의 목적답게 김해 시내와 낙동강, 김해평야가 한 눈에 조망되는 정말 멋진 장소이다 김해 에 올라 김해시를 바라보면 시원한 시야에 일단 감탄을 하고, 하나 둘 조명 밝아오는 김해의 야경 또한 아름답다...  .. 에서는 정면으로 김해시의 전경과 저 멀리 불모산이 보인다. 날씨가 괜찮고 구름또한 좋아 불모산에 가려다가 정상에 딱 걸린 구름만 만나고 다시 으로 돌아오니 일몰과 이른 매직아워가 진행되고 있었다. ..​ ..  좌쪽 편을 바라보면 넓게 펼쳐진 김해평야와 부산의 바다, 그리고 낙동강이 펼쳐진다...​ ..​ .. 일몰이 참 신기하게 펼쳐졌는데, 하늘을 사선으로 가른 듯 색의 경계가 정말 명확하게 나뉘었다...​ ..​ .. 불모산쪽은 여전히 구름으로 덮혀 있고, 불모산에서 계속 있었으면 이 좋은 날 안개만 보고 왔겠다 싶더라....​ ..​ .. 도심에 조명이 하나 둘 들어오고, ..​ .. 어느덧 매직아워가 찾아왔다. 날이 워낙 깨끗했던 날이라, 해가 지고도 한참 오렌지빛이 하늘을 수 놓았다...​ .. 에서 바라본 김해 야경 ..​ ..​ ..​ ..​ .. 산과 매직아워의 하늘, 그라데이션이 정말 ~ 저 멀리의 산 실루엣까지 선명하게 보이던 날..​ ..​ .. 한동안 하늘을 맴돌던 구름들이 가시니 보이는 초승달 맑은 날인 만큼 더 밝게 빛나더라..​ .. 김해 야경 늦은 매직아워~ 여전히 구름은 아름답고 빛나는 도시의 밤은 언제봐도 아름답다.. .. _바라보는 그 순간. DHK.Photogallery Photogroup Soon-Gan​​여행하며 사진찍고 글쓰는 여행사진작가 김대형​블로그 : http://suntill0210.blog.me 인스타그램 : ​https://www.instagram.com/dhk.photogallery/액자 만들어 드려요 : http://suntill0210.blog.me/221042395776​.. 블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은 DHK.Photogallery 김대형에게 있으며 무단사용을 금합니다.무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 지실 수 있습니다. 상업적 이용을 원하시는 분은 따로 연락 주시기 바랍니다.  ﻿ 
