부산에서 가까운 거리에 있지만 등잔 밑이 어둡다고 따로 시간을 내어 을 다녀오진 않았었는데요.당일치기 풀코스로 연지공원 야경까지 즐기며 김해 가볼만한곳을 다녀왔어요. 처음 방문해 본 수로왕릉과 지난겨울 다녀왔던 장소 분산성 등 복잡하지 않고 한적한 지 위주로 선택했는데 꽤 만족스러운 하루였습니다.​​ 1.  부경동물원주소 : 경남 김해시 유하로226번길 70월~금 12:00 ~ 17:00토~일 10:00 ~ 18:00매주 화요일 정기휴무규모가 아주 작은 동물원이며 시설이 열악해서 실망할 수 있습니다.하지만 동물을 아주 가까운 거리에서 관찰할 수 있으며 대부분 먹이주기 체험이 가능하다는 장점이 있어요.​​ 여름이라서 냄새가 날 수 있지만 야외에는 라마, 양, 염소 등 사람이 지나갈 때마다 고개를 내밀고 울어대는데 은근히 웃기더라고요.​​  내부로 들어가면 원숭이와 사막 여우, 평소에 보기 힘든 왈라비와 앵무새도 있었고요.​​ 부경동물원의 하이라이트인 맹수류! 백호와 사자, 흑표범을 만날 수 있습니다.​​ 백호가 유리 하나 사이로 어슬렁거리며 지나가는데 처음에는 너무 가까워서 무섭기까지 했는데요.얼굴을 가만히 들여다보니 엄청 귀엽더라고요.​​ 멍 때리며 앉아만 있던 사자와 흑표범! 부산 근교에 제대로 된 동물원이 없어서 이 정도만 봐도 만족스러웠습니다.다른 시설과 비교하면 형편없는 수준이라 느껴질 수 있지만 우려와 다르게 호랑이나 사자 등 건강해 보였어요.​​​ 2. 김해수로왕릉주소 : 경남 김해시 가락로93번길 26하절기 3월, 10월 매일 08:00 ~ 19:00하절기 4월~9월 매일 08:00 ~ 20:00동절기 11월~2월 매일 09:00 ~ 18:00사적 제73호에 지정되어 있으며 가락국(금관가야)의 시조이자 김해김씨의 시조인 수로왕의 무덤이에요.​​ 도심 속에 위치한 유적지라고만 생각했는데 엄청 큰 규모로 깔끔하게 조성되어 있었습니다. 산책하고 싶거나 데이트 코스로 방문하면 좋은 김해 가볼만한곳이었는데요.​​ 수로왕릉에는 위패를 모시고 제향을 올리는 숭선전, 예조에서 보내온 향과 축을 봉안하는 안향각, 왕과 왕비의 위패가 봉안된 숭안전 등 다양한 문화재 건물이 있으나 내부는 공개하지 않고 있었어요.​​ 뒤쪽으로는 소나무 숲이 둘러져 있었는데 여자친구와 천천히 걸으며 데이트하기 좋았습니다.​​ 중간중간 벤치가 놓여있어 앉아 쉴 때는 나무숲 사이에서 힐링하는 기분이 들었는데요. 저녁에 방문한 김해 연지공원 야경도 괜찮았지만 도심 속에 이런 산책로가 있다는 건 축복 같은 거죠.지역주민들도 많이 보였고 저희처럼 으로 방문한 사람들도 꽤 보였어요.​​ 김해 수로왕릉 유적지 내부에는 VR과 AR을 이용한 가야 체험존이 있었으며 유물전시관이 운영되고 있었는데요. 규모가 작은 편이라 가볍게 둘러보기 좋았습니다.​​ 한편에 연못이 있어서 그런지 탐방로를 걷다가 오리 가족을 만났는데 새끼 오리 엄청 귀엽더라고요. ㅎㅎ​​ 한 가지 기억해 둘 사항은 주차장이 따로 없어 바로 옆 민속박물관 무료 주차장 이용 후 걸어가면 됩니다. ​​​ 3. 분산성주소 : 경남 김해시 사충단길 190 해은사지난겨울에 방문했을 때 환상적인 일몰과 풍경을 본 기억이 있어 다시 방문했어요.​​ 천문대 근처에 있어서 전체적인 김해 야경을 만끽할 수 있지만 산길을 걸어야 하고 가로등이 없다는 점 잊지 마시고 해가 떠있을 때 방문하세요.​​ 봉수대까지 올라가면 낙동강과 공항 활주로까지 보이는데요. 비행기 날아다니는 게 가까이 보일 만큼 탁 트인 전망과 경치를 즐길 수 있습니다.​​ 서쪽으로 지는 노을이 멋진데 '왕후의 노을'이라고 해서 아유타국 공주 허황옥의 이야기도 깃든 김해 가볼만한곳이에요.수로왕릉에 다녀와서 설명을 보니 뭔가 더 이해가 잘 되는 것 같더라고요.​​ 안전상의 문제로 성곽 위로는 못 올라가지만 충분히 멋지고 예쁜 인생샷 남길 수 있습니다.다만 산이라서 해가지고 나면 급격히 어두워지기 때문에 서둘러 구경하고 내려와야겠죠.​​  분산성에 갔다면 산꼭대기에 위치한 절 해은사에도 다녀와보세요.아주 작은 사찰이지만 전망도 괜찮고 파사석탑 적멸보궁이 있었는데 해질 때 모습이 멋지더군요.​​​ 4. 연지공원주소 : 경남 김해시 금관대로 1368번길 7봄에는 벚꽃과 튤립이 피어 관광객들이 많이 찾는 핫플 중 하나인데요.​​ 밤에는 연못 둘레 산책로에 가로등이 환하게 비춰서 데이트 코스로 좋습니다.​​ 야경이 예쁜 김해 가볼만한곳 연지공원은 분수쇼(레이저 쇼)를 진행하는데요.3월부터 11월까지 저녁 8시에 시작하는데 매주 월요일과 목요일은 제외에요. 하필 저희가 방문한 날이 목요일이라 분수쇼를 못 봐서 아쉬웠습니다.대신 며칠 전 다대포에 가서 낙조분수 보고 왔다는.. ㅎㅎ 후기는 따로 남겨드릴게요!​​ 호수 중간에 나무데크로 다리가 놓여있어 거닐 수 있고요. 한쪽에는 놀이터가 만들어져있었는데 늦은 밤에도 부모님 손잡고 놀러 온 아이들이 엄청 많더라고요.​​ 김해 연지공원은 사진 찍으며 아주 천천히 걸으니 한 바퀴 도는데 25분~ 30분 정도 소요되었는데요.도심 속에 있어서 주변에 거주하는 시민들의 운동장처럼 사용되더라고요.음료를 손에 들고 벤치에 앉아서 대화를 나누는 모습도 보였고 다양하게 활용되고 있었어요.​​  이번 포스팅에서 소개해 드린 네군데는 자차로 이동하면 아주 가까운 거리에 위치하고 있어 당일치기 나들이로 여유롭게 방문하실 수 있어요.낙동강 레일파크는 조금 멀리 떨어져 있어 이번에는 패스했습니다.부경동물원에서 백호를 관찰한 뒤 분산성에 올라가 시가지 전체적인 모습도 구경했습니다.김해 수로왕릉과 야경이 예쁜 연지공원은 평지에 걷기 좋아서 드라이브 코스로 잠깐 방문해도 괜찮겠죠.​​ 전체적으로 연인 데이트는 물론 아이와 함께 가족단위로 떠나도 괜찮은 김해 가볼만한곳이었습니다. 경남 주말지 찾는 분들에게 추천드립니다.​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26경상남도 김해시 금관대로1368번길 7부경동물원경상남도 김해시 유하로226번길 70분산성경상남도 김해시 사충단길 190 해은사 #김해가볼만한곳 #수로왕릉 #연지공원 #김해야경 
​​​ 튤립 개화 정도 그리고 벚꽃 만개   지난 주  비 소식이 있었지만 생각보다 양이 적었고날이 으스스했던 덕분인지 주말까지 잘 버텨냈고시기 맞춰 튤립이 더 많이 피면서이번 주말 절정을 이룰 듯합니다.​그래서 따끈따끈한 소식 전해드리려고오늘 아침 ( 토요일) 느티가 운동 삼아 다녀왔어요 :)​일요일은 일교차가 좀 크지만 날씨가 좋다고 하니망설이셨다면 오셔서 인생 사진 담아 가시길 바라요!!​​ ​​정말 예쁜 핑크닷​작년에는 주황색이 마음에 와닿아서사진에 유독 많이 담았던 거 같은데올봄 느티 마음은 pink 인가 봅니다 :)​​ ​연지공원 하면 여기가 김해 첫 번째 랜드마크이제 출입할 수 있는 곳이 늘어났어요.​ ​예쁜 보라색도 피었어요.​ ​개화 정도입니다.벌써 활짝 핀 애들도 있지만 대부분 이 정도예요.​ ​에버랜드에서 많이 봤던 튤립 모양들​ ​​집에서 걸어서 10분 거리​아침 9시 반쯤 도착했어요.덕분에 조금 조용할 때 찍고 올 수 있었는데12시쯤 되어 가니 사람이 많아지긴 했어요.​​ ​김해 가볼 만한 곳으로 이곳을 손에 꼽는 이유는 두 가지 꽃이  타이밍 잘 맞춰 피기 때문이 아닌가 싶어요.그리고 접근성이 아주 좋은 거?​​ ​연지공원 벚꽃 속에서 예쁜 사진 남기고 싶다면조금 일찍 오셔서 담아 보세요.뒤통수만 찍는 명소는 지지~​ ​다들 잘 지키고 계시지만 안쪽으로 들어가기 없기 :)​​ ​ 튤립과 벚꽃 절정 ​말해 뭐해요!!그야말로 예술이지~​ ​아이들과 가볼 만한 곳​여기 물고기들도 봄나들이 나온 사람들 반겨 주느라평상시 보다 엄청 많이 나와있어요.​ ​메기들 ㄷㄷ​ ​경남 주말  여기!​어디서 사진 찍으셔도 인생 샷이 됩니다 :)​ ​음악 분수 ​​얼마 전 뉴스에서 봤는데 저기 가운데에 새 둥지가 있어서위험해서 가동 안하는 쪽으로 방법 알아보겠다 한 기사를 본 적 있어요.(기사 다시 찾으려고 보니 시민이 제보해서 알게 된 듯)​​https://youtu.be/wIFe8k8k3d0 ​크게 문제가 되지 않는다면 우리 조금 참고 기다렸다가예쁜 분수 봐도 괜찮지 않을까요?작은 분수들은 가동 중이니까요 :)​​ ​곳곳으로 깨어나는 초록의 싱그러움 덕분에모든 것의 조화가 사람 마음을 흔들어요.​​ ​​아침에 일어나 '구름이와 함께' 운동 겸 산책하며걸을 수 있는 곳이 5-10분 거리... 행복합니다.​ ​느티나무 :)​하얀 색깔 사이로 초록 싱그러움 보태기 심심하지 않은 톡톡 튀는 생동감 더하기​​ ​연지공원은 모든 곳이 포토존올려다봐도 내려다봐도 모두 좋은 곳​ ​일부러 심으신 건지 중간에 하나씩은 꼭 다른 컬러가 :)​ ​강아지 산책하기 좋은 곳 여기죠!!​모두 모여요~~​ ​공복에 나와서 몇 시간을 노느라 지친 구름이와 신랑가벼운 산책이었잖아요~~(개)개화 상태만 찍고 간다면서요~~~(사람)​머쓱타드 ^^;; ​김해 연지공원 벚꽃 개화 상태​ ​ ​​구근을 수확했다가 다시 심는 건지작년과는 다른 색이 피어 있네요.​​( 작년과 같은 장소 )https://blog.naver.com/th3klove/222287674697 작년 연지공원 모습​​​ ​아이와 가볼만한 지를 찾으신다면 여기만한 곳이 없어요.​ ​많이 걷지 않아도 되고 데크도 있어서 편히 쉴 수도 있고분수도 볼 수 있어요.​​​ ​없어 보이게 앉아 있는 느티도 보실 수 있고요 :(​ ​김해 연지공원 푸르지오 앞 풍경​다양한 컬러를 모아 심어둔 곳​ ​다 같은 곳 같겠지만 또 달라요.꼭 한 바퀴는 둘러보고 가시길 ​​​ ​안녕~~!! ​ ​김해 천문대와 분성산성도 보이는 뷰​​집에 가려는데 분수 틀어줘서 늦어짐 ㅋㅋ​ ​기분 좋아서 점프샷도 해봐요.신랑은 점핑왕 ㅋㅋ​​ ​​이렇게 이쁜데 보러 안 온다고??이걸 놓치겠다고??​​ ​부산 근교 지​​ ​김해 연지공원 푸르지오 멋지네요.​한진에서 내려다보는 모습도 예쁘던데여기 사는 분들은 뷰가 끝내주겠어요.​​ ​주말 가볼 만한 곳 아직 못 정하셨다면 부산 경남 계시는 분들김해로 오세요 후회 안 하실걸요?!​여기만 다녀가기 아쉽다면내일 제가 포스팅해드릴 숨겨진 벚꽃 명소까지 다녀가시면완벽한 올 봄 나들이가 될 거예요 :)​행복한 봄날 즐기시길 바랍니다!!​​ 
​​​주말만 되면 대구에서 벗어나는 편이라이번에는 부산 근교 당일치기를 찾아봤어요.​롯데아울렛 김해점을 방문할 일이 생겨경남 으로 김해에서 놀게 되었는데요,그중 첫 번째로 소개할 김해 연지공원은김해의 대표 관광지로도 소개되는 공원이랍니다.​가을 끝자락에 다녀온 공원이라늦지 않게 다채로운 풍경을 볼 수 있어 좋았어요.​​​​  ​이름 나 있는 김해 산책 스팟이다보니따로 전용 주차장이 있었어요.​지상 3층짜리 주차타워구요,저희가 방문했을 때를 기준으로주차비는 무료였습니다💰​​​ ​그리고 갓길 주차도 가능한데요,공휴일에만 주차 가능하며이용 시간은 9시부터 22시까지입니다.​그 외에도 공원 둘레를 따라작은 공터가 여러 군데 있으니지역 주민들뿐만 아니라멀리서 경남 으로 오는 사람들에게도주차 걱정할 필요가 없겠더라고요.​​​ ​저도 갓길 주차를 이용했고요,​뚜벅이로 김해 연지공원을 방문할 경우에도갓길에 버스 정류장이 있기 때문에불편함 없이 누구든 편하게 도착할 수 있을 거예요.​​​ ​공원 입구 쪽으로 걸어가다 보면별도의 산책로까지 있더라고요.​공원 내부를 둘러보기도 전인데부산 근교 당일치기로 오길 잘했다- 싶을 정도로이미 이곳 분위기에 압도당했답니다😲​​​ ​또한 입구로 가기 전에김해독립기념광장이라는 곳도발견할 수 있는데요.​​​ ​작은 공간이 둥글게 막혀 있어서따로 피크닉하며 쉬는 가족들을 볼 수 있었어요.​​​​  ​공원 입구에 위치한 사거리에는솜사탕 등을 판매하는 푸드트럭이 있었어요.냄새가 얼마나 달다구리하던지,,🍭​이제 본격적으로 경남 의첫 번째 장소인 김해 연지공원을 둘러볼까요!​​​ ​공원 안내도입니다.​소요시간은 대략 40분 정도예요.​호수를 통과하는 두 개의 다리가 있구요,호수 둘레에 얇게 나 있는 안쪽 산책로와메인 산책로가 따로 구분되어 있습니다.​​​ ​또한 놀이터, 광장, 조각공원 등부수적인 놀이시설도 있기 때문에어느 정도 시간을 두고 둘러보기 좋은부산 근교 당일치기 장소랍니다.​​​ ​날이 좋아서 그런지김해 산책으로 잠시 들린 분들도 계시지만가족 단위로 나들이하러 오기도 하고반려견과 산책하러 오기도 하고타지역에서 놀러 오기도 하는 거 같았어요🤗​제가 거주하는 대구의 수성못처럼김해 연지공원 역시나부산 근교 가볼만한곳으로 유명한 거 같네요.​​​ ​엄청난 규모의 공원은 아니지만워낙 구석구석 활용을 잘해놔서사진에서처럼 곳곳에 푯말이 세워져 있었어요.​(옆에 민트색 조형물은 마술거울이랍니다)​​​​  ​초반에는 호수 쪽으로 들어가야 하다 보니메인 산책로를 걸을 수밖에 없었어요.​그렇다고 산책로만 쭉 이어지는 게 아니라가장자리에는 잠시 쉴 수 있는 벤치도 있었어요.​​​ ​길 따라 걷다 보면 기다리던 호수가 등장해요.부산 근교 당일치기로 탁월한 장소이지 않나요!​사실 인스타로 사진만 스르륵 넘겼을 땐또 사진빨일까봐 살짝 긴장한 상태였거든요.​그런데 그 감정이 무색할 정도로도심 속에 이런 호수공원을 가진김해 주민들이 부러워지는 순간이었어요🧚‍♀️​​​ ​경남 으로 떠났던 이날은유독 구름까지 선명한 맑은 날이었는데요.그래서인지 호수로 반영된 풍경조차 예뻤어요.​​​ ​이렇게 메인 산책로와 별개로호수와 가까운 안쪽 산책로가 있답니다.​​​ ​위에 있던 공원 안내 지도를 보면,호수를 품고 삼각형 형태의 공원으로조성되어 있음을 알 수 있는데요.​첫 번째 꼭짓점이 입구였다면두 번째 꼭짓점은 시계탑과 연꽃 광장이랍니다.​(마지막 꼭짓점은 학생실내체육관)​김해 연지공원은 연꽃으로 유명한 공원이라여름풍경은 어떨지 기대되는 김해 산책장소예요.​​​ ​부산 근교 가볼만한곳 중에서도산책 목적으로 방문한 곳이다 보니마저 걸으러 걸음을 뗐어요.​걷다보니 호수 위 다리가 나타났어요.일자로 쭉 가로지르는 다리로다리에서 바라보는 풍경 또한 기가 막혔답니다.​​​ ​바로 이 풍경인데요🌲🌲​평소 어떤 류의 글을 쓰든지 간에대표 사진 고르느라 애를 먹거든요.​그런데 연지공원 포스팅에선한치의 망설임도 없이 이 사진을 클릭했어요.그만큼 제일 예뻤던 순간이었습니다.​부산 근교 당일치기로 공원을 선택했는데이 정도의 풍경은 나와줘야 하잖아요?😻​​​ ​그 반대편 풍경은 이렇답니다.​경남 을 비롯하여 지를 찾을 땐자연경관이 빼어난 곳을 선호하지만이곳은 도시뷰까지 매력적인 공원이었어요.​​​ ​다리 끝, 메타세쿼이아 나무가 모여있던 곳은 지도상 9번에 해당하는 음악분수 관람데크인데요.​당시 음악분수 공연이 없었음에도 불구하고사람들이 돗자리 펴고 피크닉을 즐기고 있었어요.그만큼 공간 조성이 편안하게 잘 되어 있었네요.​​​ 음악분수 관람데크의 풍경​실제로 호숫가를 거닐면서대구에 있는 수성못이 자꾸 떠올랐는데요.실제로 수성못의 면적이 더 넓은 반면못 따라 거니는 산책로는 더 휑하거든요.​이곳처럼 못을 가로지르는 다리가 있으면훨씬 볼거리가 풍성해지겠다는 생각이 자꾸 들던부산 근교 가볼만한곳이었어요.​​​ ​관람데크 공간에서 다른 사람들 따라앉아서 풍경도 구경했다가 사진도 찍으며시간을 보낸 후, 마저 걸어보았습니다.​​​ ​평소에도 메타세쿼이아 나무를 좋아하는데경남 으로 우연찮게 방문한 이곳에서마음껏 그 자태를 눈으로 담을 수 있어 행복했어요.​​​ ​입구 쪽에 위치한 또 다른 다리는ㄱ자 모양으로 이어져 있는데요.​​​ ​양 끝 지점에는 지붕 모양으로 만들어져 있어은근한 포토존 역할을 하는 듯 보였어요.​김해 연지공원은 가을 으로도 좋지만언제든 부산 근교 당일치기로 방문해도 좋을 만큼공원 자체적인 퀄리티가 높은 편이었어요.​​​  ​청둥오리 발길질이 너무 귀여워서영상으로 남겨보았어요,,♡​​​ ​ㄱ자 다리 반대편에 있던 어린이 놀이터예요.​실제로 많은 어린이들이 여기에서 놀다보니아이들 웃음소리로 가득 차더라고요.​김해 산책코스로 소개하고 있지만아이와 함께 와봐도 좋을법한공원이란 생각이 절로 들었네요.​놀이터를 끝으로 포스팅 마무리할까 봐요.​이곳 주민들에게는 동네 공원이겠지만멀리서 방문해도 만족스러울만큼머무는 동안 즐거웠던 경남 지였어요➰​​​​  경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​김해 연지공원 주변으로문화의전당과 박물관도 있으니패키지로 놀러 와도 좋을부산 근교 가볼만한곳이었습니다.​​​​  ​​​ 
​ 김해 빌라드구산 ⏰영업시간 : 11:30 - 22:00​​김해 연지공원 갔다가 들린 카페~!나름 신상카페인데 가보고 싶어서 찜콩해놨었거든요바로 빌라드구산!​갤러리차라는 카페에서 리모델링 오픈했다고해요 ​​ ​​주차는 그냥 카페 주변 골목길에 했어요 김해 연지공원에 주차하고 오려고했는데 생각보다 거리가 좀 있어서 그냥 차끌고 왔어요 ​빌라드구산은 노란색이 시그니쳐 색인듯 하더라구요들어가기전부터 벌써 예쁨,, ​​ ​​이렇게 앞에 포토존도 마련되어 있더라구요~!약간 버스정류장 같기도??​​ ​​저도 한장 호다닥 찍어봤어요 이날 날씨도 좋아서 햇빛 가득앞에 도로라 차가 지나다니니 조심하셔야해요​​ ​​여기 별채랑 테라스좌석이 정말 예쁜데 우선 주문하러 안으로 들어왔어요 내부도 생각보다 넓은 편!​밖에서 봤을때는 카페가 2층까지 있는지 알았는데 2층은 다른공간으로 사용하고 계신 것 같더라구요 ​​  ​​내부는 이런식으로 좌석이 마련되어 있었어요 저는 테라스 자리가 예뻐서 바깥에 앉았는데 내부도 괜찮더라구요?​​  ​​디저트는 쿠키부터 바스크케이크 등등 여러 종류를 판매하고 있었는데 ​바로 밥먹으러 가기로해서 포기ㅜ 다음에는 먹어보고 싶네요ㅎ_ㅎ ​​  ​​빨미까레도 있어요!무엇보다 디저트에 뚜껑 다 덮여있어서 위생적이고 좋더라구요​​ ​​메뉴판입니다 커피가격은 쏘쏘한 편이에요​저희는 아이스아메리카노(4,5)랑 마리골드 망고티(6,0) 주문했어요​원래 차 전문 카페인 듯 해서 티종류도 먹어보고 싶더라구요 ​​ ​​바깥으로 나가는길~!!바깥은 테라스 좌석하고 별채 좌석으로 나눠져있어요바깥공간이 굉장히 잘 활용되고 있더라구요 ​​  ​​​우선 저희가 처음 앉았던 테라스 좌석! (나중에 별채로 자리 옮김)노란 천지붕이 넘나 귀염뽀짝하죠???​요즘같은 날씨에 앉기 딱 좋은 곳저기 카메라 들고있는 남정네는 제 짝꿍 ​​ ​​여기 앉으면 카페 테라스 좌석들이 잘 보여요특이했던게 카페 담이 굉장히 낮은 편이라 바깥에서 잘 보인다는? 그래서 덜 답답하니 더 좋더라구요​여기 빌라드구산이 김해 시내에 위치해있는게 아니여서 사람들이 많이 지나다니시는 않더라구요​​  ​​빨리 나온 저희 음료컵홀더 짱 귀엽죠 로고가 크게 박혀있더라구요 컵홀더도 노란색, 제 망고티도 노란색ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기는 카페 앞쪽에 있던 별채~!자리나서 호다닥 옮겨봤어요 ​​  ​​여기 별채도 테라스 좌석이 마련되어 있었어요테이블도 노란색,,, 짱귀여워,,참고로 야외는 반려동물 동반가능하더라구요 ​​  ​​이렇게 내부에도 테이블 2개정도 있었어요통창으로 햇빛 쫙 들어와서 좋더라구요​​  ​​햇빛 마사지 받으면서 커피 쪽쪽아이스아메리카노는 그냥 시원하니 무난했어요 약간 쌉쓰름하긴해서 조금 아쉬웠다는ㅜㅜ​ ​​근데 망고티는 정말 맛있더라구요??보통 과일청은 에이드 종류에 넣어서 많이들 파시잖아요​근데 저는 에이드를 좋아하는 편이 아니라 안먹었었는데 여기 빌라드구산에서는 망고티라는 걸 팔길래 주문해봤는데 기대이상으로 맛있더라구요!​냉동망고인지 생망고인지는 모르겠지만 망고 과육이 씹혀서 좋았어요 맛도 딱히 냉동망고 맛이 아니더라구요 ​이게 만약에 냉동 망고라면,,,, 집에 쟁여놓고 싶다,,,ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​이렇게 파라솔이 설치되어있는 외부좌석도 여럿 있었어요제일 인기 많음ㅋㅋㅋㅋ​여기서 보는 카페가 너무 예쁘더라구요??? 저한테 김해는 그냥 가까운 동네느낌인데갑자기 온느낌 나는 카페랄까 ​오히려 주변에 다른 상점같은게 없고 조용해서 그런지 더 좋았어요👍​​  ​​여긴 등받이가 없어서 불편해 보이지만 예쁜좌석,,ㅋㅋㅋ완전 공주님 파라솔 아닌가요??​​  ​​거울 포토존도 있어서 한 컷 찍었어요ㅎ_ㅎ사진 짱 잘나옴 호호​카페 전반적인 분위기가 너무 감성있고 완전 제스타일이라 반했다는ㅜㅜ​​  ​​음료도 맛있었고 전체적으로 차분한 분위기에 잘 쉬다가 왔어요특히 테러스가 넘예쁨!​연지공원가서 사람에 치이다 왔더니 완전 힐링되더라구요ㅜㅜ​포토존도 많고 노랑 좋아하는 사람들은 환장할듯ㅎ_ㅎ빌라드구산 완전 강추!​​ 빌라드구산경상남도 김해시 구산로10번길 31  ​#김해카페 #김해테라스카페 #김해빌라드구산 
온라인홍보 명예기자단 조아연<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​ ​오늘은 김해 가볼 만한 곳인 연지공원을 소개합니다. 특히, 이번에 연지공원 공영주차장이 새로 생겨서 주차 걱정 없이  편리하게 이용할 수 있게 되었습니다.​ ​지금은 시범운행 기간으로 1월 31일까지 시민들의 편의를 위하여 무료로 운영되고 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다.​ ​공영주차장 입구와 출구는 같은 방향에 위치해 있고 들어가고 나오는 길은 살짝 커브길로 되어있습니다.​ ​먼저, 연지공원 전체 지도를 살펴보고 입장합니다. 아주 커다란 호수가 멋스러운 공원입니다. 김해 내동에 위치해 있고 봄, 여름, 가을, 겨울 느낌이 달라  사계절 모두 사랑받는 공원이라 할 수 있습니다.  ​연지공원 관리사무소의  새롭게 단장한 모습이 깔끔합니다. 김해시민은 물론 다른 지역에서도 찾아올 만큼 지역의 명소라 할 수 있는 곳이라 조금씩 리뉴얼되고 업그레이드되고 있는 것 같습니다.​ ​또한 금연 공원으로 아이들이 안심하고 마음껏 뛰어놀기 좋습니다.​ ​공원 곳곳에는 운동기구가 마련되어 있어  열심히 운동을 하는 모습도 흔히 찾아볼 수 있었습니다.  ​또한 산책로가 잘 되어있어서 산책로 따라 걷기도 하고  겨울철 따뜻하게 옷을 입고 나와 풍경을 감상하기도 합니다.​ ​연지공원 내 음악분수가 가동이 되는데  지금은 코로나19로 인하여 잠시 중단된 상태입니다. 얼른 코로나19가 종식되어 자유로운 일상생활을 할 수 있었으면 좋겠습니다.​ ​연지호수에는 다양한 수생식물과 동물이 살고 있습니다. 계절에 따라 수생식물은 달라지지만, 특히 연꽃이 아름다운 곳입니다. 7월 8월에는 은은한 꽃 향이 나면서 연지공원을 돋보이게 하기도 합니다.​ ​지금은 겨울철 날씨가 추워서 호수가 살짝 얼어있습니다. 겨울철 풍경도 참으로 멋스러운 연지공원입니다. 겨울나무가 멋지게 자리 잡고 있는 호수가 멋진 공원입니다.​ ​호수를 가로지르는 다리가 있는데 여기는 아이들도 좋아하고 어른들도 좋아하는 공간입니다. 호수 위를 산책할 수 있는 공간으로 사진 찍기에도 아주 좋습니다.​ ​잔디마당 곳곳에는 예술작품들도 만나볼 수 있었고  규모가 커서 아이들이 마음껏 뛰어노는 모습도 볼 수 있었습니다.​ ​호수 너머로 보이는 김해 천문대 그리고 푸른 하늘과 산을 보고 자연의 아름다움을 느껴봅니다.​ ​또한, 발 지압을 할 수 있는 길이 마련되어 있습니다. 잠시 신발을 내려두고 시원하게 발 지압을 하면서 산책할 수 있는 곳입니다.​ ​한여름에는 무더위를 피해 갈 수 있는 무더위 쉼터를 만나 볼 수 있습니다. 여름뿐 아니라 봄 가을 겨울에도 공원의 풍경을 감상할 수 있는 공간입니다.​ ​공원에서 지켜야 할 수칙을 하나하나 읽어보고 실천합니다. 다 함께 사용하는 공간인 만큼 우리 시민들의 올바른 시민의식이 중요합니다.  ​화장실 그리고 벤치 등 공원이 넓고 쾌적해서 곳곳에 휴식할 수 있는 곳을 찾아 힐링할 수 있는 김해 연지공원입니다.  ​호수는 예전에 농업용수를 공급하던 저수지를 활용해 만들어졌습니다. 도심 속 수변공원으로 1999년 개원하였고 호수를 가로지르는 나무다리는 시민들에게 많은 사랑을 받고 있습니다. 코로나19가 종식되면 연지공원의 명물 음악분수를 감상하러 가면 좋습니다. 음의 높고 낮음에 따라 물줄기가 조절되고 2005년에 약 47억 원을 들여 마련한 것입니다.​ ​공원이 커서 볼거리가 많지만, 호수가 그만큼 면적도 크고 아름다운 만큼 호수에 대한 소개는 빠뜨릴 수 없습니다.​ ​어린이들이 즐겁게 뛰어놀 수 있는 놀이터도 있습니다. 다양한 놀이 기구와 예쁜 미끄럼틀이 있어서 아이들이 정말 좋아합니다.​ ​거리의 독립기념관 찬찬히 읽어보고 둘러봅니다.  ​FRIENDSHIP PARK에는 지금은 겨울이라 식물을 보호하기 위해서 비닐하우스가 있지만, 날씨가 따뜻해시면 멋진 식물을 만나볼 수 있을 것 같습니다. 또한, 인도정부가 지난 2019년 간디 탄생 150주년을 기념해 간디 동상을 김해시에 기증하였고, 간디의 일대기를 알리는 공간이 조성되어 있습니다. 호수가 아름다운 김해 연지공원! 특히 새로 단장한 공영주차장으로 인해  더욱더 편리하게 이용할 수 있게 되었습니다.  ▼ 김해 지 둘러보기 ▼ [경남 김해 / 김해 랜선 전시 / 국립김해 박물관 특별전] '가야인 바다에 살다' 가야의 배와 향해 이야기온라인홍보 명예기자단 고은주 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선 ] 내 손 안의 숲, 오감으로 만나는 목재! 김해목재문화박물관온라인홍보 명예기자단 홍수지 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선 ] 고대 가야의 건축과 생활양식을 엿볼 수 있는 곳, 김해 관동공원온라인홍보 명예기자단 홍수지 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ ​ 
​호호잇! 안녕하세연지공원데이트!​  ​오늘은 사계절 내내 예쁜, 나들이하기 좋은'김해 연지공원' 포스팅입니다​(Tmi) 저는 맹구를 만나기 전까지는 김해는 와본 적도 없고잘 알지도 못했어요.. ㅋㅋㅋ 부산 혼자  포스팅에서 언급한 거처럼혼자 부산 에 갔다가 제 방송 팬이었던 지금의 남자친구와 연애를 하게 되었고맹구가 현재 김해에 있기 때문에 저는 김해 척척박사가 되었습니다(뿌듯..?)김해는 솔직히 제 기준에서 제가 사는 동네보다는 놀거리는 많이 없어요🥺그래서 처음에는 여긴 뭐지.. 청정지역인가..? 뭐하고 살지..? 했거든요 ㅋㅋㅋㅋ 극 E(외향형)였던 시절..근데 여기에 가자마자 "와!! 이렇게 좋은 공원이 있었어?! 대박 너무 좋아!!"라고 했던 기억이 있네요 :)서울로 치면 보라매공원 정도의 느낌? 이었어요  ​ ▶김해 걷기 좋은 곳, "연지공원"#김해공원 #연지공원<입장료>무료​<주차장>무료주차장 있음만차 시공영주차장 이용​<위치>경남 김해시 금관대로 1368번길 7 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​작년에 처음 공원을 갔을 때는 튤립 구경을 하러 갔었어요저는 놀이공원 이후로 이렇게 튤립이 많은 곳은 처음 봐서 깜짝 놀랐어요!보라매공원 입구에서 본 적은 있는데 이렇게까지 많지는 않았거든요이 사진만 보면 실감이 안 나시죠?​  ​이 사진은 이번 연도 봄에 찍은 사진인데 벚꽃+튤립이 같이 있었어요저렇게 가는 길목마다 아래에는 튤립이 있었고위에는 벚꽃이 있어서 진짜 엄청 화려했어요! ​  ​  ​야외 놀이터와 분수가 있는 호수도 있어요야외 놀이터에는 아이들이 신나서 난리더라구요 ㅋㅋㅋㅋ넘 귀여웠어요유아, 어린이들 구분해서 놀 수 있도록 나뉘어있는 점이 좋았어요​ ​호수에는 오리와 물고기들도 있었구요​ ​분수쇼는 코로나19가 엄청 심했을 때는잠시 중단이 되어있었어요​  ​인터넷 기사 보고 알았었는데 재가동하기 전에 작은 해프닝이 있었다고 해요중단이 된 사이에 '왜가리 가족'이 분수대 노즐 한켠에 둥지를 틀어서재가동 준비작업을 하던 중에 세찬 물줄기를 맞았대요 ㅠㅠ이를 목격한 일부 시민들이 다행히 김해시에 민원을 재기했고, 한동안 둥지를 튼 분수대만 가동하지 않았던 걸로 아는데요즘은 잘 해결되었는지 다시 가동을 하더라구요!​ ​여기는 그냥 막 찍어도 다 예쁘게 나오는 거 같아요풍경도 잘 나오고 그래서인지사진을 찍으러 오는 분들도 많았어요특히 가족단위로 오는 분들이 많았고아이나 강아지 사진 찍어주는 분들이 정말 많아서 너무 부러웠어요🙊 진짜 보면서 힐링..​ ​하지만 제게는 아이와 강아지는 없지만 맹구가 있습니다!!맹구는 사진 찍히는 걸 부끄러워하기도 하고제 사진 찍어주는 걸 좋아해서여기 가면 사진 100장 찍어줘요ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   진짜 맹구 제 사진에 진심이라..나름대로 구도 엄청 잘 잡아주려 노력해주고 비눗방울 챙겨갔을 때는 저렇게 열심히 직접 불어서 찍어줬어요 (자랑자랑)힘들 거 같아서 그만하라고 해도 비눗방울이 예쁘게 안 나왔다면서계속 불어주던 나의 맹구.. ෆෆ(오늘도 댓글에 맹구 스윗하다고 많이 그러실 거 같은데맹구가 댓글 보고 좋아할 거라고 생각하신다면 오예입니다 엄청 쑥스러워해요ㅋㅋㅋㅋ 헤헤)​  ​공원 근처에는 편의점도 있고푸드트럭도 있어서 이렇게 사 먹을 수도 있어요​ ​도시락을 챙겨가도 좋아요 :)참고로 솔의눈은 제꺼 아닙니다(정색)ㅋㅋㅋㅋ솔의눈 좋아하는 분 있으신가요..? 전 솔의눈 향 맡으면 약간어렸을 때 친구랑 소꿉놀이했던 게 생각이 나요 솔잎 돌 위에 올려놓고 막 빻아서는공병 같은 곳에 담고 물 채워서 향수라고 하고 그랬거든요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 그런 거 먹는 느낌이라 못 먹겠어요😖요즘 대여 피크닉 세트 잘 나와있던데 담에는 대여해서 가려구요 ㅎㅎ​ ​※ 피크닉 가실 때 절대 나뭇가지 아래에 돗자리 피지 마세요 ※​ ​맹구랑 하하호호 잘 놀고 있다가가방에서 휴지를 꺼내려는데 뭔가 이상한 느낌이 드는 거예요..?도대체 어떻게 가방 안에 착지를 한 건지는 모르겠지만가방 안이랑 신발, 담요, 돗자리 다 난리가 났었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알고 보니 비둘기들 화장실이었나 봐요 저희 자리가 ^^물티슈랑 휴지가 있어서 다행이었어요.. 흑근데 그 와중에 담요도 짱구담요네요 흡 내 소중한 짱구담요..​   ​그래도 이날 둘 다 기분 좋은 상태여서 아니 뭐 이런 경우가 있냐며 웃으면서 잘 닦고 ㅋㅋㅋㅋ사진도 찍고 잘 놀았어요 아 맞다 이건 복권 사야 할 징조라면서 집 가는 길에 복권도 샀는데 둘 다 낙첨이었어요🤣​  ​맑은 공기를 마시는 것만으로도 힐링이 될 때가 있잖아요사계절 내내 예쁘고보는 것만으로도 힐링이 되는 걷기 좋은 '김해 연지공원'가볼 만한 곳으로 추천합니다 ෆ​   오늘도 제 포스팅 봐주신 분들 너무 감사합니다💕많은 공감과 댓글 부탁드려요서이추도 환영합니다💕​  ​이상 짱구의 김해 가볼만한 곳 연지공원 추천 끄읕!부리부리~~~ 
한 달에 한 번씩 국내을 다니려고 지향하고 있는 바, 1월에는 가까운 김해 을 다녀왔다!​코스는 연지공원 > (도보이동) > 국립김해박물관 > 서울족발 > 아이스퀘어호텔 > 부산복귀(송정해수욕장) 짧은 이었지만 넘넘 재밌는 가야의 도시 김해를 다녀와서 포스팅해본다 ㅎㅎ   파란풍차연지점경상남도 김해시 금관대로1368번길 18 1층 처음 들른 곳은 파란풍차 연지점​ ​김해의 대표 빵 맛집이라고 해서 들렀다 연지공원 바로 앞에 있음마카롱 하나 사고 쌀 빵이랑 쑥 빵 등등 건강해보이는 빵을 샀다 ​​그리고 바로 코앞에 있는 연지공원으로 이동!​ ​김해 시민들의 중앙공원 같은 느낌이었다 조용하고 한적하니 한바퀴 돌고 오기 좋았음 ㅎㅎ그나저나 이날 연지공원 바로 앞에 있는 아파트 사전점검일이라서 사람이 아주 많았다 'ㅅ' 즐거운 입주하세요 ㅎㅎ​​그리고 연지공원에서 도보로 이동할 수 있는 국립김해박물관!(도보 5분정도)​ 국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관 ​국립김해박물관 정말 크고 좋다 가야시대 유물들도 볼 수 있고 내부적으로 하는 다른 전시들도 함께 볼 수 있다  ​유물들.. 빗살무늬토기부터 볼 수 있음​ ​사진찍어달라고 하는 오빠 ㅎㅎ 웃기다 오리모양 스티커를 줘서 옷에 붙이고 다니는데 너무 귀여웠다 ​아무래도 박물관의 특성 상 학부모 & 초등학생의 조합이 많은 듯 했다 오랜만에 박물관오니 너무 좋았음​​그리고 우리가 묵은 호텔은 아이스퀘어 호텔​ 아이스퀘어호텔경상남도 김해시 김해대로 2360 ​김해의 대표 호텔인듯(?) 했다돌잔치와 웨딩도 많이 하고..ㅎㅎ 결혼했다고 웨딩홀 보이면 반갑고 그렇네 ​이날도 12시반 3시 결혼식이 있어서 로비가 엄청 북적북적 했다 우리는 그 사이를 뚫고 호텔로 입성 성공!​ ​깔끔하고 넓고 너무 좋았다!1박에 10만원 정도로 예약했는데(토요일가격) 합리적인 가격이라고 생각된다 ​​그리고 사실상 김해에 제일 오고싶었던 이유 = 서울족발을 오기 위해서~!!​ 서울족발경상남도 김해시 구지로180번길 31-9 ​아이스퀘어호텔, 부원역에서 도보로 5분정도 거리에 서울족발이 있다 이름은 족발집이지만 막상 들어가면 모두가 냉삼을 먹고있는 진풍경​다섯시 오픈이라 다섯시 반에 갔는데 테이블 딱 하나 남아있었따 'ㅅ' 진짜 찐맛집그리고 손님의 90%가 3~40대 남성​다 냉삼에 소주 마시고 있음 = 내 기준 최고 맛집 ㅎㅎㅎ ​ ​영롱한 삼겹살 ​ 오이무침.. love.. ​그리고 저 오이무침이 진짜 대박이었다아삭아삭하니 느끼할때마다 하나씩 먹으면 너무 맛있음 ㅠㅠ 김치도 최고맛있음 김치 꾸어서 먹으면 얼마나 맛있게요 ​ ​관광지 사진보다 온통 삼겹살 사진밖에 없네.. 쩜쩜..​ ​여튼 너무 맛있었다 이말씀 ​ ​후후 냉삼 + 김치 + 오이무침 조합으로 3인분 먹고, 사진은 못찍었지만 감자탕도 소자로 시켜서 하나 먹구 배뻥하면서 나왔다 ​냉삼 3인분 + 맥주 2병 + 감자탕 소자 = 5만원대 후반정도 나왔던걸로 기억함!!!맛있는거 먹고 행복하게 살자 ​​​그리고 호텔로 복귀!​ ​후식으로 설빙 먹고 나는솔로 보다가 잤다 술먹고 설빙 먹으면 왜이렇게 맛있는지.. ㅎㅎ평일에는 다여트하고 주말에는 맛있는거 먹어야지 >ㅁ< ​ ​그리고 돌아오는 길에 송정해수욕장 들러서 커피 한 잔 마시고 집에 왔다 ​​​짧지만 행복했던 1월의 겨울 김해 기 ​  ​2월의 은 어디가 될지.. 두구두구  
​지난주는 내내 우중충하고또 흐리거나 비가 왔는데,오늘 날씨 너무 좋은 것 보셨나요 :)저희 동네만 좋았던 거 아니죠?ㅎ​그래서 오랜만에 집밥 안해먹고외출한 이야기를 써보려구요ㅎ​주말에 비가 왕창 내렸던 덕분에하늘도 깨끗하고, 미세먼지도 없더라구요!코로나 이후에 사람들 많은 곳으로는혼자서 외출해본 적이 없는데오늘은 정말 오래간만에 혼자서 외출을 했어요2년 내내 꽃 구경 가는거 꾹꾹 참았는데올해 봄까지는 못 참겠더라구요 ㅠㅠㅎ그동안 집 앞 가로수로만 만족을 했었죵..​오늘 진짜 집순이가 큰 맘 먹고 을 떠났네요ㅋㅋ​2022년 03월 29일 기준벚꽃 개화 상황도 알려드릴게요:)​​오늘 다녀 온 곳은 김해 연지공원이에요 :) 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 - 교통&주차장 정보 -경전철 타고 연지공원역에 내려도 되고자동차 가지고 오시면 공영주차장에 주차해도 돼요근데 지금 제일 예쁠 때라 거의 만차라서주차 정말 힘들다는 점 알고 가셔야 합니다!​​연지공원은 김해에서 꽤 큰 벚꽃 명소에요:)위쪽 지역은 아직 벚꽃은 한참 멀었다고 하던데여기 저희 동네는 꽃이 만개해서거리마다 꽃잎이 흩날리는 봄이랍니다 :)​​​​지난주부터 서서히 꽃망울이 터지기 시작하더니오늘까지 전부 화려하게 꽃이 폈어요​​ 연지공원은 한 발 내딛는 입구부터꽃이 가득가득한 곳이에요​​이미 공원 가득 사람들이 북적였어요돗자리 가지고 와서 피크닉 즐기는사람들도 꽤 있더라구요 :)​​ 양 옆으로 쭉 뻗은 벚꽃이 장관이었는데그 아래에 사람들이 모여서로 사진 찍어주느라 정신이 없네요ㅎ​​ 연지공원은 공간이 굉장히 넓어서걸을 때마다 풍경이 바껴서 좋아요 :)여러가지 풍경을 보는 재미가 있답니다​​ 꽃송이가 팝콘처럼 풍성하게 피었어요 :)아기자기 너무 예쁘죠​​ 연지공원의 또 하나 볼거리는벚꽃 나무 아래에 가득한 튤립이에요​곳곳에 색깔이 다른 튤립이 있고연지공원 전역에 심어져 있어요지금 한참 피어오르고 있어요​​ 피크닉 즐기는 사람들 보면서아ㅠ 돗자리랑 도시락 가져올걸 했네요..​​ 공원 반대편 풍경이에요연지공원은 커다란 인공호수와그 주변으로 공원이 조성된 수변공원이에요굉장히 크고 넓어서 산책하기에도 좋고사계절 변하는 풍경을 즐기기도 굉장히 좋은 곳이에요 :)​​ 벚꽃 근접 사진정말 좋아해요 :)​​오늘같이 구름 한 점 없이푸르른 하늘을 배경으로 찍는 벚꽃은더 더 좋아해요♥​​​​​ 공원을 반 바퀴쯤 돌다보면벚꽃 터널이 시작되는 곳이 있어요​사람들이 사진을 가장 많이 찍는 곳인 것 같아요 :)​​ 나무 키도 크고 꽃도 풍성한 구간이에요​​ 누군가 함께 갔다면서로 찍어주었을텐데제대로 담은 제 사진이 하나도 없는게 아쉽네요​​  소소하게 동영상으로 담아봤어요 :)​사진으로는 못느끼는 감성이 또 있잖아요사람들이 너무 많아서최대한 안나오게 하려고 찍다보니화면이 좀 흔들리고 방황하는 부분 이해해주세요ㅠ​​​ 오늘의 제 힐링 스팟이에요  :D​노오란 튤립도 너무 예뻤는데그 위로 벚꽃이 흐드러지고,호수와 나무 다리까지 한 눈에 볼 수 있어너무너무 예쁜 풍경이었어요 :)눈으로 보면 더 예쁜 봄 풍경이었답니다​ 샛노란 듈립과 푸릇한 잎들이너무 예뻤죠 :)​​ 조금만 더 가면또 다른 색의 튤립이 가득했어요​​​ ​ 근접 사진 좋아합니다 :)​멀리서 보이지 않는 작은 꽃잎을 볼 수 있어요꽃잎은 자세히 들여다보면 더 예쁘답니다​​ 형형색색의 화려한 튤립도많이 많이 눈에 담아가세요 :)​​ ​​​ 공원 한 쪽에 놀이터가 있는데나들이 나온 아이들로 가득했어요​함께 나온 부모님들은꽃놀이를 나왔다기보다 인증샷 몇개를 얻고그냥 보호자로 나오신 것 같더라구요;세상 모든 부모님들 정말 존경합니다​​ 푸른 하늘과 푸릇한 공원을 가득 채운벚꽃 터널이 끝없이 이어졌어요​​​ 일정 시간이 되면호수 곳곳에서 분수가 올라와요 :)​그거 구경하는 즐거움도 있어요돗자리를 가져왔다면 한 자리에 앉아그 풍경을 한참을 보고싶었네요​​ 벚꽃 아래 분수도 정말 예쁘죠한참을 보다가 왔어요​​​  ​풍경만 찍기 위해 한 바퀴,셀카도 찍느라 또 한 바퀴,눈으로 담느라 또 또 한 바퀴, 그렇게 공원을 혼자서 세바퀴나 돌고난 다음벤치에 앉아서 1시간을 넘게 꽃 구경을 했어요​제가 제일 좋아하는 일이햇빛 좋은 날에 공원에 앉아서바람이 부는걸 구경하는 거거든요 :)바람이 불면 꽃이 흩날리고, 풀잎이 흔들리고그 풍경을 가만히 몇 시간이고 바라보고 있는 걸굉장히 좋아해요 :)말하고 보니 세상, 이런 감성 소녀가 없네요ㅋㅋ​오늘 그걸 원 없이 해서 너무 좋았어요2시 쯤 공원에 갔는데 6시 반쯤 집으로 왔으니거의 4시간 반을 공원에 있었네요 :D저도 깜짝 놀랬어요!! ㅋㅋ​그리고사진이랑 영상 찍고 보니 카메라 갖고 싶네요지금 있는건 가벼운 미러리스라서풍경 사진 찍으려니 많이 아쉽네용ㅎ​​​​친구랑 통화하면서 장난스레 말했지만​오늘 정말 이 근처 살아 있는 생물은연지공원에 다 나온 느낌이었어요ㅋㅋ아이, 어른, 학생, 부부, 커플, 친구들, 반려동물등등 정말 많은 사람과 동물들이 있었거든요ㅋㅋ​친구 말로는 이 정도는 그리 많은게 아니래요코로나 전에는 이것보다 훨씬 많은 많이 북적였대요어찌 되었건 오랜만에 사람 붐비는 곳에서사람 구경, 꽃 구경 했더니 참 좋았네요  :)​근처 사시는 분들은 비 오기 전에얼른 한 번 다녀와 보셔요 :)아, 내일 비 소식이 있긴한데 잠깐 올 것 같으니이번 주 주말 호다닥 다녀오세요!ㅎ​​​​​오늘도 읽어주셔서 감사합니다 :)​​​​본 게시글에 대한 링크와 본문 내용을개인 및 단체가 수익을 창출할 목적으로카카오뷰 등 기타 사이트에공유하는 것을 허락하지 않습니다무단 링크 공유를 허용하지 않습니다​​​​​#20220329#연지공원 #벚꽃 #연지공원벚꽃#벚꽃개화상황 #벚꽃개화 #김해벚꽃#김해벚꽃개화시기 #봄 #꽃놀이 #벚꽃놀이#봄소풍 #봄나들이 #경남벚꽃놀이#부산근교벚꽃 # #김해 #사진#벚꽃출사 #출사장소추천 #수변공원#국내 #사진 #튤립 #김해뷰맛집​​ 
튤립 만개한눈부신   경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​지난주 연지공원 정말 예뻤을텐데!지난주는 내내 전국구로 결혼식 다닌다고, 벚꽃이 튤립이랑 같이 만개한 이쁜 연지공원의 하루를 놓쳤다.​조금 늦은감은 있지만, 벚꽃막차를 타고, 환하게 핀 튤립을 보러 연지공원으로 향했다.둘다 뭉친근육 풀고 산책하러 향했던 길이라 ㅎㅎㅎ두드려맞은것 같은 목과 어깨의 느낌을 계속 느꼈지만 피로는 날아가 발걸음은 가벼웠다.​ ​​작년에도 있었던가.달리다보니 공영주차장이 보여서 거기에 주차를 먼저했다.1시간에 1000원!합리적인 주차비이니 불법 갓길 주차는 삼가고 너른 공영주차장에 주차를 하는게 좋을 것 같았다 ㅎㅎ​들어오자마자 보였던 튤립들과 왕겹벚꽃나무 한 그루의 멋진 자태!​​ ​​우리가 도착한 시간이 11시 20분쯤? 이었지싶은데사람이 많이 없고 고요했다.이렇게 꽃비내린 고즈넉한 길을 고요하게 산책할 수 있다니!​​   ​​튤립정말!!!​사랑이다 사랑.구근 색깔별로 하나씩 얻어가고싶고만용 ㅎㅎㅎ​​   ​​어쩜 이렇게 알록달록 이쁜 튤립들을 종류별로 정갈하게 가꾸어놓으셨는지​우리는 모르는 시간 속에서 분주히 움직여주신 손길이 있었기 때문에 또 이 아름다운 풍경을 볼 수 있음에 감사했다.​ ​​시선을 멀리 두다가이 프레임에 장면을 넣어봤다.얼마나 멋지던지!​연지공원에 산책하러오면자꾸 이 근처에 집을 구하고프다 ㅎㅎㅎ​얼마나 멋질까.아침에 일어나 연지공원을 내려다보는 풍경이!​​ ​​한켠에 피어있던 팬지꽃도 쨍하니 너무 이뻐서 한 컷 ㅎㅎ​​ ​​벚꽃이 지면서 연두색 잎이 조금씩 나고 있었는데그래서 인지 나무들이 조금 더 봄의 기운을 머금은 것 같기도 했다.연두빛은 꽃과는 다른 싱그러움을 느끼게 해준다.​​  ​​오빠가 우와우와 했던오리와 물고기들 ㅎㅎㅎ​​ ​​호수를 한바퀴 빙 둘러서 산책 중이었는데뭔가 분수가 올라올 것만 같은 느낌스물스물 ㅎㅎ​​   ​역시!!오빠 이렇게 사진찍어주고 있다보니분수가 팡! 하고 올라왔다.​​  ​​막차이지만여전에 연분홍빛의 여리지만 알찬 벚꽃도 다시금 살펴보고​​  ​​여름의 낮 처럼 따뜻했던 날씨에시원한 분수가 올라온 기쁨에 오빠랑도 투샷 ㅎㅎㅎ​​   ​​사람들 없는 틈타서 ㅎㅎ​​  ​​이쁘다.​​   ​이쁜 풍경 속에 섞어서 우리 사진 올리기 ㅎㅎㅎㅎ​날씨가 점점 더 좋아지고 있다.​따뜻해지면 반갑지 않은 황사와 미세먼지는 이웃처럼 따라올테지만그래도 눈부신 이 풍경들을 다 막을 순 없다.​유채꽃이 올라오는 언덕을 바라보면서결국 시간이 흐르면 원하든 원하지 않든 또 변화가 찾아온다는 걸 마음속에 새긴다.그게 반복되는 것 같은 움직임일수도, 아주 새로운 움직임일수도 있지만그냥 반갑게 받아들이면 된다.​어쨌든 이렇게 정말 봄이 왔다.​  ​​ 
​ ​​안녕하세요? 주아라입니다.​어느덧 3월이 끝났어요!봄을 준비한지가 엊그제 같은데 벌써 4월이라뇨...크게 한것도 없는데 시간이 너무 잘 가는거 같아 갑자기 속상하네요ㅠ주아라는 아직 봄을 보내줄 준비가 되어있지 않은데 말이죠.​그래서 아직 봄을 제대로 즐기지 못한 분들을 위해서 주아라가 짧게나마 봄을 느낄수 있는 지를 한군데 소개할려고 해요.이곳으로 가시면 벚꽃, 튤립, 동백, 목련등 봄꽃을 한꺼번에 다 느끼실수 있습니다.​바로 김해인데요!​주아라는 3월 26일 이날 김해에서 친구의 결혼식이 있어서 다녀왔지만 그래도 그냥 돌아가기 아쉬워서 김해에 가볼만한곳을 찾다가 봄을 완전 만끽하고 왔어요!​22년 3월 26일 토요일 기준으로 꽃들이 완전히 만개하진 않았지만 확실히 위쪽보단 더 빨리 개화를 한 상태더라구요.​분명 이번주가 절정일것이라고 예상되어지는명소인데요.가까이 사시거나 방문예정이신 분들은 꼭 놓치지 말고 22년의 봄꽃을 즐기고 오셔요~​  김해가볼만한곳 - 짧은 1일 코스점심->  -> 티타임 -> 김해수로왕릉- 주아라의 김해 봄나들이 추천명소 -김해 연지공원  - 김해시의 대표적 도심 공원  - 상시개방(입장료 없음)  - 주차장: 공영주차장 있음(무료 주차장도 있음)네비에 연지공원을 찍고 도착한 이곳, 바로 김해에 위치한 연지공원 입구에요.​연지공원은 김해시의 대표적인 도심공원인데요,커다란 호수를 따라 산책로가 아주 조성이 잘 되어있는 도심형 공원이에요.​산책로를 따라 계절별로 즐길수 있는 다양한 꽃들도 함께 심어져 있어 꽃놀이를 즐길수 도 있구요,공원호수에 레이저와 조명 그리고 분수쇼도 함께 연철하고 있어 시민들의 휴식처 같은 공간이에요.​최근 코로나때문에 다양한 행사는 중단되었지만 각종 다양한 봄꽃때문에 꽃놀이를 즐길 수 있는 예쁜 곳이랍니다.​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 주차할 곳을 한번 찾아볼게요!​도착하시면 연지공원공영주차장이 바로 보여서 주차하시는데에 큰 어려움은 없어요.하지만 호수를 중심으로 크게 한바퀴 차를 돌다보면 무료로 이용할수 있는 작은 주차공간들이 몇군데 있어요.​실제로 자리도 잘 안나고 차가 항상 꽉 차있기때문에 그냥 공영주차장을 이용하시길 추천드립니다.한시간당 1,000원이고 30분 초과시 500원, 일주차료는 5,000원 이어서 크게 부담이 되지 않는 선이랍니다.​​ 와~ 커다란 벚꽃나무길이 산책로를 따라 너무 예쁘게 조성이 되어있어요!제가 방문했던날은 3월 26일 토요일이었는데 아직 100% 벚꽃이 만개한 상황은 아니었어요,대략 60% 만개한 상황이었는데 3월 마지막주나 4월초인 이번주에 방문하시면 분명 만개한 벚꽃을 볼수 있을거에요!​​ 걷다보면 어린이들을 위한 커다란 놀이터도 조성되어있습니다.실제로 김해주민분들께서 아이를 데리고 이곳에서 휴식을 많이 취하고 계시더라구요.​그래서 주변에서 아이와도 함께 가볼만한곳으로 많이 추천을 해주신답니다.​김해시민들을 위해서 이렇게 조성이 잘 된 도심공원이 있다니 조금 부러워집니다.​​ 김해 연지공원을 걷다보면 이렇게 튤립도 함께 보실수 있어요!예전에는 돈내고 튤립을 보러 입장했는데 에서는 길을 걷다보면 그냥 튤립을 볼수있어요!돈을내고 튤립을 보러간 과거의 내 자신..........갑자기 씁쓸해지네요.​​ 튤립은 특정장소에만 피어있는게 아니라 산책로를 따라 다양한 위치에 심어져있어 방문객들에게 다양한 볼거리를 선사하고있습니다.​아직 한참 피고 있는 단계지만 만개한 아이들도 제법 있더라구요.튤립의 다채로운 색상과 너무나 싱그러운 모습에 갑자기 집에 튤립을 한번 심어보고 싶더라구요.​공원에서 튤립도 기념품처럼 팔면 저같은 호갱은 바로 살거 같은데 판매하는곳이 없어서 아쉽더라구요 ㅠㅠ자꾸 어딜가면 기념품 사오는걸 좋아해서 큰일이네요;​​ 산책로를 따라 계속 길을 걷다보면 프렌드쉽 파크가 나오게 됩니다.김해시와 자매결연을 맺고 우호 협력도시와의 기념원 같은곳으로 보시면 되겠습니다.​​ 마하트마 간디 동상입니다.​간디 동상이 이곳에 세워진데는 김해시의 역사적인 배경이 있습니다.​곧 소개될 김해수로왕릉과도 관련이 있는데요,김해시와 인도와의 인연은 2000년 전 금관가야의 첫번째 왕인 김수로왕과 인도 아유타국의 공주 허황옥과의 결혼에서 시작되었습니다.현대에 와서도 다양한 교류활동을 이어나가고 있고 이러한 인연으로 인동정부에서 2019년 간디탄생 150주년을 기념하여 간디 동상을 김해시에 기증한 것입니다.​동상에는 간디가 생전에 남긴 명언이 함께 적혀있습니다.​'평화로 가는 길은 없다. 평화가 길이다'​​​ 코로나로 인한 여파때문인지 아쉽게도 연지공원 음악분수는 한시적으로 중단된 상태입니다.언제쯤이면 우리는 다시 정상적인 그 시절로 돌아갈수 있을까요?​​ 제가 연지공원에 도착했을때만해도 날씨가 살짝 흐린날씨였는데 점점 맑아지고 있어요!맑아지는 날씨만큼 주아라의 기분도 점점 맑아졌답니다.​사실 결혼식장의 꽃이라 할 수 있는 뷔폐를 안먹고 나왔거든요.오랜만에 보는 친구들과 같이 밥도 먹고 인사도 하고 축하도 해주고 싶었는데 혹시나 싶어 식사는 하지 않고 다 흩어졌거든요.이런날에 버거킹 드라이브스루라니 왠말인가요 ㅠㅠ  그래도 조심해서 나쁠건 없으니 다들 코로나 조심해요!​​ 도심지 안에 있음에도 불구하고 아주 잘 형성된 김해시민들의 쉼터와도 같은 이곳, 연지공원계절별로 다양한 꽃과 쉼터를 제공하고 있으니 봄이 가기 전 꼭 이곳에 들러보세요!​​봄꽃을 만끽하며 걷느라 그래도 한시간 정도 있어서 목이 마르니 커피한잔 하고 가야겠죠?이런 날 좋은날 노천카페에서 햇빛을 맞으며 시원한 아이스아메리카노 한잔하고싶지만 현실은 스타벅스 드라이브스루입니다ㅜ커피한잔 마시고 다음 코스로 이동해볼게요!  ​시원한 커피한잔들 하셨나요?이번에 가볼곳은 김해의 뿌리와도 같은 곳, 김해수로왕릉인데요!네비에 김해수로왕릉 찍고 한번 같이 가볼게요!!​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 김해수로왕릉  - 개방시간     동절기(11월~2월) : 09:00~18:00     하절기(3월~10월) : 08:00~19:00                (4월~9월)   : 08:00~20:00  - 입장료: 무료  - 주차장: 별도의 주차장은 없음김해수로왕릉 주차할곳은???​네- 애석하게도 별도의 주차공간은 따로 없습니다.그래도 주차할만한 곳을 한군데 알려드릴게요!​김해수로왕릉에서 멀리떨어지지 않은 김해민속박물관이 있는데요.박물관 옆쪽으로 주차를 할 수 있는 공간들이 있어요!주아라도 이곳에 주차하고 김해수로왕릉 까지 걸어갔어요.가는 길이 너무 예쁜곳이 많아서 구경하면서 걸어가니 금방 가더라구요. 약 300m 정도만 걸으시면 된답니다.​​ 김해수로왕릉 입구입니다.​​ 애완동물은 출입이 금지되어 있습니다.매표할려고 입구에 들어왔는데 와우 무료에요!!세상에.... 김해인심 너무 좋네요.​경주댁인 주아라의 동네와 확연히 다르네요.경주는 어딜가도 입장료 천국인데..... 무료 입장이라니 왠지 횡재한 기분이 듭니다!한번 안으로 들어가볼까요?​​ 홍살문을 넘어서 안으로 한번 들어가볼까요?홍살문은 능묘나 궁전, 관아 앞에 세우는 붉은 물감을 칠한 나무문으로 중간에는 태극문양이 그려져 있어요.그리고 양쪽에는 화살모양의 나무를 세워두었는데 경의를 표하라는 뜻으로 신성구역을 나타내는 상징물이기도 합니다.​​ 가락루를 넘어 안으로 한번 들어가볼까요?​​ ​​ 숭신각과 신도비 입니다.​​ 왼쪽으로부터 가락국태조와 숭선전. 납릉. 후릉 중수비와 가락국 태조왕릉 중수기적비, 중국신도비명 입니다.​​ 계속 길을 따라 걷다보면 볕이 아주 잘드는 곳에 수로왕릉이 위치해 있습니다.​수로왕릉은 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤으로 사적 73호로 지정되어 있습니다.왕궁(봉황대)의 동북쪽 평지에 조성되어 있는데 높이가 약 5m라고 해요.​수로왕 탄생 설화에 따르면 하늘에서 내려온 금합 안에 있던 황금알 여섯개 가운데 처음으로 알을 꺠고 나온 아이가 수로이며 후에 금관가야의 시조가 되었다고 하죠..​​ 비문에는 '가락국수로왕릉' 이라고 적혀 있습니다.​​ 수로왕과 왕비의 신위를 모신 곳인 숭선전 입니다.​​ 이곳은 춘추제례에 필요한 제기를 보관하는 곳인 제기고 입니다.매년 음력 3월 15일과 9월 15일에는 춘추대제를 치르는데 제례행사가 독특하여 경상남도 무형문화재 11호로 지정되어 있다고 합니다.​​​ 김해수로왕릉을 걷다보면 앞에보이는 협문을 넘게되면 산책로가 나오게 되는데요.꼭 다른 세상으로 통하는 문인것 마냥 신비로운 느낌이 가득합니다.​​그런데 이날 정말 비온 날씨 맞나요?분명 오전에 비가 제법 왔었는데 말이에요.날이 너무 좋아서 깜짝 놀랐네요.비오고 난 뒤라 그런지 하늘이 유난히 더 맑아보여서 기분도 함께 좋아집니다.​​ 산책하기에 좋은 오솔길을 따라가보면 푸릇푸릇한 나무가 반겨줍니다.​​ 이제 동백꽃은 어느정도 다 졌을거라고 생각했는데 아직도 만개한 동백꽃들도 눈에 띕니다.구름한점 없는 파란하늘과 대조된 붉은 동백꽃의 색감이 물감을 푼것 마냥 너무나 아름답습니다.​​ 보통 목련이 먼저피고 차례대로 봄꽃이 피던데 올해는 특이하게 모든 봄꽃을 다 한꺼번에 보는거 같아요.항상 시기별로 체크해서 꽃놀이 나오곤 했는데 올해는 한꺼번에 다 보게되네요.​날씨도 좋고, 기분도 좋고, 꽃도 예쁘고​모든게 다 완벽한 하루입니다.비록 결혼식 뷔폐는 못 먹었지만요^^  ​오늘 주아라와 함꼐 김해가볼만한곳으로 짧게 1일 코스 연지공원과 김해수로왕릉을 소개해드렸는데 즐거웠나 모르겠어요.비록 이날 우중충한 날씨로 시작했지만 오후가 되니 맑은 날씨로 전환이 되어서 너무 기분이 좋더라구요.​주아라는 사실 이날 맑게 게인 봄날씨를 즐기는데 조금 더 집중하다 보니 원래 계획한 일정에 있었던 수로왕비릉은 빼버렸어요.하지만 많은걸 보고 듣고 느끼고자 하시는 분들은 수로왕릉 -> 수로왕비릉/구지봉 -> 연지공원 순으로 알차게 돌아보시는 것도 좋을것 같아요.멀지 않은곳에 다 모여있기에 꼭 놓치지 말았으면 해요.​그리고 김해는 스탬프투어 미션을 완료하면 소정의 기념품도 주는 이벤트가 있는데요,도전하시고자 하는 분은 반드시 김해관광안내소에  먼저 들리셔서 스탬프투어 책자를 받아가서 미션을 달성해보세요. 여유가 있으면 김해천문대에도 가서 별자리투어도 받아보고 싶었는데 이날 너무 여유롭게 산책했는지 시간이 허락치 않았네요.​주아라는 체력의 한계로 짧게 다녀왔지만 김해에 방문하시고자하는 분들은 알차게 계획을 세워서 알뜰하게 하루 보내시길 바랍니다.그럼 주아라는 다음에도 더 재미있는 봄소식을 가지고 찾아뵙도록 할게요!​오늘도 맛있는 하루 보내세요~^^​​ 
​​​​​​​저는 김해를 처음 다녀와보는데요.​김해 을 가려고  계획을 짜다보니스탬프 투어가 있길래 "오! 이걸로 가면 되겠다!!"했는데...이미 스탬프 투어는 끝나있었던...^^...​​​그래서 그나마 유명하다 하는 곳 중에당일치기니까 세 곳만 다녀오기로 하고다녀왔어요!​​​​​김해 가야테마파크  ​​​​김해 가야테마파크 ​주소: 경남 김해시 가야테마길 161(어방동 986)​전화: 055-340-7900​매일 09:30 - 18:00매표마감 17:00​​​​ ​​​​김해 가야테마파크 주차장에 주차하실 때매표소 가는 방향과 가장 가까운 곳에 주차했어요.​저는 오전에 갔었는데...주차장에 차도 많이 없고 사람도 많이 없어서코시국에 그나마 안심이 되긴 했지만뭔가 모를 불안감이랄까요...???​왜 이렇게 사람이 없지...??? 하면서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​알고보니 점심 지나서... 12시 반은 넘어야 모든게정상적으로 작동하는...^^...​정확하게 시간은 기억이 안나는데무조건 점심은 지나고 12시 40분인가?? 1시부턴 조금 활발해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​내가 가는 이 길을 중심으로...초가집?도 보이고 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 옛날 느낌이 스리슬쩍 나길래저는 보자마자 "엇!! 바람의 나라다!!" 이랬음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추억 돋...​​​​  ​​​​매표소에서 온라인 티켓 전용 창구가 바로 보여요.​보통은 매표소에서 같이 하는 경우가 많은데김해테마파크에서는 장소가 다르네요.​미리 표를 예매 안 하신 분들도 꽤 많아서가족단위로 움직이는 분들은매표소로 많이 발걸음을 하셨고요.​저는 온라인으로 미리 예매를 해둔 상태라분명 온라인 전용이 있을거야!! 하면서눈 크게 뜨고 찾음 ㅇ.ㅇ​​​​ ​​​​온라인 티켓 발권은 여기에서 하면 되고요.​이용시간은 08:30 - 17:00 까지 입니다.​온라인 티켓은 한시간 전 구매시 이용가능 합니다.​​온라인 티켓 발권은 되게 쉬워요.​티켓 발권 버튼 누르고 예약자 폰 번호 누르면 끝!티켓은 계속 가지고 있으셔야함~~~​​​​  ​​​​​매표소를 지나 들어가니...카페도 보이고 화장실도 보였어요.​흰건물 저게 뭔지 기억이 안 나는데갈 필요 없겠다며 안 간 기억이 남...​카페에서 커피 테이크아웃 해서 가려고 했는데카페가 안 하는거에요!!​아니 이게 뭐야??? 왜 안 해???안 그래도 사람도 없는데...왜 이렇게 한산해??? 하며 불안해했음다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​보이는 이 장소는 무대인 것 같아요.​여기에서 연극이나 공연 하는 것 같더라고요.​근데 진심 김해테마파크 안에 들어왔는데사람 하나 안 보여서 이상함을 느낌...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보통 테마파크나 놀이공원 등 가보면길거리에 먹거리고 많고음식파는 가게들도 많잖아요???​모두 다 문 닫았길래...뭐지... 하며 더 불안해함... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​거북가든이라는데... 처음엔 외계인으로 봤음...ㅎ...머쓱애들은 좋아할듯요.​​​​   ​​​​오히려 사람이 붐비지 않아서 걷기 좋았어요.사진찍기도 좋고 ㅎㅎ​그리고 테마파크치곤 작은 것 같다고 생각했는데꽤 걸었던 기억이 나네요.​​​​   ​​​​익사이팅 사이클 이용하시는 분들은철광산 공연장 3층으로 올라가시면 돼요.​걸어올라가는 방법도 있고 건물안에 엘리베이터  이용하심 됩니다.​참고로 걸어올라가는거 계단 엄청 많았음요.​​​​ ​​​​예... 저 타는 모습은 없지만밖에서 보면 대략 이런 모습입니다.​ET 같기도 하고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 익사이팅 사이클 타보는거 추천이요!!재밌었음 ㅎㅎ​자전거가 와이어줄 같은거에 올라가져있고줄이 두 개있고 한 줄에 자전거 두 대씩 출발해요.​한 대 먼저 출발 후 어느 지점까지 가면 나머지 한 대도 출발을 하는데요.​앞에 타면 흔들림도 덜하고 페달 밟으면 밟는대로 빨리가짐!!근데 뒤에 타면 앞에 가는 사람 흔들거리는 것 때문에더 많이 흔들거려서 스릴감을 더 느낄 수 있는 반면에페달 밟아도 헛도는 느낌?? 자전거가 앞으로 많이 나가질 않아요 ㅠㅠ자전거가 왕복이라 더 좋았음!​아쉬울 때 한 번  더 타기~~~​​​​ ​​​​이렇게 도장도 찍어줍니데이​​저랑 남친 왈: 여긴 이거 타러 오는게 분명해!!​​​​  ​​​​가족단위로 많이들 오시더라고요.​가야테마파크는 놀이공원처럼 하루 날 잡고 가기 보단잠시 경유하는 느낌인 곳이에요.​ 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​​​​​​김해 수로왕릉  주소: 경남 김해시 가락로93번길 26(서상동 312)​전화: 055-332-1094​관람요금: 무료​개방시간동절기(11월~2월) 09:00-18:00하절기(3월-10월)3, 10월: 08:00-19:004월-9월: 08:00-20:00​수로왕릉에는 주차장이 따로 없어요.김해민속박물관에 주차하시면 됩니다.​​​​  ​​​​수로왕릉 안내도 입니다.​참고하시어 돌아다니면서 어떤 건물인지 보면좋을 듯 해요.​​​​  ​​​​수로왕릉 입니다.​숭화문을 지나 홍살문 앞에서 사진 찍었고요.뒤로 가락루가 보이네요.​​​​   ​​​​왕릉 모습 보면서ㅣㅣ 저게 진짜 무덤이야???이러면서 다님... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진에서 보시다시피진짜 걸으면서 산책하기 딱 좋고요.​개인적으로 한여름에는 더워서 힘들지 않을까...봄, 가을엔 진짜 딱이겠다.못해도 11월까진 괜찮겠다고 생각했어요.​​​​ ​​​​연지 앞을 지나가는데 물이 있어서 그런지나름 시원했어요.​​​​  ​​​​건물을 뒤로 하고 쭉- 걸어봤어요.​건물 뒤에 산책로가 있는데완전 좋았어요!!​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​​​​김해 연지공원   ​주소: 경남 김해시 금관대로1368번길 7(내동 106-1)​전화: 055-330-4415​​연지공원 주차타워 / 연지공원 주차장 있음. 주차장은 좁기도 하고 규모가 작아서연지공원 주차타워에 가서 주차했어요.​주차타워라 시설도 깔끔하고뜨거운 햇볕 가려줘서 좋았어요!​​​​ ​​​​연지공원 안내도 입니다.​호수를 중심으로 걷는 산책로가 있는데짧은 길,긴 길이 있더라고요.​저는... 짧은 길로...^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​오늘 갔던 장소중에 사람이 제~~일 많았어요!!​​어르신분들이 꽤 많으셨어요.​​​​ ​​​​오징어게임의 여파로아직 추억의 달고나 만들기를 하고 있네요.​어릴 때 똥과자 많이 만들어 먹었눈데...집에서 국자 태워먹으면 잔소리 듣고...ㅎ​​​​ ​​​​바로 옆에 츄러스 파는 트럭이 있어서 하나 사먹음!저는 미니츄로 사먹었는데양이...ㅎㄷㄷ...뜨끈한게 맛있어요.​​제가 사먹는거 보고 몇 팀 사먹음 ㅎㅎ​​​​ ​​​​사장님 엄청 친절하시고 이것저것 챙겨주셔서너무 감사했어용 ㅋㅋㅋ​​김해는 자연과 함께 힐링하기에 좋은 도시 같아요~산책하며 좀 많이 걷긴 했지만눈이 시원하고 자연속에 있으니잡생각도 없어지고 여유가 생기더라고요.​전 좋았어요!!​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​​ 
김해~부산을 잇는 경전철.  2011년에 개통되었는데 10년이 지난 2021년에 드디어 타보았습니다. 오늘의 목적지는 김해 연지공원입니다.연지공원은 지나다니면서 봤을 때 주차장도 따로 보이지 않고 해서, 자차보다 시간은 배로 걸리지만 버스와 경전철을 타고 다녀왔습니다.​ 경전철은 무인철도시스템 도입으로 기관사가 없습니다. 그러다 보니 경전철을 앞뒤가 투명창으로 되어있어서 가는 동안 구경하는 재미가 있었습니다. 곡선 코스를 돌 때나 오르막, 내리막을 갈 때는 놀이기구를 타는 것 같기도 했고요. 사상 르네시떼 역에서 김해 연지공원역까지 이동하면서 삼락생태공원, 공항, 김수로왕릉, 김해박물관을 위에서 보는 것도 나름 재미있었습니다.​ 경전철에서 내리는데 부산 지하철과는 다른 승차권이 보입니다. 요즘에는 교통카드로 지불을 하다 보니 못 보고 지나칠 수도 있지만, 이 승차권은 플라스틱으로 되어 있어서 일회용이 아닌 여러 번 사용할 수 있어서 좋을 것 같습니다.​ 경전철 연지공원역에 내려서 1번 출구로 나와서 조금 걸어가니 연지공원 입구가 보입니다. 물론 어디나 다 입구가 될 수 있지만 이렇게 표지판이 있으니 확실히 연지공원에 왔구나를 알 수 있었습니다.​ 입구에 5월의 꽃인 장미가 저희를 반겨줍니다.​ 연지공원은 농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 1999년에 수변공원으로 만들어진 곳입니다. ​ 연지공원은 약 2만 제곱미터의 호수를 중심으로 되어 있습니다. 호수 중앙에 있는 분수가 사람들의 마음을 시원하게 해주고 호수에 비치는 나무와 하늘을 보면서 일상 속에서 받았던 스트레스들을 날려버릴 수 있는 것 같았습니다. ​코로나로 인해 음악분수는 운영되지 않지만 일반 분수는 운영되고 있습니다.​ 호수 위를 유유히 다니는 청둥오리들은 그 존재 자체만으로도 아이들의 호기심을 자극하여 발걸음을 멈추게 했습니다. ​ 둘레길에는 사회적 거리두기를 잘 지킬 수 있도록 길의 중앙에 분리대를 놓아두었습니다.​ 호수 주위를 산책 삼아 걷고 나서 쉴만한 공간을 찾아보았습니다. 공원의 면적이 넓어서 다른 사람들과의 거리두기는 충분히 할 수 있습니다. 그늘 속 벤치에 앉을 수도 있고, 돗자리를 펴고 쉴 수도 있습니다. ​  아이들이 싱싱카도 타도 인라인도 탈 수 있는 공간도 있네요. 넓지는 않지만 그래도 부모님들이 그늘에 앉아서 한눈에 볼 수 있으니 안심이 될 수 있었습니다.​ 곳곳에 예쁜 꽃들도 심어져 있었습니다. 얼마 전까지는 튤립이 만발했다는데 지금은 또 다른 꽃들이 저희들을 반겨주고 있었습니다.​ 연지공원에서의 마지막 코스는 놀이터였습니다. 아이가 외동이어서 집에서는 혼자 놀지만, 이곳 놀이터에 와서는 처음 만난 아이들과도 같이 어울려 노는 것을 보니 놀이터는 아이들에게 꼭 필요한 공간이란 생각이 들었습니다.​놀이터는 미끄럼틀, 시소, 그네, 철봉 정도 있는 놀이터인데 3~4살 유아들이 놀 수 있는 놀이터도 조그맣게 있었습니다. 작은 시소와 안전 그네가 있어서 아이들이 분리되어 놀 수 있는 게 장점인 듯 보였습니다.​ 아이들에게 제일 인기 있는 놀이기구는 역시 그네입니다. 그네를 타기 위해 줄을 서있고 더 타고 싶지만 어느 정도 타고는 줄 서 있는 다른 아이에게 자리는 넘기고 또 타고 싶으면 또 줄을 서는 모습에서 아이가 배려와 절제를 배울 수 있는 듯했습니다.​연지공원의 시원한 분수와  싱그러운 숲을 보며 힐링하고 온 하루였습니다.여러분도 아이들과 함께 경전철 타고 가까운 을 떠나보길 바랍니다~​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​ ​ 
​ ​​​​​​김해 연지공원은 김해 대표하는 공원이자 부산근교 지 로도 인기높은 아름다운 도심공원으로 자연을 보기좋게 담아 지역주민분들 뿐만 아니라 김해  온 객들 에게도 사랑받는 곳으로 부산근교 나들이 삼아 다녀왔습니다​오랜기간 해외 못가 이국적인 풍경 그리웠는데 유럽 공원에 와 있는듯해 좋더라구요..^^​​​​​​​​​​김해 연지공원​​날짜 : 2021년 5월 30일 오전관람소요시간 : 40분​​​​​​ 김해 연지공원 이해도​​공원 주변으로 도로 빙~ 둘러있고 주차장 4군데 표시있는거 보이시죠?공원 위치가 도심이라 주차 신경 좀 쓰셔야 합니다​​​​​​ 김해시 학생실내 체육관 주차장​​​주차장 4곳이긴하나 주차장 별로 차량 15대? 정도 주차하면 만차되는 소규모 주차장들로 일요일 오전 8시도 안된 시간임에도 거의 만차 수준 이더라구요​제 생각으로는 공원 방문객 아닌 다른 용무 차량들 많이 이용하고 있는것으로 추정 됩니다​​​​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장입구경상남도 김해시 금관대로1368번길 7김해시학생실내체육관경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 김해 연지공원 주소 : 경남 김해시 금관대로1368번길 7​​​김해 연지공원 및 주차장 주소들 동일하지요?​모두 같은 주소 사용중으로 주차장 주소 특정할수는 없고 공원 도착하시면 주변도로 따라 돌며 주차장 보이면 진입하셔야 합니다만차면 다시 빼야해서 좀 짜증날수도 있구요​주차비 및 입장료 무료​​​​​​ 아침햇살에 눈이 부셔요~​​​부산근교 가볼만한곳 김해 연지공원은 어떤 지점에서 산책 시작하는냐에 따라 관람코스 달라지기는 하나 어차피 한바퀴 도는 둘레길이라 김해 학생실내 체육관 주차장 출발 기준으로 순서대로 보여드리겠습니다​아침 햇살 받아 반짝반짝 빛나는 나무들과 붉은 화단이 먼저 반겨주더군요​​​​​​ Friendship Park​​​상당히 깔끔하고 모던하게 정돈된 구역에 간디 동상 있어 저건 뭐냐? 했는데요​인도 정부가 간디 탄생 150주년 기념사업 세계 각국에서 추진중으로 인도 정부가 기증한 간디 동상 Friendship Park 라는 별도 구역 만들어 전시중 입니다​​​​​​ 놀이터​​놀이터 컨디션 뜬금없이 좋아 인근 주민분들 아이들과 함께 나들이 나오기 좋겠더라구요​​​​​​ 김해 연지공원 푸르지오​​​김해 연지공원 정면으로 내려다보고 있는 고층 아파트는 입주 앞두고 있는  푸르지오로 30평대 아파트 분양권이 6억대에 거래중 입니다​슥~ 봤는데 상당수 세대 호수조망 가능한것으로 보이더라구요​다만, 공원과 너무 딱 붙어있고 고층이라 산책시 시야에 상당히 거슬려 김해 연지공원 찾는 이들에겐 달갑지 않은 존재 입니다​​​​​​ ​​​김해 연지공원은 엄청나게 예쁜 공원으로 단순히 예쁘기만 한것이 아니고 여기가 외국이냐? 싶게 이국적인 풍광 가지고 있어 공원 둘레길 산책 하는것 만으로도 나 지금 외국 나와 있는거야? 라는 대단한 착각하게 만드는곳 인데요​이국적인 풍광 중심에는 사진속 뾰족한 나무들이 있습니다​​뾰족나무들이 공원 곳곳에 포진하며 코로나에 지친 객들이여 내게로 오라~ 하는중으로 외국 나가고 싶어서 미치겠는분 가시면 그 욕구 10%는 해소되지않을까 싶습니다. 아님 5%?​​​​​​ 공원 산책로​​​김해 가볼만한곳 연지공원은 규모는 작지만 상당히 다채로운 모습 보여주는 속이 꽉~ 찬 공원으로 산책로 스타일 구간에 따라 다르고 그중 덜 예쁜 무난한 구간이 사진 속 포스 정도 됩니다​​​​​​ 호수변으로 나가는 중​​​뾰족한 나무숲 사이로 나가는중으로 나무숲 이 각도에서 찍으면 일반적으로 구리구리한것이 보통인데 뾰족이 얘는 원거리에서 보는 풍광 뿐만 아니라 근거리 나무기둥도 예쁘게 느껴지는 뭔가 이해하기 힘든 풍경 연출중 입니다​내 눈에는 그렇게 보임​​​​​​ ​​​김해 연지공원 푸르지오 아파트 너무 가깝게 느껴지시죠?그 뒷편 아파트 정도만 되어도 괜찮은데 나 홀로 도시미관 해치는중 입니다​지 좋으려고 혼자 튀는거 같아 좀 화나네?​​​​​​ 유럽감성 연지​​​힌클랑이 누굽니까?좋은 전국 관광지만 이 잡듯이 뒤지고 다니고 있는 트래블 익스퍼트 인데요​​내 지금껏 수많은 연지, 호수 보아왔으나 김해 연지공원 레벨의 감성 및 구도 완벽한 연지 본적이 있었나.. 싶을 정도로 레벨 게이지 있다면 측정불가 라고 나올법한 어마어마한 임펙트 가진 연지가 바로 김해 연지공원 입니다​일개 도심공원에서 감성을 논하다니 점마 겁나 웃기네..ㅋㅋ가서 니 눈으로 함 보고 말하지?​​​​​​ ​​​감성 보여 안보여? 저기 가서 손 들고 서있어~​​아.. 근데 여기는 정말 최곱니다​전국에 예쁜 호수는 꽤 있지만 아담한 사이즈가 제 취향까지 건들이는데 직접 가서 봐도 사진이 주는 느낌 그대로 전달되는 슈퍼 메가 파크로 김해? 부산근교? 이런거 다 넘어서 국내 가볼만한곳 레벨에서 놀아야할 김해가 자랑하는 최고의 관광지 라고 할수 있습니다​이 좋은 지 김해 연지공원 푸르지오가 좀 말아먹고 있어서 탈 이지만요​​​​​​ 영산홍​​​수변 산책로 따라 영산홍 군데군데 피어있어 전체 풍광과 어우러지며 아무이유없이 행복해지는 풍경 연출중으로 수면 위에 비친 푸르지오 아파트 반영이 예뻐보여 좀 아이러니한 상황 입니다​칭찬 아니다.. 반영 따위 없어도 됨​​​​​​ ​​​감성 오지지 않나요?​​김해 연지공원 대단한 이유는 많지만 연지 구성이 정말 판타스틱 한데요​연, 수련만 드립다 심는 편한길 선택 안하고 각종 수생식물을 여백의 미 살려 마치 그림 그리듯 심어놨는데 이런게 가능하구나.. 싶은것이 놀랍더라구요​​밥상 거하게 차려 푸르지오 아파트 다 드시라고 진상중으로 배 터지게 먹고 아파트 값 쑥쑥 올라갈듯요​​​​​​ ​​​그러고보니 김해 연지공원 풍경에 홀려 수상데크로드 안 걸어봤네요​혼을 빼놓는 유로피언 감성 호수로 부산근교 지 찾아 김해 연지공원 가시면 최소 둘레길 2바퀴 도시고 오세요​​​​​​ ​​​물억새, 암석, 연산홍, 수련 어우러지는 조화미 기가 막힌 연지로 이런 수면 풍경이 김해 연지공원 전체를 덮고 있어 여기 무료 김해 가볼만한곳 맞아? 싶습니다​사유지 였으면 입장료 3~5천원 받았을듯요​​​​​​ 백련​​​5월 30일 기준으로 군데군데 수련 꽃 피우는 중으로 지금 가시면 더 예쁜 모습 보실수 있을겁니다​​얘가 지금만 예쁜게 아니고 수변 산책로 따라 벚꽃나무 식재되어있어 벚꽃 시즌에 와도 장난 아니라고 하니 김해 시민에게는 축복과도 같은 일이고 김해 연지공원 푸르지오 소유자 에게는 콧소래가 절로 나오는 상황이 아닐수 없습니다​GTX D 같은 소리하네. 우리에겐 연지공원이 있어. 푸하하하~ 그러고 있을듯요​​​​​​  ​​​​​​ 측면에서 바라본 연지공원 산책로​​활 시위처럼 휜 라인과 산책로 수변 풍경이 예쁩니다..ㅠ​​​​​​ ​​​부산근교 가볼만한곳 김해 연지공원은 농업용수 공급하던 저수지를 1999년 수변공원으로 조성해 개원한것으로 무려 워터 스크린도 설치되어있어 밤에는 레이져쇼 및 워터 스크린쇼 펼쳐진다고 합니다​음악 분수쇼 따위 말고 워터 스크린쇼~​​​​​​ ​ ​​​귀국후 격리 각오하고 스위스  왔어요~ 해도 믿겨질 풍경으로 김해 연지공원에서 가장 예쁜 각도가 이 각도인데 푸르지오 아파트에서 정통으로 보입니다​진정한 승자라는..^^​​​​​​ 더블 산책로​​수변에 가까운 좁은 산책로 및 숲 산책로 보이시죠?구간에 따라 연지 힐 좀 더 받을수있는 호수 가까운 산책로도 있습니다​​​​​​ ​​​연, 수련, 물억새, 부들, 어리연​김해 가볼만한곳 연지공원에 사는 수생식물들로 저것들이 조화를 이뤄 지금의 연지 풍경 만드는중 입니다​​​​​​ 청둥오리​​​청둥오리는 김해 연지공원 주인으로 넓은 연지 제 집 삼아 살며 종종 모습 드러내 연지공원이 살아있는 자연임을 인지시켜 줍니다​​전국에 있는 대단한 공원들 뇌리에서 막 스쳐 지나가는중으로 이 작은 연지에 응축된 힘이 얼마나 강한지 대규모 자본으로 밀어붙인 스케일 빵빵한 공원들에도 안 밀리네요여기보다 좋은데 있었나.. 생각중 이거든요..^^​하여간 No.1 은 아닐지 몰라도 국내 탑 클래스 공원 확실합니다​​​​​​ 반려견과 산책중​​ ​​​이날 부산근교 나들이는 대성공으로 부산 자체에도 좋은 지 많은데 바로 옆 김해에 이런곳까지 있고 부산이 지로 축복받은 도시임은 분명합니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​김해 연지공원은 최~~ 고의 도심공원중 하나로 디테일 및 감성이 타의 추종을 불허하는 엄청난 김해 가볼만한곳 입니다​부산 또는 김해  가시면 무조건 다녀오세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
​  김해 벚꽃 명소, 아기와 가볼만한 곳‘연지공원/율하천’  ​ ​이한이가 태어나고 처음 맞이하는 봄 🧡​같이 #벚꽃 갈 생각에 어찌나 설레였던지..!​아파트 단지 안에 이미 벚꽃이 만개하여이한이랑 동네 마실 다닐 때마다 보긴 했지만이렇게 각잡고 벚꽃 보러 가는 건 처음이었다 :-)​꽃놀이 하러 갈 때 입힐려고어여쁜 민트색 꼬까옷도 사 놓고 ㅎㅎ​두근두근 너무 행복했던 하루 !​원래라면 매년 가던강서낙동강변30리벚꽃길 갈려고 했으나,좀 더 새로운데 없나 찾아보다가벚꽃도 볼 수 있고 내가 사랑하는 튤립도 볼 수 있고아기도 있으니 유모차 다니기도 편한 곳 찾다가# 이 딱이었다 !​#김해벚꽃명소 로 또 유명한 곳이#율하천 이길래 두군데 다 가보기로 :-)​​​​ 김해 연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​김해에 도착해서 먼저 간 곳은#김해벚꽃명소 #벚꽃 #연지공원​와..주말에 가서 사람 많을 거 예상은 했지만주차부터가 장난이 아니었다..ㅋ​공영주차장은 이미 만차였고뺑뺑이 돌다가 30분만에 겨우 주차했다(;)​ ​주차 해 놓고 이한이 맘마 먹을 시간이라 맘마 먹이고#아기와가볼만한곳 #아기와 #들어오니 진짜 꽃반 사람반 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​그래도 연지공원이 크고 넓어서 다닐만은 했다.​ ​입구부터 튤립이 진짜 많았는데어쩜 벚꽃이 눈에 안 들어오네..ㅎㅎㅎㅎㅎ​진짜 너무너무 이뻐 ㅠㅠ🧡🧡​근데 사람이 진짜 넘 많아서사진 찍을때 마다 눈치싸움이다 하하하​그 누구보다 빠르게 찍고 빠지기 크크​ ​이한이랑 엄마랑 💜​ ​이한이랑 아빠랑 💙​삼각대 챙긴다는 거 또 깜빡했지모야 ^^그래서 다같이 못 찍었다 데헷 ;​ ​벚꽃이 눈에 안 들어와요..튤립이 너무 너무 이뽀잖아요..​아기랑 사진 찍는 건 세상 어렵지만..이번 #김해 에서 몇개 건졌다..ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​귀여운 우래기 :-)​엄마가 이한이 벚꽃놀이 하러 갈 때 입힐려고몇일 전부터 생각한 코디얌 >,<​아니 근데 너무 찰떡이잖아..귀여워서 숨을 못 쉬겠네 헉헉​ ​날씨도 넘나 퍼팩트 했었지 !!​ ​ ​ ​ ​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ벚꽃 보러 간 거 맞아유..튤립에 마음을 지대로 뺏겨부렸어유..​와..힐링이다 진짜루 !!!!내 마음속의 저장​ ​ ​ ​ ​ ​ ​색감 진짜 미쳤다리 !!!!​ ​베스트 풍경샷 :-)​​​이제 벚꽃 보자..^^​ ​ 호수를 중심으로산책길에 벚꽃나무가 쭈욱 있는데,연지공원은 다른 계절에 와서이렇게 어여쁜지 상상도 못했네 ㅎㅎ​진짜 사람 너무 많아서 정신 없었지만풍경에 반해서 좋은 기억밖에 없음 !!!​ ​온통 벚꽃들이 만개만개​ ​이렇게 튤립도 볼 수 있고벚꽃도 볼 수 있고늠나 짱인 거​이한아..아빠랑 사진 찍는데 협조해야지..ㅎ​ ​튤립은 접어두고 벚꽃 봅시다요,​ ​여기 배경 짱 이뻤다 !호수도 보이고 벚꽃나무에 튤립에아들아 사진 찍자..^^​ ​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나름 인생샷 건졌다 !!!!블로그 메인 사진 당첨 !!!!​ ​아들아 또 어딜보니 ^^;;시선은 다 분산되었지만 느낌적인 느낌쓰가 좋다.​ ​사진 찍을 때 안고 유모차에서 편히 구경하던 그,오감 발달 하라고 안아서 구경 다녔더니나중에 보니 얼굴 쬐금 탔음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​괜찮아 !! 새로운 세상을 보는데 그정도야 !!​ ​이한이랑 처음 맞이하는 #벚꽃나들이​지나가는 분들이 이뻐해주셔서 너무 감사하고다들 마스크 쓰고 봄을 또 맞이하는게 씁쓸하고 ㅠ특히 아이들 마스크 쓰고 있는 모습 맴찢 ㅠㅠ​진짜 코시국아 그만 좀 ㄲㅈ​ ​후..겸둥이 보면서 다시 힐링타임..​엄마랑도 찍즈아~~​ ​귀여워 죽갔네 진짜루 ㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​손가락을 꼼질꼴질 >,<나왔다 !!! 빵떡이 이모 !!!!!!이한이 수줍은 미소 크크크크크​따랑해 우리 아가 🧡​  ​엄마랑 이한이랑​ ​엄마..머리카락 놓거라..아들아..^^​우리 세가족 다같이 셀카도 찍음요 !​다음은 율하천으로 총총 //​​​​ 율하천율하천경상남도 김해시 율하동 ​#김해율하천 은 처음 오는 곳인데율하카페거리 중심으로 벚꽃길이 쭈욱 늘어져 있는 곳​약간 부산 온천천 느낌 !!​여기는 그나마 연지공원보다 사람이 없어서 ㅎㅎ좀 더 한적한 느낌이었다.​ ​이렇게 하천이 있으면 양옆으로 벚꽃들이 쭈욱 !​유모차 빡실 거 같아서 안았는데여기서 아마 이한이 얼굴 탄 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​귀여운 내 강지들, 아들 1번 아들 2번​ ​그저 모든게 신기한 이한이이 날 사람들도 진짜 많이 보고 ㅎㅎ나무며 구름이며 바람이며자연을 제대로 느꼈을 이한이 !!​아빠 엄마랑 새로운 경험들 많이많이 하자 !!​ ​#율하천벚꽃 도 느무느무 이뿌다 !!​ ​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이한이 베스트샷 !!!​ ​귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ걍 너무 귀엽다요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​ ​ ​ ​외출하면 시간도 잘~가고이한이가 덜 찡찡되고 육아도 수월하다.​대신 집에가면 왜케 피곤한지 하하하하하하하​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘도 등장한 조인성씨(발리에서 생긴 일 본 사람은 알터)​ ​댕댕이 산책하는 분들도 많던데울 댕댕이들..이한이 챙기느라..서운하지..이한이 좀 더 크면 같이 다니자!​ ​이렇게 만개하고 나면 금방 져버리는 벚꽃,매년 기다려지는 벚꽃 덕분에 살만하다.​ ​당연 우리 아가도 있기 때문에 더욱더 살만함!!​ ​귀여운 내 강아지 🧡🧡​  ​손 맛있냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이날의 교훈, 삼각대 챙기자 ^^​#김해벚꽃 을 마치고우리 최애 #착한물고기 가서 밥 먹고 집으로 총총 :-)​벚꽃 진짜 실컷 봤는데 아숩다 아수워 ㅠㅠ​돌아오는 주말..벚꽃 아직 있으려나 ??​ 
​​ 경남 사천 아이와 항공우주박물관 사천바다케이블카  1일차5월 8일 (일) ~ 5월 10일 (화) 2박 3일로 오랜만에 가족을 다녀왔습니다 1~3일차로 나눠서 포스팅하려...blog.naver.com ​5월 8일 (일)  1일차​경남 사천에서 아주 행복한 시간을 보냈어요 ​아이들도 정말 좋아했었고 색다른 경험이 좋았어요 ​  ​ 별그리고마늘보쌈​경남 사천시 카카오호텔을 나와서별그리고마늘보쌈에 가서 아점을 먹게 되었어요 ​월요일이라 가까운곳에서 ​밥 먹겠다고 계획했는데 생각보다 문 닫은곳이 꽤 되더라구요 ​그래서 이때는 밥 먹는것 때문에 힘든 시간이 되기도 했었어요 ​남편이 열심히 찾았던 별그리고마늘보쌈 입니다 ​    별그리고마늘보쌈경상남도 사천시 문선7길 16 ​이번 은 새별이가 몇박은 처음이라 몹시 낯설었는지 ​밥 먹을때마다 울고불고 정말 힘들게 하더라구요 ​그래서 별그리고마늘보쌈에서도 가격 메뉴판 중요한 내용에 대한 사진이 없어요 ​와... 힘들게 찾았던 만큼 잘 먹자 했었는데 ​  칼국수 사진도 빠졌고​정말 누가보면 애 잡는다 생각할 정도로 완전 넘어갈듯이 울더라구요 ​배도 고프고 만신창이인 저희에게 무엇을 요구하는지 모르겠던 아이의 마음​  아무튼 밥 한번 여유롭게 먹을 정신이 없었어요​​  ​별그리고마늘보쌈가성비 좋고 맛있게 먹었어요 ​​마늘보쌈정식 2 => 20,000 원칼국수 1 => 7,000 원밥추가 => 1,000 원​Tot. 28,000 원​​사장님 친절하시고 화장실도 깨끗했고 맛있어서 다 괜찮았어요​남편은 전체적으로 조금 단것? 같다고 했지만요​지역의 차이가 있는거려나 했었어요 ​저도 먹으면 먹을수록 단듯 했었는데 맛있어서 다 먹기는 했어요​한번 드셔보시는걸 추천드려요^^​  ​​ 남일대 해수욕장​금강산도 식후경​밥을 먹었으면 시원하게 바다보러 가야지요​그렇게 남일대 해수욕장을 방문하게 됩니다^^​​ ​오후 1시 30분 정도해쨍이 심해서 힘들더라구요 ​얼른 나가고 싶어도 ​아이들이 나갈 생각이 없었어요 ​​  남일대 해수욕장 바다색이 정말 예쁘지 않나요? ​어떻게 이렇게 예쁠수가 있을까요 ​다시봐도 깨끗하고 아름답네요​  ​살짝 에메랄드색 같기도 하구요 ​바다지만 위협하는 느낌이 안들고 ​가까이 가고싶고 눈에 계속 담고 싶게 하네요   ​저는 둘째 본다고멀리서 바라보게 되었지만 포스팅 하면서 정말 예뻤음을 다시한번 느껴보게 됩니다 ​사천 8경 중 하나인 코끼리바위 입니다 ​안보여서차 타고 올라가서 찍었어요​​ ​확대했더니 정말 코끼리바위 같더라구요 ​신기했었어요​​ ​모래 느낌을 처음 느껴봐서 많이 좋았는지 벗어나려 하지를 않더라구요 ​  ​그늘도 없는 곳에서 식겁하는줄 알았어요 ​​ ​눌러 앉아서 ​예별이와 아빠가 돌아올때 까지도안나가고 싶어 했었어요 ​​ ​열심히 즐기고 있는 예별이를 아빠가 찍어줬네요​​ ​가까이에서 보는 예별이는바다색의 예쁨을 눈에 잘 담았겠죠?​​ ​멀리서 바라봤던 예별이도 남일대 해수욕장을 얼른 벗어나질 못했어요 ​​ ​나름대로 즐길만큼 즐기고는코끼리바위 보려고 걸어갔었는데 안보인다고 다시 돌아왔었어요​밥집 찾는데 오래걸려서 ​결국 남일대 해수욕장은 땀뻘뻘 흘려야되는 2시전에 겨우 왔었네요 ​그래도 아름다운 바다를 볼 수 있어 좋았어요​  ​다음에는 새별이와 가까이에서 감상할 수 있길 바래봅니다^^ ​ 김해가야테마파크 (가야무사어드벤처)​원래는 가야랜드 엔젤파크를 가려고 했었어요 ​하지만 김해가야테마파크 왔을때만 해도 거의 4시 30분이었죠 ​놀이공원을 가려면 정말 너무한 시간이죠? ​그래서 못가게 되었어요 ​월요일 음식점 쉬는곳도 많았고또 관람, 체험 등 쉬는곳이 많아 일정이 쉽지 않은 날이었어요​​  ​힘들게 도착했던 김해가야테마파크 입니다​일단은 안내된 곳을 찍어보게 되었어요 ​​ ​참고해서 이용하면 도움이 많이 될 것 같아요​시간이 늦었던만큼 사람이 없었어요 ​​ ※ 입장 후 시설이용 가야무사어드벤처 7,000원 / 체험 9,000원 / 플라잉 13,000원 / 페인터즈 16,000원 / 타워 or 사이클 21,000원​​기타사항​가야무사어드벤처 추가구매 패키지상품 +4,000원​입장료 면제 (증빙서류 필수)- 36개월 미만 유아- 국가유공자증서 소지자 (배우자 포함)- 참전유공자증서 소지자 (보호자 1명 포함)- 독립유공자증서 소지자- 복지카드 소지자 (경증-본인, 중증-보호자 1명 포함)- 국민기초생활보장 수급자증명서, 의료급여증 소지자 (1개월 내 증빙서류)- 김해시 병역명문가증 소지자​김해시민 할인-개인별 신분증, 주민등록등본 (3개월 내 증빙서류)· 면제, 할인 대상자는 발권전 서류 미리 준비해 주세요.​​ ​이렇게 많은곳이 있었지만가야무사어드벤처만 겨우 체험해보게 됐네요​다음에 기회가 있으면 ​못 가본 다른곳들도 꼭 가보고 싶어요​  ​꼼꼼하게 돌아다니는 날이 언젠가는 다시 또 오겠지요~?​그때를 기약해봅니다​​ ​가격표에는 1인 8,000원 이라면서 어떻게 3명이 22,800원 인거야?​저도 순간 그러게... 어떻게 된거더라! 했었어요 ㅎㅎ;​   ​남편이 네이버에서 예매했더라구요 ​그렇게 5% 할인을 받아 1인 7,600원으로 이용하게 됐던거였어요​입장료 생각하면 더 열심히 돌아다녀야 됐었어요​그래도 다행히 아이들이 잘 놀아줬었고 ​저희는 실외 키즈카페 왔다고 생각하자  하면서 6시 되기 10분전까지 뽕뽑듯 놀게 했어요​​ ​처음에 너무 신나서 달려가던 예별이​​ ​사면 놀이대​경사면은 로프와 암벽손잡이로 오르기 위한 기능이며,플랫폼에서는 원통미끄럼대를 타고 미끄러져 내려오는 모험놀이 입니다.​​ ​언제갈지 모른다 생각해서 였을까요? ​정말 열심히 놀더라구요 ​일단 차타고 거의 한시간 반 올때까지자면서 체력보충은 어느정도 했으니 최선을 다했나봐요 ​  ​제가 봐도 신기했어요 ​예별이는 누구라도 있으면놀고 싶어 했을텐데 ​나중에 뒤늦게 새별이랑 동갑인 남자친구가 왔었죠​오히려 예별이가 따라다니면서 같이 놀려고 하더라구요 ​새별이는 집에서 많이 보니깐 동생이라도 딱히 관심없구요 ㅋㅋㅋ​​   ​신기했는지 열심히 체험하더라구요 ​​ ​일일 안전 점검표지판 ​당일 검사도 했어서 믿음이 가고 마음편히 놀 수 있었어요 ​표지판이 있으니 좋더라구요​​  ​새별이는 언니를 기다렸던듯 하네요 ​​ ​케이블 놀이대​​ ​위험한 건확실하게 알려져 있었어요​바로 보이는곳에 주의사항 봤던적이 잘 없어서 ​한눈에 보이는 안내가 관리 잘 되는구나 느끼게 해줬었죠​​ ​아빠에게 해달라면서 몇번은 타봤었어요​​ ​새별이도 언젠가는 탈 수 있는때가 오겠지요​그때까지 위험하니 언니 하는것 구경만 합시다​​ ​기마무사 놀이대​​ ​정말 재미있어 보이지요 ​아이들이덥거나 춥지만 않으면​몇 시간은 잘놀 것 같은 가야무사어드벤처​​ ​예별이의 씩씩한 걸음걸이 ​​ ​새별이도 즐거워 보였어요 ​원래 이러기까지는 꽤 오래 유모차 계속 앉아 있었거든요 ​근데 걷는것도 생각보다 오래 걷지는 않았어요 ​​ ​그래도 이렇게 일시적이라도 즐거워하는 모습을 보니 흐뭇했었어요​​ ​언니 소리가 들리는데? 하면서 언니를 기다리는 것 같더라구요 ​아무래도 언니가 좋은가 봅니다​​ ​언니 안오는갑다 하면서 무방비 상태가 되었어요​​ ​이얏 퍽! ​완전 신나하던 예별이 몹시 씩씩합니다 ​집에서 새별이가 때리면서 ​받던 스트레스 복수를 틈틈히 했을듯요​​ ​그러거나 말거나 언니 또 기다림​미끄럼틀에서 소리 들리는게 신기했나봐요 ​​ ​내려와서 얼굴보고 예별이가 새별이에게 장난치기도 했었어요 ​  ​귀여운 자매들​​ ​예별이는 아빠에게 밀어달라고 합니다​​ ​신기해서 찍었어요 ㅎ​​  ​새별이가 관심갖더라구요​  ​많은 관심을 가지면 위험할수도 있는 곳이었어요 ​​ ​날씨도 정말 좋아보이죠​근데 바람이 많이 부는 것 같은데 ​햇빛은 덥고바람막이 옷을 입었다 벗었다 하게 됐어요​  ​롤러슬라이드 알아서 잘 타더라구요 ​열심히 내려가고 있는 예별이를 조금 멀리서 찍었어요 ​​ ​실종아동예방지침에 대한 안내도 있어요 ​어떤 상황에 대한 대처가 확실하다 보니 든든하더라구요 ​​ ​여기저기 찍어보게 됩니다​​ ​표지판 보면서 다양하게 놀곳들이 참 많지요​​ ​아빠, 엄마 힘내세요 ​문구를 보며 뭔가 찡하면서 제게 그 순간 필요했던 말이었어요 ​으쌰! 해보게 되는 순간이었죠​  ​그리운건 그대일까? 그때일까?​와~~ 여운이 있는 멘트인데???  하면서 대박이다! 했었죠​​ ​손소독할수도 있고 최고였어요​  ​김해가야테마파크 나가면서 찍었던 사진들​​ ​이것저것 못해본게 아쉬워서 찍구요 ​​ ​귀요미 마스크한 양과 함께!​​ ​예별이가 올라가고 싶다해서 갔다와봤어요​​ ​뭔가 보고픈걸 제대로 보진 못하고 내려오게 되었어요 ​그래도 괜찮다고 했던 예별이​​ ​나오기전에 보여서 찍었어요​​ ​우리가 끝인 것 같아요​​ ​끝났던 시간이 아쉬워서 찍었어요​​ ​예별이와 아빠가 경주하더라구요​엄마도 뒤늦게 참여했으나아~~ 체력이 예전같지 않네요 ​급 좌절하게 만들기도 했었죠 ​그래도 즐거운 시간이 되었습니다​​ 아모르호텔​이번에는 침대가 없는곳으로 가게 되었어요​새별이가 침대에서 위험하게 왔다갔다 하며 놀아서 겁나더라구요​그래서 마지막 숙소는 아모르호텔 입니다​  어방동 아모르호텔경상남도 김해시 분성로529번길 3 아모르호텔 ​확실히 넓어서 좋았어요 ​​ ​게다가 거울도 다양하게 있었구요 ​화장실 문 닫을 수 있는게 괜찮다 생각했었어요​​ ​이번에는 침대가 없어서 ​둘째 손이 안닿게 위험한건 올려둘 수 있어서 정말 편했어요​힘들었던 부분들을 남편이 전부 보완했더라구요 ​만약에 숙소가 제대로 안정해지면끝나는 을 계획하기도 했었거든요 ​그만큼 새별이가 전체적으로 힘들게 했다보니 더 그랬어요 ​근데 다행히 숙소라도 덜 신경쓰이는곳 잡아서 안도하게 됐어요​​ ​아이는 현장결제로 추가비용 10000원이 있었어요​이불 베개 3개씩 있어서 펴고 잘 잤어요​​ ​벽지도 신기해서 찍었어요​​ 도담갈비선생​고기 푸짐하게 먹자면서 남편이 저녁은 도담갈비선생으로 가자고 했었어요 ​우와! 고기 좋지~~! ​그동안 밥 제대로 먹기 힘들었는데 이번에는 밥 정말 제대로 먹고싶다 하면서 가게 되었죠 ​  도담갈비선생경상남도 김해시 활천로255번길 30 도담갈비선생(김해 외식,회식 무한리필) ​밑반찬도 잘 나와서 좋았어요​​ ​스테이크 갈비 ​2인 => 29,000 원7세 => 6,000 원공기밥 2개 => 2,000 원​Tot. 37,000 원​​ ​무제한이라도 과도하게 남기지 않도록 해달라고 합니다 ​음식물이 남으면 버려져서 아까우니 ​먹을만큼 잘 먹는게 중요하겠죠​​ ​고기 정말 맛있어서 다시봐도 또 먹고 싶어요​껍데기도 맛있더라구요 ​리필도 했었지요​  ​남편도 맛있다고 잘 먹었어요 ​​ ​도담갈비선생 다시가서 또 먹고 싶어요 ​​ ​남편 껍데기 잘 안먹는데 껍데기 소스도 있어서 맛있다고 꽤 먹더라구요 ​새별이도 나름대로 엄마 아빠 먹을 수 있게 해줘서 든든하게 먹었어요 ​아주 흐뭇했던 저녁식사 였습니다​​ 김해 연지공원​밥을 든든하게 먹었으니소화시키러 산책하러 가야지요 ​그렇게 갔었던 김해 연지공원 입니다​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​앉아서 감상도 하구요 ​근데 생각보다 추워서 외투가 필수였어요 ​이때 왜 얇게만 챙겨왔던지아이들 거의 여름같은 옷에 바람막이 외투만 겨우라서 ​그것대로 힘들기도 했어요 ​그래도 다행히 감기는 안걸렸네요 ​  ​분위기 있는 모습에 계속 구경하고 싶더라구요 ​그러기엔 꽤 추워서 얼른 이동하게 됩니다 ​​ ​분위기 있고 좋은 김해 연지공원​​ ​나무도 신기했었어요 ​​  ​연지공원 5월 9일 (화) 온도, 습도 알려주네요​아무튼 춥기는 꽤 추웠어요 ​​ ​연지공원 풍경이 정말 예쁘지요 ​​ ​와 정말 멋지더라구요 ​​ ​아빠는 예쁘게 예별이 찍어줬어요 엄마는 열심히 풍경을 담구요​​ ​김해 연지공원을 끝으로  2일차를 마치게 됩니다  
온라인홍보 명예기자단 조윤희<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​​ ​ 겨우내 앙상한 가지들만 드러내던 벚나무에 큰일이 났어요? 무슨 일이냐고요? 벚꽃들이 난리가 났대요. 글쎄~ 저와 함께 벚꽃 난리 난 곳으로 가보실까요?​ ​주택가 중심에 위치한 김해 연지공원은 매년 봄이 되면 사람들의 발길이 부쩍 많아져서 북새통을 이루는데 그 이유는 바로 벚꽃과 튤립을 보기 위해 찾아오시는 시민들과 외부 방문객들 때문이랍니다.​ ​김해의 명소로도 꼽히는 김해 연지공원은 농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원이자 도심공원이랍니다. 부산이 확장되면서 김해를 개발할 때 동김해에 이어서 내외동을 개발했는데, 연지못(그 당시 신못이라는 이름으로 불렸답니다.)을 매립하여 아파트로 개발될 뻔했는데 그때 김해시 의회 박 모 의원께서 온몸으로 막은 바람에 경상남도 김해시 내동에 있는 김해시를 대표하는 공원이 태어나게 되었던 것이지요.​ ​ 제가 생각하는 최고의 자리가 이 지점이 아닐까 할 정도로 벚나무 가지와 공원의 모습이 상당히 보기 좋게 담기네요.음의 높고 낮음에 따라 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 조절되는 음악 분수가 호수 중앙에 설치되어 있는데, 길이 50m, 높이 30m의 부력체에서 분출되는 물줄기로 수막을 형성시켜 스크린을 만들고 각종 영상물을 상영할 수 있는 시설인 워터스크린도 설치되어 있어서 레이저쇼, 워터스크린쇼, 음악 분수쇼가 펼쳐지곤 했지만, 코로나19 때문에 음악 분수 공연이 한시적으로 중단된 상태지만 곧 재개된다면 더없이 좋을 텐데 하는 아쉬움이 드네요.​ ​ 전체 면적 약 9만 4,000㎡, 호수 면적 약 2만 4,000㎡에 이르는 호수에 어리연꽃, 연꽃 등의 수생식물을 식재하고 연지공원(蓮池公園)이라 이름 붙여진 공원 산책로를 따라 벚꽃이 마치 연이어 꽃띠를 띠고 있는 것 같습니다.​ ​ 예전에는 한진그룹에서 지은 사원 아파트와 대한항공 사원 아파트가 있던 자리에 다른 이름의 새 건물이 들어서서 공원과 조화로운 분위기를 만들어주네요. 1999년 개원한 연지공원에는 호수와 연꽃 광장, 산책로, 체육관, 종합놀이시설, 잔디밭 등 여러 시설이 있어서 시민들에게 쉼터 역할을 톡톡하게 해내고 있지요.​ ​예전에는 신못이었던 저수지가 지금은 인공 호수로 바뀐 물 위로 데크가 잘 조성되어서 물 위를 걸으며 내려다보면 발자국 소리를 듣고 오는 것인지 진동을 느끼는 것인지 오리든 물고기든 떼로 몰려드는 것을 볼 수 있답니다. 잉어, 메기 등등...​ ​몰려든 물고기나 오리에게 튀밥이라도 던져주면 물속이나 물 위나 난리가 난답니다. 서로 먹겠다고 쟁탈전이 벌어지는 모습을 바라보는 것도 심심치 않게 즐길 수 있는 공원의 산책 중 묘미라 하겠죠.​ ​산책로를 따라 벚꽃이 터널처럼 머리에서 봄의 시간을 최고로 만끽하고 있는 것 같습니다. 벚꽃을 보려고 몰려들 것을 생각하고는 아침 일찍 다녀오려는 생각으로 공원에 도착했는데 생각보다 꽃구경 나오신 분들이 많으시더군요.​ ​어린이집에서 야외놀이 나왔나 봐요. 아이들을 차례로 앉히시는 선생님 옆에서 맴을 돌며 뛰는 아이들의 모습이 벚꽃처럼 생동감 있어 담아보았네요.​ ​벚꽃을 보면 누구라도 저절로 휴대폰을 꺼내 봄날의 한순간을 담으려고 하지요? 날마다 새 꽃인 어린아이들을 데리고 나오신 선생님들은 오죽할까요??? 유치원 교사였던 저로서는 이런 모습을 바라보고 있자니 그 당시의 시간이 추억되면서 행복한 미소가 입가에 담기더군요.​ "얘들아~~~ 자, 하나 둘 셋 하면 찍을게요~~~"​아장아장 걷는 세 살배기 공주도 엄마의 카메라 속에 순간으로 담기고, 그걸 바라보는 두 아들의 엄마는 아들들의 어렸을 때 모습이 떠올라 코끝이 시큰해지기도 하더군요​ ​'교양', '정신의 미'라는 꽃말을 가진 벚꽃은 서양에서는 일반적으로 '봄', '순결', '처녀'의 상징으로, 그리스도교 전설에서는 그중의 버찌가 마리아의 성목이 된다고 하지요. 또한 영국에서는 한 알씩 먹으면서 결혼할 수 있는지를 여부를 묻는 연애점이 있다고 해요. 그리고, 일본에서는 '부와 번영', 열매가 두 개 붙은 것은 '행운' 혹은 '연인의 매혹'의 상징이라고 여긴다네요.​ ​ 벚꽃과 함게 연지공원을 한껏 분위기 상승시키는 꽃이 바로 튤립이랍니다. 올해는 작년보다 더 많이 심었는지 꽃이 심긴 자리가 더 는 것 같았고 꽃의 색도 더 다양해진 것 같더군요.​ ​튤립 하면 네덜란드가 떠오르겠지만 사실 원산지는 터키랍니다. 16세기 후반 유럽 전역으로 퍼졌는데 이색적인 모양이 관심을 모으며 귀족이나 대상인들 사이에서 크게 유행하는 바람에 순식간에 귀족의 상징이 된 튤립은 신분 상승의 욕구를 지닌 사람들에게 인기가 높았고, 튤립만 있으면 벼락부자가 될 수 있다는 환상을 가진 사람들이 늘면서 급기야 투기의 대상이 되기도 했다지요.​부와 신분에 대한 사람들의 욕망은 한 송이 꽃을 황금보다 높은 가치로 부풀리기도 했지만 결국 그 욕망은 한 송이 꽃이 결코 이루어줄 수 없었을 텐데도 사람들의 욕망은 어쩔 수 없나 봅니다.​ ​ 튤립도 색깔마다 꽃말이 다르다는데 알려드릴 테니까 참고하세요. 빨간색 - 사랑의 고백분홍색 - 애정과 배려, 존중, 사랑의 시작보라색 -영원한 사랑, 영원하지 않는 사랑노란색 - 헛된 사랑, 바라볼 수 없는 사랑하얀색 - 우정, 추억, 실연, 순결, 새로운 시작검은색 - 저주망고 튤립 - 수줍은 사랑의 표시, 매혹적인 사랑​내한성이 강해서 노지 월동이 되는 팬지도 연지공원에서 빼놓을 수 없는 꽃이랍니다. 간디 동상 아래로 조성된 화단에 키 작은 모습이지만 색이 강렬해서 시선을 사로잡곤 하지요. 제가 좋아하는 청보라색의 팬지에 얼른 다가가서 카메라를 들이댔답니다.​ ​삼색제비꽃이라고도 부르는 팬지는 여러 가지 색이 있고 크기가 작아서 화단용으로 많이 이용된답니다. 햇빛을 좋아하고 통풍이 잘 되는 곳에 살기를 좋아하며, 병충해가 잘 올 수도 있기에 실내보다는 실외 화단에서 키우는 것이 좋은 팬지의 꽃말은 '쾌활한 마음, '나를 생각해 주세요'랍니다.​ ​ '변화', '소망', '기다림', '희망', 왕족'이라는 꽃말을 가진 무스카리도 연지공원의 화단에서 봄 인사를 하고 있답니다.​봄이 깊어가고 제 계절을 맞아 꽃을 많이 피우는 연지공원에서 꽃으로 힐링하시고 평안을 나눠가졌으면 합니다. 더 늦기 전에 꽃들이 지기 전에 꼭 한 번 김해 연지공원에서 일어난 꽃 사태를 추억으로 남기시는 이번 봄 되셨으면 합니다.감사합니다.​  ▼ 김해 지 둘러보기 ▼​ [경남 김해 / 김해 랜선 ] 봄을 맞이한 김해 가야 테마파크에서 열린 결혼식온라인홍보 명예기자단 노지현 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선 ] 금관가야의 시작, 김해 수로왕릉온라인홍보 명예기자단 황대성 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선 ] 봄 기온에 기지개를 켜는 김해 장유 대청계곡 누리길온라인홍보 명예기자단 김현정 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ ​ 
​​​​겨울 내내 스키장에서 보내다가시즌 끝내고따뜻한 남쪽으로 ? 다녀왔다!자님이 김해공항으로 온다고 해서,,,픽업하러 #김해공항 으로 갔다!코로나 때문에 공항 안 가지 2년은 넘은 거 같은데도 아니고 픽업하러 가다니,,,일찍 도착해서 반길 랬더니내가 늦어버림..대구에서 김해공항까지 1시간 30분 넘게 걸려ㅠㅠ..부랴부랴 픽업해서 우선 밥부터 먹으러 갔지!!​​​ 이때가 11시쯤이었나???원래 가려고 했던 돈까스 집,,네이버에선 운영 중이었는데 문이 안 열렸더라?식당 안에선 고양이가 잠을 자고 있고ㅠㅠ그래서 맞은편 피자집으로 갔더니11시 30분 오픈.......ㅠㅠ​​ 서울쌈밥경상남도 김해시 인제로170번길 19 #서울쌈밥 #쌈밥 #인제대쌈밥 #김해쌈밥 동네 한 바퀴 돌다가 찾은 쌈밥집고등어+수육+제육+된장찌개 특선세트가인당 11,000원임!!!고기들이 양은 적긴 했지만,나름 괜찮은 가격에 맛있게 점심 해결!!!​​​​ 분산성경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사 #분산성 #김해분산성 #김해지 #김해가볼만한곳 #분산성포토존 우리의 김해 지는 분산성 - 연지공원!!!먼저 간 곳은 분산성인데,이곳에서도 고양이 만남ㅎㅎㅎ​​​​ 네비 찍고 대충 주차하고 길 따라 쭉 가는데이 길로 가는 게 맞나??싶을 때쯤이면,​​​​ 저 멀리 돌을 쌓아올린분산성 한쪽 귀퉁이 발견!!!!​​​​ 분산성 도착!!!도착해 보니깐 차를 가지고 끝까지 올라올 수도 있더라고??​​​​ 우린 분산성 외곽을 따라 걸으면서#포토존 만을 찾았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분산성 온 이유는 포토존이 90%...ㅎㅎ​​​​ 근데 아무리 돌아도 포토존을 발견할 수가 없다...ㅠㅠ그래서 일단 여기저기서 사진을 찍었지너~~~무 무서웠는데,일단 사진 찍고 싶어서 잠시 일어서서 찍고 바로 주저앉음저 뒤는 전부 낭떠러지ㅠㅠ...​​​​ 다리 빼고도 찍고 싶었는데,차마 다리는 못빼겠더라고ㅠㅠ요 사진은 각도 잘 못 잡아서 높은 곳인 줄도 모르겠네...ㅎㅎ한참 돌아도 포토존을 발견 못하겠는거야...ㅠㅠ그래서 화장실만 갔다가 내려가자고 했는데,화장실 밑쪽에 사람들이 많더라??거기가 포토존이었다!!!!!!포토존 찾을 거면 일단 분산성 화장실을 찾고화장실 밑으로 내려가자!!!!!​​​​ 확실히 포토존이어서 그런지근처에 사람들이 많더라??근데,,, 내가 추리하게 해서 가서 그런지포토존에서 찍긴 했는데,,,인스타에서 보던 느낌이 영 안 나네..?​​​​ 포토존 실망하고,위쪽에 올라와서 잠시 광합성하면서 찍은 사진들,,바람이 많이 불어서 이상한 거야내가 이상한 게 아닐 거야... ᅲᅲ​​​​ 사진 그만 찍고 갈랬는데,분산성 이쪽이 너무 멋있더라고??그래서 마지막으로 이 배경으로 사진 찍어달라 했지​​​​ 혹시 불안해서저기 뒤에 보이게 찍는 거 맞지?? 하고 일어났는데,​​​​ 사진 확인하니깐 마지막 일어나는 사진만 내가 원하는 대로 찍었더라...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후..........​​​ 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 #가야테마파크 #김해가야테마파크 그렇게 분산성에서 나와내려오는데 가야 테마파크에스카이 사이클???재미있어 보이더라고??그래서 가야 테마파크 내렸는데,,와,,,,,,사이클 타는데 인당 26,000원너무 비싼 거 아니야???그래서 그냥 입구만 갔다가 저 돈으로 맛있는 거 사 먹거나 양산에서 루지 타는 게 낫겠다 하며그냥 나왔다......​​​​ 이왕 주차하고 온 거입구에서 인증샷 하나 찍어달랬지저 동상을 손위에 올려달랬더니이렇게 찍어놨네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 #연지공원 # 그리고 연지공원 갔다!!!!!연지공원 갔는데 실망...ㅠㅠ그냥 동네 작은 공원이더라고?벚꽃 필 때는 이쁘려나..??공원 한 바퀴 도는데 15분? 이면 될 듯,,,지로 찾아가긴 아숩아숩..​​​​ 중리해녀촌부산광역시 영도구 동삼동 1113-16영도해녀촌부산광역시 영도구 중리남로 2-35 영도해녀문화전시관 1층 #영도해녀촌 #중리해녀촌 연지공원 나와서 바로 #부산 으로 이동했다!숙소 들려서 짐 풀고,이번에도 인스타에서 유명한 영도해녀촌으로 갔다!사람이 진짜 장난 아니게 많더라....?'그래서 그런지 다들 정신도 없고,너무 불친절하더라.........ㅠㅠ거기에 이날 분명 날씨는 좋았는데,바닷가로 오니깐 바람이 너~무 많이 불더라고ㅠㅠ밖에서 먹는 건 오바일 거 같았지만,이미 먹는 사람도 많고이왕 온 거 먹고 가자며김밥(5.0) 라면(3.0)성게알(10.0)소주(4.0)주문! ​​​​ 일단 사진은 그렇듯 하게 나왔지근데 실제로 먹을 땐 진짜 곤욕이었다ㅠㅠ..햇살은 따뜻했지만,바람은 많이 불고....춥고.........라면은 익지 않아 불지도 않고 그대로 딱딱하게 식어버리고,김밥은 진짜 엄청 얇고 차가움..성게알은 내 입엔 안 맞는 짜고 비린 맛..그냥 인스타 사진 남기기용으로 가는 곳인 듯;;;;실망 실망..개. 실. 망....ㅠㅠ진짜 20분 만에 일어났다..​​​ 태종대자갈마당부산광역시 영도구 전망로 120 #태종대자갈마당 #태종대 #태종대조개구이 #태종대가리비 ​ 그리고 바로 넘어온 태종대!!!자님이  온 이유가 바로 태종대 조개구이때문!!여기는 #조개구이 = #가리비구이 거든!!!​​​​​ 조개구이를 시키면,#생낙지 + #전복 + #새우 + #홍합탕 + 치즈를그냥 주심!!!!!​​​​ 가리비大(60.0)메인인 조개구이......전부 가리비야!!!!!!!!!!!!!​​​​ 솔직히 진짜 맛있긴 하더라...춥지도 않고편하게 먹을 수 있고 분위기도 좋고무엇보다 세상 맛있고.... ♥나는 청사포보다 태종대 조개구이가 더 나은 거 같은데,요즘 왜 다들 #청사포 가는지 모르겠음...ㅠㅠ지난여름 청사포 갔는데 관광객들 많이 와서 그런지눈탱이 엄청 치고 불친절하고,,다들 태종가로 가여!!!!​​​​​ 그렇게  첫날은 마무리~~~~~​​ 
이웃님들 이제 추석 연휴도 막바지군요. 이번 추석은 정말 푹~~~ 쉬면서 보냈던 명절이었던 거 같습니다. 휴일 저녁, 막간을 이용해 포스팅 하나 투척합니다. ㅎㅎ 김해 길에 만났던 돈까스 맛집인데요. 식당 이름도, 내부 인테리어도 독특해서 오래 기억에 남는 곳이었어요. 맛도 좋았고 친절해서 다음에 아이들 데리고 김해 간다면 또 찾고 싶은 그런 곳입니다. ​​  김해 연지공원이랑 김해 문화의 전당에서 전시를 감상하고 난 후 근처 맛집을 찾다가 가게 된 곳인데요. 연지공원과 문화의 전당 모두 가까운 곳에 위치하고 있어서 근처에 갈 경우 식사를 하기 괜찮은 곳입니다. 이름이 상당히 독특한데요. 돈까스 공업사래요. 얼핏 보면 돈까스를 파는 건지... 공업용품을 파는 건지... ㅎㅎ 헷갈리게 되어 있어요. 간판도 그렇고... 식당 입구에 도착을 했는데 입구도 일반적인 식당 입구와는 사뭇 다른 느낌입니다. 쥔장님이 독특하고 개성 넘쳐서 그런지... 이색적인 식당으로 꾸리셨더라고요. ​​ 메뉴는 술이 엄청~~ 많네요. ㅋㅋㅋ 돈까스 맛집인데 조금 생뚱맞게 시락국밥 메뉴도 있어요. 이름이나 외관을 생각하면 전혀 어색하지 않은 생뚱 메뉴이긴 합니다. ㅎㅎ 그냥 돈까스와 까르보나라 돈까스를 주문했어요. 메뉴만 보면 맥주 전문점 같아 보입니다. ​​   식당 내부도 조금 독특한 느낌인데요. 아기 의자도 신박합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 재미난 식당이라 주문을 하고 기다리는 동안에도 가게 안을 구경하는데 즐겁게 시간을 보냈네요. ​​ 제가 앉은 자리는 창가석이었어요. 골목으로 들어가 식당으로 간 거라 창밖으로 거리 풍경이 보일 줄은 몰랐거든요. ​​ 반찬은 깍두기 하나. 그리고 국이 나옵니다. ​​  그리고 주문한 돈까스가 드디어 등장을 했어요. 보기에 일단 맛있어 보이지요? 약간 학창 시절 학교 앞 돈까스 집에서 팔던 비주얼과 비슷하기도 하면서 말입니다. ​​ 요것이 까르보나라 돈까스에요. 돈까스 소스랑 까르보나라 소스랑 어우러져서 느끼한 맛은 없고 뭔가 묘하게 잘 어울리는 맛이었어요. ​​ 이것이 기본 돈까스입니다. 양이나 맛 모두 만족스러웠고 간단하게 한 끼 식사하기 괜찮았답니다. ​​ 셀프 코너도 있어서 자유롭게 반찬과 밥을 마음껏 먹을 수 있답니다. ​​ 검색으로 맛집 찾아가는 경우 간혹 실패하는 경우도 많은데 다행히 맛있게, 재밌는 식당에서 한 끼를 해결했습니다. 식사를 마치고 밖으로 나오는데 노란 안내 팻말이 눈에 들어왔어요. 들어갈 땐 보지도 못하고 그냥 들어갔는데 말이죠. ㅎㅎ 문구 보고는 한 번 더 웃고 나옵니다. 재치 만점~!​​ 돈까스 공업사를 나오는데 옆에 사진관도 보입니다. 벽을 예쁘게 꾸며 두어서 그냥 지나칠 수가 없었네요. ​​ 사진관을 지나 골목을 꺾으니 제가 앉아서 먹었던 창가 자리가 보이더군요. 한적한 골목에 위치하고 있는 것도 마음에 들었어요. 여기서 식사를 하고 근처 카페가 없나... 하고 찾다가 바로 조금 걸어서 예쁜 카페도 있길래 거기서 커피 한잔하며 김해을 마무리했답니다. 돈까스 공업사와 가까운 카페도 조만간 소개할게요. ^^아... 돈까스 공업사 메뉴판은 2019년에 다녀오면서 찍은 것이라 메뉴나 내부 등이 사진과 다를 수도 있으니 참고하세요. ​ 돈까스공업사경상남도 김해시 금관대로1364번길 9 ​ 
김해 , 김해 연지공원 산책로 힐링김해시 금관대로 1368번길 7연지공원역 1번 출구에서 560M김해에서 가볍게 힐링 하기 좋은 공원을 찾다 보니 봉황 대공원과 김해 연지공원을 알게 되었다. 연지공원은 대단위 아파트 가운데 있는 인공호수로 김해의 명소로 꼽는 고이다. 갔을 때는 어리연을 볼 수 있었는데 지금쯤은 연꽃도 피지 않았을까? 미로공원, 산책로, 연꽃 광장과 분수 등 볼거리, 쉼 하기 좋았던 공원이었다.(사진 촬영 5월 31일)​​ 연지공원 주차장연지공원을 찍고 갔는데 처음이라 주차장이 헷갈렸다. 주차장이 보이는가 싶었는데 순간적으로 지나쳤다. 지도를 보면 호수를 가운데 두고 주차장이 4곳 정도 있어 편리하다.​​​ 내가 세운 주차장은 시계탑이 보이는 주차장이다. 다행히 빈자리가 딱 하나 있어 운 좋게 주차할 수 있었다. 평일임에도 이 정도라면 주말에는 주차가 쉽지 않을 것 같다.​​​ 주차 후 10시 방향으로 몇발자국 옮기니 북쪽 화장실과 시계탑이 보였다.​​​ 면적 94,100㎡의 인공호수는 녹지와 호수, 체육과 문화공간으로 시민들 여가선용하는 공원이다. 처음 오는 곳이지만 넓어서 그런가 힐링 하기 좋다.​​ 아기자기하기 잘 꾸며져 있으며 수목들 종류가 많아 계절마다 다른 풍경을 선사할 것 같다.​​​ 호수 쪽으로 나오니 전체 전경이 한눈에 들어왔다. 호수 사이는 데크로 이어져 있으며 맞은편 메타세콰이아 나무일까? 멋졌다.​​​ 길이 여러갈래, 처음 왔기에 호수 가장자리쪽 길을 따라 걸었다. 철쭉이 호수가에 있어 봄에도 참 예뻤을 것 같다.​​​ 연잎이 보이지 않아 연꽃이 어느 정도인지 상상이 되지 않은데 이곳에 사는 수생식물을 설명해 놓았다. 수련과 부들, 어리연 그리고 오리까지 있다.​​​ 어리연은 한창 예쁘게 피어 있었다. 지금쯤은 연꽃도 볼 수 있지 않을까? 어리연도 잘 찍으면 상당히 고운 꽃인데 망원 아니면 영~ 담기 힘든 수생식물이다.​​ 산책하는 시민들이 더 많은 김해 연지공원이다. 김해 으로 처음오는 자라면 잠시 쉬엄쉬엄 걸으며 힐링하기 좋은 공원이다.​​​ 연지에 여러가지 분수가 많다. 음악분수는 길이 50M, 높이 30M 로 태양분수, 안개분수, 공작분수, 물결분수 등으로 연출한다고~ 현재는 코로나로 잠정 중단상태였다.​​ 숲이 상당히 매력적인 공원이었다. 햇살이 뜨겁다 생각하다가도 곧 숲길로 이어져 여름에 걷기 좋은 산책로이다.​​ 출발한 지점에서 1/4정도 걸었는데 맞은 편 짓고 있는 푸르지오와 한진그룹 사원아파트가 보였다.​​ 아파트 완공되면 라이크뷰로 꽤 가격대가 좋을 것 같다. 내가 살고 있는 집앞이 사계절 아름다운 풍경을 볼 수있는 베란다라면 정말 좋다. 우리집도  산뷰라 달달한 공기가 특별하다.​​​ 걷는데 참새인가? 사람이 지나가는데도 익숙한 듯 움직이지 않고 앉아 있는 모습이 신기하여 담아보았다.​​​  수생식물들이 모여있는 곳은 데크로 물 위를 걸을 수있어 식물관찰하기 좋을 듯~~  물 가장자리로 들어가 잡초제거 작업중이신 분들이 보였다. 보이지 않는 곳에서 늘 관리를 하므로 편안하게 공원을 즐길 수 있는 것 같다.​​​ 김해는 인도와 조금 특별한 도시이다. 2천 년 전 전 김수로왕 와 허왕후의 혼인으로 맺어진 인도 정부, 그래서일까? 공원에 간디 탄생 150주년 기념 일환으로 인도 간디 동상을 기증받아 세워놓았다. ​​​  갔을 때는 막 조성한 듯 출입금지라 멀리서 사진 담았다. 앞으로 인도 박물관등 조성계획이라는데 인도 델타 변이가 빨리 사라져야 할 것 같다.​​​ ​​​​   조각공원 작품도 궐리티가 있어 보이는데 코로나시국이라 출입금지되어 있었다. 소녀상도 다른 곳과 다른 듯~​​​ 물 위 데크길로 걸어오니 푸로지오 아파트가 정면에 보였다. 1바퀴 천천히 돌았음에도 30분이면 충분한 호수공원이다. 김해으로 가볍게 산책하기 좋았던 ~ 힐링이 따로 없다. 현지인처럼 느긋하게 걸었던 시간이다.​​ ​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장입구경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​https://tv.naver.com/v/21131915 ​ 
# #튤립 #철쭉개화시기 #철쭉꽃말 #주차장​​​안녕하세요 ing입니다.  ​저는 초등학교 1학년까지 김해 불암동에서 살았어요. 그러다 보니 어린 시절 추억이 많이 남아있는 곳이기에 김해는 가끔 들리는 곳이기도 해요. 옛 모습은 다 사라지고 없지만 저의 머릿속엔 아직도 그 시절 모습이 생생하답니다.​​그래서 오늘은 지난번 다녀온 김해 내동에 위치한 산책하기 좋은 연지공원을 소개해 드릴까 합니다. 봄철에 딱 좋은 곳이기에 이 글을 보신 분들이라면 꼭 한 번쯤은 다녀오시는 걸 조심스레 추천해 봅니다.​​  ​​김해 연지공원 튤립과 철쭉이 활짝폈어요 ft 철쭉 꽃말 개화시기 그리고 주차장 정보까지​위치정보↓ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7연지공원 주차타워경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장경상남도 김해시 내동 119-2 ​김해 연지공원 주차장은 총 3곳이 있는데요 타워 주차장은 유료로 운영을 하고 있으며 나머지 두 곳은 무료로 이용할 수 있는데 주차 공간이 조금 협소하답니다. 저는 평일에 방문해서 그런지 D 주차구역에 주차를 할 수 있었어요.​​ ​김해 연지공원 메인 입구 쪽에 커다란 공원 이름 조형물이 있더군요. 그리고 부산에서 부산김해 경전철을 타고 연지공원 역에 하차하여 약 10분 정도 도보로 이동하면 주자 걱정 없이 편하게 둘러볼 수 있어요.​​ ​입구를 들어서니 좌측으로 보이는 종합안내도가 있으니 사진으로 담아 보면서 산책하면 많은 도움이 되실 거예요. ​​ ​그 옆으로 철쭉이 너무 이쁘게 활짝 폈더라고요. 정말 빼곡하게 핀 철쭉을 보고 있으니 너무 황홀하네요. 얼핏 보면 진달래와 비슷한 모양이지만 구분하는 방법은 진달래는 꽃이 먼저 피고 이파리가 나는반면 철쭉은 그 반대라고 생각하면 된답니다. ​ 철쭉 꽃말사랑의 즐거움, 자제/철쭉 개화시기4월 ~ 6월(지역별)​ ​안으로 조금 들어오니 어린이 놀이터도 있더군요. 이날은 아이들 얼집, 유치원 간 시간 때라 아이가 한 명도 안 보였어요. 아이들 뛰어노는 거 보고 있으면 즐거운데 말이죠.​​ ​여기서부터 철쭉과 튤립이 활짝 핀 모습을 보실 수 있는 산책로에요. 저는 우선 중앙에 연지못을 둘러보았어요.​​ ​짧은 구간으로 이루어진 수상데크길은 두곳이 있더라고요. 지금 보시는 "ㄱ"자 구간과 반대편 직선구간이 있어요.​​  ​잉어, 붕어, 메기 등에 물고기들이 사람이 지나가니 모여들어 갈 생각을 안 하더군요. 아마도 이곳은 아이들이 물고기 밥을 주는 곳인듯했어요. 물고기가 지능이 낮다고 누가 그랬나요? 똑띠하구만...ㅎㅎ​​ ​이곳 김해 연지공원은 음악분수로 유명한 곳이더라고요. 여름철 7월~8월이면 야간에 무더위를 피해 이곳으로 음악분수를 보러 오는 분들이 많다고 해요. 저는 유튜브로만 봤는데 너무 멋지더군요. ​​ ​산책길은 윗길과 아랫길이 있었는데 양쪽 모두 산책하기 너무 좋았던 것 같아요.​​ ​각양각색의 튤립들이 저 뿐만 아니라 모든 사람들의 눈길을 끌기에 충분한 듯 너무 이쁘고 아름다웠어요. 보는 사람이야 즐거워하지만 이렇게 심고 관리하시는 분들은 정말 힘들었을듯하네요. 감사히 잘 보고 왔습니다.​​  ​화강석으로 만들어진 조각품인데요. 이곳부터는 조각 공원이 시작되는 곳이더군요.​​ ​벚꽃잎이 거의 다 떨어지고 무더운 여름을 준비하듯 이파리가 자라고 있었어요. 또 좋은 그늘을 우리에게 주겠죠?​​    ​안으로 들어갈 수는 없었지만 멀리서 남아 사진으로 남겨봤어요. 예술의 세계는 너무 어려워요ㅠㅠ​​ ​다니다 보니 음악분수 가동 시간표가 있는데 역시 한시적 중단이라고 하네요. 언제까지 이래야 하는지 참으로 답답하기만 합니다.​​ ​이곳에 앉아서 음악분수를 관람하는 장소랍니다. 하루빨리 코시국이 종식되어 맘 편히 음악분수 쇼를 보고 싶네요.​​ ​가는 곳곳에 죄다 튤립을 심어 놓아서 튤립 구경하다 저도 모르게 왔던 길을 다시 가게 되었네요ㅎㅎ​​ ​직선 코스로 된 수상데크길을 마지막으로 주차장으로 향했어요.​​ ​건너가는 길에 분수가 나오더라고요. 흔히 작은 연못이나 공원 같은 곳에서 많이 본 분수 모양이죠? 여러 군데서 분수가 나오니 또 다른 볼거리가 되더군요.​​ ​데크에서 가장 가까운 분수에요. 앞서 동영상 마지막 모습이기도 해요. 떨어지는 물소리가 참 듣기가 좋더라고요.​​ ​이날 저는 약 1시간가량 김해 연지공원을 산책하며 철쭉도 보고 튤립도 실컷 구경하고 즐거운 마음으로 자리를 떠났답니다. 날이 더 더워지기 전에 가까운 공원으로 산책해 보시는 건 어떤가요?​​​소중한 시간으로 긴 글 읽어주셔서감사합니다.   도움이 되셨다면 팬하기 꾹꾹복받으실 거예요^^▼▼▼ 더 알찬 정보로 보답하겠습니다. 
김해 연지 공원 벚꽃 튤립 주차장 단속 꼭보삼부산에는 완전한 봄이 내려와서, 벚꽃으로 많이 떠나시는 분들이 많은거 같습니다.부산근처에 다양한 #벚꽃명소 있는데요.그중에서 나름 부산에서 가까운 김해가 있습니다.# 여기가시면 벚꽃을 아주 이쁘게 감상할 수 있으며, 튤립도 같이 볼 수 있는데요  생각보다 너무 이뻐요. 그래서 많은 김해시민, 부산시민, 경남시민 사람들이 벚꽃으로 많이 오시는데요.여러분들 오실때 차들고오시죠?강추부부도 차들고갔습니다.​​​​ #주차장 워낙 작은데요. 작년에 주차장 공사를 하는데 이번에 조금 커졌는데도 불구하고 사람들을 다 수용을 못할거 같아요.그래서 공원근처는 6차선이였나? 8차선이였나? 무튼 그런데 차들이 한쪽도로에 다 주차를 했더라고요그래서 강추부부도 #주차장 자리가 없어서 어쩔수 없이 도로변에 주차를 했지요..​​​ 그런데 빨리 나오고 나가려는데 저기 빨간화살표 보이십니까?확대해서 보면 저거 주차단속차량이에요..아 여러분들 진짜 주차단속차량 ..타이밍이 참...이거 알고오세요 ' -'그냥 주차단속 벌금 내고  실컷 피크닉하면서 벚꽃 구경하셔도 될거같다면 .. 도로변에..근데 이게 운인거 같습니다.단속이 뜨는부분도 있고 안뜨는 부분도 있으니깐 운에 맡겨야죠 ^^;​​​​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 네 여기는 네비를 검색하면 바로 나올 수 있는데요.살짝 들어가면 이제 이쁜 모습을 볼 수 있답니다​​​​ 공원이 생각보다 커서 급한 용무가 필요할때는 화장실이 입구쪽에 있으니깐요.재미나게 나들이 산책을 즐기신후에 화장실도 다녀오시면 됩니다.저는 재미나게 놀고 나갈때 들려서 갔네요.​​​​​ 앗 멀리서에서도 보이는 #벚꽃 입니다.너무 이쁘지요?​​​​ 짜잔 활짝 다 피었습니다.사실 이건 만개했을때의 작년사진이고요.지금 가시면 sns에 보니깐 한 70%가 만개했더라고요?그래서 여러분들 이번주말에 가면 100%다 만개했을거 같습니다.이번주말에 벚꽃 사냥하러 가시죠~ㅎㅎ​​​​ 이렇게 사진이 취미이신분들도 많이 오셨더라고요.사실 꽃명소에는 항상 사진찍으시는분들이 많이 오시는거 다들 아시죠?^^​​​​ 나름 아침일찍 다녀온다고 다녀왔는데요. 오전 11시에 다녀왔는데 사람들이 생각보다 많았습니다.공원이 이쁘게 조성되어있어서 정말 여기만한 벚꽃 명소가 없는거 같네요.​​​​​ 아이들 놀 수 있는 놀이터도 마련되어있는데요.놀이터에도 엄청나게 벚꽃들이 보인답니다?나중에 100%개화를 마치고 바람으로 살랑살랑 벚꽃잎이 떨어질때 가시면 아이들 놀때 벚꽃눈이 내려요.얼마나 감성적이고 이쁜지 모른답니다 ^^​​​​ 우선 여기는 인공호수가 있는데요.너무 이뻐요. 보시면 #튤립 같이 볼 수 있어요.튤립과 벚꽃이랑 같이 사진찍을 수 있는곳은 여기밖에 없을것 같습니다.그래서 여러분께 꼭 추천드려요.그러면서 아이들 자전거도 탈 수 있고 하니깐 가족나들이에 딱인거 같습니다.​​​​​ 무엇보다 여기 오실때 꼭 피크닉을 할 생각으로 오세요.다들 돗자리 펴서 맛있는거 들고와서 냠냠 먹으면서 벚꽃구경을 하더라고요.​​​ 보이시죠? 다들 돗자리 깔아서 호수 구경하면서 벚꽃을 마음껏 구경하고 있는 모습이요.공원이라 입장권도 없고 무료라 모든 사람들이 마음껏 구경할 수 있는 곳인거 같습니다.낮에는 더우나 살짝 해가 질때는 호수가 있으니 쌀쌀하니깐 참고해주시길 바래요.​너무 저 커플이 이쁘지 않나요?알콩달콩하게 데이트 즐기는 모습이 너무 이쁘네요.여러분들도 데이트 즐기러 꼭 오세요!​​​​​​​ 우와 벚꽃터널을 산책할 수 있는 공간이 바로 여기입니다.너무 괜찮지요?중간중간에 벤치도 있어서 앉아서 쉴 수 도 있어요.물론 벤치자리가 잘 나지 않지만 말이지요.너무 이뻐요.지금 김해 연지공원 벚꽃은 70%개화했으니 지금 가셔도 너무 이쁜 모습을 볼 수 있을것입니다.저대신에 꼭 다녀와주세요^^~​​​​​​ 튤립도 너무 이쁘지 않습니까?어쩜 이렇게 공원 조성을 잘했는지요 봄의 명소입니다.봄이되면 꼭 강추부부는 여기와서 봄을 한껏 느껴요.튤립과 벚꽃을 동시에 눈에 담을 수 있어서 말이지요. 다들 자리나는곳에는 피크닉을 하는 부분을 볼 수 있는데요.정말 이러한 시간 보내는것이 소확행이 아닐까 싶습니다.​​​​​​ 너무 이쁜 김해 연지공원 벚꽃입니다.짧은시간에 없어지는것이 아쉽지만 얼른 이번주에 다녀오면 좋겠어요.​​​​ 또 호수에 반영되는 벚꽃나무들이 얼마나 이쁜데요.사실 제가 잘 못찍어서 반영사진을 못얻었지만, 여러분들은 저대신에 잘 담아주세요!​​​​​ 햇살도 따뜻하고 여기저기 산책을 해도 모든 길목에 벚꽃나무와 튤립이 심어져 있어서 어디를 산책해도 좋았습니다.여러분들도 만족하실것이라 믿습니다^^​​​​  오시면 튤립만 가득한곳도 있고 벚꽃만 가득한곳도 있고. 튤립과 벚꽃 같이 사진을 담을수 있도록 공원이 조성되어있는 부분도 있어요.​​​​​​ 폰으로 찍으면 더욱더 하늘이 하늘색으로 극대화되어서 폰사진으로도 남겨보았습니다. 많은 사람들이 오셨죠?연인끼리 데이트, 가족끼리 나들이, 친구끼라 우정을 쌓으러 오셨던데요.진짜 남녀노소 다들 오시면 만족하실것이라고 생각되어집니다.​​​​​​​ 지나가다가 아기를 저기 놓아두고 사진찍는거 보았는데요.너무 귀여워서 그만 시선이 계속 저기서 떠나지 않더라고요.아이들 사진찍기에도 너무 좋을거 같아요.아 물론 연인들끼리 커플사진도 너무 좋지요^^​​​​​ 이모습도 너무 좋아서 몰래 찍었네요.남친님이 여친님을 위해서 이렇게 이쁘게 사진 찍어주는 모습이 너무 알콩달콩하고 이쁘게 보이지 않나요?^^저희는 너무 이쁘게 보이더라고요 ㅎ​​​​ 다들 자리가 나는곳은 피크닉을 하려고 돗자리를 깔아놓아진 짐이 보이네요.저렇게 짐이 있고 사진찍으로 어디가셨는가봅니다. ㅎ너무나도 여유롭게 좋은 모습이에요.​​​​​ 폰으로는 봄색깔로 좀 과하게 색보정을 했는데 사진이 뭉게지는 부분이네요.그래도 봄이 가득 온 모습에 너무나도 좋습니다.​​​​ ​​ 저는 이번주말에 또  벚꽃과 튤립을 보러 갈것인데요.이번주에도 피크닉은 못할거 같아요. 잠시 들렸다가 잠시 보고 올거같아요.하지만 여러분들은 저 대신에 얼른가셔서 저렇게 즐기고 와주세요!ㅎ​​​​​  번외편으로 유비랑 같이 사진찍은 강추부부사진까지!저희도 추억을 담았는 사진을 찍었지요^^비록 마스크와 함께지만~ 안전을 위해서는 마스크 꼭꼭 실외지만 착용하면서 꽃놀이 안전하게 잘다녀오세요!ㅎㅎ​​​​​ ​ 
경상남도 김해시 금관대로1368번길 7국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관 김해 연지공원은 김해에 위치한 호수를 끼는 수변 공원이다.아주 큰 사이즈는 아니지만, 도심 속에 위치한 공원으로서 접근성이 좋은 산책코스이다.  주차장은 1시간까지 무료다.야외 주차장도 2곳 정도 있다.  조각 공원의 모습. ​  나무 데크 길도 있다. 호수와 개구리밥. 호수 뷰를 끼고 있는 아파트 뷰. 아파트를 배경으로 비오는 날 호수에서 분수대가 가동되는 모습.  ​  공원 주 산책로를 한바퀴 걸으면 대략 1km를 걷게 되는 것 같다.​어쩌다보니 비가 많이 오는 날 방문하게 되었는데, 요즘 같은 날씨엔 오히려 맑았다면 더웠을지도 모르겠다.​오히려 비 오는 날 습한 공기에서 본 호수, 비가 와도 굴하지 않고 가습되고 있는 분수를 보니푸근한 기분이 들었다.​연지공원 옆에는 국립김해박물관도 있다.김해라는 지역이 금관가야를 근본으로 한 가야국의 맹주이기에 많은 역사적 사료들이 있는데,실제로 김해라는 도시에는 11개 가량의 유적 박물관이 존재하고, 전국에 6곳 있는 국립박물관 중 하나가 위치하고 있다.​시립과 국립의 차이는 분명하기 때문에 김해 을 계획할 때부터 방문해보고 싶었던 곳. 국립김해 박물관의 심볼 같은 건축물이 있다.따로 심볼에 대한 영문 건축소개서도 있었다.  주차장과 부설강당.  상설전시관은 총 2층으로 구성되어 있다.서울에 위치한 국립중앙박물관과 비교하는것은 조금 무리인 사이즈다.  아무래도 경상권이 낙동강을 끼고 발전해왔으며, 고대 문명의 역사적 사료 또한 많이 찾아볼 수 있다.  ​  전체적인 유물의 구성은 알짜배기로 가야국이라는 키워드 내에서 많은 학습을 할 수 있도록 되어 있었다. 이날 방문했을 때는 미디어아트관과 2층 상설전시는 볼 수 없었다.​하지만 전체적인 전시의 구성을 봤을땐,역시 시립과 국립의 차이는 있구나 싶었다.​또한 지역마다 조성되는 박물관들은 그 지역의 특성을 살리는 컨셉을 가지는데,아무래도 가야에 대한 궁금증이 컸기에 재미있게 보았던 박물관이 아닌가 싶다.또한 오래된 박물관이지만, 당장 우리가 방문할 당시에도 많은 방문객들이 수시로 드나드는 모습을 보니 잘 만들어진 박물관이라는 생각이 들었다.​끝... 
요즘 날씨가 초여름날씨라서피크닉하기 너무너무 좋은날씨잖아요?!그래서 에 피크닉을 다녀왔습니당!​ ​연지에 피크닉 검색해서네이버예약을 통해 원하는시간에 예약을하면카톡으로 안내를 바로 해주시더라구요​ Previous imageNext image ​매장에 찾아가서 대여하는 줄 알았는데연지공원 바로옆 육교 밑 공원에서사장님과 만나서 대여세트를 그대로 픽업하면 되는 시스템!너무 간편하고 쉽쥬!?​ ​피크닉세트 구성도 너무 알지게 들어가있고가방마저 핑크핑크해서 피크닉하는 분위기 뿜뿜집에서 바리바리 싸올 필요도 없고 요즘 세상  참 좋아졌다고 느꼈어요 ㅋㅋ​ ​연지공원은 피크닉하기에 넘 좋게 되어있어서연지에 피크닉 사장님 주말이면 엄청바쁘시겠다 싶었네요공원도 이쁘게 잘되어있는데피크닉하는 공간이 더 넓으면 좋을텐데 싶기도했어요~​ ​연지공원 주차장쪽에서 호수쪽으로 가다보면바로 이렇게 데크가 나옵니다~!저는 주로 용지호수에서 피크닉을 해본사람인지라나무밑에서 시원하게 호수를 바라볼 수 있고매트도 깨끗하게 쓸 수 있어서 좋더라구요~  ​진짜 날씨가 미쳤쥬~!! 바람만 안불었으면 더 완벽했을텐데그래도 미세먼지없이 깨끗한 하늘이 넘 좋았네용​​ ​본격 짐을 풀어보려고 매트를 꺼냈는데처음에 바람이 진짜 너무 많이불더라구요​ ​ㅋㅋㅋ모서리 제압하기 전남편이 온몸으로 제압중인 모습입니다..​ ​연지공원피크닉 세트 중에서 저는 티켓투가든 세트로 대여했는데폭신한 돗자리깔고 체크무늬 방수돗자리깔고!기본 세팅을 다 꺼내보니 이렇게 세심하게 준비되어있더라구요!네이버예약시에 구성품도 다 적혀있긴한데하나하나 설명도 붙어있어서 찾기 좋더라구요 ㅎㅎ​감성피크닉은 광안리에서 한번해봤었는데연지에피크닉은 피크닉에 더 본격적인 느낌 !! 구성이 너무 알차고 좋았어요 ~ ​  ​저 .. 이 라탄가방 너무 탐나요탄탄하고 잠금기능도 있어서 넘 좋겠더라구요살짝 레디백의 라탄버전 느낌이랄까 ㅎㅎ ​​ ​소품하나하나가 이쁘다보니 그냥찍어도 이쁨튤립도 조화인데 처음에 보고 남편은 생화인줄 알았대요ㅋㅋ​즈히집에는 생화를 자주 꽂아두는 편인데조화하나 장만하고 싶어졌어요.. ㅎㅎ​ ​카메라모양으로 생긴 비눗방울장난감요거 너무 귀여워서 애기들 주변에 보이면일부러 틀어서 간접놀이체험 시켜주고 그랬어용 ㅎㅎ​  ​바람이 많이불어서 그런지비눗방울이 은은하게 안날리고슝슝 날아가버리는 현상 발생..​​ ​하나하나 펼쳐보니 벌써 가득 찬 피크닉상저희집에서 잘쓰고있는 미니테이블과 똑같아서이번 피크닉으로 감성 팁 좀 얻었어요 크크 ​무릎담요는 바지를 입고와서 따로 안썼는데피크닉할때 원피스 입으시는 분들 유용하게 쓸듯!키친크로스와 라탄코스터는 세팅을 해보았습니당​ ​짠 너무이쁘죠 ! 챙겨온 디저트와 커피까지 딱 세팅하니까완벽히 감성피크닉 준비가 되었습니당 ㅎㅎ​티켓투가든세트에는 블루투스 스피커도 있어서배경음악까지 완벽하게 세팅할 수 있어요 저는 드라이브할때나 갈때도그 감성에 맞는 브금을 트는걸 좋아하는데유투브에서 피크닉할때 듣기좋은노래 검색해서재생하는 순간 아 여기가 천국 .. *​​  ​연지에 피크닉 티켓투가든 구성이 너무이뻐서진짜 셔터질을 엄청나게 했어요 ㅋㅋㅋ 어떻게 찍어도 이쁘게 나오는 구성 ㅜㅜ​​ ​뭔가 맥주한잔 하면 더 좋을 것 같았지만공원이니까 커피로 대체 ~~ ​다음달 유럽에서 피크닉할껀데미리 예행연습하고 왔네요 크크크​ ​나무에서 잎이 떨어졌는데이것도 소품같아서 또 찍고 찍었네용 ㅎㅎ거울도 같이 주니까 거울셀카도 가능,,저희는 거울셀카로 연지에 피크닉 사장님께즉석사진 요청드렸어요 ​​ ​카톡 배경사진 각 아니냐구요,,, 아 그리고 물티슈도 같이 챙겨주셔서깔끔하게 피크닉을 마무리할 수 있었어요 ​  ​피크닉왔으니 또 열심히 사진도찰칵찰칵 열심히 찍어줍니당 ㅎㅎ​이쯤 학교에서 나온 학생들이단체사진을 부탁했는데햇빛땜에 인상쓰고 찍어준것 같아서괜시리 신경쓰이는...얘더라 난 기쁜마음으로 찍어줬는데오해하지말아다오 .. ♥​​ ​분수도 중간중간 틀어줘서바람이 부는날이라 물이 튀기도 했지만 ^^그나름대로 재미도 있어서 좋았던 시간이었네용​ ​연지에 피크닉 픽업장소에서 다시만나서피크닉세트 반납하고 받은 즉석사진!피크닉에서 누워있다보니얼굴이 둘다 통통하니 부어가지고 웃기지만ㅋㅋ덕분에 좋은 추억 남기고 갑니당~~​ ​저는 사전투표하는날이라 주차비도 무료였는데평소에도 아주 저렴한 가격으로 운영되고 있으니피크닉 오시는 분은공영주차장에 주차하시면 됩니다~! ​​아주아주 만족스러웠던 연지에 피크닉네이버예약으로 쉽게 이용할 수 있고김해봉리단길 봉황대공원에서도픽업을 할 수 있으니 예약시 참고하세요 !! ​ 연지에 피크닉경상남도 김해시 금관대로 1358-1 103호 ​ ​ 
 김해 · Gimhae연지공원푸르지오 덕에 부산해운대 느낌나는 힐링산책지  주소경남 김해시 금관대로1368번길 7​영업시간따로없음​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7  호수를 중심으로 예쁜 산책길이잘 만들어져 있는 김해에 위치한 연지공원.최근에 날이 좋아 산책겸 한번 다녀왔어요 :)​​​ 연지공원은 푸르지오 앞에적당한 크기의무료주차장이 있습니다.​그리고 최근에는 연지공원 옆으로커다란 공영주차타워가 새로 세워졌더라구요.공영주차장은 주차비가 유료입니다.연지공원을 방문하는 사람이 많더라도이제 주차걱정은 안해도 될 것 같아요 :)​​​  우리는 무료주차장에 주차 후갈림길에서 오른쪽으로 한바퀴 돌아봤어요.​​​ 오랜만에 왔더니 연지공원에 처음보는풍경들이 많아 새로웠어요.엽전모양의 조형물부터​​​ 처음보는 사람모양의 조형물,그 옆으로도 여럿 관람 작품(?)들이공사중인듯 보였어요.​​​ 연지공원은 매 시간마다음악분수로 산책에 즐거움을 더해줬는데현재는 코로나로 인해 한시적 중단되었다고 해요.​​​ 음악분수가 다시 재개되길 바라며,산책길의 입구를 알리는듯한길로 곧장 들어가봅니다.​​​  연지공원은 쉬었다 산책할 수 있도록벤치가 길 곳곳마다 많이 놓여져있었어요.​​​ 예전에는 봄, 여름이면벤치 근처 잔디밭 여기저기에서돗자리를 피고 도시락 까먹고 하며시끌 시끌 했었던 연지공원.​지금은 공사중이라 그런지,코로나 때문이라 그런지 몰라도잔디밭으로 들어가지 못하게펜스가 쳐져있어 아쉬움이 많았어요.​​​ 커다란 호수를 중심으로둥글게 산책길이 만들어져 있는 연지공원.마치 해안가를 산책하는 기분도 들어요.​​​  호수 한켠에 세워져있던홍성도 작품, 바람개비 모양의 조형물. 꼬리를 물 속에 담근 잠자리들이떼지어 있는 형태의 작품이다.시적인 정취를 자아내는 이 바람개비 조형물은호수면 위에서 태양 빛에 반사하며 바람을 타고돌아가 수평으로 단조롭게 펼쳐지는 호수의수면 위에 계절과 기압과 바람의 움직임을시각적으로 드러내준다.​특히 스테인레스 재질의 날개 부위는 광택을낸 것 과 무광택의 대비로 처리되어,날개가 정지되어 있을 때에는 날개의 형태와더불어 두 가지 상반 된 면을 선명히 드러낸다.작가는 음양의 상반되는 이원적 세계가시공간의 변화속에 분리와 통합을 이루는우주의 섭리를 전해주고 있다.무엇보다 해체적 절압관계를 드러낸 이 작품을해체주의라는 새로운 문화담론을 구체적이고도절묘하게 형상화하고 있다는데미술사저 의미가 있다.그냥 물 위에 떠있는 바람개비구나 했는데이렇게 섬세하고 깊은 뜻이 있는 줄 몰랐네요 :)미술의 세계는 신비로워 ,,​​​ 홍성도 작품 옆에 있던 안내판.연지호수에 사는 생명들을 안내해줍니다.연꽃, 수련, 물억새, 부들, 어리언그리고 오리도 살고있다고해요.​​​ 호수와 더 가까운 산책길로곧장 걸어봅니다.산책길 중간 중간 높게 뻗은메타세콰이어 나무가 너무 멋있어요.​​​ 호수 풍경이 마치 여유로운 낮시간에미국의 한 공원에 와있는 느낌도 드는이국적인 풍경이기도 함.​​​  여유롭고 한적한 이 분위기 너무 좋다.​​​  산 아래에 아파트들만 아니었으면훨씬 더 멋있었을 것 같은 풍경 :)근데 가만히 호수를 보는데물이 너무 맑아서 놀람.​​​  호수관리가 엄청나게 잘 되고 있는 것 같았어요.깨끗한 호수물 덕에 물멍 때리며 괜히 힐링중.​​​ 연지공원은 겨울 풍경도 예쁘지만꽃이피는 계절이 되면예쁜 튤립, 벚꽃으로 뒤덮혀인기가 많기로 소문이 자자한 공원이에요.​얼른 봄이되어 그 예쁜 풍경을 담고싶네요 :)​​​  아까 사람 조형물 뒤로 한참 걷다보면이렇게 하우스처럼 씌워져있는 것들이 보이는데아마도 그 외 만들어지는 중인 작품들 같았어요.길목엔 설명 판들도 세워져 있었는데완성 된 모습이 굉장히 궁금했어요 :)​​​ 조금 더 걷다보면연지공원 호수를 겉으로만 돌기엔아쉬운 사람들을 위해호수 위로도 걸을 수 있는산책로가 만들어져 있답니다!​​​  잘 찍으면 예쁠 것 같은 이 곳,봄에 다시 와서 제대로 찍자!​​​ 다리에서 본 건너편 산책로.갬성 뭐야 ,, 너무 예쁨.겨울에 자연 속을 거닐다보면앙상한 가지가 아쉬울때가 많아서봄이 더 기다려지는 것 같아요.​​​ 연지공원에는 아이들이 놀기 좋은재밌는 놀이터 공간도 있습니다.​​​ 놀이터 옆으로는 화장실도 있고​​​ 그 외 야생화화단,연꽃광장, 실내체육관의위치를 알려주는 표지판도 있어요.​​​ 표지판 옆으로는 재밌는 거울도 있어요뚱뚱해지는 거울, 날씬해지는 거울,거꾸로 보이는 거울등한번 서보고 가시면 재밌어요!​​​ 연지공원에는 특이한 안내판도 있었는데혹시나 공원에 머물다가위급한 상황이 있을 경우위치를 알 수 있는 도로명 주소를안내하고 있었어요.​섬세하고 친절하기까지한 연지공원.​​​ 공원을 반쯤 돌다보면시멘트 바닥이 아닌 흙길이 나타납니다.자연 그대로를 느낄 수 있는 듯한 기분이어서저는 이 길이 너무 좋더라구요 :)​​​ 산책길은 공원을 구석 구석잘 누빌 수 있도록 여러 갈래로만들어져 있는 것도 너무 좋아요.​​​  한 여름 햇볕을 피할 수 있는무더위 쉼터도 보이고,나무 그늘 아래로도벤치가 여럿 진열되어 있어요.​​​ 이건 그냥 찍어 본 감성사진 ,,봄되면 다시 꼭 와야지!연지공원 최근에 너무 예뻐진듯.​​​ 공원을 반쯤 돌다보면멋지고 커다랗게 지어진김해 연지공원 푸르지오가 보입니다.​못보던 아파트가 세워져서이런게 있었나? 했는데21년 12월에 지어졌다고 하더라구요.​​​ 푸르지오와 이국적인 느낌의 나무들이함께 있는 이 풍경을 카메라에 담아보니부산에 해운대에 놀러갔을 때봤던 전경이랑 비슷해보이기도 했어요.​​​ 푸르지오 쪽으로 한참을 걷다가호수쪽으로 고개를 돌렸는데햇빛에 반짝이는 모습이너무 예뻐서 한 컷.​​​  사람도 없고 한적하고 반짝이고따사롭고 너무 좋았던 시간.​​​  예쁜 풍경들을 이리저리 구경하며 걷다가푸릇푸릇한 초록잎들이 그리웠던 나는초록밭이 보이자마자 뛰어가여기서 사진을 남겨봄.​봄 빨리 와 ,,​​​ 연지공원 푸르지오 앞으로 다와가니화장실이 하나 더 있었어요.반바퀴마다 설치되어있는 화장실.화장실은 잘 관리되어 깨끗합니다.​​​ 카메라로 어디를 담아도전부 예쁜 풍경 투성이었던 연지공원.​​​ 분위기도 너무 좋고 예쁜 것들을눈에 가득 담을 수 있어서데이트할 때 와도 좋을 것 같아요 :)​​​  김해 푸르지오 앞 연지공원 산책길로는발지압길도 있었어요!​​​  발지압의 효과와이용 안내를 담은 안내판들도함께 자리하고 있습니다.​​​ 넓다고 생각했는데찬찬히 주위를 구경하며 걷다보니연지공원 한바퀴가 짧게 느껴졌어요 :)​​​ 맑은 호수, 맑은 공기, 예쁜 자연속에서힐링하며 산책하기 좋은 김해 연지공원.​김해에 을 오시거나가까운 지역에서 힐링산책을하고 싶으시다면 연지공원을 한번방문해보시길 바랍니다 :)​​ 
요 며칠동안 날씨가계속 꾸리꾸리.....했어요.여름 오긴 오나????  저만 그런거 아니쥬?????​낮엔 더워도 밤엔 너무 추워요..저는 4시쯤 가게로 출근하는데그땐 너무 더워서 땀흘리거든요??근데 밤에 퇴근하구 집올땐맨날 후회해요. 아. 겉옷 챙길껄!!!!  날씨가 이상한게 틀림없어요!!!​ 보기드문 화창한 일요일에옆동네 연지공원으로마실 다녀왔어요~~ 수성못 같은 느낌??? 연지못 근처로 뺑글 돌면서자연구경..그리고 사람구경 하고 왔네요🐒 ​  약간의 먹거리도 판매하고 있더라구요.요즘 입맛이 없어서남편이 먹자길래 난 괜찮아. 했는데제가 반은 다 먹었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ  #츄러스 #jmt #먹방 #존맛탱​  특별하게 볼 건 없었지만그냥 날씨도 좋구..남편과 둘이 알콩달콩데이트 할 수 있어서 행복했어요.​  귀여운 울 남편 ㅎ.ㅎ내가 미아네 키크게 못찍어줘서^^;ㅎ​ 대충찍어도 뷰가 장난아님역시 자연은 위대해 !!!!!!!!!..어릴땐 특별한 곳.예를들면..놀이동산, 영화관, 스키장등등..이런곳에 끌렸다면지금은 무조건 편한 곳!!!!!!!내 마음이 편한곳이 최고에요!!나이 든 티 팍팍 내쥬???  #자연 #나도늙었나봐​ 보이시나유??????뭐가 보이세요???????귀여운 오리 보이세용?????🦢🦢🦢🦢🦢🦢🦢🦢🦢 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 물에서 헤엄치는데임마 이거 자고 있노 !!!!   그래더 귀야운 녀석ㅋ​ 다른 친구들보다 일찍 핀 연꽃이것 마저 너무 이쁘다🙊 물고기 개많음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수천마리 넘을 듯 !!!!!!​ 아무도 못봤겠지만우리는 거북이도 보았다!!!우리눈에만 딱!!!!!!!모야모야 로또 사????????거북인지 자라인지..모르겠지만..🐢🐢🐢🐢🐢🐢🐢​ 혼자 헤엄치는 흰색 잉어도 봤당..징그럽기도하도 이쁘기도 하고...ㅎㅎ......물고기라...쫌.. 감동적인 문구 발견🥺왜가리 가족들과의 공존을 위해음악분수는 중단한다고 했다.너무 감동적이당...왜가리가 누군지는 모르겠지만(조류인건 암..)재밋게 놀고 좋은 추억 많이 많이만들다가 떠나렴☺️    튤립 기대했는데..옵따...힝..꽃보러 간건데.....슬뽀🥲​ 걷다가 귀여운 강아지 발견!!이름도 불러줬는데 생각이 안남 ㅠㅠ삔 너무 귀엽고 볼터치도 있당..자주 산책 나오는 댕댕이 같다 웃긴건 ㅋㅋ 주인아저씨께 사진 찍어두 되냐고양해를 구했는데삔 다른걸로 바꿔주시겠다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주인분 너무 유쾌하셨당..ㅋㅋ​  얘네 둘은 시바(남), 시고르자브종(여)인데어렸을때부터 산책하다가만난 사이라서남자애가 좋아서 격한 애정표현을한다고 하셨당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨에 무는줄 알고 깜놀..😬​ 보드랑 자전거 묘기 부림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한껏 멋에 취한 사람들....눈 3번 정도 계속 마주침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴때마다더 짜릿한 묘기를 부려주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우앙.....이라고 계속 하는 나..​  ​​  간디 동상.There is no path peace.Peace is the path.평화로 가는 길은 없다.평화가 길이다.크..믓찌다 ~~~~~👍   까꽁😘항상 고마운 우리 남편.늘 내가 하고 싶은건어떻게든 다 하게 해주는배려 깊은 사람이다.보고 배울게 많은 사람.윤호는 모르겠지만나는 다시 태어나도 울 남편이랑 살꾸야❤🧡💛💚💜( 가방 사준다해서 그러는거 아니야. )   좋았던건 공용주차장!!!깔끔하게 잘 되어 있었고.전기충전소도 있었움.( 쫌 비싼편임 )✔️5월부터  1시간 무료주차 가능이런거 칭찬해 #김해 #김해시​ 연지공원에서 나와 양산 가려는데신세계백화점이 보이네^^​난생 첨..배카점에서강쥐 옷과 가방을 삿다...^^;;;;;하..하하하..핳​   만두는 자기껀줄 알고..들어가서 안나옴..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안..너..할래..??​ 곰이 꼬까옷 입고오늘 아침 산책 총총..   꼬질꼬질해진 발바닥..너무 더워하고 바닥이 뜨거워서안고 집에왔당 ㅎㅎ 임마 이거 완즌복받은 강쥐네!!!!!!사랑해! 아프지마! 건강하자!  ​단약 시작 일주일이 지난 요며칠간너무너무너무너무 힘들었다.친구들과의 약속도 다 취소하고방에 박혀서 아무것도 하기 싫고두렵고. 불안하고. 속상했다.답답함..진짜 겪어보지 못한 사람들은이해하지 못할거다...하루 10시간 넘게 자던 내가이틀 동안 4-5시간씩 자고..지금 3일차 되는 날이다.밥도 안넘어가고. 참 힘들다.아침일찍 병원가서 원장샘한테 약 다시 먹을래요..했는데겁먹지말라고 하셨다.이 산만 넘으면 진짜 아무것도 아니라고.약 안먹어도 된다고.약이 진정 시켜주는 거 보다약이라 생각해서 진정 되는거라고.공황이 오면 오는갑다 생각하고10분후면 가겠지. 생각하라 하셨다.그래. 쌤은 얼마나 많은 환자를 만나셨을까.나보다 더 심한 환자들이 많았을텐데나는 진짜 좋은케이스야..부민아! 겁먹지말고 조금만 더 힘내보자!여태동안 잘해왔고 잘 견뎠어!칭찬해 👍👍아직 못해본게 너무 많고하고픈게 너무 많다.다 하고 죽으려면 힘을 쫌 내봐야겠다!!!!!!!!​#김해 # #김해신세계백화점 #김해데이트 #양산 #양산데이트 #부산 #부산데이크 #부산근교 #부산근교나들이 #김해 #신혼 #신혼부부 #주말데이트 #주말나들이 #봄 #꽃 #꽃놀이 #강아지 #반려견 #반려동물 #반려묘 #고양이 #입양 #사지말고입양하세요 #일상 #일상블로그 #일상이야기 #드라이브 #다이어리 #5월 #일기 #소통 #공황장애 #극복 #극복일지 #단약 #공황장애단약 #서이추환영 #서이추 #이웃 #이웃환영  
연지공원김해시 내동에 있는 수변공원으로, 김해시의 대표 공원농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원이다. 호수에 어리연꽃, 연꽃등의 수생식물을 식재하고 연지공원이라 부른다. 연지공원 호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있고, 호수를 가로지르는 목교가 설치되어 있다.​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ ​ 연지공원은 사계절이 다 예쁘지만, 봄벚꽃이 피고, 벚꽃길을 따라 식재되어 있는 색색의 튤립이 피는 봄이 가장 아름답다고 생각한다.  4월초, 벚꽃이 바람에 꽃잎이 떨어지는 벚꽃앤딩이 시작되면서 튤립은 피어나고, 연지공원은 시민들로 발디딜틈이 없다고 해도 될만큼 많은  분들이 봄을 즐기고 있었다. 지난 주말, 낮 기온이 20도를 올라가고 날씨가 따듯하였다. 차안에서는 덥다는 느낌마저 살짝 들면서 에어컨을 틀어야 하나 고민이 될 정도였다. 봄을 즐기며, 데이트를 즐기는 커플들의 모습도 보인다.  오늘, 연지공원에 도착한 시간은 해가 넘어가는 5시쯤, 불암동에 들려 개인적인 촬영을 잠시 마치고, 을 찾았다.   호수산책로는 조금 한산한 느낌을 준다. 하지만 튤립과 벚꽃길에는 시민분들이 엄청나게 많다.  ​  【'왜가리 가족과의 아름다운 공존'을 위해 음악분수 가동을 잠시 미루겠습니다.벚꽃잎과 함께 핑크빛 하루를 튤립과 함께 봄을 즐겨주세요!!'왜가리 가족'이 떠나는 4월말, 아름다운 음악과 맑은 물줄기를 시민 여러분께 선사하겠습니다.】​    ​ 연지공원 주위로 새 아파트가 들어서면서 작년이랑 다른 뷰를 보여준다. 코로나19로 연지공원 분수대  가동을 중단한 시기에 왜가리가족이 둥지를 틀었고, 최근 분수대 재가동 준비 과정에서 왜가리가 물벼락을 맞는 모습을 발견한 시민들의 민원으로 다시 분수대는 멈춘상태라고 한다.  연지공원의 음악분수는 해마다 3월에서 10월까지 하루 3차례 음악과, 빛이 어우려져 장관을 연출한다. 잔잔한 물 분수가 벚꽃사이로 차분한 분위기를 만들어 줍니다. 데이트를 즐기는 모습이 눈에 많이 보인다. 살짝 부러운건지...ㅎㅎ 저녁노을이 내려앉는 연지호수 주위를 걸어보는 시간동안 봄 바람이 제법 불어 외투없이 나온걸 이내 후회하게 만든다. 낮에 나올때 더워서 반팔을 입고 다니다 낭패를 보는 경우가 생기는 초봄날씨다. 사진으로 보는 연지못을 '그대로 멈춰라'인듯 고요하다. 하지만 현장에서 본 연지공원의 모습은 봄구경 나온 시민들로 활기가 넘치는 모습이 였다. 약간 언발란스한듯한 분위가라 아주 살짝 어색하다.  예쁘다.... 내가 담아온 사진을 보고 혼자 예쁘다고 어깨가 으쓱해진다.  사진이 너무 잘 찍고, 멋져서 라기보다, 내가 살고 있는  김해에 아름다운 수변공운이 주변에 있고, 봄꽃이 예쁜시절에 사진을 담아보고 , 그 사진을 예쁘게 포샵을 하고, 하고, 하고, 하는 과정들이 애정이 생긴다.  풍경사진이라 밋밋하게 볼 수도 있겠지만, 저멀리 보이는 건물, 나무, 다리, 하나하나가 아는곳이라서 애정이 가고 한층 더 아름게느껴진다.  연지공원의 벚꽃 풍경​​  연지공원의 벚꽃앤딩 지난 주말 낮기온은 차에서 확인할때 20도 쯤인걸 기억된다. 오후5시쯤 연지공원에 도착했을때는 바람이 제법 많이 불고 있었다.  벚꽃길 터널로 벛꽃잎들이 날리면서 환호성이 터지기도 하고, 벚꽃앤딩 노랫말이 생각나는 순간이였다.  시민들이 즐기는 모습속에서 2022년 김해 연지공원의 봄이 사랑스럽다. 얼굴에서 묻어나는 봄을  즐기는 환한 모습속에서 나도 에너지를 얻어 본다. ​​ ​ 벚꽃속에 새로지은 아파트도 예뻐서 담아보고, 연지공원 푸르지오인가? 저 아파트에거 연지공원을 보면 완전 멋지겠죠? 아파트 광고에 특급조망!! 연지공원(2.8만평)을 앞마당처럼 누린다고 했던게 갑자기 생각나네요​​ 여기는 사람들이 더 많다. 벚꽃도 튤립도 저녁빛까지 내려주는 모습에 포토존이 생긴듯, 사람들이 휴대폰을 꺼내들고 대기하고 있었다.  여기가 연지공원의 포토존인가 보다. 저기 서 계시는분들이 대기줄이다.  ​ 여기가  튤립과 벚꽃으로 터널이 만들어져 있어  아주 아주 멋진곳이다.  빛이 내리면서 연지공원 어딜가나 모든곳이 포토존인것 같아서 나는 가던길을 계속 걸어본다. 튤립이 올해는 김해 전체로 더 확산되어 율하천, 대청천에도 식재가 되어 있다.  벚꽃이 만개해 있는 연지공원이다. 다음주에 가면 약간 아쉬울것 같기도 하다. 그렇지만, 튤립이 피어나 만개를 해서 또다른 볼거리를 제공해 줄듯 하다. ​ 벚꽃가지아래 삼삼오오로 모여있는 사람들 모습이다. 봄이 좋다. 봄은 참예쁘다.  ​ 멀리 산위에 보이는 김해천문대천문대가 오늘따라 더 가까이 보여서 김해 천문대에 포커스를 마줘서 한장 담아봤다. 오!! 이사진도 너무 마음에 든다.  여기도 벚꽃을 걸어서 담아 보고, 혼자 감탄하고, 지금은 사쩡샘 소확행 중이다. 너무 신나는 출사 ​ ​ 벚꽃과 튤립이 연지공원의 봄풍경을 아름답게 만들어 주고 있어 어디서 사진을 찍어도 발로 찍어도 인생샷이 나올정도다.  튤립이 약간 아쉽게 피어서 사진이 살짝 아쉽지만, 여기도 참 예쁘다.  주말에만 하는건지 버스킹 공연도 한참 하고 있었다. 시민들이 많이 계셔서 빠른 걸음으로 저는 통과~~ 연지공원 입구 어린이 놀이터 근처 튤립들이다. 어린이 놀이터는 발디딜 틈이 없을 정도로 봄볐다. 그래서 어린이 놀이터도  통과 이렇게 연지공원 벚꽃길 따라 튤립구경은 마무리를 해본다. 내년에는 또 어떤모습일까?    ​ 
김해  연지공원 벚꽃+튤립...방문일 2022.04.02​ 김해 연지공원​* 김해시 내동에 위치한 도심.테마공원* 주소: 경남 김해시 금관대로길 1368번길7.* 부산김해경전철 연지공원역 1번출구에서      562m* 주차장: 무료 주차장 + 유료 공영주차장* 소요시간: 30분~​​철덕 아들을 둔 덕분에 오늘은경남 김해시에 있는진영역철도박물관을 다녀왔어요.그러다보니 자연스레#김해시 의 벚꽃들도 구경할 수 있었어요.​​ ​그래서 급하게 검색을 했어요.김해시의 벚꽃을 어딜 가면 볼수있는지다들 추천하시는 곳이 바로~#연지공원 이었어요.​그래서 네비를 켜고 찾아갔습니다.차에서 내리기도 전에감탄사가 절로 나왔어요~~그만큼 인파도 어마어마~~차들도 어마어마~~연지공원 공영주차장이나근처 주차장은 이미 차들로입구부터 오도가도 못할지경..저와 아들만 연지공원 입구에서하차를 해서 먼저 들어가고옆지기는 혼자 주차할 곳을 찾아주차를 하고 한참뒤에 합류할수 있었어요.​ 지금 벚꽃이 만개를 했더라구요.​정말 오랫만에 이렇게 흐드러지게피어있는 벚꽃을 본듯해요.​해마다 벚꽃철은 있었지만사람들도 많고 차도많고나가면 고생이야~집앞에도 벚꽃이있는데 뭐하러 멀리가니~이런 핑계를 대며 한 몇년은벚꽃구경 이란걸 다니질 않았었는데요.이리 또 미어지게 많은 꽃들을보니 기분이 다르긴 하더군요.^^​​ ​​벚꽃들만 있는게 아니라호수와 함께 있으니 또 보는맛이다르더라구요.​호수주변으로 벚꽃이 애워싸듯이있는 모습이 장관이였어요.​그만큼 사람들도 많아서 사진찍는것도힘들었어요.^^;;​​   ​호수에 살고있는 청둥오리들도엄청 인기가 많더군요.😄오히려 벚꽃보다 더 열심히들오리와 잉어(?)들을 찍는데 집중하는듯한 모습들 이시더라구요.​그리고 여기저기 버스킹도 하구요.귀여운 댕댕이들도 많이들 나와서 보는 즐거움도 있었어요.​ ​참.. 색색깔 튤립꽂들도너무 이뻤어요.하늘에는 연분홍 벚꽃비가 내리구요.바닥엔 화려한 튤립꽃 까지..아들 덕분에 생각지 못한호강을 했던 하루였습니다.​ ​​이정도 만개한 꽃들을 보니아마도 다음주쯤이면 이제 곧꽃들이 질때가 된것 같아요.아직 벚꽃구경 못하셨다면김해 연지공원 추천합니다.​꼭 한번 들러보셔요~^^​항상 행복한 날들 되시길 바래요~♡​​​  ​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​김해 연지공원에는 맛집이 참말로 많은데연지공원 근처에 피자랑 파스타가 맛있는 분위기있는 식당이 있다해서 예약하고 갔었던 햇살좋았던 토요일 점심 :-) 두더지라운지 아니 가자마자 보이는 야외테라스 2인석 2테이블이초록색 인조잔디위에서 이렇게 햇살받고있는데그늘도 바람도 딱 적당해서 바로 야외에서 자리잡고 먹자고 찌리릿 통해버렸긔 🍃 두더지라운지경상남도 김해시 김해대로1902번길 89 1층 🚩 경남 김해시 김해대로1902번길 89 1층 (가게 앞 2대정도 주차가능!)📞 055-328-5059⌚ 평일 11:00 - 22:00 / B.T 15:00 - 17:00, 월요일은 쉬어가요  두더지라운지(@molelounge_gh) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 253명, 팔로잉 312명, 게시물 38개 - 두더지라운지(@molelounge_gh)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  일단 주문하고 가게내부를 둘러봤는데가게 내부 사진먼저 공유! 안에가 너무 깔끔한것이 1층과 1.5층의 너낌으로다가섹션이 분리되어있었다. 그리고 야외테라스석과 위에 보이는 자리가 폴딩도어로 되어있어서 햇살좋고 날씨좋은날에는 이거 개방하면~ 훨씬 더 넓은공간으로 씌언하게 식사할 수 있는 공간이었다.​  갬성그득한 책꽂이부터 ​  1.5층으로 올라가기 전에 1층에 있던 2인테이블석들1층에는 2인테이블이 다 있었고 예약하면 4인까지는 테이블을 붙여서 자리마련해주시는듯했다 ^_^​  그리고 올라간 1.5층 여긴 단체석도 있는데  5인이상 집합금지가 좀 완화되면 여기 따로 원형테이블에서단체손님도 받으시겠지 ?! 이 공간, 이 느낌의 인테리어 테이블이며 다 맘에 쏙 든다. 등부터해서!!(내집은 이렇게 꾸미고 싶고만 🦦)​  일단 처음에 봤던 자리로 돌아와서 주문먼저해보즈앗식기류며, 야외 인조잔디며 아주 색감이 푸릇푸릇한것이 기분이 좋아지게 만드는 자리였다 열허븐 꼭 간다면 날씨 좋을땐 야외테이블에서 식사해보시길!✨​  우리가 주문한 메뉴는 두더지피자(15,0)나귀크림파스타(17,0)인스타업로드 이벤트로 사이다(2,0) 서비스으 ! ​메뉴 주문할때 몰치킨커리도 먹어보고싶었는데, 일단은 테이블이 메뉴2개나오면 가득찰 사이즈라 ㅋㅋㅋ 2개만 주문했다(이건 담에 또와서 먹어보는걸로 ^_^)​ 먼저 나온 두더지라운지의 시그니처피자!두더지피자🍕​  피자 가운데 뿌려진 아이들이 치즈인줄 알았는데 요거트 같은 새콤시큼달콤한 크림이라요! 그리고 가운데는 꼭 계란노른자같지만 오일이라는 점!피자를 하나 떼어내서 요, 크림에 푹 찍어먹으면된다고 알려주셨다!🍕​  ㅋㅋㅋ 찍어먹으면된다고 한 크림이었는데치즈인줄알고 한번 쭉 늘어나는 사진 찍어볼까...? 하다가뚝 ㅋㅋㅋ 끊어져서 사뭇, ㅋㅋㅋㅋ 당황했던 일인 ㅋㅋㅋ​  🍳계란후라이같은 씬피자, 또띠아 2장을 겹쳐서 페퍼로니 피자처럼 만들어가지고가운데는 크림과 오일이 올려져있어서 찍어먹으면되는데이게 처음에는 무슨맛인지하다가 한입 먹고나면 맛있어서 손이 계속가는 그런 피자였다.얇아서 3조각 먹어도 일반 도미노 피자 한조각 먹은 너낌이라구!!(다이어터들에게 추천하는 핏자🍕)ㅋㅋ  그리고 이어서 나온 나귀크림파스타🐪​ 투움바파스타 스타일의 새우, 양송이 크림파스타(페투치니)라고 하는데매콤한 맛이 살짝 들어가있고 이미 블로그에서 서치했을때소스가 아주 꾸덕하니 찐하고 맛있다는 소릴 들어서 상당히 기대했던 파스타!!​  여윽시나, 크림은 찐하고 꾸덕했고 소스가 다들 남는다고 하던데우리는 소스가 하나도 안남던데 ?! ㅋㅋ(심지어 크림소스를 좀 많이달라한편이었음!)​  사진찍는다고 또 갬성살려찍어본다고 음식앞에두고 먹지못한 님에게 미안함을 전하며얼른 사뭇진지하게 식사를 시작해본다!😋​  새우도 통통하니, 좋았고 안에 야채들이 조금 더 들어가있었으면 개인적으로 더 좋았겠다는 생각과함께마지막까지 소스가 넉넉하게 있어서 파스타면이랑 아주 맛있게 싸악~먹을수 있었다.두더지라운지 구우우웃 💯 칭찬해칭찬해​ 그렇게 오랫만에 식사 ... 완그... 진짜 소스하나 안남기고 깨끗하게 다 먹었다.🍽완죠니..캬하하하 😊😎2인용으로 먹으면 딱 식사를 했다는 기분좋은 느낌이 드는 양이었다.(먹고 바로 후식먹으러 갔는데, 그건 또 이어서 포스팅하겠구요!ㅋㅋㅋ)​무튼, 오랫만에  맛집으로 검색해서 성공한가볍게 즐길수 있지만 분위기도 맛도 근사했던 두더지라운지또갈꺼야암 😍​  ​#김해맛집 #구산동맛집 #연지공원맛집 #김해두더지라운지 #두더지라운지 #두더지라운지파스타 #김해파스타맛집#김해피자맛집 #두더지피자 #투움바파스타 #나귀크림파스타 #김해구산동맛집 #맛집공유 #김해 #연지공원 #김해데이트 #데이트코스추천 #김해구산동맛집공유 ​ 
온라인홍보 명예기자단 박치곤<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​ ​아름다운 경치를 한껏 뽐내고 있는 , 지금 한참 벚꽃들로 포위 당한 듯 사람들의 발길을 유혹하는 경치를 보여주고 있습니다. 봄꽃들로 마음속 작은 설렘을 느낄 수 있는 곳인 연지공원으로 평일 일상 나들이를 떠나봅니다.​ ​연지공원은 연못을 중심으로 흐드러지게 핀 벚꽃과 일찌감치 핀 튤립 등으로 점심시간을 활용해 연지공원을 찾은 사람들의 발길이 이어졌습니다. 봄날, 크고 작은 행사들이 올해도 취소되거나 잠정 연기되는 등의 소식들이 들려오는데, 코로나-19의 영향으로 활력을 일어가던 중에 봄꽃으로 조금이나마 마음의 위안을 얻어 갈 수 있지 않을까 생각 들었습니다.​ ​꼬맹이들이 신나게 뛰어놀던 놀이터는 코로나의 영향과 유치원의 등원 등으로 조용한 편이지만 산책을 나온 시민들로 동적인 모습은 꾸준히 보여주고 있는 모습입니다. 오히려 놀이터 주변 잔디밭을 이용해 돗자리를 깔고 테이크아웃으로 가져온 식음료를 마시며 대화를 나누는 모습을 쉽게 찾아볼 수 있었습니다.​ ​분주히 움직이는 사람들의 모습에서 기운을 얻고 활력을 함께 얻습니다. 연지공원은 공원을 둘러보기 위한 발걸음도 있지만 많은 분들이 내외동-구산동을 가로질러 가는 지름길로 이용하기도 합니다.​ ​청명한 푸른 하늘에 연분홍색 빛깔이 투명하리 만큼 아름다운 벚꽃잎들이 총총 피어 있는 지금 시기의 풍경들, 주말에 비 소식이 있는데 비가 오고 나면 낙화해버려 앙상한 벚나무들만 남겠지요.​ ​대지 위의 식물들도 연두색의 빛깔을 내기 시작합니다. 황톳빛 세상에서 단출한 색으로 가려져 있던 세상이 점점 총천연색 color의 세상으로 물들기 시작합니다.​ ​노란색 산수화는 물론이고 벚꽃들의 향연 아래에 노란색, 빨간색 등 다양한 컬러의 튤립까지 피어 있으니, 그저 걷기만 해도 봄을 전부 선물 받아 가는 느낌이랄까요?​ ​김해 연지공원을 중심으로 박물관과 해반천, 봉황동 유적지, 대성동 고분군, 수로왕릉 등 문화재와 볼 것들이 주변에 많이 있습니다. 걸어 다니기엔 범위가 있어서 공유 자전거를 김해에서는 운영 중입니다. 고고 가야 홈페이지에 접속해서 로그인한 후 공영자전거를 이용할 수 있습니다. 인근 지역에서 대중교통을 이용해서 찾은 분이람 면 공영자전거를 대여한 후 김해의 이곳저곳을 다녀보는 것도 좋은 방법인 것 같습니다.​ ​연지공원을 나무데크로 조성되어 가로질러 놓여있는 다리도 연지공원을 찾았다면 빠뜨릴 수 없는 길입니다. 호수 가운데서 연지공원을 360 파노라마로 펼쳐 구경할 수 있는 곳입니다. 물닭, 오리와 물속의 민물고기들까지, 다양한 수생동물과 식물들 함께 공존하고 있는 연지공원의 봄날에 사람들까지 더해 공존하는 장소로 사랑받고 있습니다.​ ​연지공원에도 봄이 오나 봄, 바쁘게 길을 걸어가며 이 순간을 놓치기 싫은지 스마트폰을 꺼내 바람이 일렁이는 벚꽃 나무를 마음속으로 부여잡고 사진을 찍는 시민들의 모습에서 봄날의 행복한 시간을 느낄 수 있습니다.​ ​농업용수를 공급하던 저수지를 활용해 조성한 수변공원이자 도심공원, 그리고 도심 숲이 되어주는 연지공원은 4계절 아름다운 곳이라 김해 시민은 물론 인근 지역에서도 많이 찾는 공간입니다.​ ​신지 못으로 불렸던 곳인데, 연꽃이 많이 핀다 하여 연지라 부르게 되었다고 합니다. 주말을 기점으로 낙화하는 벚꽃잎들의 향연이 펼쳐질 것 같습니다. 눈송이같이 휘날리는 연꽃들 아래에서 행복한 피크닉을 계획해도 좋을 것 같습니다.​ ​도심 속에서 자연을 만끽하며 여유로운 시간을 가질 수 있는 연지공원, 조각 작품이 전시되어 있는 넓은 잔디밭도 조성되어 있고, 호수를 중심으로 둘레길이 아기자기하게 놓여 있어서 숲속 산책로를 걷는 느낌으로 힐링의 시간을 가질 수 있습니다. 눈으로 즐기고 마음으로 행복을 채우고 힐링의 생각으로 가득한 하루의 일상이 가능한 곳, 아름다운 봄날, 봄꽃으로 수놓은 연지공원으로 초대합니다.​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​ ​​ ​ 
​튤립 :)​어느새 봄,매화는 벌써 지고 있는 김해이제 튤립과 벚꽃이 가득할 날이 멀지 않았어요.​작년까지 꽃소식을 전할 때늦게 전해 죄송한 마음이 많았는데올해는 가까이 있는 곳 소식부터미리 전해서 소풍 날 잡기 쉽게 해드리려고 해요.​어제에 이어 오늘 오후에 구름이랑 산책하며개화 상태를 찍어오려고 일부러 다녀왔어요.​궁금해하실 분들께 도움이 되셨으면 좋겠습니다.​​ ​김해 가볼만한 곳 추천​해마다 정말 근사하게 때맞춰 잘 관리 중인 화단.​작년에 4월쯤 갔었나 했는데블로그 뒤져보니 얼마 남지 않았더라고요.동생이 퇴근길 오면서 보니 벌써 한 두 송이핀 곳도 있다고 해서 오늘 부랴부랴 다녀왔어요.​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​주소와 찾아오는 법​*주소: 경상남도 김해시 금관대로 1368번 길 7자차이신 분들은 네비 찍고 오시면 되고​*경전철: 연지공원 역에 내려서 1번 출구로 나오세요.​평지에 있어서 초보 운전하시는 분들도 쉽게 오실 수 있고대중교통도 가까이 있어서 뚜벅이에게도 접근성이 좋아요.​#새 소식#얼마 전 공영주차장이 리뉴얼됐어요.공원 주위로 임시주차했었는데일찍 오시면 편하게 세우실 수 있어요.​​.​작년 벚꽃과 어우러졌던 풍경https://blog.naver.com/th3klove/222287674697 벚꽃과 튤립이 가득한 연지공원의 봄 :)오늘 오후에 연지공원을 다녀왔는데 평일 오후인데도 사람 엄청 많더라구요. 주차 단속도 하고 있는데 차 ...blog.naver.com ​이제 매화가 한창이라 벌써 튤립이? 했는데작년 기록을 뒤져보니 3월 중순에 꽃이 만개​절반 이상 피었을 때부터는 더 자주 소식을 전해 드리겠지만미리 날짜 가늠하고 주말과 평일 조율하시는 게 좋을 듯해요.​​​ ​가족단위 봄나들이도 좋지만강아지 산책하기도 좋은 곳이라 겸사 겸사 구름이도 데리고 다녀오기​오늘(3월 15일) 현재 사진입니다.​  ​ 튤립 개화 상태​종류에 따라 다르겠지만 키 작은 유색 튤립들이 하나 둘 깨어나고 있었고요.​​ ​아직 꽃이 피지 않았지만 어떤 꽃이 필 지 기대되는 핑크라인의 튤립​착한 사람 눈에만 보이는 하트도 있네요 :)기억해 뒀다가 어떤 모양으로 피는지 꼭 다시 찍어 올게요.​​ ​응? 오늘 사진 맞냐고요? 네! 오늘 휴대폰으로 찍어 온 거랍니다.​동상과 데크 사이에 있는 튤립들은 벌써 이만큼 피었어요.화려한 색들도 예쁘지만 이렇게 깨끗하고 순수한 하얀색도 마음이 깨끗해지는 거 같고 좋았어요.​​ ​톡방 강아지들이 생각나는 순간​이제 봄이 되니 반려견들 산책하러 오신 분들이정말 많았어요.오늘 만난 강아지들만 해도 8-9마리는 되더라고요.​아이들도 좋아하고 어른들도 좋아하고댕댕이까지 모두 만족시켜 주는 곳이 많지 않은데 저는 집 가까이 이런 공간이 있어행운이라고 생각합니다.​​  ​잔디 위에서 뛰놀고 해야 하는데코로나로 인해 출입금지​많이 아쉬운 부분이지만얼마 전까지 굵고 노란 테이프로 막아뒀던 걸이렇게 적당한 두께로 깔끔하게 바꿔놓으셨네요.​많은 공원을 가봤지만 여기처럼신경 써서 잘 가꾸는 공원 처음이에요.​  ​해가 잘 드는 쪽부터 나란히 피고 있는 게귀여워서 동영상 찍어왔어요.​​  ​​매화 잎이 떨어져 눈이 내린 거 같지요.​ ​아직 한참 남은 거 같지만 잘 보면 꽃봉오리가 보여요.며칠 뒤 비가 온다는데 그친 후 금방 확 자랄 거예요.​​​여기서부터는 전에 찍은 사진들입니다 :)​​​ ​김해 가볼 만한 곳 현지인 추천 명소​어딜 가면 우리가 밥을 먹을 때도 그렇고그곳에 사는 사람들 의견을 많이 묻잖아요.​이사 온 지 1년​느티에게 누가 이렇게 묻는다면​데이트하기 좋은 곳,가족들과 나들이하기 좋은 곳,강아지랑 산책하기 좋은 곳을 묻는다면바로 연지공원 이라고 말할 수 있어요.​​​ ​이렇게 꽃 많은 곳이야 또 있겠지만가깝고 대중교통 편한 곳이그렇게 많지는 않거든요.​​​ ​부산 경남 튤립 명소​평상시 흔히 보는 붉은색만 있는 게 아니라이렇게 신비로운 색상도 있어요.​​ ​맘껏 뛰어놀던 그때가 좋았네 :(​ ​김해 아이와 가볼만한 곳 ​잔디도 넓고 나무도 많고 놀이터까지 있어서어린이들도 좋아하는 곳​뭐하나 빠짐없이 좋은 곳​​ ​​부산 경남 꽃소식이 여기저기 전해지는데 매화 피고 거기 맞춰 벚꽃도 필 예정!!​​ ​​작년 사진 보니 거의 비슷한 시기라올해도 근사한 인증 사진 찍으시려면미리미리 날짜 체크!!!​​ ​​가장 예쁠 때 사진 찍어야 사람도 빛나니까요.​​ ​김해가볼만한곳 다양하게 많겠지만 봄엔 여기 놓치시면 안 돼요.​느티의 발 빠른 소식에 우리 이웃님들께 도움이 되셨으면 좋겠어요.​​​ ​아 그리고!!​​2022년 벚꽃 개화시기는 아직입니다.오늘 꽃망울이 이 정도예요 :)​하나 둘 피기 시작할 때 놓치지 않고벚꽃 소식도 전해드릴게요!! ​​ 
#부산근교 가볼만한곳#경남가볼만한곳#부산3월가볼만한​3월  꽃이 피기시작하는 달이죠🌸​​매화스탄드인!!김해 건설공고를 추천드려용양산 순매원이랑 비슷한시기에 주말에 핫플이예용​교목이 💗매화💗라서 입구부터 매화길이쭉 형성되어있어요​​#김해건설공고​지하철로가시는것도 좋구요주차는 근처에하실려면 동사무소뿐이네요​ ​ 지하철역은   박물관역에내려서 걸어가심되요​ ​ 학교도착~^^​​🌸위치경상남도 김해시 구지로 109​🌸설립1977년 12월 16일​🌸경상남도 김해시 대성동에 위치한 공립 특성화고등학교 🌸2024년 삼계동으로 이전이 예정​​ ​  ​ ​​​대부분의 지역시민들은 남고로 알고있지만 실제로는 남녀공학이다.​* 구봉초등학교, 김해서중학교와 붙어있으며 위치를 보면 알겠지만 학교가 있는 자리가 대성동 고분군과 붙어있는 자리이며, 학교 뒤쪽은 구지봉과 국립김해박물관이다. ​때문에 학교 부지아래에 상당한 유물이 있을것으로 추측되는 상황이어서 가야사복원사업의 일환으로 1970년대 후반에 설립되어 지었던 현 자리에서 삼계동 끝자락에 새 교사를 짓고 이전을 준비중이며, 이전 예정일은 2024년 이다​​​​ ​​🌸매화 꽃은  잎보다 먼저 피고 연한 붉은색을 띤 흰빛이며 향기가 난다. 꽃말 : 깨끗한 마음, 결백​ 매화꽃은매실(梅實)열매의 꽃이다.  ​      ​​먼저 찍어주고똑같이 셔터부탁한컷인데..다각자의 구도가 있으니똑같진않았당ㅎㅎ 🌸메인인  정문앞에서 찍고싶음문열때 첫컷만가능할듯사람이 너무많다..🤪​​근처 매화가 있는 연지공원도 추천한다​#연지공원​경남 김해시 금관대로1368번길 7경남 김해시 내동 106-1​경상남도 김해시 내동에 있는 수변공원으로, 김해시의 대표적 공원이다.​​ 농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원이자 도심공원이다. 1999년 개원하였으며, 전체 면적 약 9만 4,000㎡, 호수 면적 약 2만 4,000㎡에 이른다. 호수에 어리연꽃, 연꽃 등의 수생식물을 식재하고 연지공원(蓮池公園)이라 이름 붙였다. 호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있고, 호수를 가로질러 나무다리가 설치되어 있다.​연지공원의 명물은 음악분수이다. 음악분수는 음의 높고 낮음에 따라 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 조절되는 분수로, 2005년 약 47억 원을 들여 마련하였다. 호수 중앙에 설치되어 있으며, 하절기 저녁 시간에 가동된다. 분수에는 분출되는 물줄기로 수막을 형성시켜 스크린을 만들고 각종 영상물을 상영할 수 있는 시설인 워터스크린(폭 50m, 높이 30m)도 설치되어 있다. 음악분수에서는 레이저쇼, 워터스크린쇼, 음악분수쇼가 펼쳐진다​​ ​​연지공원에서는 튤립도피고다른꽃들도 많이피니사진찍으면서걷기좋다~💗 제가 제카메라로 찍은 다른사람들^^​ ​​이쁜매화꽃향기에봄 기분내어봐요~​ 
 김해 가볼만한곳 연지공원 나들이  ​지난가을 김해 가볼만한곳으로 동생과 함께 연지공원에 다녀왔어요. 이제 날씨가 풀리다 보니 김해 나들이를 하시는 분들이 많은데 그중 가장 유명한 연지공원에 대해 소개해 드릴게요.​ 김해 연지공원위치:경남 김해시  금관대로 1368번길 7문의: 055-330-4415​김해 연지공원에는 많은 주차장이 있는데요. 이번에 연지공원 공영주차장이 새로 건설되어 예전에는 주차를 하기 어려웠는데 지금은 편하게 주차를 할 수가 있답니다. 시범운행 기간은 1월 31일까지 무료로 운영을 하고 있는데요. 운영 기간이 끝나도 저렴한 금액으로 이용하실 수가 있답니다.​ ​김해 연지공원 안내도를 보시면 아주 커다란 호수가 중앙에 위치하고 있고 주변에는 조각 공원 놀이 광장, 유아 놀이터 등 다양한 편의 시설들이 존재하고 있었어요. 공놀이를 하기에도 좋고 연인과 산책을 즐기기에도 좋았답니다.​ ​연지 호수공원 중앙에 가시면 이렇게 농업용수를 공급하던 저수지를 활영하여 음악 분수를 보실 수가 있어요. 1999년 개원하여 호수에는 어리연꽃과 수련, 물억새 등 식물들을 볼 수가 있고 오리들도 살고 있답니다. 호수가 정말 넓다 보니 걷는 내내 힐링이 되는 기분이었어요.​ ​호수공원 주변으로는 이렇게 앉을 수 있는 의자들도 있어서 경치를 보면서 휴식을 취하기에도 좋았답니다. 지금은 코로나로 인해 공원 내 들어갈 수 있는 편의 시설들이 적다 보니 조금 아쉽더라고요.​ ​작년 김해 연지공원만 2번 들렸었는데 벚꽃시즌에 오면 벚꽃이 만발하여 정말 아름답더라고요. 올해도 벚꽃이 필 때쯤 다시 들려서 한번 구경을 해봐야겠어요. ​ ​어린이 놀이터에는 그네와 시소를 타는 아이들과 아이들을 보고 있는 어른들이 정말 많았어요. 근처에 예쁜 꽃들로 만발하여 공원이 참 예쁘다는 생각이 들더라고요.​ ​봄, 여름, 가을, 겨울 꽃이 심어져 있어서 올 때마다 새로운 느낌이 드는 곳이에요. 사계절 내내 가도 예쁜 꽃들이 있다 보니 김해 가볼만한곳으로 추천드리는 곳입니다.​  ​산책로가 잘되어 있어서 산책로를 따라 걷기에도 좋고 예쁜 꽃들을 관찰하면서 걷기에도 좋았어요. 포토존도 많이 있어서 사진을 찍기에도 좋으니 연인 사진을 찍어주기 괜찮았답니다.​  ​운동시설로 농구도 할 수 있고 운동기구도 있다 보니 어르신분들도 많았어요. 열심히 운동하시는 분들도 많고 확 트여진 공간이다 보니 풍경을 감상하면서 걸어 다녔답니다.​  ​주변 곳곳 펜스가 쳐져 있어서 주변 경관을 망친다는 생각이 들기도 했는데요. 코로나로 인해 편의 시설들을 들어갈 수 없다 보니 조금 아쉬웠답니다.​ ​김해 나들이로 김해 연지공원에 다녀왔는데요. 이제 곧 봄이 다가오니 벚꽃을 구경하러 오실 분들이 많이 계실 거 같아요. 저도 벚꽃시즌에 한번 다시 들려서 예쁜 사진을 찍으러 가봐야겠어요. 김해 가볼만한곳으로 연지공원에 가보시는 것은 어떨까요?​  ​ 
김해는 부산과도 가까워서 자주 가는 곳인데요.김해 가볼 만한 곳 하면 연지공원을 빼놓을 수 없는데요. 오늘은 연지공원 그리고 아는 사람만 안다는 봉황대공원 김해 가야 테마파크 소개할게요.과 봉황대공원 그리고 바로 옆에 김수로왕릉은 가까워서 당일치기 여행으로 좋고요.부산 경전철을 타고 대중교통으로 가보셔도 좋을 곳이라 부산 여행에서 조금 색다른 여행을 경험하고 싶으시다면 김해 가볼 만한 곳 추천해요.  01. 봉황대공원봉황대공원은 금관가야의 생활 모습을 재연해 놓았고요.주차장이 넓고, 넓은 잔디밭 평지에 산책하기 좋은 산책로그리고 뒤편에는 등산로 겸 가볍게 운동할 수 있는 곳이고요.앞으로는 경전철이 다니고 있어서 자연경관, 아이들 역사교육, 위치, 체험과 여유를 모두 잡을 수 있는 공원입니다.  저는 연지공원에서 잠시 시간을 보내고 바로 봉황대 공원으로 왔는데요.하루 종일 있어서 좋을 것 같아요.  예전엔 연지공원을 제일 좋아했는데요.이제는 김해 하면 봉황대공원을 손에 꼽을 만큼 제가 반했던 곳이고 아이들과 좋은 시간을 보낸 곳이라 살포시 소개해요.  공원 한가운데 있는 잔잔한 연못이며.  널찍하고 관리가 잘 된 잔디밭 (수시로 청소하고 관리하고 계시더라고요.)코로나니까 마스크 착용하셔야 하고요.잔디밭에 돗자리를 깔아도 될까? 관리가 너무 잘되어 있어서 고민했는데,,,(텐트나 그늘막은 설치할 수 없어요. 돗자리는 됩니다,)   찌는 듯한 한여름이라 공원이 너무 덥지 않을까? 했는데요우리 아가들 너무 좋아하고 이렇게 손 씻고 할 수 있는 곳도 있고, 화장실도 있어서 아이들 데리고 가도 이용하기 좋아요.  고상가옥이 이렇게 여러 군데 있어요~  고상가옥이 인상적이에요.올라갈 수는 없고요. 가야 시대의 가옥인데 말 그대로 고상가옥이라 놀랐어요. 난방은 어찌할까? 그냥 궁금했네요...   너른 공원만 있으면 아이들도 심심해했을 텐데 이렇게 신기한 조형물들이 중간중간 있어요.   ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐🙋‍♀️🙋‍♀️🙋‍♀️⭐⭐⭐⭐⭐  아이들이 좋아하는 건 말할 것도 없고요.   ⭐아이들 놀기 안전하고, 돗자리 펴놓고 그림 그리면서 반나절을 놀고도 아이들은 더 놀고 싶다고 하더라고요.  손 씻고 물 마시고   연지공원과는 또 다른 매력으로 주변에 김수로왕릉과 김해 박물관도 있어요. 아이들과 하나하나 가보시면 좋을 것 같습니다. 김해 봉황대공원에 산책길도 있는데요.저는 아이들이 공원에서만도 너무 잘 놀아서 반 정도 올라가고 내려왔는데 한 여름에는 공원보다 오히려 산속에 산책 등산로가 더 시원하고 걷기 좋은 것 같아요,운동도 많이 오시더라고요.  공원에서 간단하게 샌드위치 햄버거 사 와서 드시는 분들은 계셨어요.⭐주말이라 사람들 많은 곳은 신경 쓰이고, 자연 속에서 아이들과 실컷 뛰어놀 수도 있고 역사 공부도 할 수 있는 김해 봉황대공원 어떠세요?   ⭐주차비 무료⭐입장료 무료  쓰레기 한 점 없이 관리가 잘되어 있는 공원이라 아이들 데리고 가실 때 돗자리 마실 물 꼭 챙겨가세요. 그리고 꼭 가지고 오셔야 합니다.비닐이랑 물티슈도 챙겨 가심 좋아요. 쓰레기통 없으니 비닐에 담아서 오면 좋더라고요.    아이들 데리고 다니기 좋은곳입니다💢애완동물은 입장금지예요.   신기하게 보는 각도에 따라서 눈빛이 달라 보여요.​  이건 망루인데요. 고상가옥인 줄 알았는데 높이가 10M 정도 더 높아요.   김해는 부산과도 가깝고 매주 가고 싶을 정도로 편안한 평야가 인상적입니다.산책로로 올라가는 곳인데 뱀 보심이 적혀있어요.전 오히려 자연 그대로의 모습이라 너무 좋았는데요.   우리 꼬맹이들은 신기한지 일동 얼음.~!!   사진 찍자고 하면 찍지도 않으면서 뱀 나오는 곳이라고 진짜 뱀 나온다고 신기한지 사진 찍어 달라고 하더라고요. ​ 02. 김해 연지 공원김해 대표 구원하면 인데요.김해 봉황대 공원과는 조금 다르게 공원 한가운데 연못이 있어요.   분수쇼도 있고요. 길게 뻗은 가로수길도 있습니다. 밤과 낮이 아름다운 공원입니다. ​ 남편과 데이트할 땐 연지공원에 나들이 가면 그렇게 설레고 기분전환되고 하던 곳이라 오랜만에 연지공원에 가려고 하니 그때 생각이 나서 설레더라고요.  그땐 연지공원이 엄청 넓어 보였는데, 찾는 사람이 많아지면서 조형물도 많이 들어오고 맞은편에 아파트가 크게 들어오면서 시야가 꽉 막힌 느낌이 드는 게 좀 아쉬웠어요.   잘 정돈되어 가는 공원에 모습.자연 그대로의 모습을 원하시면 김해 봉황대공원이 맞으실 거고요.그래도 눈으로 즐겁고 이벤트가 있길 원하시면 김해 연지공원이 더 맞으실 겁니다.   공원 주변을 한 바퀴 산책하기 좋게 만들어 놓았고요.그늘이 많아서 여름에 가도 시원해요.물이 가까이 있으면 아무래도 더 시원하게 느껴지고요.김해 경전철이 지나가는 걸 볼 수도 있습니다. 우리 아가들은 경전철 지나가는 걸 발견할 때마다 좋아하더라고요.   연지공원은 파워워킹을 하며 운동을 하는 공원보다는 천천히 산책하고 데이트하기 좋은 공원입니다.가까이는 마트와 백화점이 있어서 연인들 영화 보고 마트에서 쇼핑하고, 산책까지 하는 코스로 잡으시면 하루 종일 즐겁게 데이트할 수 있어요.    호수에는 물고기와 오리 아이들이 좋아할 만한 동물들이 살고 있어요.함께 찾아보시고요.지금은 수련의 계절이라 연꽃도 보이더라고요.많지는 않지만 연못에 연꽃도 이쁘더라고요.   양산에 워터파크와 제일 비슷하겠네요.    도 주변이 잘 정리되어 있고요.도심 속에 공원이라 맞은편에 맛난 빵집과 커피집이 있어요.산책하시면서 맞은편에 맛집에서 점심 드셔도 좋고요.조금 아쉬운 점은 주차가 좀 아쉬운데요.주차할 곳이 넓지 않아서 공원 도로에 주차를 했는데 주말에는 허용이 된다고 합니다.(그래도 전용 주차장이 있었으면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 있어요)   새로 들어오는 아파트 조망이 좋아서 핫한 곳인데요.앞동에 사는 사람은 좋겠지만 공원에서 보는 아파트는 그렇게 아름답지는 않았어요.   자연속에 공원이 훨씬 아름답네요.   김해봉황대공원과 연지공원은 차로 5분? 도보로도 갈수 있어요.김해수로왕릉과 김해박물관을 다함께 돌아 보셔도 좋은 위치에 있습니다.   아이들이 좋아할만한 놀이터,오전일찍 가서 좀 선선할땐 놀이터에서도 신나게 놀았어요.놀이터는 호수랑 멀어서 좀 덥더라고요.더운데.... 습한 ....   가을쯤 온다면 우리 아가들이 너무 즐겁게 놀다갈것 같아요. 코로나에도 마스크 꼭 쓰시고 실내보단 그래도  실외가 안전하니 공원에 나들이 가보세요.아이들이 좋아하고 행복해 할거예요.​자연속의 여유로움을 원하신다면 김해봉황대공원잔잔한 호수에 눈도 즐겁고 이벤트를 원하신다면 ​ 03. 김해 가야테마파크그리고 마지막 익사이팅한 즐거움을 원하신다면다들 아시는 김해가야테마파크도 좋아요. 꼭 놀이기구를 타지 않아도 기본 입장료만 내신다면 아이들과 연인과 보내기 너무 좋은 곳이예요.​가야테마파크안에 아이들이 즐길만한놀이터도 있고요.체험할것도 많아서여름방학 가보셔도 됩니다.가야테마파크는 가야랜드랑 가까워요.두곳다 가볼만한곳입니다.​​김해가야테마파크 김해가볼만한곳 익스트림싸이클 재밌어요.   부산 김해 아이랑 그리고.가족과 나들이 가볼만한곳 소개 어떠셨나요?마스크 꼭 착용하시고 가보세요. 봉황대공원경상남도 김해시 가락로63번길 51 경주이씨김해화수정김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161경상남도 김해시 금관대로1368번길 7김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 
 ​안녕하세요 ! 후추애미 마가렛입니다 ! ​남부지방은 벚꽃이 만개 가깝게했어요 ~ 추운 겨울이가고 따스한 봄이 진짜 왔구나,, 싶은 그런 따뜻한 날이 계속 이어지고있네용 ​온도도 따뜻해서 강아지친구들도 많이나오고 후추도 더욱 활동적인  모두가 행복해하는 봄입니다 ~ ​​These days Huchu  후추가 늘 다니는 공원에 활짝핀 벚꽃 날씨도 좋고 꽃도 넘 이쁘고​동백도 요즘 철인지 활짝~ 펴서는 ㅠ 빠알간 색이 참으로 이쁘지용 후추도 동백꽃이 궁금한가봐여 ㅋㅋㅋ 이게 뭔가… 싶은 눈빛으로 냄새를 킁킁 맡더라구여 귀여워라 ㅠㅠㅠ  후추군은 빨간색이 잘어울리나~?   후추옆에 있는 사철나무도 원래 가지만 앙상했었는데 봄이 온걸 아는지 초록초록으로 변했어요 ㅎㅎ  날씨가 좋으니까 산책하는 후추 표정도 좋죠 ~~ ​너 사람아니야~?​  ​지금 핀 꽃들이 넘 이뻐서 엄마랑 후추랑 앵무새 빌리랑 어제김해 ‘연지공원’ 야간산책 다녀왔어요 ~  ​벚꽃진짜 많이폈죠 ~ 밤이라 사람이 없을줄알았는데 생각보다 많은 사람들이 나와서 사진찍고 꽃놀이를 즐기고 계시더라구요​ ​겨울엔 추워서 빌리까지는 함께 산책못했었는데 날이 따수워서 빌리도 나오니까 좋아하더라구여 진짜 또 봄이 왔구나,, 새삼 느끼게 되는 날이었어요 ​ 엄마한테후추 사진찍어달라니까 이렇게 ㅋㅋ 애를 슈퍼맨을 만들어 놓은,, ㅋㅋ 넘 귀엽지않나여 ><​심지어 후추는 제 머리를 밟고 올라서는,,,효자네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​후추야 첫 벚꽃어때~? 이쁘지 ㅠㅠㅠㅠ ​  ​후추머리위로 팝콘이 한가득이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​「 엄마랑 후추랑 빌리랑 2022 따스한 봄이 온 연지공원에서 」​​  다음주면 진짜 한가득이겠다 후추야 그땐 또 낮에오쟈~~~ ​  ​빌리도 벚꽃나무 밑에서 귀엽게 한컷~! ​집에 있으면 어찌나 가족들에게 집착을 하는지 ㅠㅠㅠㅋㅋ 나오니까  조용하네요 ㅠㅠ 저희집 서열 1위를 모시기가.. 쉽지 않습니다… ​ ​이제 집가기전에넘 이쁘게 핀 하얀 튤립이랑 후추랑 사진찍어주고싶었는데 ​어찌하지 고민하다갘ㅋㅋㅋ 저래 ㅋㅋㅋㅋ 눕히는 방법을 택했습니다 ​ 쬐끔 불편하긴해도~? 인생샷 건졌네 후추 ! ㅎㅎ​엄마랑 강아지랑 앵무새랑 즐거웠던 야간 산책이었습니다 ~ 진짜 이번주나 다음주는 연지공원에 사람들로 터져나가갈듯합니다 ㅠ ​2022년의 봄 이웃님들도 만끽하길 바라면서>< 오늘의 포스팅 마무리해보겠습니다~ ​오늘도 긴글 읽어주셔서 감사합니다 ! 좋은하루 되세요 ​​  ​#김해데이트장소 #김해갈만한곳 # #연지공원벚꽃 #연지공원 #김해소풍 #김해나들이 #부산근교여행 #김해  
​안녕하세요.뚠뚠이에요.  오늘은 지난 주말에 갔던김해 연지공원 포스팅이에용 ㅎㅎㅎ똔똔이를 만나러 김해에 갔답니다 !!!!​<연지공원 주차장 꿀팁>연지공원 주차장은 협소해서 자리가 없더라고요 그래서 저희는 근처 돌다가 법원 주차장을 이용했어여요.주말에 개방해놓더라구요!법원에 주차하고 2~3분만 걸으니 바로 연지공원이 나오더라고용 ! 혹시 주차장에자리 없으면 이 방법 추천드릴께요. ​ 김해 수변공원으로 호수에 연꽃 등의 수생식물을 식재하고 연지공원(蓮池公園)이라 이름 붙였다.​ 호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있다.연지공원의 명물은 음악 분수이며, 하절기 저녁 시간에 가동된다. (지금은 코로나 때문에 잠시 중단되었다고 적혀있었어요 !)네이버 지식백과연지공원은 벚꽃, 튤립공원으로 유명하더라고요!!! 튤립 개화시기가 조금 지났지만 그래도 튤립 구경하러 가봤답니다 ㅎㅎㅎ벚꽃 개화할때 와도너무 이뻤을꺼 같아요 ㅎㅎㅎㅎ   전체적으로 초록 나무들의 산책로가 잘 조성 되어있고 중간중간에 쉬어갈 수 있는 벤치도 있고 넓은 호수와 분수대도 있더라고요.​화장실도 있고 공원 바닥에 쓰레기 하나 없이 깨끗하게 잘 관리되어 있었어요!!!!  김해 연지공원 ​김해에서 제일 큰 수변 공원답게 피크닉 산책튤립 구경 하러 온 사람들이 많았어요 ㅎㅋㅎㅋㅎㅋ ​음악분수공연은 코로나때문에 잠시 중단 되었다고하던데 코로나가 얼른잠잠해져서 음악분수대 분수 공연도구경하고 싶네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​거리의 독립기념관이라고김해의 독립운동가분들의 기념비도 있답니다.  연지공원 내 놀이터도 있네요ㅎㅎㅎ​여기는 우측통행하라고, 길 가운데 연두색으로  표시를 해놨더라고요!   연지공원 내 저수지와 호수에요 ㅋㅎㅋㅎ 넓은 호수를 바라보고있으면 마음이 평온하죠 ㅎㅎ이날 날씨도 좋아서 산책하기 딱이었어요  !!!  와 진짜 호수 너무 이쁜 거 같아요!!!! 이날 걸으면서 너무 이쁘다면서여기 너무 좋다고 오길 잘했다고말했네용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 김해 연지공원이렇게 돌담길과 꽃도 보이구요ㅎㅎㅎ  데크길을 따라 걸었는데 오리 발견했어요!!! 귀여운 오리ㅎㅎㅎ동영상 찍을랬는데 이럴 때 폰이 빨리 안 켜지는 거 있쥬 !!!!   사람들이 많아서 사진을 크게 못 찍었지만 저기 나무 평상 위에서 피크닉을 많이 즐기시더라고요!!! 앞에 호수 뷰가 딱 보여서 여기서 돗자리 깔고 김밥이나 샌드위치 먹으면 좋을 것 같았어요!!!! 튤립이에요!!! 이렇게 색색별로 다양하게 있었는데 튤립이 조금 시든 것도 있어서 아쉬웠어요.조금 더 빨리 올걸 ㅠㅠㅠ그렇지만 분홍 튤립들은 많았어요!!! 찐분홍 연분홍 투톤 보라색 튤립,튤립 꽃밭ㅎㅋㅎㅋㅎㅋ 튤립은 색깔마다 꽃말이 다 다른거 아셨나요 ???​ 망고 튤립 : 수줍은 사랑빨간색: 사랑의 고백핑크색:사랑의 시작노란색:이룰 수 없는 사랑​   여기서 튤립 구경은 실컷 했네요 ㅋㅎㅋㅎㅋ지금쯤 가도 튤립을 보실 수 있을 것 같아요!!!!!  김해 튤립 구경공원 한 바퀴 도는데 30~40분 정도 걸린 거 같아요! 코로나가 조금 잠잠해지면음악분수도 할거 같은데 !! 피크닉도 즐기고음악분수도 보러 와봐야겠어요 ㅎㅎㅎ​연지공원 옆에는 푸드트럭도 있던데 푸드트럭 음식 포장해와서 공원에서 피크닉 즐기기도 좋고 호수뷰 보면서 연지공원 산책하기도 좋고 ㅎㅎㅎ연지공원 나들이 산책 가보는 거 추천드려용 !!!!    이상) 김해 가볼 만한 곳  튤립 구경 및 나들이 오기 좋은김해 연지공원 소개였어요!!!! 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 주차장경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장입구경상남도 김해시 내동창원지방법원 김해시법원경상남도 김해시 우암로 167 ​ 
​한 끼 식사를 핑계로 한 여행 두번째[1] 김해 연지공원  [2] 가야테마파크​  김해 연지공원​​​  연지공원 인근 유명 빵집 '파란풍차'​​​  2층으로 올라가 간단 요기..​​​  연지공원​​​  호수, 조형물, 편안한 숲이 있는 도심 공원​​​  ​​​  ??? 내가 보기엔 서양 소녀로 보여..​​​  ​​​  청둥오리 수컷(좌)이 물 밖을 나와당황스러워하며 날개짓.. 암컷이 마중 나왔다.​​​  김해천문대와 분산성(우)이 보인다.​​​  ​​​  ​​​  점심 묵고, 커피 들고 산책하는 시민들을 위해 분수~​​​  ​​​  ​​​  분산성 줌인​​  연지공원 /입장료, 주차비 없음​​​[차를 타고 가야테마파크로 이동]  ​​​  ​​​  폰카 들고 자전거 타는 커플..​​​  ​  ​​​  ​​​  ​​​  개장 여부 내기.. 올만에 10000원 벌었다.와이프의 거절로 입장은 하지 않고 나왔다.​​​  ​​​  주차비 무료가 맘에 든다.걸어도 머지않은 거리지만 차를  타고 천문대로.. 
​​​즐거운 주말입니다.반갑습니다. 부산 베니시모입니다.오늘은 입주가 시작되고 있는김해 연지공원푸르지오 입주자 분들께소개해드리는 베니시모 제품 소개 포스팅입니다.김해가구단지 또는 창원가구거리 등다양한 지역에 가구점이 많이 있는데요.부산으로 가구 알아보시거나패브릭소파 그중에서도아쿠아클린을 보고 계신다면오늘 포스팅 보시고 부산 베니시모로꼭 방문해 보시기 바랍니다.​#창원가구단지 #연지공원푸르지오​​​ ​​​부산 베니시모는 예전부터 오랫동안패브릭소파를 전문으로 판매하는브랜드로 많이 알려져있습니다.부산은 물론 오늘 소개해드리는 김해와창원, 울산 등 경남 전 지역에서방문하기 좋은 접근성과고퀄리티의 제품, 대중성 모두갖추고 있는 브랜드입니다.​​​ ​​​김해 연지공원푸르지오 아파트에잘 맞는 제품들이 많이 있습니다.33평부터 40평대에 어울리는 소파가매장에 전시되어 있고베니시모의 모든 제품은 주문 제작이가능하기 때문에 색상과 구성 선택이가능하고 사이즈 변경 역시 가능합니다.​​​ ​​​아쿠아클린 소파와 함께 이태리 아바세라믹식탁제품들도 보실 수 있으며 아쿠아클린으로 제작된패브릭침대와 프리미엄 매트리스 브랜드코르시카나 제품 또한 부산 베니시모매장에서 한번에 쇼핑 가능합니다.​​​ ​​​침대와 쇼파, 식탁을 모두 구매 할 수 있어서편리하고 배송 받으실 때도 한날에 받을 수 있어이사하시는 분들이 많이 방문을 해주십니다.부산가구거리나 가구할인매장, 가구백화점 등많은 곳이 있지만 규모나 제품의 퀄리티,브랜드 인지도 등 다양한 부분에서높은 만족도를 느끼실 수 있습니다.​​​ ​​​30평대와 40평대 소파를 모두만날 수 있고 제품의 다양성과디자인 퀄리티 역시 만족하실 수 있게준비해놨습니다. 감각적이고 트렌디한디자인의 거실소파와 대표 친환경 인증인오코텍스 1등급을 확인해보시고아쿠아클린 중에서도 가장 많은판매량을 보이는 노르딕과 데이토나달라스, 카라부 등 소재의 특징을매장에서 제품을 통해 직접 체험해 보시기바랍니다.​​​ ​​​1~3층의 넓은 전시장에서 다양한 상품을체험하실 수 있고 입주와 결혼준비로 가구를구입하시려는 분들은 보다 좋은 조건과 혜택을드리고 있으니 가족들과 함께 꼭 한번방문해 보시기 바랍니다.진열품 판매와 다양한 프로모션을통해 실속있는 가격으로합리적인 쇼핑을 하실 수 있게 도와드립니다.​​​ ​​​김해 연지공원푸르지오 40평대에잘 어울리는 쇼파 중 한 모델입니다.최근에 들어온 신모델로 반응이 아주 좋습니다.구름같은 편안함은 물론 디자인과색감, 원단이 주는 고급스러움까지모두 만족 하실 수 있고성별과 나이에 관계없이모두 좋아하실만한 신제품입니다.​​​ ​​​흔하지 않은 컬러와 디자인,거품없는 가격대는 베니시모만의쇼핑 포인트입니다. 남녀노소 누구나 좋아하는모던하고 감각적인 디자인으로오랫동안 아쿠아클린 전문 브랜드로써많은 사랑을 받고 있습니다.​​​ ​​​김해 연지공원푸르지오 거실과 주방, 안방의가구를 책임 질 수 있는 여러 종류의가구들이 준비되어 있는 부산 베니시모.해운대 청사포에 자리잡고 있어서쇼핑을 하신 뒤 주변에서가족들과 좋은 시간도 보낼 수 있습니다.먹거리  즐길거리 모두준비되어 있는 쇼핑하기 좋은 곳.​​​ ​​​베니시모는 아쿠아클린 쇼파를 전문으로취급, 판매하고 있습니다. 일부 제품은가죽제품도 구매가 가능하고말씀드렸듯 식탁과 침대, 매트리스 역시쾌적하고 여유로운 전시장에서하나하나 살펴보시기 바랍니다.​​​ ​​​김해 연지공원푸르지오 입주자 분들의많은 문의와 관심, 방문 부탁드리며평일이나 주말 항상 오픈되어 있으니가족들과 함께 부담없이 방문하셔서전문적인 상담과 다양한 제품 만나보시기바랍니다. 주말 잘 보내세요.​​​ ​ 
김해가면 가볼 만한 곳이연지공원이에요^^​이번에는 부산갔다 오는길에 들러서김해 유명한 빵집인 파란풍차 빵도 좀 사가고,연지공원 한바퀴 걸으며 산책도 했답니다.  연지공원이 창원 용지호수보다저는 훨씬 걷기 좋고, , 운동할 곳도많아서 좋더라구요 ㅎㅎ​저 너머 대장아파트인 연지푸르지오도 보이네요^^위용이 장난아닙니다ㅋ​연지공원 공영주차장이 생겨서그곳에 주차하고 산책한뒤에바로 길 건너 보이는 파란풍차로 이동~!!!  부부제과 기능장의 집으로파란풍차는 김해빵집으로 모르시는 분이 없죠?저는 잘 몰랐는데, 김해사는 여동생이 알려줘서알게 되었답니다. ㅎㅎ   입구쪽에도 야외 테라스가 있어서시원한 바람맞으며 커피와 빵을 즐기거나,2층에도 넓은 공간이 있어서연지공원을 바라보며점심특선 메뉴를 먹는 것도 좋을 것 같아요^^​저희는 원래 계획대로 빵을 보러 들어갑니다. 진열된 매장은 아담하지만빵 종류는 어마어마 다양하네요^^​아이들이 좋아하는 캐릭터 쿠키와 머랭쿠키,다양한 쿠키 종류와 마카롱​눈이 돌아갑니다^^;;;    수제잼 종류도 이렇게 많은 줄 몰랐어요~가격도 수제잼인데 괜찮네요^^​마카롱도 귀염뽀짝 ㅋㅋ커피랑 먹으려고 마카롱도 골랐답니다.   여동생이 제일 좋아하는 뽀또치즈 마카롱저는 오렌지마카롱을 골랐는데...​종류가 너~~~무 많아서 힘들게 골랐는데,역시 많이 먹어본 여동생의 픽이 성공!!!ㅎㅎ뽀또치즈 강추입니다. ㅋ   수제 초콜릿과 특별한 날 좋은 케이크도 있구요,수제 아이스크림도 있는데,이건 좀 더 더운 여름에 먹어보러 오겠습니다.   저희가 방문한 시간이 오후2시반쯤이었는데...이 시간에 오니 빵이 정말 종류별로 많네요.​정말 고민 고민하다가 몇 개 사왔어요~~^^   그냥 가기 아쉬우니마카롱이랑 원두커피 and지금 계절에 어울리는 생딸기우유로~~ 픽!!!   2층에서 먹기에 시간이 좀 없어서야외테라스에서 먹기로 하고테이크아웃을 했어요~~​파란풍차에서는 배달의민족 등 앱으로도 주문이 가능하고,테이크아웃도 많이 이용하시더라구요.   많이도 골랐죠 ㅋㅋㅋ야외 테라스에서 운치있게 마카롱과 커피를~​생딸기 우유는 진짜 딸기가 많아서여름맞아 한번 드셔보세요♡♡♡  집에와서 가족들과 또 천천히 맛을 즐겼답니다.이번에 구입한 빵은 쌀이 들어간 빵이 많아서소화도 잘 되고, 맛도 좋았어요^^​김해빵집, 파란풍차,,,역시 유명빵집 답게 맛과 건강을 생각하는 듯^^동생말로 피자도 맛나답니다.ㅋ연지공원 나들이 가시면 꼭 가보세요!!!  김해빵집 파란풍차 연지점​김해시 금관대로 1368번길 18문의 : 055-339-7874영업시간 : 오전7시~밤11시단체석,포장,배달,예약,무선인터넷,지역화폐,제로페이 사용가능 파란풍차연지점경상남도 김해시 금관대로1368번길 18 1층  ​ 
김해 1박2일 급여행 일정김해 가볼 만한 곳​얼마 전 김해에 결혼식이 있어서급 다녀왔는데요24시간을 온전하게 있지 못했지만 그래도 알차게 구경하고 온 듯한? 김해 여행 1박2일 일정 소개해요​ 김해천문대 - 커플들의 성지김해에 밤 10시 넘어서 도착했는데요이대로 숙소에 돌아가기는 아쉬워서치하다가 김해천문대에 방문했어요천문대에 입장하는 것은 마감해서 불가하지만천문대 앞의 별을 볼 수 있는 공간은개방이 되어 있어요 김해천문대 주차장이 있긴 하지만천문대 앞까지는 차로 이동은 불가하고입구에 차를 댈 수있는 공간이 있어요거기에 차를 대고 10분 정도 걸어서 올라가면 됩니다.​ 김해 시내가 한눈에 조망이 가능한 곳이었어요여기서 멋진 야경도 보고별자리 관측 어플 Star walk를 깔아서유용하게 관측했어요  저희가 방문한 날 날씨도 좋아서별도 꽤 많이 봤어요✨(착한 사람들에게만 보이는 별 사진.. 찾아보셔요)​  커플이 정말 정말 많더라고요저희 빼고는 전부다연애하는 젊은 커플이었던 것 같아요🤩​ 김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ​그리고 숙소로 돌아갔어요김해 숙소 추천 - 호텔야자 김해상계점​ 탁 트인 연지공원이곳은 관광지라기보다는 작은 호수가 있는공원인데요. 시어머님이 김해에 계실 때산책을 자주 하셨던 곳이라며 추천해 주셨어요​ 동네 주민분들께 많이 사랑받는 공원인 것 같아요주변에 높은 건물이 없어서 탁~트인 느낌이더욱 시원했어요​ ​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​ 김해 봉리단길 봉황동 카페 - 은교김해에 와서도 카페를 빼놓을 순 없죠저희는 고르고 골라 카페 '은교'에 방문했어요입구에서 사진도 많이 찍고테라스 석에서 햇빛도 쬐며 여유로운 시간을보냈습니다. 카페은교경상남도 김해시 김해대로2283번길 28 ​봉황동 봉리단길에는 다양한 카페와 맛집이많은 것 같으니, 김해 여행 시 한 번쯤 들려서시간을 보내도 좋을 것 같아요​▼함께 보면 좋은 글 ▼김해 봉황동 보리다 길 카페 - 은교​​ 수로왕릉김해에 왔으니 가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인수로왕이이 모셔져 있는수로왕릉에 방문해 봤어요 ​엄청 큰 공간은 아니어서빠르게 둘러 보기도 괜찮고 왕릉 뒤로작은 공원도 갖춰져 있어서 잠시 휴식하기도괜찮았어요       요런 담벼락 사진도 필수이졍?😊 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 김해 봉하 마을서울로 올라가는 길에또 어디를 방문할까 고민하다가김해 봉하 마을을 가기로 했어요  정치적인 이념을 떠나서 굉장히 잘 꾸며지고많은 사람들이 찾고 싶게끔 만들어진마을이었고 아무래도 재단에서 운영하다 보니관리도 잘 되어 있는 느낌이었어요​  김해 오기 전에 안동 하회 마을도 다녀왔는데안동 하회 마을보다 방문객이 많았어요😁​  기념품들도 굉장히 다양했고자전거 렌탈, 노무현 전 대통령 생가 방문 등다양한 프로그램들이 있어서 놀랬어요      ​ 특히 공원 형태로 조성이 되어 있어서가족단위의 방문객이 많았고 즐거운 시간을보내는 듯했어요😁​이렇게 짧지만 알찬 김해 방문을 마치고서울로 안전하게 복귀했어요  김해 1박 2일 여행 일정 간단 보기​김해 밤 도착 - 김해 천문대 - 호텔야자 김해 상계점 숙박연지공원 - 봉리단길 카페 '은교' - 김해수로왕릉 - 김해 봉하마을  ​ 
제9기 김해시 SNS 서포터즈 권선주봄에 핀 꽃들이 지고 푸른 잎들이 돋아나는 요즘, 따스한 햇살을 온몸으로 느끼며 산책하기 딱 좋은 계절이에요.​커피 한 잔 손에 들고 이 좋은 계절을 즐기고자~^^김해시민들이 사랑하는 우리 시 대표 산책로인  해반천을 걸어봤어요.​해반천은 김해시 삼계동에서 발원하여 시가지를 좌우로 돌고 화목동에서 조만강과 합류하는 지방하천이에요.오늘의 이야기가  해반천따라 걷기인 만큼 하천 발원지인 삼계동에서부터 출발했어요.​  화정교 뒤편 계단을 통해 해반천 산책로로 내려가 봤어요.​ 아직 봄이 끝나지 않았는지  노란 유채꽃이 남아있어요.​ 물가에서 놀고있는 어린아이와 산책하는 강아지도 보이네요.​ 해반천을 따라 걸어가다 보면 여러 다리가 놓여있는 걸 볼 수 있어요.다리 아래에는 금관가야가 세워졌던 역사 도시인 만큼 금관가야를 상징하는 벽화들이 그려져 있는데요.관찰교 아래에는 금동관 장식 무늬로 꾸며져 있어요.​ 일광욕 중인 오리.​ 먹이를 찾는 왜가리.​ 무리지어 헤엄치는 물고기떼.​해반천에는 다양한 생물이 살고 있어서 산책하며 구경하는 재미가 있어요.​ 해반천을 산책할때면 유독 선선하고 기분좋게 걸을 수 있었는데  그 이유가 여기 있었어요.​해반천의 산책로는 차열성 포장이라는 공법으로 조성했다고 해요. 차열성 포장이란 도로를 특수재료 및 방법으로 포장하여 표면 온도를 낮춤으로써 도시의 열섬 현상 저감과 보행자의 더위를 완화시키는 공법이에요.​제가 어릴때만 하더라도 해반천 물이 이렇게 깨끗하지 않았고 산책로도 지금처럼 잘 정비되어 있지 않았는데요.김해시의 지속적인 정비 덕분에 시민들이 많이 찾는 지금의 해반천이 된 것 같아요.~~ㅎㅎ​ 삼계동에서부터 해반천을 따라 걷다보면 연지공원이 나와요.​ 연지공원은 김해시의 대표적인 공원으로 많은 시민들의 사랑을 받는 공원이에요.그냥 지나칠 수 없어서 연지공원 산책로를 한바퀴 돌아봤어요.​ 연지공원은 중앙 호수를 빙둘러 산책로가 조성되어 있어요.저녁에는 이 호수에서 음악분수쇼가 열려요.음악에 따라 물줄기의 높이랑 모양이 변하는데 참 신기했던 기억이 있어요. ㅎㅎ​ 연지공원 호수에서도 오리를 만날 수 있었어요. 무언가 먹이를 포착했는지 물 속에 들어가는 모습 순간포착!!​ 호수를 가로지르는 다리를 건너 다음 목적지인 국립김해박물관쪽으로 발걸음을 옮겨봤어요.​ 국립김해박물관 앞쪽 길에는 아직 튤립이 예쁘게 피어있었어요.​ 국립김해박물관까지 걸어온 김에 박물관 안 구경도 하려고 했는데 2층 상설전시실 개편 공사로 휴관이더라고요. ㅠㅠ​   출처 국립김해박물관 블로그.일정 확인하시고 방문에 참고하세요!!​ 부산김해경전철역 3개 구간 정도를 걸어서 왔는데 모든 길들이 산책하기에 너무 좋았어요.​국립김해박물관을 지나 대성동고분박물관을 향해 계속 걸어봅니다.곧 있으면 부처님 오신 날이라 연등이 길따라 걸려있네요.​ 김해 시민의 종 앞에서 부처님 오신 날 행사를 준비하고 있었어요.매년 1월 1일이면 시민의 종 타종행사도 했었는데 올해는 코로나때문에 취소된 걸로 알아요.ㅠㅠ내년 1월 1일엔 타종행사를 볼 수 있었으면 좋겠어요.​ 국립김해박물관에서 대성동고분박물관으로 이어지는 거리는한국의 아름다운 길,가야의 거리로 지정되어 있어요.​경상남도 언택트 힐링 관광 18선과 김해시 걷기 좋은 길 12선에 선정된 길이니 산책하기에 제격이죠.~ㅎㅎ​ 가야의 거리라는 이름답게 가야인의 기마상도 설치되어 있어요.기마상 외에도 곳곳에 가야를 상징하는 조형물들이   있어서 구경하며 걷기에 좋아요.​  제가 갔던 날엔 대성동고분군도 주변 산책로와 전시관 등이 환경정비공사로 인해 통제되고 있었는데요.ㅠ4월 25일자로 대성동고분군 환경정비공사가 완료되어 주변 산책로를 전면 개방하였다고 합니다!​ 걸어본 김에 계속 걸어갔어요.대성동고분군을 지나 걷다보면 봉황동유적이 나와요.​ 넓은 잔디광장이 펼쳐져 있는데 아이들이 뛰어놀기 좋더라고요.실제로 가족단위로 나들이온 사람이 많았어요.ㅎㅎ​ 멀리서 고상가옥도 볼 수 있었어요.​고상가옥은 바닥이 지면보다 높게 만든 건축물이에요.봉황동유적 자체만으로도 가 많아서 하루 날잡고 구경하는 것도 좋을 것 같아요.​ 봉황동 유적을 지나 이  산책의 마지막은 회현연가!​회현연가는 회현연가협동조합에서 운영하는 레스토랑이에요.건강한 지역공동체 문화를 조성하고 취약계층의 일자리 창출 및 사회서비스 제공 등 지역사회에 기여함을 목적으로 설립되었다고 해요​이 레스토랑 운영을 위해 지역의 청년 5명을 대상으로 조리전문교육을 진행하였고,  노인 일자리 창출 목적으로 노인분들께서 서빙을 한다고해요. 4월 한달간은 예약제로 운영되고 있으니 방문에 참고해주세요!​회현연가처럼 지역사회 활성화를 위한 사업들이 많이 시행되어 김해시가 더욱 더 발전했으면 좋겠어요.ㅎㅎ  이렇게 삼계동부터 회현동까지 2시간 정도 걸어봤는데요.하천, 호수, 공원, 역사까지 모두 둘러볼 수 있어서 유익하면서도 건강해지는 시간이었습니다.걸으면서 위험하거나 험한 도로 하나 없이 산책하기에 좋게  잘 관리되어 있었어요.해반천은 김해시민으로서 서울의 청계천 부럽지 않았어요.ㅋㅋ​늘 지나다니던 곳들인데 이렇게 천천히 걸으며 찬찬히 구경해보니 평소와는 또 다른 느낌이 들었어요.날씨가 더 더워지기 전에 걸어서 김해를 즐겨보시는 건 어떨까요? 
​​​​ 김해 연지공원벚꽃구경 ​​2022.04.01 ​​​산부인과 갔다가 날씨도 너무 좋고 이제 출산이 얼마 남지않아서 집앞에 벚꽃이 넘쳐나지만... 그래도 콧구녕 바람도 넣고싶어서 찾아보다가 김해 연지공원까지 감 ㅎㅎㅎ ​​​​   ​​​​공영주차장이 바로 옆에 있어서 완전 좋음  공원이 생각보다 좀 커서 입구도 3-4군데 되는거 같긴하던데 네비를 찍을때부터 공영주차장으로 찍으면 된다.​입구쪽 가다보면 화장실도 바로있음.​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​입구 들어서자마자 벚꽃이 만개하였음. 이게 힐링이지ㅜㅜ ​매년 볼때마다 벚꽃은 너무 이쁜거 같다. 올해 둘이서 보는 마지막 벚꽃.. 내년엔 셋이서 또와야지 하는 생각이 들었음!! ​​​​​  ​​​​​  ​​​​​​​​​길따라서 쭈욱 들어가다보면 지압할수있는것도 있음. ​신발을 벗어야하니 안해봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​가다보면 이렇게 큰 광장도 나온다. 벤치도 여러군데 있어서 앉아서 쉴수도 있었다.​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​그냥 다니는 곳마다 펼쳐지는 벚꽃들 ㅋㅋㅋ 진짜 꽃구경은 실컷한듯 볼때마다 너무 이쁨 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​핵심은 호수인듯 현재 철새땜에 분수는 하고있지않지만 철이 지나면 음악분수운영도 한다. ​근데 분수없는 이런 잔잔한 호수도 넘 매력있는듯벤치에 앉아서 멍때리기 충분히 가능함 ​​​​​​​​​​​  ​  ​​​​​​​​​벚꽃뿐만 아니라 튤립도 엄청 많았음 ​이제 꽃이 피기시작하는정도? 만개하진 않았지만.. 다음주정도가면 더이쁘게 많이 펴있을거 같다.​사진이 색깔을 잘 못담는다실물이 훨씬 색도 이쁘다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​날씨가 한 몫했음. ​사진 찍는거마다 풍경이 너무이쁨​​​​​​​​​​​​​​​​    ​​​​​​​​​​​꽃뿐만아니라 이렇게 도 있음. 간디의 이야기들을 담은곳임. ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​이렇게 호수를 가로질러 가는길도 있다.혹시나 붕어라도있나해서 가봤는데물고기는 보이지 않았음. ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​건너는 중간에 찍은것들여기 호수공원 근처에 사는 사람들이 부러웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​집앞에서 내려다보는 풍경이 너무 이쁠거 같았다. ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​이렇게 아이들도 놀수있는 놀이터도있어서공원이 넓기도하고 놀이터도 붙어서 두개가있음. 아이들 데려와서 놀기엔 딱이였다 ​놀이터 바로 앞에는 화장실이 하나 더 있음! ​​​​​​​​  ​​​​​​​역시나 너무이쁜 풍경임. ​​​​​​​​ ​​​​​​​그냥 지나칠수없는매직미러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​날씬이거울 뚱땡이거울일반거울ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​날씬이가 되고프다.​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​중간중간에 이런 조형물들도 많이있다.근데 나는 꽃구경하느라 눈에 잘 안들어오더라​​​​​​​​​​​​  ​​​전체적으로 크게 천천히 한바퀴 돌고나니 30분쯤 걸린거같음. ​목이말라서 한잔씩 ㅎㅎ ​다 마시고 또 한바퀴 걸음!! ​내년에 또 오고싶은곳이였음.. ​주말엔 사람이 엄청 많을거같아서 평일에 오는게 젤 좋을거같았다. ​​​​​​​# #벚꽃구경 #경남가볼만한곳 #공원  
놀 거리, , 먹거리 부족함 없는 연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 주차 정보 : 11시쯤 갔는데 주차 자리가 없어서 길 건너편 김해 문화의 전당에 주차를 했습니다. ​ 연지공원 입구주차 자리 때문에 공원 외곽으로 한 바퀴 둘러보니 입구 쪽 곳곳에 푸드 트럭이 있네요.간단한 간식거리 살 수 있습니다. (땅콩 빵, 츄러스 등) 입구 쪽에서 조금 걸어들어 오시면 화장실 있습니다.​ 아이들이 좋아하는 마술거울​입구에서 조금만 들어오시면 놀이터 두 군데가 붙어 있습니다.넓고 안전한 놀이시설로 많은 아이들이 같이 놀 수 있습니다. ​놀이터에서 신나게 놀고 호수 한 바퀴 돌아봤습니다. ​풍경이 무척 아름다워요.오리를 보고 아이들이 신이 났습니다. ​호수를 다 돌고 공원 쪽으로 조각상이 보입니다. 처음엔 뭔지 몰랐는데 가까이 가서 보니 소녀상이네요.노란색 옷을 입고 마스크도 쓰고 있었습니다.아직 아이들이 어려 설명해 주지는 않았네요. 김해 평화의 소녀상​소녀상 건립 취지문을 꼼꼼히 읽어보았습니다. ​​ 터를 위한 눈 Eye for Field​매화가 피고 있네요. 봄을 알리는 소리가 들립니다.3월에 오면 만발해 있을 것 같네요.너무 반갑고 예뻐서 한참 바라보고 아이들과 사진도 찍었네요. ​김해 사람들이 부러울 정도로 너무 좋은 공원이었습니다.공원 건너편으로 음식점도 많아서 식사 해결도 문제없습니다.먹을거리 사서 공원 벤치와 평상에서 드시는 분들도 있었습니다.김해 연지공원 강추합니다!! 
​벚꽃구경 한물가고유채꽃이랑 튤립이 만개한대요​화명생태공원에 튤립이 유명하던데연지공원 튤립도 너무예쁘고피크닉하면서 주말 힐링하고왔어요​ 김해 연지공원경남 김해시 금관대로1368번길 7연지공원역 1번출구공영주차장​ ​연지공원 공영주차장이새로 지어졌나봐요!공영주차장이라 주차비가 저렴한데대부분 공원주변 갓길에 많이 주차하셨더라구요운이 좋으면 자리도 구하고 주차요금도 안내고운이 나쁘면 자리가없고 딱지떼이겠죠​저는 주말 늦은오후에연지공원을 찾았는데갓길주차 하고싶었는데 자리가없..​그래서 공영주차장을 이용합니다(전기차 50% 할인)​ ​입구에 들어가자마자 소리질렀네요어머어머내가언제부터 꽃을 이렇게 좋아했대할정도로 예뻐죽음​ ​알록달록 너무예쁘고 키크고 튼튼하게 잘심어져있다  ​ ​아니..색깔 다 단색으로 보며엄청 촌스러운색인데꽃들은 역시 아름다워빨간튤립은 양귀비같아서 더 더 예쁘다🌷🌷🌷​ ​중간중간 다른색 한 송이씩 섞여있는것도누구 아이디어세요너무 예쁘네요​ ​꽃 다둘러보고 적당히 그늘질 곳에자리잡고 앉아요부산은 시민공원을 그렇게 크게 만들어놨어도뭔가 커다란 그냥공원같은 느낌인데연지공원은 어릴때부터 느낀거지만뭔가 진짜 공원같다는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ​호수가 있어서 그런가..?​ ​집에 잘 익혀놓은 망고를 썰어서예쁜 접시에 담아순삭합니다​날씨가 낮에는 거의 여름인데해질녘에 바람도 살랑살랑 불고너무 좋은 공원입니다​ ​하면음악분수쇼가 진짜 인데코로나로 중단중이랍니다 ㅠ​소소하게 작은 분수들을잠시 보여주네요​ ​아 가기싫다여기서 자고싶네^^산책하기도 돗자리펴고 소풍하기도책읽으면서 쉬기에도 딱인연지공원 튤립보러 오세오~​ ​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 
김해 연지공원 푸르지오 단지정보 단지는 경남 김해시 내동 옛 대한항공(KAL) 사원 아파트 부지에 위치합니다.지하 3층부터 지상 34층으로 10개 동 총814세대이다. 전용 면적은 84제곱미터 534세대, 111제곱미터 77세대, 114제곱미터 203세대로 구성됩니다. 84제곱미터는 4BAY 맞통풍 구조, 111㎡와 114제곱미터 규모는 연지공원 영구조망이 가능합니다. 이어 5000㎡(1500평) 규모로 짓는 초대형 커뮤니티시설에는 피트니스센터와 맘스카페(북카페)와 사우나 그리고 골프연습장(전 타석 스크린) 또 독서실과 클럽하우스(당구장, 탁구장), 취미실과 키즈카페, 시니어카페 등이 들어설 예정인데요. 김해 연지공원 푸르지오 단지 내부는 스마트 시대에 맞춰 최첨단 IoT스마트홈 시스템 중 최고로 평가받는 'SKT스마트 홈' 서비스 시설을 적용하였습니다. 음성인식(Nugu)과 스마트폰 앱으로 가구 내 기기(조명, 가스, 난방 등)와 가전제품 등을 원격제어할 수 있다고 알려져있습니다. 김해 연지공원 푸르지오 단지가 들어서는 곳은 김해의 명소인 연지공원 맞은편에 자리한 아파트는 기존 대한항공 사원아파트를 철거한 곳이다. 아파트는 9만4000제곱미터 규모의 도심속 연지공원을 앞마당처럼 누리며 호수공원을 조망할 수 있으며, 뿐만 아니라 아파트 뒤편에는 경운산이 자리해 전형적인 배산임수의 입지로 쾌적한 주거환경을 갖추고 있습니다.그리고 아파트 주변에는 홈플러스와 김해 문화의전당과 CGV를 둔 휴앤락몰, 이마트, 신세계백화점, 국립김해박물관 등이 자리해 있는데요.일상생활에서 필요한 생필품 구입은 물론, 다양한 체험거리와 가 즐비합니다. 특히 인근에 부산을 오가는 경전철 연지공원역이 위치한 역세원 아파트이기도 합니다.이제는 김해를 대표하는 랜드마크로도 인식되고 있는곳 이기도 하죠.입주시의 모습이 궁금한데요. 예비 입주자분들 축하드립니다.   ​ 
이쁜 꽃들과 함께한 봄 나들이 연지공원1.위치: 경남 김해시 금관대로1368번길 72.주차: 1시간당 1,000원, 초과 30분당 500원벚꽃이 만개한 요즘, 봄나들이 가기 좋은 4월입니다. 따뜻한 햇살 가득했던 날, 4월 3일 일요일 연지공원에 다녀왔습니다. 집을 나설때 부터 예상했던대로 공원주차장은 긴 차량행렬에 인산인해였습니다. 그래서 인근에 김해문화의전당에 주차했습니다.  ​ ​ 휴일을 맞이하여 봄 나들이 오신 시민들이 많이 계셨어요 오늘이 마침 또 오늘 벚꽃이 만개했더라구요 공원 산책로에 알록달록 색깔의 튤립이 활짝 피었습니다.   ​ 올해는 봄을 알리는 매화, 벚꽃과, 유채꽃, 튤립을 모두 보았는데요 그 중에서 튤립이 컬러가 가장 이쁜 것 같아요 계속 바라보게 되네요 매혹의 꽃말답게  뭔가 끌리게 되는 매력 있는 꽃입니다.  ​ ​ 연지공원은 김해의 대표적인 도심 공원입니다. 다양한 동, 식물들이 살고 있구요 산책로와 쉼터가 잘 되어 있어서 많은 시민들이 찾고 있습니다. 김해9경으로 지정되어 있구요 개인적으로 이쁜 공원으로 손꼽히는 곳이기도 합니다.   ​ ​ 넓은 호수에서 시원한 음악분수가 뿜어져 나왔습니다. 이곳의 이자 명물이기도 합니다. 하절기 저녁에는 멋진 레이저쇼를 구경할 수 있어요  ​ ​ 공원 산책로를 따라 걸었습니다. 새하얀 벚꽃길에 들어서자 모처럼 맑은 날씨에 활짝 핀 벚꽃을 구경하러 온 사람들이 가득 했습니다. 가족, 친구, 연인 등과 함께 만개한 벚꽃 사진을 찍으면서 즐거운시간은 보내고 계셨어요 ​ 감사하게도 덥지도 않고 춥지도 않은 너무 좋은 날이었습니다. 기분 좋은 느낌의 봄바람이 살랑살랑 불어올때면 설레이는 마음까지 생겨납니다. 그리고 벚꽃은 흰색 꽃비가 되어 하나 둘 떨어지고 있었습니다. 이번주가 지나고 다음주가 되면 꽃잎이 아마 거의 떨어질듯 합니다.  ​ ​ 하지만 아쉬움도 잠깐입니다. 이제 이쁜 튤립시즌입니다. 김해뿐만 아니라 다른 도시들도 많이 피었을거에요. 꽃 구경은 계속됩니다. ​ ​ 기나긴 코로나 시국으로 인해 아직도 사회전반적으로 위축되고 무기력한 분위기가 지속되고 있지만 자연의 아름다운풍경을 감상하면어 잠시나마 지친마음을 달래봅니다. ​ ​ 여기는 예전에도 몇번 방문한적이 있어요 그때나 지금이나 크게 변한건 없는듯 했습니다. 사계절 다른 모습을 감상할 수있는 곳이에요 ​ 이제 날씨도 많이 풀리고 나들이가기 좋은 계절입니다. 이쁜 자연의 풍경을 감상하며 따스한 봄을 만끽해보세요 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 #김해여행 #연지공원 #김해튤립 #경남튤립 #김해벚꽃 #연지공원튤립 #김해가볼만한곳 #김해데이트코스 #김해봄나들이 
​부산에서 경주로 이동 전 김해공항 픽업 시간이 남아서 김해 가볼 만한 곳을 검색했더니 ^^연지공원이라는 김해대표 수변공원이 있어서..나 홀로 사진놀이에 좀 빠졌었네요~ ㅎ​ ​첨에 주차할 때만 해도 그리 넓지 않은 그런 산책공원 정도일 거라 생각했는데,제가 생각이 많이 짧았나 봅니다^^:한 시간 반정도의 여유시간을 가지고 둘러보기엔너무 넓은 수변공원이라, 아차!~했네요 ㅎㅎ​그나마 홀로 산책하는 길이라 짧은 시간내에김해 연지공원 둘레 돌며 가을도 느끼고단풍의 아름다움도 눈으로 담고 담을 시간이었네요.옆에 땡꿍 남편이 있었다면, 수다떨고 구경하느라..이 정도 시간으론 힘들었을 듯 ㅋㅋ​​ ​김해 연지공원에는 4군데의 주차장이 있는데,평일 오전이라 야외주차장 자리가 있어저는 이곳에 주차를 했어요.​입구 쪽 주차장 건물이 따로 있고, 김해시 학생실내 체육관 주차장도 있습니다.공원 크기에 비해 주차 대수가  적은듯하니,주말이나 공휴일에는 대중교통 이용, 가능한 분은 경전철 이용하심이 좋을 거 같아요~​ ​​★ 김해 연지공원 ★ 주소 : 김해시 금관대로 1368번길 7 (연지공원역 1번 출구에서 594 m)입장료 : 무료 / 입장시간 제한 없음음악분수 : 3월~11월 월, 목 제외한 나머지 요일 (20시부터 40분간 가동)연락처 : 055-330-4415경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 종합안내도를 보니, 연지공원에 대해 잘 나와있네요~가야 문화의 발상지 구지봉을 바라보고 국립 김해박물관와 문화의 거리가 위치한 도심속 호수공원.김해는 역사지로 가볼 만한 곳이 꽤 많은 곳이긴 하나,이런 김해대표 공원이 잘 조성되있는지 몰랐어요^^​  ​하늘이 언제 비를 쏟을지 모를 날씨라..김해 연지공원 제대로 볼 수 있으려나 ..했지만,다행히 하늘과 구름이 넘 예뻐서 입구부터 찰칵!^^​ ​일요일 11시쯤 오전시간 꽤나 많은 분들이산책도 즐기고 운동도 하시는 모습..참, 여유롭고 가을스런 연지공원과 잘 어울리는 풍경이죠.​떨어진 낙엽까지도 참 예쁜 그런 김해 공원이었습니다~​  ​위안부 소녀상도 보이는데, 위령비는 볼 수가 없었고,인도정부가 기증한 간디동상도 있는데, 진입이 안되더군요.아마도 지금은 코로나시기로  진입이 어려운 듯 했어요.그 외 주변 조형물도 꽤 많이 있어서 가 있어  김해 가볼만한 곳으로 연지공원 좋아요^^​ ​'많은 재물보다는 소박한 즐거움을,부를 쌓기보다는 행복의 깊이를 추구하라'생각하게 만드는 조형물도 인상깊게 남았습니다.​ ​그 예전 제가 알던 김해는..음..ㅎㅎ지금의 김해는~ 너무 달라진 모습이라..김해 연지공원이 도심속 조화롭게 조성될 만한 그런 곳이란 생각이 많이 들었네요~^^​ ​연지공원은 김해시 내동에 위치한 수변공원인데요^^보이는 것 처럼 대단지 아파트 가운데 인공호수를 조성,도심속 자연과 조형미의 조화를 잘 가꾸어낸 공원이예요.​ ​호수에는 연꽃과 어리연들이 심어져있어여름엔 연꽃의 아름다움을 느낄 수 있고,호수에 꽃상자를 띄워 계절에 따라 이용객들에게김해 가볼만한 곳으로 이미 많은분들께 알려진다양한 경관을 선사하는 곳 이었어요~​  아름다운 김해 연지호수에는 ~ 연꽃, 수련, 물억새, 부들, 어리면 이 살아요.​그리고..김해 연지공연의 귀여운 마스코트는...?ㅎㅎ ​요 깜찍이 오리입니당~~♥무리지어 다니는 오리 무리들 너무 귀엽죠?^^​  ​가을 단풍과 도심지의 모습이 너무 잘 어우러진,김해 연지공원은 ..김해공항 픽업시간이 남아서 들린 곳이지만,연지공원은 김해대표 공원으로 정말 추천하고파요~^^​ ​도심속 이 아름다운 호수 뿐 아니라, 연꽃광장, 산책로, 체육관, 종합놀이시설,미로공원, 동산, 잔디밭 등..이용객들을 위해 다양한 공간을 마련해 두었어요~​ ​이곳 김해 연지공원에는 길이50m, 높이30m의 음악분수, 물결분수, 공작분수로다양하게 이루어진 분수도 마련돼있어요~또한 워터스크린, 레이져 쇼를 연출할 수 있는 시설도 갖추고 있다고 합니다^^​이쯤 되면 연지공원은 김해 가볼만한 곳으로인근 주민들은 산책공간으로 너무 좋을거 같네요^^​ ​4월 화창한 봄엔 벚꽃터널 벚꽃이 만발하여 눈을 즐겁게 하는 장관을 이룹니다.​제가 방문했을 때도 화단 여러곳에 다양한 국화종류가심어져 있어 이 가을 단풍 뿐 아니라, 산책하는 내내 눈을 즐겁게 해주더군요~~​  이국적인 느낌의 이 공원은 유럽 어느 공원에 와있는 듯한 그런 분위기도 참 좋았습니다.​매년 4월이면 김해 연지공원은 연지봄축제가 열려축제때에는 체험위주의 프로그램으로 김해시민 뿐 아니라, 이용객들이 부담없이 참여하고즐길 수 있는 축제마당으로 자리매김하고 있어요~^^​ ​이곳 데크로 나가는 길은 호수로 가까이더~ 가까이 다가갈 수 있는 통로인데요~비가 올듯 말듯 하는 바람에 ^^:넓은 이 공원을 다 둘러보진 못하고,이렇게  걷는 산책로 위주의 사진으로 남기네요.​ ​비가 오락가락 한날이라 전체 다 둘러보지도 못해서 일부 한 구간만 본거라 생각하심 되구요~​이곳이 가을 김해 가볼만한 곳일 뿐 아니라,봄이면 산책길 둘레 외에도 이벤트 꽃길이 너무 예뻐서외국같은 느낌을 많이 받는 수변공원이라네요^^​ ​어린이 놀이터도 제법 넓은 공간에 자리잡고 있어아이들과 함께 산책하며 즐건 시간 보내기도 참 좋겠어요ㅎ​ ​돌아가는 길.. 가을꽃 산책길도 너무 이쁘더군요^^​주변의 가야의 거리, 김해 문화원과 박물관,수로왕릉 허왕후의 능 등이 있어 함께 둘러보기도 좋은 곳~김해 가볼만한 곳으로 추천!! 할만한 김해 대표공원이곳은 김해 연지공원 이었습니다~~♥​* 다음 편은 경주로 이동해서.. 통일전 편입니다 ㅎ​https://blog.naver.com/y0719j/222563905806 부산 태국음식 온천장 타이빈 맛집 분위기 갑!이웃님들~ 잘 지내셨죠?^^ 어젯밤 늦게 도착해서 바로 잠들고 ㅎㅎ 이제 정신차리고 앉았네요~ 제가 여행준...blog.naver.com 오늘도 생기 가득한 하루되세요~♥ 
2022년 1월 말의 김해 연지공원 풍경을 보러 연지공원을 찾았습니다.​김해 지역의 평균 기온이 높아서인지공원 군데군데 피어있는 꽃의 모습을 보면서오히려 봄 향기까지 느낄 수 있었는데요,​튤립 모종의 냉해를 방지하기 위해서짚으로 만든 거적을 덮어놓은 꽃밭의 모습,3월 입주를 앞둔 연지공원 푸르지오의 모습이멋져 보였습니다.​ 공원 시계탑 사진인데요,뒤에 있는 높은 건물의 화려함으로 인하여,예전처럼 눈에 확 들어오지가 않습니다. 영상 10도를 오르내리는  포근한 기온이라,아이들과 동반한 가족들이 많이 보였는데요,코로나19 오미크론 확산세가 너무 강력하여,밀폐된 실내 공간보다는확 트인 야외를 찾는 사람들이많이 늘었습니다. 호수를 감상하기에 좋은 위치인소나무 아래 앉아서 망중한의 시간을 가져 봅니다.  호수의 길이가 가장 긴 방향에서 하늘색 호수 수면을 바라보는데요,마른 갈대꽃이 그나마 계절이 겨울임을 알려주는 것 같습니다.​파란 하늘이 호수 수면과 맞닿아 있는 듯한 모습이 너무 이쁘네요.어디서 촬영해도 사진 하나하나가 작품입니다. 여러 가지 봄꽃을심어놓은 꽃밭입니다.짚으로 엮어 놓은 거적만이, 봄꽃모종들의 겨울 추위를 막아주는 이불 역할을 하고 있습니다. 호수를 가로지르는 다리가 수면 위에 반사되고 있는 풍경이새로운 느낌으로 신선하게 다가왔습니다.다리 건너 높이 솟아있는 편백나무의 앙상한 나뭇가지가겨울의 운치를 더 강하게 보여주는 것 같습니다. 튤립 모종이 심어져 있으니,조심하라는 안내문입니다.봄이 오면 형형색색의 튤립이 만발할 것인데요,노랑, 빨강, 분홍 튤립 등의 고아한 자태가 벌써 그리워지네요. 연지공원에 설치된김해 평화의 소녀상이고요,많은 김해시민들의 자발적인 기부로 건립이 되었습니다.​일본군 위안부의 실상은소설가 조정래 선생의 '아리랑'이란 책에실감 나게 묘사되어 있는데요,일본군 위안부에 관한 내용 외에도,일제 강점기 식민지 조선과 중국 대륙, 아메리카 대륙에서의독립운동의 과정들을 상세하게 기록하고 있고요,​많은 사람들이 이 책을 읽고서, 모르고 있었던 일제 강점기 치욕의 역사를 많이 공부하였을 것으로 생각이 됩니다.저의 경우도 그러 했었거든요.​초중고 역사 시간에는 이러한 이야기를 들은 바 없었고요,앞으로도 계속 그럴 것 같습니다.​그렇다면, 누군가는 알려 주어야 하지 않겠습니까?​도서관에 가시면 읽어 볼 수가 있으니, 읽어 보실 것을 적극 권해 드립니다. 파아란 하늘과호수 수면에 비친 하늘색,연지공원 푸르지오 아파트의 외부 벽체 색깔마저온통 파란색이라, 너무 환상적인 풍경입니다.연지공원 뷰에서는 빠질 수가 없는 것이,연지공원 푸르지오인데요, 자연스레 사진의 주연으로, 자리를 독차지하고 있습니다. 호수에 설치되어 있는 조형물들이누렇게 말라버린 갈대 군락과 묘한 조화를 이루고 있습니다.그 위에 철새들 몇 마리가 올라가서 놀고 있는 모습을 상상해 봤는데요,너무 이쁠 것 같은데, 사람들 공간과 많이 가까워서 실현 가능성은 없어 보입니다.​ 코로나19 확산으로 인해 중단된 음악 분수 공연.​여름밤. 음악 분수 공연을 보면서 더위도 식히고,좋은 사람들과 간식을 먹으면서 수다 떠는 사람들의 웃음소리는 너무도 즐거워 보였답니다.​올해 안에는아름다운 음악 분수 공연을 다시 볼 수 있겠지요,그렇게 되기를 간절하게 희망합니다. 연지공원 속의 특별한 공간FRIENDSHIP PARK입니다.지금 인도 출신의 사상가 '마하트마 간디'의일대기를 전시하고 있으니, 둘러보시면 모두에게 좋은 공부가 될 것으로 생각됩니다만,실제 방문객은 많지가 않아 보이네요. 깡마른 몸매에 가벼운 천 같은 것으로 몸을 감싸고,지팡이를 힘껏 움켜쥐고, 엄숙한 표정으로 전방을 주시하면서 걷고 있는 위대한 독립운동가인 마하트마 간디.​청동으로 만든 동상 아래 음각으로 새겨진'평화로 가는 길은 없다, 평화가 길이다.'라는 글의 의미가 '비폭력 저항 운동'을 직접 실천하여 나라의 독립을 완성시킨, 그의 생애와 관련하여 생각해 보니, 그 의미가 더욱 크게 다가왔습니다. '가장 좋은 방법은,다른 삶을 돕느라 자신을 상실하는 것이다'의 의미를 생각해 봤는데요,앞. 뒤 문맥이 빠져있어 이해하기가 어려웠습니다.​상부상조,서로 서로 어려운 사람을 도우라는 것이겠지요..... '인간은 자신이 믿는 대로 된다'그런가요?자신이 믿는 대로 된다면 진짜 좋겠습니다.​요즘 거리를 걷다가 우연처럼 들리는 이야기 중가장 기억에 남는 이야기는,'요즘도 로또 계속 사냐?'라는 것인데요,생각보다 자주 듣습니다.​로또 하시나요?당첨되기를 희망하고, 당첨을 믿다 보면언젠가는 당첨될 수 있다니...... '행복은 생각, 말, 행동이 조화를 이룰 때 찾아온다'라고 합니다.무슨 의미일까요?​누군가가 행복하십니까?라고 묻는다면뭐라고 대답하시겠습니까?​글쎄요, 그런 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고......​위의 글에서 생각, 말, 행동이 조화를 이룰 때 행복하다고 했으니,쉬운 말로 풀이하자면,'자기가 좋아하는 일을 하면서 사는 것이 행복이다'라고 표현할 수도 있겠습니다.​그렇겠습니다.​좋아하는 사람과 좋아하는 일을 하면서 살아가는 게,쉽지는 않겠지만,찾다 보면, 노력하다 보면 가능할 것도 같습니다.​행복하게 살아가도록 하세요.  호수 수면에 비친 하늘색이 연지공원 전체를 압도하는 환상적인 풍경들입니다.​위의 사진 비닐하우스는 추위에 약한 조그만 나무들의 겨울나기 집인데요,봄이 오면 아름답고 화려한 꽃의 군무를 볼 수 있을 것입니다.​사계절 아름다웠던 연지공원 뷰에연지공원 푸르지오의 웅장하고 멋진 모습이 들어왔는데요,​낮에도 멋진 를 제공하지만,밤이 되면 탄생하는 야경으로 인하여 더욱 멋진 공원 뷰가 될 것입니다. 밑 두 번째 사진에는 오리 가족들의 느긋한 움직임도 보이는데요,동영상으로 남겨 두겠습니다.그리고 이름 모르는 꽃들이 한창 겨울인 지금도 피어있는 광경이 놀라운데요,'역시 따뜻한 남쪽'이라는 감탄사가 저절로 튀어나왔습니다. 예상외로 멋진 장면의 사진이 나왔습니다.환상적인 작품인데요......​얼음이 얼지 않은 호수의 잔잔한수면 위에 비친 구름 모습도 좋지만, 하늘에 길게 드리워진 하얀 구름이 너무 멋집니다. 붉은 꽃잎과 싱싱한 녹색 이파리의 자태가 경이롭고, 찬란합니다.한 겨울 야외에서 이런 장면을 볼 거라고는 상상하기 어렵지 않겠습니까?하지만 이곳 김해에서는 가능합니다.​진짜로 보기 어려운 것은???하늘에서 내리는 하얀 눈입니다.아마 올겨울도 눈 구경 못하고 지나가는 모양이네요...... 서쪽 하늘을 물들이는 노을인데요,연지공원이 그다지 어둡지는 않았는데,사진으로는 많이 어두워졌습니다.앞에 보이는 연지공원 푸르지오에도 세대 등 몇 개가 환하게 밝혀졌는데요,앞으로의 야경도 많이 기대를 하고 있답니다.야경도 아름다운 연지공원.너무 멋집니다.​그러고 보니매화의 고고한 자태를 볼 날도 머지않았습니다.달달한 매화 향기......상상만으로도 너무 기분이 좋아지는데요. ​좋아하는 사람과 좋아하는 일을 하면서 살아가세요,​그것이 행복입니다.​  ​ 
어린 아기랑 산책하기 좋은  다녀왔어요~   주소 : 경남 김해시 내동 106-1 요약 : 농업용수를 공급했던 저수지를 개발하여 1999년 조성된 공원 ​네이버 지도map.naver.com 연지공원은 김해에 거주하시는 분이시면 누구나 한번쯤은 들어보셨을텐데요!!대표적인 김해 피크닉 장소입니다!!  저도 예전에 가끔 산책하던 공원이라 아주 친숙한데아기를 데리고 방문하기는 처음인데요!!​아기랑 같이 오니 생각보다 훨씬이점이 많은 것 같아서 포스팅 남기게 되었습니다.​제가 김해 아기랑 방문하기 좋은 공원이라칭찬하는 이유는 3가지 입니다.  첫째,​신생아 유모차 끌고 가거나 혹은 걸어다닐수 있는 아기라면  편리하게 움직일 수 있는 둘레길이 조성되어 있습니다. 사진 속 길은 호수와 가장 가까운 둘레길이예요~조금 더 호수를 가까이서 느낄 수 있답니다~​여긴 아무래도 유모차 끌기는 조금 힘들어서걸어다닐 수 있는 아기들과 함께하면 좋을 것 같네요ㅎㅎ  호수 가까이서 보면 수상생물은 물론이고 오리, 물고기 등 다양한 가 있ㅇㅓ요!!  아기들의 흥미를 불러일으킬 요소들이 많이 있어요~  지금 보시는 길은 호수쪽에서 조금 떨어진 둘레길이예요~하지만 호수의 정경을 감상하는데는 전혀문제없고넓찍하게 유모차끌고 가기 너무 좋은 길이예요ㅎㅎ  저희 부부가 우리 열무와 유모차끌고 산책하는 모습이예요ㅋㅋ 최근에 유모차 끌고 산책한 장소중에서 최고!!!  아가도 길이 편한지 한번도 칭얼거리지 않고졸릴때는 잠도 자면서 산책중이예요ㅎㅎ​그리고 연지공원 둘레길의 한가지 추가할 장점은 거의 100% 평지길이라는 점입니다!!​걷거나, 뛰거나, 유모차를 끌거나, 킥보드를 타거나너무!!! 편하게 산책할 수 있네요 ㅎㅎ   ​둘째,​산책하다가 중간중간쉴 수 있는 공간 및 그늘이 참 많아요~~​간혹 공원 산책길을 따라 산책했는데경치도 좋고 둘레길도 이쁘게 조성되어있는데쉴 공간이 없는곳도 많자나요!​여기는 그런 걱정   산책길 곳곳에 벤치가 엄청 많이 있어요~구석구석 눈돌리면 앉아 있을 공간이많아서 쉬었다가 산책하기 너무 좋았어요!!  저희 열무도 벤치앞에서 잠시 분유수유를 ㅋㅋ  다먹고는 저랑 장난칠 여유도 있네요 ㅎㅎ​그리고 한가지 더!!!​조성된지 20여년이 지난 공원이라나무가 아주 무성하게 잘 자랐답니다.​그말은 즉슨!!!​무성하게 자란 나무 사이사이그늘이 많아서 여름철에도산책이 가능하다는 말씀!!!  쭉쭉뻗은 나무사이로 시원하게 산책을 하실 수 있어요~​오늘 날씨가 거의 30도까지 올라갔는데더운줄 모르고 움직일 수 있었답니다ㅎㅎ​특히 아가들은 기초체온이 높아 온도가 높으면 엄청더워하는데요.​여긴 그럴 걱정은 조금은 덜어도 됩니다 ㅎㅎ  그리고 곳곳에 돗자리 피고 쉬는분들도 많았는데요!!다음에 오면 저희도 꼭 돗자리 가지고 방문하려고 합니다~​셋째,​아이들을 위한 공간이 참 많아요!!!  큰 놀이터가 있어서 많은 아이들이 뛰어놀고 있더라고요!!​그 뿐만아니예요~~  여긴 입구쪽  연지공원 푸르지오 아파트 쪽​모두 넓은 광장처럼 조성되어있어서 아이들이 킥보드를 타거나 뛰어놀기 너무 좋은 곳이예요!!  김해 아기랑 피크닉가기 좋은 연지공원에 대하여소개해드렸는데요!!​3가지만 소개해드리기 아쉬워추가로 말씀드리면​주위에 편의시설이 상당히잘 갖추어져 있는 편입니다.  연지공원입구쪽으로 보시면 거의 150미터 정도되는 거리에 커피숍,편의점 등 기본적인 편의시설은 물론이고요~​밀면,초밥,돈까스,부대찌개 등등 식사하시기 충분히 괜찮은 식당들이 즐비하답니다!  주차하시기도 힘든점이 없는편이예요.현 주차장은 좁아서 현재 확장공사중인데요! 구지 주차장에 주차안하셔도 연지공원을둘러싼 외곽에 주차하셔도 견인안되십니다 ㅋㅋ​특히 주말에는 주차하도록 허용이 되어있어서공간이 충분해요!!!  일요일 오후에 부담없이 편히 산책하고온연지공원이었는데요!!​부산의 크고 화려한 공원에비해서 크기는 작을지 모르지만전혀 부족함이 없는 김해 연지공원입니다!!! ​특히 아기랑 산책하기 너무 좋은곳이니가까운 곳에 계신다면꼭 한번 방문시길 권장드립니다!! ​​​ 
​​#김해벚꽃명소 #김해벚꽃 # #연지공원#연지공원벚꽃 #연지공원튤립​김해 벚꽃명소 김해 연지공원  안녕하세요 혜리미입니다바야흐로, 벚꽃이 만개하는 시즌이 찾아왔어요 ♪작년과는 다르게 개화시기가 일주일 정도 늦어졌다고 하고, 이번주에 비소식이 있어서 핀 벚꽃들이 떨어지진 않을까 걱정했는데 비바람이 쎄게 불진 않아90% 이상 개화를 한 최적의 상태였답니다 . 김해 연지공원은 벚꽃과 튤립의 향연으로 한 번에 두마리 토끼를 잡을 수 있어 김해 가볼만한곳으로 소개해드리고 싶어요 ♥​  · 주소 : 경남 김해시 금관대로1368번길 7· 전화 : 055-330-4415 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​주차할 곳 Tip !​최근 연지공원 공영주차장이 새로 생겨서 주차할 때 큰 어려움이 없어요. 연지공원을 중심으로 한바퀴를 돌다보면 무료로 주차할 수 있는 공간이 있는데 빼곡히 차있는 경우도 많고, 주정차 위반 위험이 있기 때문에 공영주차장 이용하는 걸 추천합니다!한 시간당 1,000원 / 30분 초과 시 500원 / 일 주차료 5,000원 ​ ​​남자친구 만나러 갔다가 방문해 본 김해 연지공원 김해시의 대표적인 도심공원으로커다란 호수를 따라 산책로가 조성되어 있는 공원이예요. 산책로를 따라서 걸으면 계절마다 바뀌는 다양한 꽃들을 구경할 수 있고, 공원호수에 레이저와 조명 등 분수쇼도 하고 있어서 시민들에게 안락한 휴식처와 를 제공하는 공간이랍니다.​김해 연지공원의 봄에는 벚꽃과 튤립을 볼 수 있는데요제가 방문했을 당시 (3/31일 기준) 벚꽃이 정말 많이 펴 있더라구요. 90% 이상은 개화한 듯!주말엔 온통, 핑크빛으로 물들 듯 예상합니다 ♥​​ ​ ​​흐린게 너무나도 아쉬웠지만, 벚꽃은 너무 이뻤어요햇빛 화창한 주말에 방문을 한다면 이보다 더 ! 이쁜 모습을 볼 수 있겠죠 평일에다 날씨가 흐린 편인데도 불구하고, 벚꽃 구경을 나온 사람들로 김해 연지공원은 붐비고 있었답니다 *_*​ ​​벚꽃과 함께 사진 잘찍는 Tip !​​그냥 사람없는 타이밍만 잘 노린다 .. 이거면 100은 성공한 듯저희는 실패 한 듯 하지만, 각자 사진도 남겨봤어요​ ​​김해 사시는 분들이나 부산 근교 벚꽃구경 계획인 분들이라면 김해 가볼만한곳 연지공원에서 벚꽃을 구경하면 딱 좋겠어요. 아주 알차고 실속있는 계획이 아닐까하는 개인적인 생각입니다. (하하)​  ​​이쁜건 같이 공유하고 싶으니까 영상 함께 보실께용 ♪​​ ​​김해 가볼만한곳 연지공원은 호수를 중심으로 한바퀴 돌 수 있는데 바라보는 각도에 따라서 또 다른 느낌이나더라구요. 호수 바깥으로 있는 산책로 말고, 안쪽 돌길을 따라 걸으면 거리가 더 가까워요.​ ​​ ​김해 가볼만한곳 연지공원은 이번주말 벚꽃과 튤립의 향연 예상! 튤립이 아직 활짝 피진 않았지만, 주말엔 더 피어있겠죠? 튤립이 특정 장소에만 국한해서 피어있는 것이 아니고, 다양한 위치에서 다양한 를 제공해주고 있답니다.​코로나 때문에 곳곳에 펜스와 줄이 쳐져 있는게 미관상으로 아쉬웠어요. 연지공원은 피크닉 장소로도 유명하다고 하는데, 방문하실 계획이 있으시다면 피크닉을 해봐도 좋을 것 같아요.​ ​​날씨가 맑고 화창했더라면훨씬 더 이뻤을 김해 연지공원 벚꽃 ♥분홍빛 벚꽃과 알록달록한 튤립을 한 눈에 담을 수 있는 이 곳을 멀리까지 벚꽃 구경 가실 계획이 없으신 분들에게 김해 가볼만한곳으로 추천 또 추천드리고 싶어요​​ ​​벚꽃 보정은 아날로그 파리라고 했던가 .. (상팔년도 갬성?) 파리 2번으로 보정했는데 나름 이쁜 것 같기도 하고 코로나 때문에 마스크와 함께 하는 벚꽃구경이었지만, 마음만은 봄이 성큼 더 다가온 것 같아 설레이고 참 좋았네요. 계속 말했다시피, 이번 주말이 아주 절정일 것 같아요! 친구 혹은 가족 또는 연인끼리 방문하셔서 구경 꼭 해보시면 너무 좋은 시간이 될 것만 같아요 *_* 
 벚꽃이 만발한 지난봄의 김해 연지공원.제8기 김해시 SNS 서포터즈 김진호김해시를 대표하는  연지공원은 언제 어느 때 찾아도 아름다운 곳입니다. 연지공원은 김해시 내동의 시내 중심에 위치해 시민들의 휴식공간으로 각광받고 있을 뿐만 아니라 부산과 창원 · 밀양 등 전국에서도 많은 사람이 찾고 있는 김해의 명소입니다.​ 형형색색의 빛과 물줄기를 선보이는 음악 분수가 있고,  호수 주변으로 사계절 다양한 꽃들이 피어나고 있으며, 3·1 독립운동 관련 기념비와 조형물, 인도의 정신적·정치적 지도자인 마하트마 간디 동상이 설치되어 있는 등 도 많고 놀기도 참 좋은 곳인데요.소풍 나온 사람들,  운동하는 시민들… 김해시민의 쉼터이자   휴식과 힐링의 공간인 김해 연지공원을 소개합니다.​  김해 연지공원의 파노라마 풍경.​연지공원은 농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원이자 도심공원입니다.  1999년 개원하였으며, 전체 면적 약 9만 4,000㎡, 호수 면적 약 2만 4,000㎡에 이릅니다. 호수에 어리연꽃, 연꽃 등의 다양한 수생식물이 자라고, 호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있으며, 호수를 가로질러 나무다리가 설치되어 있습니다.​ 장마철로 접어들면서 늘 흐린 연지공원. ​  연지공원의 명물 음악 분수입니다. 음악 분수는 음의 높고 낮음에 따라 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 조절되는 분수로, 2005년 약 47억 원을 들여 마련하였습니다.  음악 분수에서는 레이저쇼, 워터스크린쇼, 음악 분수쇼가 펼쳐지며,  분출되는 물줄기로 수막을 형성시켜 스크린을 만들고 각종 영상물을 상영할 수 있는 시설인 워터스크린(폭 50m, 높이 30m)도 설치되어 있습니다.​[현재는 코로나로 인하여 음악 분수가 중단된 상태입니다.]  ​연지공원의 김해독립기념광장연지공원에 세워진  ‘한국유림독립운동 파리장서비’.연지공원에는 3.1독립운동과 관련한 기념비와 조형물이 모여 있는 공간인 ‘김해독립기념광장’이 있습니다.이곳에는 한국유림독립운동인 ‘파리장서 운동’에 참여한 김해 출신 유림의 독립운동 정신을 기리는 파리장서비가 건립되어 있는데요.당시 김해에서는 노상직, 류진옥, 안효진, 허평 선생이 파리장서 운동에 참여했습니다.​ 조국의 독립을 열망한 선열의 얼과 넋을 기리며…​  동상리, 하계면, 장유면, 명지, 생림, 가락, 이동 등의 3.1독립운동 중심인물이 소개되어 있습니다.​ 일제의 폭압과 지배에 항거한 김해의 독립만세운동과 의인들이 기록되어 있는 곳입니다.  김해시 공영 전기자전거 ‘타고가야’ [운영시간] 08시 ~ 22시.대여는 21:30분까지 가능합니다.​[이용요금]기본요금 500원(대여 후 30분까지).추가요금 200(10분당).아이디 1개당 5대 대여 가능.1회 최대 120분까지 대여 가능.​타고가야 옆에는 AI 재활용품 수거로봇도 운영하고 있습니다.  김해 연지공원 놀이터   아침 운동하는 사람이 많습니다.흙길도 있고 발 마사지도 할 수 있도록  준비되어 있습니다.여행자라면 한 바퀴 돌면서 힐링하기 좋은 연지공원입니다.  천상의 화원 연지공원 꽃밭 연지공원은 언제나 꽃들이 만발합니다대표적으로 벚꽃과 튤립이 참 아름다운 곳이죠.​  꽃을 든 평화의 소녀상.​  비온 뒤 반영이 참 아름다운 연지공원 산책길.​카메라 상식[반영 잘 찍는 법].​반영은 비 오고 난 뒤에만 찍을 수 있는 게 아닙니다. 어디든 물이 고여 있는 곳은 양이 많지 않더라도 반영 사진을 찍을 수 있습니다.요령은 카메라를 최대한 아래로 낮추고 렌즈를 광각의 화각이 되도록 초점거리를 최대한 줄여서 촬영하면 됩니다.​반영 사진을 찍기 위해서는 편하게 서서는 반영이 잘 보이지 않습니다.땅바닥에 눕는 노력도 서슴지 않아야 합니다즉 카메라를 웅덩이 가까이하고 구도는 1:1 화면의 중간 정도 맞추면 예쁜 반영을 담을 수 있습니다.초점거리가 짧은 광각에서 훨씬 유리하게 촬영이 됩니다.개미의 시선이 되어 보는 겁니다.​감사합니다.​ ​ 
​ ​김해 연지공원은 가족 나들이 데이트 명소​김해에서 쭉 살아 온 나에게 연지공원은 추억이 많이 쌓여 있는 장소이다10대부터 20대 초반에는 친구들과 다이어트 한다고 공원을 돌았던 기억20대 후반에는 지금의 남편과 알콩 달콩 연애 하던 장소30대가 되어서는 아이와 가족 나들이 장소로 이만한 곳이 없다​  아이들이 뛰놀기 좋은도심속 자연 공원​  ​​​연지공원을 좋아 하는 이유는 호수와 조경의조화가 너무나 아름답다사계절 색다른 를 제공해 준다봄에는 벚꽃과 튤립여름에는 녹음과 음악분수가을에는 울긋불긋 낙엽들겨울에는 시린듯한 호수의 전경!감성 충전하기 참 좋은 장소이다​이곳을 조망 할 수 있는 연지공원 푸르지오가이번에 가니 입주를 앞두고 있는 것 같았다나도 살아보고 싶은곳,,,​​​ 비누 방울 신기해 하는 순수함을 오랜만에 만나 그려봄우리 아이들과 조카를 데리고 이른 아침 부터 연지공원에 도착했다동생과 나는 남편들이 주말에도 일을하기 때문에 요즘 공동 육아가 잦다아이들 셋이 있으면 잘 놀기도 하고시간도 잘 간다​공원에 있는 놀이터에 갔더니 한 아이와 아빠가커다란 비누방울을 열심히 만들고 있었다그들은 비누방울 만드는 행동을 즐겼고우리 꼬맹이들은 비누방울이 신기해돌고래 소리 지르며 쫒아 다녔다아이들이 좋아 하니 비누 방울을 더 만들어 주신아저씨께 감사하다고 인사 했을 정도 ㅋㅋㅋ​​ ​​​흔하지 않은 트랙터 모형의 미끄럼틀에관심을 가졌던 아이들 만져 보고 올라타고 정신 없이 놀아서엄마들은 혼이 조금씩 빠져 나갔다​​​  ​​고만고만한 쪼꼬미들 😍​모래 놀이장도 있다!때마침 비온 뒤라 딸 아이는 더 좋아했다모래 놀이 하기 쉽다고.. 나도 어릴적 모래 놀이를 너무나 좋아 했기에손과 옷이 더러워져도 놀게 해 주는 편이다 ​​​ ​​아이들을 놀이터에서 빼 내오기 위해달달한 간식 받치고 휴식 타임을 즐겼다막대 사탕 하나에 조용해 지는 아이들이 너무나 귀여움 ​​​  ​김해시민들이 기대하는 벚꽃과 튤립 연지공원의 벚꽃이 흩날릴 무렵 꽃비 맞는 튤립을 사랑하는 일인 아직은 때가 멀었다고 생각 했는데 이런 ~!꽃들이 봉우리를 터트릴 준비 하고 있었다올해도 조만간 일거라는 생각이 든다다음주 일요일이면 튤립은 일러도 벚꽃은 구경 가능할 것 같다 기대된다 * 어디까지나 내 추측​​  ​ ​오늘은 꽃 구경하기 힘들겠구나 하고아쉬웠는데 나오는 길 탐스럽게 핀 목련이 내 시선을 잡았다나는 목련의 탐스러움과 수줍은 듯한아이보리 색깔도 너무나 사랑한다올해도 여전히 봄은 오는구나​​  새롭게 단장한 연지 공원​​공영주차장무인정산기 ​​기존의 무료 주차장이 새롭게 단장 했다공영 주차장으로 변하면서 유료화 되었다돈을 내야 하는 단점이 있지만 주말이면 주차 할 엄두도 못 내던 주차장이널널하고 쾌적했다 아빠가 부재한 상황의 초보 운전자 들은차라리 이게 편하고 좋다 라는 생각이 들었다​​​  ​​​결제 하고 있는 여동생의 뒷태무인 정산으로 하고 차를 빼면 나오기가 편하니 정산부터 하고 차를 찾으러 갔다1시간40분 주차 하고 2천원 나왔다신나게  놀고 안전하게 주차 했으니아깝지 않다 ​엄마 둘 애 셋이서 즐겁고 안전하게 주말 나들이 잘 했다 벚꽃 구경 예정인 분들 3월 4째주 주말 쯤 추천 드려요(어디까지나 내 예상이지만)나도 벚꽃 피면 연지공원 남편과 함께 다시 방문 해 봐야지​​​​ 
​ 나들이로 너무 좋은 김해 연지공원 소개해 드릴게요 : )​ 업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원이자 도심공원이다. 1999년 개원하였으며, 전체 면적 약 9만 4,000㎡, 호수 면적 약 2만 4,000㎡에 이르고, 호수에 어리연꽃, 연꽃 등의 수생식물을 식재하고 연지공원(蓮池公園)이라 이름 붙였다고 합니다. 호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있고, 호수를 가로질러 나무다리가 설치되어 있어요.[네이버 지식백과] 연지공원 [蓮池公園] (두산백과 두피디아, 두산백과) 주차장: 무료주차장 3군데.그 외 유료 공영주차장​ 오늘도 두 손 꼭 잡고 데이트 GO-♥​  보기만 해도 힐링 되는 ​김해 [연지공원],​사진에 보이는 음악 분수는 연지공원의 명물이에요.음악 분수는 음의 높고 낮음에 따라 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 조절되는 분수로, 2005년 약 47억 원을 들여 마련하였다고 해요.​호수 중앙에 설치되어 있으며, 하절기 저녁 시간에 가동되니 시간 맞춰서 음악 분수까지 즐기고 오길 추천드립니다!​분수에는 분출되는 물줄기로 수막을 형성시켜 스크린을 만들고 각종 영상물을 상영할 수 있는 시설인 워터스크린(폭 50m, 높이 30m)도 설치되어 있어요. 음악 분수에서는 레이저쇼, 워터스크린쇼, 음악 분수쇼가 펼쳐진다고 합니다~​  곰재랑 토진이, ♥​ 우리들의 행복한 시간.  ​  벚꽃 명소로 잘 알려진 연지공원은 3월에 벚꽃 만개했을 때 보러 와도 정말 좋지만4월에 방문하니 튤립이 저희를 반겨주고 있더라구요 : )언제 가도 너-무 좋을 거 같아요!​사실 이게 중요하겠습니깡.옆에 누가 있냐가 제일 중요한거쥬♥ 헤헤 ​  하루하루 발전하는 곰재의 셀카 포-즈ㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘도 여전히 귀여운 당신♡​  걷다 보면 산책로 곳곳에는 이쁜 튤립이 있어요.​  ​  조금 신경 써서 찍어본 동영상ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​  언제 어디서 카메라 셔터를 눌러도 이쁘게 나오는 김해 "연지공원"저희 서로 사진 잘 찍는 게 늘고 있는 거 느껴지시나요..?!이번엔 서로 잘 나왔다며~~~! ​  보고 있어도 보고 싶은 사람과, 오늘의 데이트. ​  곳곳에 돗자리 펴놓고 피크닉을 즐기는 사람들도 보이고,​이쁜 색색의 튤립 등 다른 꽃들도 많이 있었답니다.​  ​ ​ 연지공원 호수에는연, 수련, 물억새, 부들, 어리연, 오리 등 다양한 수생식물과 조류가 살고 있어요 : )​  ​ 이사진이라 함은남자친구 팔뚝에 매달리고 싶어서 발악하는 나..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​곰재가 괜찮다고 매달려보라고 했는데 내가 힘이 없어서 못매달림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남자친구 어깨 나갈 뻔한 날이였어요 ^^암 쏘 쏘리​  어느샌가부터 전신사진 찍을 때 정면보다 얼굴 안 나온 모습이 더 이쁘게 나오는 건....왜죠....hoxy 얼굴 때문이니.​이 와중에 곰재 포즈 너무 귀여워ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 사랑해, ♥​  남는 게 사진 아니겠어요.연속촬영 마냥 마구마구 찍기.​  동영상으로 담아본 김해 연지공원 모습이에요.바람 소리가 장난 아니였어요!​  봄에는 벚꽃과 튤립이, 여름에는 야간 음악 분수가 있고공원이 이쁘게 조성되어 있어서 계절마다 와도 색다를 거 같아요 : )​  뒤에 이쁜 튤립 하며, 이쁜 우리 모습까지 찰떡!​카톡 프로필 사진, 핸드폰 배경화면까지 해놓을 정도로 제가 제일 좋아하는 사진들♥​  사진 찍고 한 바퀴 둘러보는데 걸린 시간은 약 1시간 정도였어요.​중간 벤치에서 버스킹 하는 남자분도 계셨고,반대편에 앉아서 버스킹 구경하는 분들도 많이 계시더라구요~​, 즐길 거리 참 많은 연지공원.​  먼 훗날 이런 사진을 봤을 때우리가 저렇게 이뻤었구나.. 하는 그날이 오겠죠?ㅎㅎㅎㅎ(물론 그땐 더 이쁘겠지만, 후훗)​  원 끝자락쯤에 있는 만개한 철쭉.​사실 벚꽃 보러 온 건데 튤립부터, 양귀비, 철쭉 등 없는 꽃이 없네유ㅎㅎㅎ​   알록달록한 꽃들 사이에서 블랙은 탁월한 선택이었던 거 같아요ㅋㅋㅋㅋ누가 봐도 곰재랑 토진이, ♥​ 안뇽~​ 그냥 걷다가 찍은 사진인데 제가 사진 찍는 거 알고 발걸음 멈춰주는센-스 만땅 남자친구 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이런 사소한 거에도 나 감동받는다규 ㅠㅠㅠㅠ흐규흐규(F인척하는 T) ​  튤립과 벚꽃을 동시에 눈으로 담을 수 있어서너무 좋았던 이쁜 연지공원을 뒤로하며,우린 다음 데이트에 또 만나요-♡ ​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ 
안녕하세요멜리제이에요​얼마 전나혼자 힐링여행으로 훌쩍 떠났던김해나들이에서 저 힐링스팟찾았거든요!연지공원 너무 이쁘더라구요?!​엄마한테 자랑하니까가족들이랑 몇 번 갔었다는데나는 전혀 기억에 없고ㅋㅋㅋ제 기억속 첫 연지공원랜선산책 같이 떠나요!​ ​연지공원의 입구! 지만저는 이걸 집가면서 봤지뭐에요ㅋㅋㅋ​다음엔 이쪽으로 들어가봐야겠어요​ ​제가 시작한 곳은 바로 여기!!​밥먹다가 직진하면 되겠네!하고 왔더니 여기더라구요​근데 김해는 꽤 큰 차도에도신호등설치가 안 된 곳이 많더라구요당연히 신호등있겠지 하고 기다리다가옆에 사람들 그냥 지나가길래?! 왜 신호안기다리시지?! 하고 보면신호등없고눈치껏 따라 가고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​들어가니 곧바로 초록초록해져서너무 상쾌하고 좋더라구요!​ ​제 길을 잃었다~ 는여기서부터 시작이였는데요​친구한테 이사진 보내주고꽃이 저기있는데 길이 없다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제 산책은 무사히 끝날까요​ ​겨우 영접한 꽃근데 이 아이는 혹시 튤립인걸까요?​꽃잎 모양 줄기 잎을 보면 튤립인데내가 아는 튤립이랑 좀 많이 다른데요​예전에 친구가 튤립사가선튤립은 안필때가 이쁜거라고다피면 괴물이다 그랬는데얜 이쁜뎅​ ​활짝 핀 튤립(내맘대로 튤립이라 정함)들이아주 길~게 늘어져있어서 좋았어요!​ ​하얀 꽃 사이에 혼자 붉은 꽃만 쑥!​  ​양쪽으로 꽃이랑 나무가 있어서햇빛도 많이 안들어오고걷기 좋더라구요!​ ​그래요!이거에요!!저 꽃도 꽃이지만이 호수보고싶어서 온거에요!!​ ​호수를 가운데 두고꽃과 나무를 삥 둘러 산책로를 조성해서제가 좋아하는물 꽃 나무 다 보면서 산책할 수 있어서너무 좋았어요ㅎㅎ​부산엔 언제 생겨요????​ ​나무모양은 또 어쩜 저렇게 뾰족뾰족나 초딩때 그리던 나무같은지!​ ​산책로 방향 정했고!!​ ​연지공원은오리도 많이 있더라구요​ ​사진찍을려고 카메라 드니까휙 돌아가버리는 매정한 오리씨....​ ​옆에는 오리둥둥 연못또 옆에는 꽃 나무 있으니노래 절로 흥얼흥얼​혹시 연지공원에서혼자 노래 흥얼거리면서다니던 사람을 보셨나요?저였어요ㅎ​ ​이런 다리 보면무조건 건너줘야하는 나에요​ ​근데 비둘기들이 길막함....안비켜줌.....​ ​그래 너네도 같이 산책하자날아오르지만 마라​ ​야이씌.........​ ​비둘기보고 놀란 가슴오리보고 진정시켜요​ ​근데 오리들은물고기한테 길막당한거같아요​ ​나무가 그늘을 만들어줘서자리펴고 피크닉하기도 좋아보이더라구요이미 몇몇분들은 하고계셨어서저도 다음엔 돗자리 가져오겠어요!​사실 오는길에 스타벅스보여서스타벅스에서 돗자리 사갈까 한참 고민사올걸그랬네요ㅎㅎ​ ​공원규모가 큰 건 아닌데아기자기하고 알차게 잘 꾸며놨어요​ ​저는 이렇게도시도시한 느낌이공원이랑 어우러지는게 좋더라구요​오션뷰 리버뷰 말고파크뷰가서 살아야할까봐요​ ​저 벚꽃잎 구별할 줄 알아요!깻잎처럼 생겼어요​벚꽃시즌엔 여기 다 벚꽃이에요너무 이쁘겠죠?!​ ​사실 저 뾰족뾰족한 나무들이아까부터 제 시선을 계속 끌었어요​눈치채신 분 계실까요?​ ​앉아서 쉬었다 갈 수 있는 공간들도여기저기 있어서커피한 잔 테이크아웃해서멍때리고 있어도 좋겠어요​ ​나무가 많으면 좋은점이비슷한 풍경이여도다양한 프레임을 만들어줘서계속 계속 새롭거든요​ ​신나서 걷고있는데어디선가 시원한 소리가 나더니분수대에서 물이 올라오더라구요​ ​순차적으로 하나씩 올라오는 물줄기에한참을 바라보고 있었어요​원래 연지공원에서는음악분수도하고물로 만든 스크린에영상도 띄우고 그런다는데코로나때문인지 이거도 쉬어간다 돼있더라구요이제 곧 볼 수 있으려나!​ ​진짜 혼자서 공원돌면서힐링할 수 있는제 자신한테 감사한 순간이였어요​시험준비하면서알게모르게 좀 힘든게있었는지이 날 뭔가 풀리는 느낌이라 해야할까요​괜찮은줄 알았는데 안괜찮았나!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​연지공원은 김해독립광장과도붙어있어서3.1운동관련된 도 많았는데요​이 소녀상도 그 중 하나에요우리가 쭉 기억해야 할 일인데이렇게 봐야만 기억하니 창피🥲​ ​어느새 한 바퀴 다 돌았고저는 커피가 간절해졌어요ㅎㅎ​카페찾을때도 길잃은건 안비밀♥​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​앞으로 종종 찾게될거같은 연지공원이에요발길닿는대로 찾아간 곳인데생각보다 너무 이쁘더라구요!​근처에 이쁜 카페들도 많아서제 힐링스팟이 될 예정입니다!​그럼 다음에 또 보아요! 
​안녕하세요 🖐​ 오늘은 너무나 한 아기와 갈만한 곳인연지공원을 소개할까해요 ​​​​​ ​ 제가 포스팅 안 해도 다들 자주 가시겠지만그래도 저도 정말 편하게 자주 갔고또 추천해드리고싶어​혹 모르시는 분들 계실까 포스팅해요.​​​​​​​ ​우선 설탕이가 지금은 18개월인데돌쯤부터 자주 가기시작했어요.​이땐 못 걸을 때 사진이네요​​​ ​유모차 태우기에도 참 좋은 곳이죠.근데 못 걸을 때라그리 반응이 좋진 않았어요 ㅋ​그냥 유모차에 앉아있는 정도. ​​ ​그리고 14개월쯤됐나부터걷기 시작하면서 정말 자주 갔어요. ​ ​벚꽃필 땐 그냥 뭐 매일 갔습니다 ㅋ​​​​ ​정말 벚꽃피었을 땐벚꽃이 일주일정도만에 다 떨어지는 데이때를 놓치면 안될 것같더라구요.​그래서 정말 매일 갔어요​​​​ ​잘 놀고 집에갈 땐 늘 쥬스를 줬어요.​어찌나 잘 먹던지요​​​​ ​연지공원가면 좋은 게오리도 구경할 수있고 폭포도 구경하고 강아지 구경도 하고​또 또래아기도 볼 수 있어서참 좋았어요 ​​​​​ ​꽃도 물론 :)​​​  ​그네도 거의 매일 탔긴한데설탕이경우 그네를 너~~~무 좋아해서그네를 한 번타면 내려올 생각을 안 하고 다른 아기가 있으면 탈려고 자지러지고 ​또 타고있는 데 아기엄마랑 아기가 바로 옆에 붙어서 아기가 (설탕이) 곧 내려올 거야혹은 내려주세요.라고 하거나 그네쟁탈전이 많이 일어나서 정말 난리난 적이 한 두번이 아니에요 ㅜ ​​설탕이가 또 타고싶어서소리지르고 울고하면타고있는 아기랑 아기엄마에게또 민폐구요...​그래서 요즘엔왠만하면 그네타는 쪽을 안가려하고 있어요 (근데 또 그네를 너무 좋아해서 태우고싶긴하고 ..집에 그네설치하려면 또 하루종일 탈 것같고 ㅋ 아주 딜레마네요 ㅎㅎㅎ)​​​​​​ ​14개월부터 18개월인 지금까지연지공원가면 늘 꽃잎이든솔방울이든 돌멩이든 뭐든 주워요 ㅋ​​​​ ​큰 돌보고 좋아서나름 뛰어가는 중​​​  ​잡았다돌멩이를 넘 좋아하는 설탕이.다른 아기들도 돌멩이 참 좋아하죠?! ㅎ​​​​​ ​유모차 안에서 설탕이도 쥬스 한잔 :)​​​ ​연지공원뿐 아니라다른 곳에서도 늘 있는 이것.바로 개미에요.​개미든 나비든 파리든 벌이든어떤 생물체가 있음 그때부턴 쪼그려앉아 관찰해요  ​연지공원엔 개미뿐 아니라오리, 비둘기,까치도 늘 있어서아기들 구경하기에도 괜찮더라구요​​​​ ​남편과 갈 때는 푸쉬카를 들고가요.​ ​여기도 의외로 참 좋아하더라구요. ​​  ​다 걷고나면뿌듯한가봐요 😀 ​이렇게 돌 위에 서더니기쁨의 포효를 하네요 ㅋ(엄빠도 같이 기뻤어요)​​​​ ​그리고 매실?같은 것도 많아서 이것도 줍느라 바빴어요 ㅎ​​​ ​손은 두갠데갖고싶은 건 얼마나 많은지 ㅎㅎ​길가다 더 좋은 게있음있는 걸버리고 새로운 걸 잡아요 ​​​​  ​늘 혼자만 갔었는 데남편과 같이가니 더 좋더라구요.​짐도 들어다주고 :)한결 수월했어요​그리고 설탕이도 더 좋아했어요 ​​​ ​이쁜 짓해보라니표정은 무표정에 포즈만 이쁜 짓! ㅎㅎ​​​​  ​분수도 보고 참 좋았어요.정말 김해에 자연접하기엔​연지공원만한 데가 없는 것같아요​​​ ​전 늘 설탕이를 안고 다녔는데요.​푸쉬카끌고가니 또 훨씬 편했어요.혹시나 가다가 걷는다하면 아기보랴 푸쉬카도 밀랴 힘드니남편과 갈 때만 유모차든 푸쉬카든 들고가요.​​​​ 목말만 태우면 늘 조용해져요​아기놀이터도 있고 아름다운 자연을 접하기에 최고인 곳.​​연지공원 가볍게 자주 오기에 이만한 곳없는 것같아요.​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7   
​​지난 포스팅에 이어 두번째 벚꽃스팟🌸​ 김해 연지공원창원근교나 부산근교 벚꽃 여행지로 한 곳이에요 피크닉 명소로도 !​김해 연지공원은 튤립하고 벚꽃을 동시에 볼 수 있는 곳이에요 지금이 타이밍!! 생각보다 더 예쁘더라구요ㅎ_ㅎ​​ ​​주차는 공영 주차장에 하시면 됩니다 올해 2월부터 유료화 됐다고하더라구요 그래도 주차비가 굉장히 저렴한 편! 나가기전에 1층에서 사전정산 하고 나가세유​저는 지난 일요일 오후에 갔는데 1시~2시쯤에 사람이 제일 많았었어서 거의 만차더라구요근데 오빠 완전 운전고수라 생각보다 금방했어요 근데 3시~4시쯤 집에 갈때는 자리가 많더라구요!  ​​ ​​공영주차장에 주차하고 나오면 화장실이 있어요여기서 부터 느꼈는데 정말 가족단위로 많이 오셨더라구요 화장실이 전쟁터,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​주차장쪽 입구에서 얼마 안걸어오면 바로 튤립이 있어요!! 색감 너무 예쁘더라구요ㅜㅜ 진짜 튤립은 색마다 다 다르게 예쁜 느낌,,​튤립은 아직 다 개화하진 않았었어요 80% 정도?? 이번 주말에 다 개화할 느낌? ​​ ​​​다만 아쉬웠던게 뒤에 있었던 출입금지 띠에요 사람들이 들어가지 못하게 눈에 띄는 색으로 해놓으신 것 같은데 아쉽더라구요​연지공원이 조각공원도 같이 하고 있어서 조형물이 있는 곳은 띠가 쳐져 있더라구요 그래서 연지 호수를 끼고 돌때는 다행이 띠가 없더라구요​근데 저렇게 티나게 들어가지 말라고 적혀있는데도 들어가시는 분 계시더라구요??? 제발 기본적인 건 지켰으면,,,​​ ​​입구에서 조금만 더 가면 이렇게 벚꽃이 등장해요ㅎㅎㅎ 이렇게 튤립이랑 같이 있으니깐 너무 예쁘더라구요??? 노랑 + 분홍 조합 완전 봄봄 아닌가요?? 김해 연지공원이 한데는 이유가 있더라구요👍​​  ​​저도 사진 한컷ㅎ_ㅎ 그래도 뒤에 둘러져있는 띠 덕분에 사람은 안나와서 좋음ㅋㅋㅋ​색감 너무 예쁘죠?? 벚꽃나무들도 생각보다 많이 크더라구요 지난주 주말에 만개해서 이번주까지는 예쁠 것 같아요​ ​​연지공원 길은 별로 어렵진 않아요그냥 사람들 따라서 호수 주위로 한바퀴 돌면 됩니당ㅎㅎㅎ 길도 잘되어있어서 걷기 편했어요! 호수뷰도 눈이 탁 틔이는 느낌​​  ​​이렇게 벚꽃과 튤립, 호수를 한번에 담을 수 있어요!사실 김해를 자주 오는건 아닌데 여기 김해 연지공원 예쁘다고 오빠가 말해줘서 와봤어요ㅎㅎㅎ 넘 좋더라구요?? 내년에도 와야징​​ ​​길이 좀 특이하게 되어있더라구요 2개로 나눠지는?? 안쪽길은 호수보면서 걸을 수 있고 바깥쪽 길은 벚꽃 양 옆으로 구경하면서 걸을수있어요 안쪽이 좀 한산해서 저희도 안쪽으로 걸었어요​​ ​​저기 호수 쪽으로 벚꽃이 쫙 펼쳐져있는데 벚꽃 터널처럼 되어있는곳은 길이 좁더라구요 그래서 진짜 사람반 벚꽃반,,ㅋㅋㅋㅋ 저 벚꽃길 진짜 사람 너어어어어무 많더라구요!!!!!!​​ ​​피크닉 하시는 분들도 많았어요! 저희도 원래는 피크닉 계획이였는데 살짝 귀찮아서 그냥 구경하고 주변에 카페갔어요ㅎ_ㅎ ​피크닉은 사람 좀 없을 때 다시 가보려구요! 벚꽃 다 지고 푸릇푸릇해져도 예쁠 것 같아요 ​​ ​​피크닉 세트 같은걸 대여해서 사용하시는 분들도 계시더라구요 주변에 빌려주는 카페가 있는 듯 했어요 ​  ​​사람 정말 많았던 벚꽃터널,,,ㅋㅋㅋㅋ여기는 길이 좁아서 그런거고 좀 더 나가면 한산해지긴 하더라구요​​ ​​중간에 놀이터가 있더라구요??여기진짜 아비규환ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠랑 보고 놀랬어요 놀이동산보다 사람 많은것같다며 하하 이와중에 튤립은 예쁘더라구요 ​ ​​이제 거의 한바퀴 다 돌아서 입구와 가까워지는 중ㅎ_ㅎ 이쪽이 사람은 한산한데 사진은 더 잘나오더라구요?? ​​ ​​호다닥 한 컷 저는 노란튤립이 젤 예뻤어요​ ​​중간중간 벤치도 있어서 좋았어요 호수보면서 잠깐 쉬다가면 기분 좋을 것 같더라구요 ​​ ​​거의 다 돌았을 때 발견한 포토스팟! 주차장이랑 가까운 곳! 개인적으로 제일 사진찍기 좋았어요ㅎ_ㅎ사람도 별로 없고 뒤에 호수도있고 벚꽃나무도 딱 적당하게 잘피어 있어서 잘나오더라구요 ​​ ​​여기서 사진을 제일 많이 찍었어요!다른분꼐 부탁해서 오랜만에 커플사진도 한 컷 호호요즘 삼각대 들고다니기 너어무 귀찮아서 같이 많이 못찍었는데 성공ㅎ_ㅎ 그렇게 가볍게 한바퀴 쓱 돌고 나왔어요 마지막은 쁘이 사진✌️✌️✌️​​ ​​전체적으로 공원 조성이 잘 되어있어서 산책하기 좋았어요 개인적으로 창원에는 이런 공원이 없는게 참 아쉽더라구요​용지호수보다 여기 김해 연지공원이 훠어어얼씬 좋았어요  사실 비교하기도 민망^_^​가까워서 이제 자주 올 듯 싶었네요 벚꽃이랑 튤립 같이 보고 싶으신 분들은 얼른 서두르시길!! ​사실 벚꽃 좀 떨어져도 튤립도 예쁘고 길도 잘되어 있어서 김해가시면 들리시길 추천드려요~☺️​​  ​ 
# #튤립 #김해아이랑 #연지공원 #벚꽃 #주차장​​​​​​​​다들 즐거운 주말 보내셨나요?이번 주말은 날씨가 넘 좋았어요 정말 완연한 봄날씨이자 초여름 날씨와도 가까웠답니다 토요일에는 반팔을 입고 있는데 땀이 나더라구요 :)이렇게 좋은 날 집에 있을 수 없어 저희도 일단 집을 나섰답니다 ​김해에 볼일이 있어 갔다가 문득 22개월 아기가 뛰어 놀 공원을 생각하다보니 김해 연지공원이 생각이 났어요 여긴 남편과 연애때부터 종종 들러서 산책했던 저희의 추억 가득한 장소인데요작년 여름에도 돌쟁이 아기를 데리고 와서 즐거운 시간을 보냈었는데.. 그 후로 벌써 1년이 지났네요 :)​봄에는 처음 와봤는데 벚꽃과 튤립이 너무 이쁘게 폈더라구요저희가 방문했을때는 2022.04.09(토) 였는데 벚꽃은 거의 다 졌고 튤립은 만개한 상태였답니다 (벚꽃은 햇볕이 잘 들지 않은 음지에만 몽글몽글 남아있었어요)이제부터 저희 가족의 가족 나들이 소개해 드릴게요 ^^  ​​​​​​​ 김해 연지공원주소 : 경남 김해시 금관대로1368번길 7 (내동 106-1)입장료 : 없음이용시간 : 상시개방주차요금 : 무료​​​​​​​경남 김해시 내동에 위치한 연지공원은 대단지 아파트 가운데 인공호수를 조성하여 자연미와 조형미가 잘 어우러진 김해의 명소로 발전했다호수에는 연꽃과 어리연 등이 심어져 있고 꽃 상자를 띄워 계절에 따라 공원 이용객들에게 다양한 경관을 느끼게 하고 있다호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있고 호수를 가로지르는 나무다리가 설치되어 있다​- 출처 : 네이버 플레이스 -​​​​​​​​​  여기가 너무 이쁜 벚꽃터널 로드인데요 저희가 갔을때는 거의 다 졌고 푸른 잎이 돋아나기 시작했더라구요한 주만 일찍 왔어도 넘 이뻤을것 같은 느낌?(그 대신 사람도 어마무시 했겠죠^^;;)이 날도 정말 가볍게 들를 생각으로 왔는데 근처에서부터 이미 차가 막히기 시작하더라구요​​​​  김해 연지공원의 주차장은 총 세 군데가 있어요 주차장1,2는 공원 옆 공영주차장으로 이용되고 있는데 크진 않아요 그래도 평상시에는 주차할 공간이 부족하진 않은데 이렇게 벚꽃 시즌이나 튤립 시즌에는 주차전쟁이 예상되니 참고하시구요주차장3은 타워주차장인데 여긴 1시간에 1,000원의 주차요금이 있답니다 ​​​​​​​​  주차전쟁 속 무사히 주차를 마치고 유모차를 끌고 공원안으로 입성!!차로 이동할때 낮잠을 잤으면 했는데 콩순이를 보느라 끝까지 잠을 이겨낸 아기..공원 도착해서 벚꽃길에 내려줬더니 저렇게 신이 나서 뛰어다녀요 ♥뭔가 오두방정 오두방정 ㅋㅋㅋㅋ  김해 연지공원은 길이 너무 깨끗하고 가지런히 잘 되어 있어서 아이들이 맘껏 뛰어놀기에 최적화에요 이런 길 외에도 공터처럼 넓은 곳도 있어 자전거를 타는 아이, 킥보드를 타는 아이 등 다양하게 즐길 수 있는 공간이 마련되어 있더라구요​​​​​​​​​  벚꽃길이 지나고 나면 이렇게 아이들이 마음껏 뛰어 놀 수 있는 놀이터가 나와요 우리의 계획에 놀이터는 없었으나 .. 참새가 방앗간을 그냥 지나치지 못 하듯 우리 아가도 냅다 뛰어들어가더라구요​놀이터에는 그네도 있고 미끄럼틀도 있어서 아이들이 넘나 좋아했어요 자녀를 데리고 온 부모님들은 역시나 이 근처에 자리를 잡고 아이들을 놀게 하더라구요 ^^(여유로워 보이는 모습에 부럽.. 우리도 언젠가는 저렇게 여유로울수 있겠지..)역시나 복사 붙여넣기처럼 계속 미끄럼틀을 반복해서 타는 아들..마지막에는 결국 아빠가 들쳐안고 놀이터를 벗어났다고 합니다  ​​​​​​​​   놀이터를 시작으로 화단에 챠르르 펼쳐진 색색의 튤립들완전 만개를 한 상태여서 너무 아름답더라구요 ♥♥김해 연지공원이 왜 튤립으로 한지 알 것 같은..유모차를 끌고 그냥 걷기만 하는데도 힐링이 따로 없더라구요 정말 이렇게 이쁜 풍경을 볼거라고 기대 1도 없었는데 개이득!!  ​​​​​​​​   튤립들 사이로 보이는 시원시원한 분수~크~~ 눈이 즐겁드아 ♥​연지공원의 인공호수에는 음악분수가 있어요 길이 50m, 높이 30m의 부력체에 태양분수 안개분수 공작분수 물결분수 등 다양한 분수쇼를 연출하고 있으며워터스크린, 레이져 쇼 또한 감상할 수 있답니다 ​음악분수 공연 일정매주 월요일, 목요일을 제외한 저녁 8시부터 40분간 레이져쇼, 워터스크린 공연 관람 가능​​저희도 예전에 실제로 본 적이 있었는데 신기하더라구요화려한 색감의 레이져쇼도 멋지고 분수로 수막(스크린)을 만들어서 영상을 보여주기도 하는데 새로운 경험이었답니다한번도 본 적 없는 분들은 저녁 시간에 한번 방문해서 관람해보시길 바래요 ^^아이들도 참 좋아할것 같네요​​​​​​​​​​  잠이 몰려온 아이를 유모차에 태우고 산책을 하는데 곳곳이 아름다워 자꾸만 카메라를 열게 만들더라구요 ㅎㅎㅎ아니 김해 연지공원 #셀카맛집 이냐구요 ㅋㅋㅋㅋ자꾸만 사진찍고 싶어지는 매직~ 매직매직~~ ♥우리 세사람 다같이 한번 찍어보기^^​​​​​​​​​  열심히 뛰어 놀아서 그런지 급하게 낮잠타임에 돌입한 아들 ♥이 좋은 곳에서 잠을 자는게 아쉽긴 했지만 또 엄마아빠는 여유가 생겨서 넘나 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그래~ 너도 좀 자야 다시 뛰어 놀 힘이 생길테니..ㅋㅋㅋ(푹 자라.. 많이 자라.. 계속 자라..)​벤치에 앉아 호숫가를 바라만 보는데도 넘나 행복했어요 따뜻한 날씨와 선선한 바람..여유로운 시간까지..♥아들의 낮잠시간에만 느낄수있는 조용한 시간 ㅠㅠ 시간아 멈추어다오~~​​김해 연지공원에는 취사는 금지지만 취식은 가능해요 간단히 도시락을 싸오거나 간식을 사와서 먹을 수 있는데요 날이 좋아서 그런지 많은 사람들이 돗자리를 가지고 와서 피크닉을 즐기고 있더라구요..감성 가득한 피크닉을 즐기는 분들을 보니 부럽기도 했어요 우리는 왜 자꾸 준비를 해오지 않는 것인가 ㅠㅠ아예 피크닉매트를 차에 싣어놓고 다니지 않는한 매번 꼼꼼히 챙기긴 힘들것 같은 ..이번 주말을 계기로 미니 아이스쿨러와 피크닉바구니를 구매하기로 결정!!아이를 데리고 갈 수 있는 곳들로는 이렇게 넓은 공원이 최적의 장소다보니 앞으로 도시락을 싸 들고 공원으로 피크닉을 다니자고 남편과 협의를 봤답니다 ㅋㅋㅋ​아이가 자는 동안 저희도 근처 편의점에서 간단히 먹을 것을 사와서 얌얌~이 좋은 풍경을 보며 먹으니 뭐든 졸맛탱 ♥♥  신선놀음이 따로 없구나 ^^​​​​​​​​​ <2021년 6월 & 2022년 4월> 한시간 반정도의 여유가 끝난 후 잠에서 깬 아이와 다시 산책작년 6월쯤에 방문했던 사진과 비교해보니 우리 아기 참 많이 컸지요^^그땐 겨우 혼자 힘으로 일어나고 걷고 할 때였는데.. 지금은 걷는게 뭐에요??무조건 달리기 달리기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​김해 연지공원은 이번에 저희가 방문했을때처럼 꽃이 만발한 봄도 아름답지만모든 식물이 푸릇푸릇한 여름 또한 넘 아름다워요 정말 사계절 모두 한번씩 와볼만한 곳이란걸 또 한번 느꼈네요 ​​​​​​​​​ 아무 준비 없이 와서 짧다면 짧은 세시간을 쉬다가 돌아왔는데.. 넘 좋았고 행복했던 시간이었어요 더 덥기 전에 꼭 피크닉 준비를 해서 다시 와봐야겠네요 화려한 컬러의 튤립들이 만개했던 김해 연지공원아이와 어른 모두 즐기기에 더할나위 없었기에완전 완전 강추합니다 ♥♥  ​​​​​​​​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7  ​ 
캐스케이드커피경상남도 김해시 금관대로1368번길 10 2층 cascade coffee(@we.cascade.coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 110명, 팔로잉 0명, 게시물 11개 - cascade coffee(@we.cascade.coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 🌿 Find your moments in relief at cascade. ​화-토: 11-20시2,4주 일요일: 11-18시(매주 월요일 휴무, 1/3/5번째 일요일 휴무)​주차는 연지공원 공영주차장 이용(1시간 무료)  김해사람들은 다 아는 연지공원 !!주위에 갈만한 카페가 없어서 매번 연지공원 산책하고 봉황동까지 가서 카페를 가곤 했는데,​드디어 연지공원 바로 맞은편에 너낌있는 카페가 생겼음 •~•  ​밑에 대게집이 시강이지만 모른척 ㅎㅎ;​맞은편 연지공원 공영주차장이 생겨서 1시간은 무료로 주차 가능!​(주차 타워가 생기기 전에는 다 무료였지만 자리가 좁았는데 생기고 나서 주차 자리가 많아져서 더 좋았다ㅎㅎ)  ​귀여운 입간판   ​귀여운 화분  ​오픈 시간에 맞춰 가서 내가 첫 손님이였다.공원 앞 카페답게 들어가기 전부터 초록이 많이 보였다.  ​위에 보이는 종이?메뉴판을 들고가서 체크해서 사장님께 드려도되고 아니면 그 앞에서 바로 주문을 해도 되지만, 결정을 잘 못하는 나는 한장 뜯어서 볼펜이랑 들고 테이블에서 천천히 보고 주문을 했다 ㅎㅎ​메뉴가 알차고 간단하게 되어 있어 많은 고민을 할 필요가 없어 조금 더 좋았다 !!​사과주스랑 필터커피B 주문하고 손님 없을때 겁나 사진찍었음 ㅎㅎ(카메라 소리 민망 ;;)  ​방금 갓 나온 스콘 !!! 사진에는 못찍었지만 초코쿠키 서비스로 주셨는데 감사합니다 ^~^​!! 초코 짱 !!​메뉴에 초코라떼도 있었는데 아침이랑 상큼하게 땡겨서 사과주스 픽 (초코라떼 아른거림 ~)  ​큰 통창이 있어 앉아있어도 답답함이 없고푸릇색에 눈이 정화되는 느낌 ..힐~링~  ​화병에 꽂힌 꽃도 왤케 너낌이..   ​화장실은 나가서 바로 옆에 있었는데 들어가자마자 인테리어 보고 놀라고 너무 깔끔해서 놀라고 향이 나서 놀라고 3박자 놀람 (세심하다 세심해)​카페에 가면 항상 화장실에 대한 두려움이 있었는데 여기서는 말끔하게 없어짐 !!!화장실이 깨끗하면 또 오고싶죠 ㅠㅠㅠ  평화로운 분위기_1 평화로운 분위기_2  ​막손이 막찍어도 막 예쁘게 나오네 안에서 보는 밖은 청-량(밖은 사실 더움;)​사과주스는 건강하고 상큼하고 달달한 맛 ! 오전에 먹기 좋은 음료였음 ​커알못이지만 커피의 맛을 내 방식대로 말해보자면 하나도 안쓰고 맛있었음 !!!​암튼 다 맛있었음 !!​또 오고싶다..  ​그래서 정식 오픈하고 저녁에 바로 왔음갑자기 낮에서 밤으로 바뀜 ㅎㅎ 친구들이랑 같이 와서 가오픈때 못먹었던 초코라떼를 바로 시켰음 ​여쭤보니 초코 베이스를 직접 가루랑 섞어서 제조?하신다고 하셔서 정성에 감동 ,,스콘이랑 초코라떼 궁합은 짱 !!!!​!! 사장님 대박나세요 !!​하나 걱정을 하자면 점점 해져서 핫플이 될거같은 느낌적인 느낌 ㅠㅠ이 여유로움 못잃어...​해지면 평일에 와야지 ㅎㅎㅎ​자주 가는 공원에 좋은 카페가 생겨서 행복하다인테리어랑 커피 그리고 베이커리에 진심을 담아 만들어주시는게 손님 입장에서 느껴져서 자주 오고 싶다는 생각이 들었고 자주 올거기도 하다 ​내 김해 친구 ㅎㅅ 연공 돌고 캐스케이드 커피 기기​​#김해 #김해카페 #연지공원 #연지공원카페 #김해신상카페 #캐스케이드 #캐스케이드커피 #부산 #부산카페 
#김해시, #부산김해경전철, #연지공원역, #해반천, #연지공원, #휴식공간, #산책로, #시간표, #도시철도, #운임  안녕하십니까? 앞서 했던 장신대(화정)역에 이어 이번에는 연지공원역을 간략하게 포스트해 보겠습니다. 우선 저는 김해 북부권 주민들의 소중한 산책로 역할을 하는 해반천을 이용하여 장신대(화정)역에서 걸어 왔는데 약 11분 정도 소요되었습니다. (실제 두 역간 거리는 1km가 조금 넘기 때문에 분속 100m 정도로 걸었다고 보시면 됩니다.) 이 역 주변에는 김해에서 상당히 한 연지공원이 있어 지역 중, 고등학생들의 현장학습 장소로 간혹 이용되기도 합니다. 물론 김해 시민들의 소중한 휴식 장소 역할도 크다고 봅니다. 그럼 바로 이미지 올리겠습니다~.  해반천에서 바라본 연지공원역의 외부 모습입니다. (~자 모양 지붕이 인상적임.) 교각에 역명이 적혀 있습니다. 주소는 지도 우측 하단에 표기했습니다. 역 바로 앞에 버스 정류장이 없는 점 아쉽습니다. 이 역의 경우 1번 출구에는 김해시 공공자전거 타고가야를 빌리고 반납할 수 있는 시설이 있습니다. 출구의 폴-사인에는 연지공원에 있는 구조물 사진이 붙어 있습니다. 이 역도 앞서 했던 장신대역과 마찬가지로 상가 점포가 없는 상황입니다. 코로나 시국이 끝나면 편의점, 카페 등이 입점할 것으로 봅니다만 두 역의 이용객이 생각만큼 많지 않아서 가능성이 높지는 않다고 봅니다. 연지공원역 주변 지도를 캡처해서 올려 드렸습니다...재작년까지만 해도 이 역 주변에 삼성, LG 서비스센터가 있었는데 봉황~부원역 사이로 이전한 것으로 보입니다.  역간 소요시간에서 공항역, 사상역은 1분 정도 추가해 주시는 것이 좋습니다. 시간표의 경우 클릭(터치) 시 확대해서 보실 수 있는데, 가야대행의 경우 선로 및 승객 승, 하차 상황상 1~2분 정도 늦을 수 있습니다...역 출구 정보도 있는데 2번 출구인 구산육거리 쪽이 유동인구 및 버스 환승 수요가 많은 곳이라고 합니다.이 역도 개찰구 안쪽에 고객대기실이 있는데, 노크 자체는 개찰구 바깥쪽에서도 가능한 구조이긴 합니다.'요즘 누가 블로그로 열차 시간표 찾는지...'라고 생각하시는 매니아분들이나 일반 시민분들 다수 계실 텐데 매달 블로그 통계를 보면 경전철 역 포스트도 조회수 100위 안에 드는 경우가 꽤 있었습니다. 그 분들 중 대다수가 역 자체 정보가 아닌 김해경전철 전체 시간표로 들어오신 분들이셨습니다. (사상~가야대 40분.)  이 역의 영문 표기는 'Yeonji Park' 입니다. 장신대역과 박물관역 사이에 있으며 역 번호는 19번입니다. 양쪽 승강장과 선로, 연지공원에 있는 연못 모습을 찍어 봤습니다. (*찍은 시간은 퇴근 배차가 시작되는 시점입니다.)  김해 시내 지역 건물들의 모습과 김해문화의전당 인근을 지나면서 찍어 봤습니다. 코로나19로 인해 경전철 이용객이 줄어든 모습이 보였는데 이 지역의 경우 타 지역보다 회복이 어려워 보입니다. 그 이유는 아시다시피 어르신들에게도 정상 운임을 받기 때문입니다. (엘리베이터 타고 올라올 바에 버스 타는 것이 낫다는 견해 있음.)  마지막으로 영상 하나 올려 드리겠습니다. (로딩이 오래 걸릴 수 있으니 조금만 기다려 주시기 바랍니다.) 영상 중간 부분 브리핑에는 Typecast TTS 소리를 넣었습니다. 이 역의 경우 다른 역과 달리 자판기가 승강장 끝에 있고 화장실 변기 사이 칸막이가 상당히 큰 특징이 있습니다. *포스트를 마치겠습니다... 
2007년을 처음으로 여러 번 포스팅을 했던 곳이다. 그만큼 익숙한 곳이라 또 하게 될 줄은 몰랐는데, 오랜만에 본 김해 연지공원의 벚꽃은 예전의 그것과 사뭇 달랐다. 전에는 김해 벚꽃 구경은 봉황대공원이 으뜸이라고 생각했는데, 올해 그 생각이 조금 바뀌었다.​​​ 커다란 호수가 있는 것이 매력인 김해 연지공원은 봄이면 알록달록한 튤립이 예쁘기로 하다. 작년과 재작년에는 튤립을 없앴던 것으로 기억한다. 가물가물. 그런데 올해는 다시 예쁘게 피어 있더라.​​​ 연지공원 주차장도 생겼다. 카드 전용 무인 정산 시스템의 유료 주차장이다. 주차요금은 최초 1시간 1000원에 추가 30분 당 500원. 지난 주말에 다녀왔는데 유료임에도 불구하고 만차였다.​​​ 사전 정산기도 있고, 나가면서 바로 정산해도 된다. 3층 옥상까지 차가 꽉 차서 몇 바퀴를 돌았는지 모르겠다. 공원 주변 갓길도 꽉 찼더라.​​​ 연지공원 주차장에서 내려오자마자 어디론가 열심히 가는 두 아이. 무엇에 이끌린 듯 가고 있는 녀석들을 따라가니 푸드트럭이 나왔다. 이런 것도 참 오랜만에 본다. 헐츄~ 아직 있었구나. 괜히 반갑다. ​​​ 이 친구들이 탐낸 것은 바로 솜사탕. 그래, 이걸 피해 갈 수는 없겠지. 이 정도는 나도 예상했다구. 보리가 고른 건 보라색이었는데 완성하고 나니 벚꽃 같은 색감이 되었다.​​​ 끝까지 먹는 1인 / 다 못 먹고 포기한 1인앉아서 솜사탕을 다 먹고 나서야 비로소 산책을 시작할 수 있었다. ​​​ 벚꽃도 튤립도 예쁘게 피어있는 김해 연지공원. 잔디밭에 들어가지 못하도록 안전띠를 둘러놓았던데 그것 때문에 사진이 예쁘게 나오지 않아서 아쉽더라. 포토샵에서라도 지워보고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 힘든 일은 하지 않는다.​​​ 삼삼오오 모여 사진을 찍는 사람들. 우리 일행 역시 예외는 아니다. 봄꽃 사진은 못 참지.​​​ 그나저나 김해 연지공원 벚꽃이 이렇게나 탐스러웠던가. 깜짝 놀랐다. 그러고 보니 벚꽃이 만개한 연지공원에 온 건 6년 만이다. 그때도 보리 임신한 상태로 두 돌 배기 로미 따라다니느라 벚꽃은 제대로 눈에 담지 못했나 보다. 여기에서 마지막으로 벚꽃을 본 게 그보다 2년 앞인 신혼 때라고 기억하고 있었으니 말이다. 사진을 찾아보니 2016년 봄에도 내 기억보다 훨씬 분홍 분홍 하더라. 물론 지금은 나무가 자란 만큼 더 풍성하다.​​​ 바람이 불면 하늘하늘 떨어지는 벚꽃잎. 연지공원 벚꽃은 4월 첫째 주가 절정이다.​​​ 예전에는 그냥 집 근처에 있는 고만고만한 공원이라고 생각했는데, 왜 이렇게 붐비는지 알만하다. 커다란 호수도 있고 꽃도 정말 예뻐서 일부러 찾아올만한 김해 연지공원. 근처에 맛집이나 카페도 꽤 있다. 주차가 가장 큰 문제점이었는데 이제 주차장까지 있으니 부산 근교 나들이 장소로 딱이다. 봄에도 예쁘지만 가을에도 정말 멋진 곳이다. 사실 나는 가을에 주로 이곳을 찾는다. ​​​ 할머니랑 오빠한테 삐져서 자꾸 뒷모습만 보여주는 보리...​​​ 새벽부터 일어나서 레고 조립을 하느라 상태 메롱인 로미...적당히 햇살 쬐며 꽃 구경 했으니 슬슬 돌아가야겠다.​​​ 연지공원 [蓮池公園]​농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원이자 도심공원이다. 1999년 개원하였으며, 전체 면적 약 9만 4,000㎡, 호수 면적 약 2만 4,000㎡에 이른다. 호수에 어리연꽃, 연꽃 등의 수생식물을 식재하고 연지공원(蓮池公園)이라 이름 붙였다. 호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있고, 호수를 가로질러 나무다리가 설치되어 있다.​연지공원의 명물은 음악 분수이다. 음악 분수는 음의 높고 낮음에 따라 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 조절되는 분수로, 2005년 약 47억 원을 들여 마련하였다. 호수 중앙에 설치되어 있으며, 하절기 저녁 시간에 가동된다. 분수에는 분출되는 물줄기로 수막을 형성시켜 스크린을 만들고 각종 영상물을 상영할 수 있는 시설인 워터스크린(폭 50m, 높이 30m)도 설치되어 있다. 음악 분수에서는 레이저쇼, 워터스크린쇼, 음악 분수쇼가 펼쳐진다.​네이버 지식백과어머. 마지막에 인용구를 넣었는데... 재작년 가을에 했던 김해 연지공원 포스팅도 똑같이 마무리했네. 이런 뻔한 나 녀석 같으니라고...현재 음악 분수는 분수대 위에 왜가리가 둥지를 틀어서 가동을 못하고 있단다. ㅋㅋㅋ흐드러지게 핀 벚꽃이 정말 예쁜 김해 연지공원. 주차장도 완비되어 있으니 꼭 4월 초가 아니더라도 산책하기 좋을 듯하다.​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 경남 김해시 내동 106-1 연지공원055-330-4415 
 우왓 월요일이에요 주말에 술을 너무 먹고 돌아다녔는가 간이 쑤레기가 되서 어제 종일 정신 못차리다가 오늘 그래도 출근해서 일을 하고 하니 정신이 조금 살아돌아오는 거 같네요 ​오랜만에 젊음의 기운을 느끼면서주말을 보냈는데 !! 월요일이 되고보니 참 나이든게 서럽고 살찐게 서러워서 현타 잠시오는 바람에 우울하지만 난 극뽁 - ​오늘은 포스팅 끝나고 운동장이나 뛰러 가볼려구요 ​​​​-주말에 해장 겸 들렸던 김해 연지공원 맛집삼대부대찌개 포스팅을 시작합니다 :)​  경상남도 김해시 금관대로1368번길 2T. 055-321-5283​영업시간10:00 - 22:00​ 삼대부대찌개 연지공원점경상남도 김해시 금관대로1368번길 2  ​​ 김해에 한 공원이 있지요?예전에 밤에 가본적 있었는데 공원크기도 꽤 크고 운동하는 사람들도 많았던 기억이 있네요야경도 괜찮아서 사진 찍었던 게 아직 있는거 같은데 ​이번엔 낮에 방문해봤어요 ​낮에 방문하는 김에 해장도 할겸 내가 좋아하는 부대찌개 먹으러 갔답니다​​​​​​ 점심시간에 방문했더니 손님이 많았는데부대찌개가 회전율이 좋다보니 금방 빠졌어요​손님없을때 이때다! 싶어서 후다닥 찍은 내부는 엄청 깔끔하고 밝아요 ​김해 사람이 아니라서 여기가 언제부터 있었던 가게였는지는 모르겠지만 깨끗하게 관리가 잘 되어 있더라구요 ​​​​​ 김해 연지공원맛집 삼대부대찌개메뉴판이에요 - 부대찌개밖에 없는 단품 집이라서 좋아요 각종 사리들은 취향껏 추가하시면 됩니다​기본적인 사리는 포함되어 있다고 해요 포장시에는 1인분에 7,000원 으로 가능해요 ​​매장 식사시 밥은 무한제공이라는거 센스 짱  ​​ 센스있게 군인, 경찰관, 소방관님께사리나 음료 중 하나를 무료로 제공해드린다고 해요 ​이런 센스있는 생각 누가 했을까요잉 ​​​​​​  벽에도 있고 수저통 위에도 부대찌개 맛있게 먹는 법과 설명에 대한내용이 정리되어 있어요 ​7분 끓였을때 삼대부대찌개를 가장 맛있게 먹을 수 있데요 ​오래 끓일수록 더 맛있다고 하는데 짜울까봐 ​걱정은 노노 ​육수 리필이 가능합니다 ​​​​​​​ 콩나물이 기본으로 제공되어요 요즘 닐씨가 더워가지구 시원하게 나오더라구요 시원한 콩나물 냉국, 미역 냉국 조오치 ​찌개 준비되어 나오기전에 시원하게 원샷하기 좋아염​​​​​​​​ ​ 깍두기와 오뎅볶음은 부대찌개 집의 국룰인가 ​깍두기 맛있어서 두접시 먹었지요 오뎅도 간이 삼삼하게 되어 있어서 밥반찬으로 좋아요 ​부대찌개에 햄 양이 많아서 막상 찌개나오면반찬에 손이 잘 안갈 수 있음 주의 ~*​​​​​​ 라면사리도 하나 주문했는데 응?신라면이 라면사리로 들어가는 거 실화냐 ​보통 라면사리집가면 그 노란색 봉지를찌개 전용 라면사리가 나오기 마련인데 삼대부대찌개는 신라면이 통으로 나와요 !​신라면의 면과 삼대부대찌개가 제일 잘 맞다고 하네요 스프는 절대 넣지말고 면만 넣어서 먹어야해요 ​​​​​​​ 김해 어방동 연지공원맛집, 삼대부대찌개부대찌개 2인분이 금방 나왔어요 - ​쿡탑을 8로 하고 팔팔 끓여드시면 되기​​​​​​​​ ​ 전 부대찌개는 주기적으로 먹어줘야해요 햄을 워낙 좋아하는 햄토리라서 주기적으로 부대찌개집을 방문하는데 처음 방문해본 삼대부대찌개 일단 양부터 너무 만족스럽네요 - 당면에 떡, 햄, 치즈, 야채가 수북하게 쌓여있어요 ​​​​​​​ 밥이 고봉밥에 나와서 앗 깜짝이야 부대찌개 국물 자작하게 해서 밥이랑 비벼먹으라구 큰 그릇에 밥이 담겨져 나왔어요 - ​밥 양이 많아 보였는데 부대찌개 양도 맛있고 많아서계속 먹다보니 거의 바닥이더라 ^.^..............​​​​​​​  센스있게 김가루가 같이 나오거든요 김가루를 밥위에 솔솔 뿌려서 비벼 먹으면 됩니다!​김가루 좋아하는 사람들은 환장하는 아는 그 맛!​​​​​​ ​​ 찌개는 금방 후루룩 끓어요 매장 벽에 붙어있는 글 처럼 7분 끓이는게 제일 맛있을꺼 같아서 기다리기​​​​​​ 내가 좋아하는 햄 양이 가득인!!김해 연지공원 맛집 삼대부대찌개 :) ​김해 사는 지인한테 물어보니 이 집을 거의 다 알고 있더라구요 김해 본점인 체인점 같아요 ​​​​​​​ ​ 밥이 가득 담긴 큰그릇에 김가루 올리고 부대찌개 햄 항그시 올려서 비벼먹기 크..... 이 맛에 부대찌개를 끊을 수가 없어요 ​일욜에 부대찌개 먹고 오늘 회사 출근했는데 회사 동생이 부대찌개 또 시키는 바람에 이틀 연속부대찌개 먹었지만.... 마시따 마시따!!!!1​​​​​​​ 차돌박이 고기도 있으니 레알 밥도둑 부대찌개 별로 안 좋아한다던 탁탁이혼자 밥 한그릇 땀 뻘뻘 흘려가며 순삭하고라면 사리 넣는거 기다리고 계시더라 ^^;;​​​​​​​​ 삼대부대찌개 둘이서 순삭하고 육수 추가해서 라면사리 넣었어요 - ​아까 위에도 적었지만 밥은 무한리필이 가능해서 양 많은 남자분들 오면 되게 좋아하실 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 사리를 그렇게 좋아하지는 않지만 그나마 사리중에서도 라면사리는 먹는 편 ​근데 부대찌개 국물이 맛있어서 라면사리 안 먹어볼 수가 없었어요 - ​라면사리 넣고 다시 끓여줍니다 ​​​​​​​​ 꺅 라면까지 해장 제대로 했어요 김해 어방동 연지공원맛집으로 인정해요 인정 ​직원분들도 친절했던 센스있는 매장이네요​​​​​​​ 밥 무한리필대가 여기 있어요 대접도 같이 준비되어 있으니 밥이 작다고 걱정 노노노 하지마시게들​​​​​​​  커피 후식도 있고 포장가판대도 있어요 배달의 민족에서 배달도 하고 있다고 해요 ​한번씩 진~하게 부대찌개 생각날 때 드시면 좋을듯​​점심 맛있게 잘 먹었습니다 :)​​  ​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
히얀이 작년부터 오리고기에 눈 떠서 종종 오리고기 먹으러 다니고 있어요.​​ 김해오리백숙으로 한 연지가든에서 뜨끈하고 푸짐한 오리고기 먹고 왔어요.연지가든은 오리고기로도 한 구산동맛집이라 회식 때도 한 번씩 다녀와서 히얀이도 익히 알고 있는 김해에 이름난 맛집이랍니다.​​ 김해오리고기 하면 연지공원 맛집 연지가든위치김해대로 1902번길 12-134​영업시간매일 11:00-22:00​기타사항055-334-8852제로페이가능​​ 연지가든경상남도 김해시 김해대로1902번길 12-134 ​​ 위치와 주차, 인테리어연지공원 맛집답게 연지공원역 1번 출구에서 600m 정도 걸으면 도착할 수 있어요.구산동 이진캐스빌 2단지 아파트 바로 뒤에 위치해 있어서 이 근처에 사는 언니랑도 오리불고기 먹으러 간 적이 있는 곳이에요. ​​ 오롯이 오리백숙과 오리불고기 등 오리고기 전문점인 연지가든은 어마어마한 규모를 자랑하는 식당이기도 해요.​​  전용 주차장이 있는데 굉장히 넓어요. 넓고 한 식당이니만큼 만석이 될 때도 잦은 김해  오리고기 전문점이랍니다.​​ 바깥 인테리어부터 깔끔하고 굉장한 규모를 자랑하고 있어요.직관적인 오리탕, 청둥오리 같은 주력 메뉴가 간판으로 반짝이고 있고 전체적으로 우드 톤에 가까운 건물이 두둥! 하고 있어서 한 번에 바로 찾을 수 있어요.​​ 내부로 들어가면 홀에 위치해 있는 매장 테이블과 프라이빗 한 룸으로 구별되어 있어요.룸은 4개로 되어 있는데 엄청 큰 단체석도 존재해요.히얀이도 회식으로 여기 와서 제대로 오리 불고기 정복하고 간 적 있어요. ​​ 주말과 저녁 시간에는 어마어마한 인기로 자리가 없을 수 있으니 전화로 미리 예약해야 하는 이름난 맛집이에요.​​ 연지가든 카운터 바로 옆에 셀프 코너가 있어요.먹다가 부족한 밑반찬을 더 가져갈 수 있고 남은 음식은 용기에 포장해서 가져갈 수 있어요.세심한 배려가 돋보이는 공간이라 할 수 있죠.​​  후식으로 커피나 식혜도 먹을 수 있어요.식혜는 시원하게 통에 들어 있는데 먹을 만큼만 덜어서 먹으면 돼요. 직접 만든 식혜가 후식이라니 너무 좋잖아요.​​ 메뉴와 히얀이의 선택   오리고기를 전문으로 한 만큼 다양하고 풍성한 종류의 요리들이 있어요.점심특선이나 정식을 비롯하여 구이, 오리탕, 오리백숙, 별미 메뉴와 식사, 음료, 주류 등 원하는 걸 선택할 수 있어요.​히얀이는 주로 연지가든에 오게 되면 오리불고기 종류를 많이 먹었는데 언제 오리백숙 먹어보겠나 싶어 이번엔 오리백숙으로 선택해 보았어요.요즘 점점 날씨가 더워지고 있어서 몸보신 겸 맛있게 먹어보려구요.​​ 풍성하고 푸짐한 끝판왕 오리백숙    기본 밑반찬이 먼저 세팅되는데 샐러드, 된장 꽈리고추, 마늘쫑무침, 김치, 물 갓김치, 찐 고구마, 장아찌, 들깨 양상추 대 무침 등 8가지 정도 풍성하게 테이블 위에 올라와요. 장아찌랑 물 갓김치, 나물류는 백숙이랑 같이 먹으면 더더 맛있으니까 기대가 되더라구요.​​ 예약할 때 미리 인원수를 말씀드렸더니 수저와 그릇이 인원수 별로 착착 준비되었어요.​​ 인덕션 위에 푸짐하게 올라간 오리백숙이 나왔는데 그득하게 딱!! 나와서 히얀이 마음에도 쏙 들었답니다.히얀이는 약재와 함께 끓인 구수한 국물과 큼지막한 청둥오리 백숙이 딱 들어 있어서 보자마자 우와!! 이건 찍어야 해라며 찰칵찰칵의 시간을 또!​​ 진짜 진짜 양이 푸짐했어요.인덕션으로 데우기 시작하니 보글보글 끓기 시작하는데 냄새 정말 죽여요~​​ 그리고 오리 크기 사이즈 실화입니까? 엄청 도톰하고 큼지막해요.그래서 안 먹어도 이미 시선으로 포만감 들었다는!!그리고 약재와 함께 잘 달여져서 그런지 국물 빛깔도 깊고 좋았어요. 오리백숙 특유의 기름방울이 떠 있는데 뭉쳐져 있지 않고 상당히 깨끗한 느낌이라 더더 마음에 들었어요.​​ 앞접시에 그득 고기를 옮긴 후 국물을 찰박하게 얹고 히얀이 몫을 덜었어요.​​  힘들이지 않고도 잘 찢어지는 고기살은 탄력도가 있어서 탱글탱글하면서도 질긴 느낌은 하나도 없어서 더 좋았어요.​ 슥슥 찢어지는데 소금 간에 살짝 찍어 먹으니 감칠맛이 제대로였어요.제대로 삶아지고 푹 고아진 약재 국물과 어우러져서인지 깊으면서도 담백한 맛이 나서 딱 좋았어요.​​ 오리고기살이 상당히 야들야들하고 부드러워서 먹는 내내 뜨끈하고 푸짐하게 먹을 수 있다는 것도 좋은 포인트 중 하나!​ 오리고기랑 국물만 먹어도 충분히 맛있었지만 백숙 먹을 때 찰밥도 함께 먹어야 하는 거 국룰 아니겠습니까?백숙찰밥 5.0을 추가해서 넣고 푹 끓여줬어요. 이렇게 했더니 맛있는 오리죽 완성!!​​ 찰밥 국물에 넣지 않고 고기만 얹어 먹어도 충분히 맛있지만 죽처럼 푹 끓여서 먹으니 그건 그것대로 또 매력 있어요.기본으로 제공된 밑반찬이랑도 잘 어울리고 처음부터 끝까지 너무 맛있게 잘 먹었답니다.​​ 상당히 많아서 두 사람이 방문해서 배부르게 먹고 따뜻한 배를 끌어안고 돌아가요.양도 푸짐하고 많아서 셀프코너에서 용기 가지고 와서 포장해서 담아가요. 포장비용은 300원! 푹 끓여서 남은 오리고기백숙 살 찢어서 넣고 야채랑 먹으면 진짜 맛있을 것 같아요.​​  김해 오리고기 구산동맛집으로 소문날만한 곳이에요. 히얀이 넘 잘 먹고 가요.회식 때아니면 잘 안 왔는데 엄마님이 여기 하다고 말씀하실만한 곳이었어요. 사장님 직원분들 다 친절하시고 푸짐하게 잘 먹고 갑니다. ​  ​ 
 구산동 돼지국밥0507-1470-8825경남 김해시 해반천로 42  ​​김해에 국밥 맛집으로 한 곳 중 한 곳인#김해구산동돼지국밥!연지공원과도 가까워서 김해 연지공원 맛집으로도많이들 찾으시는 곳입니다!​​ ​​일단 이곳은 접근성이 좋아요!​근처 도로가 복잡하지도 않고주차장이 넓어서국밥 먹고 싶을 때차 타고 편하게 와서 먹을 수 있었어요​옆에 하천이 있는데친구와 밥 먹고 산책하기도 좋아서자주 오는 맛집이랍니다:)​​ ​​한동안 공사기간을 거쳐서내부 인테리어가 정말 깔끔해졌어요역시나 김해 연지공원 맛집답게여전히 손님들이 많더라구요​예전엔 좌식 자리였던 곳이테이블로 다 바뀌어서 더 편하게 이용할 수 있는 것 같아요​​ ​​안쪽은 따로 예약석으로별도의 공간이 있었어요단체로 와서 식사하기에도 좋을 것 같아요​​  김해 연지공원 맛집 구산동돼지국밥 메뉴, 가격​​국밥 종류는 모두 9,000원이고요수백은 12,500원그리고 수육과 순대 단품 메뉴도 있어요​​​ ​​기본 찬 세팅입니다!​구산동 돼지국밥은 맛집답게손님들이 정말 많았는데요그런데도 직원분들이 친절하셨어요바쁜데도 필요한 거 바로 가져다주시고부족한 거 없는지 물어도 봐주셔서 좋았습니당​​  ​​국밥에 빠져서는 안 될 부추와 김치!생각하는 그 맛 그대로 국밥과 먹기 좋았어요​​ ​​그리고 제가 구산동 돼지국밥을 좋아하는또 다른 이유!바로 면사리가 있습니다>,<​국밥에 면사리 나오는 곳 넘 좋아요!예전엔 면사리 그저 그랬는데어느 순간부터 밥보다 면사리가 더 맛있더라구요​약간 고기 국수 먹는 느낌이랄까ㅎㅎ​​ ​​필요한 추가 반찬은셀프바를 이용하시면 되겠습니당!​ 순대 小 8,000원​​국밥집에서 먹는 순대랑파는 순대는 또 다르니깐요!그리고 저는 순대 국밥도 좋아하거든요​그래서 순대 많이 먹어야지!하고서 순대를 추가해 봤어요​​ ​​수제 불고기 순대와토종 순대 2가지가 나옵니당​어떤 걸 먹어도 맛있고나중에 국밥에 넣어서순대 국밥처럼 호로록 먹어도 맛있어요​​ ​​그래도 역시 순대가 맛있으니이렇게 단독으로 먹으니까 더 맛있네요와사비 간장이랑 궁합이 잘 맞는 순대였어요​ 수육백반 12,500원​​제가 쌈 싸 먹는 걸 좋아하는데수육 백반은 보쌈 먹으면서국밥도 함께 먹는 느낌이라수육 백반을 좋아해요!​웬만한 1인 보쌈 정식 먹을 바엔수육 백반 먹겠다! 하는 마음~ㅎㅎ​​ ​​1인분 양 딱 알맞았고국이랑 다른 반찬들이랑 곁들여 먹으면정말 배터져요ㅎㅎ​​ ​​국밥 고기도한 가지 부위가 아니라 3가지 부위라서더 질리지 않고 먹게 되구요​요건 이 맛저건 저 맛 하면서 맛있게 먹었어요​​ ​​수육 고기가 야들야들 부드럽게 맛있어요퍽퍽하지 않고 부드러워요~3가지 부위 모두!​​ ​​수육은 역시 쌈을 싸서 먹거나김치와 함께 먹는 게 제맛!​국이랑도 함께 먹고쌈도 싸서 먹고이래서 수육 백반을 먹는 것 같아요​ 국밥 (껍디) 9,000원​​5가지 국밥 중에서껍디 국밥을 주문해 봤어요​껍디 국밥은 구산동 돼지국밥에서 처음 먹어보는데껍데기가 들어이는 국밥이에요​국밥에 고기도 껍데기도 진짜 많이 들어있었어요​​ ​​수육 백반도 수육 백반대로 맛있지만국밥에도 고기가 정말 많이 들어있어요​그리고 아래 사진이 바로 껍디 국밥에 들어있는껍데기입니당!​​ ​​후추, 히말라야 소금, 새우젓, 양념장​테이블마다 비치되어 있어서취향에 맞게 넣어서 먹으면 됩니다!​저는 맑은 국밥 국물을 좋아해서새우젓만 넣어서 먹어요​​  ​​그 외 다양하게부추도 넣고 면사리도 넣고~국밥 한 그릇 먹으면 든든하다고 하는 게다양하게 먹을 수 있고국물과 함께 먹으면배부르게 먹을 수 있어요~​​   구산동돼지국밥경상남도 김해시 해반천로 42 #김해국밥 #구산동돼지국밥#구산동맛집 #연지공원맛집​  ​ 
김해 연지공원맛집 푸짐했던오리불고기 연지가든일교차가 심한 요즘, 행여나 감기에 걸릴까 노심초사! 일단 뭐든 잘 먹어야 면역력이 좋아지니 제가 너무나 좋아하는 오리불고기 먹으러 김해 연지공원맛집 연지가든에 다녀왔답니다.​​ 김해 연지공원맛집은 이진캐스빌 2단지에서 도보로 6분 차로 1분 거리에 있는 산 쪽에 있으며건물의 양옆으로 넓게 빠진 주차장이 있어주차를 하고 바로 들어갈 수 있는 점이 편했어요그리고 도착하면 개냥이가 엄청 반겨준답니다!사진은 밑에..​​  조금은 이른 시간대에 들려서인지 저희가 첫 손님이었지만 많은 테이블이 예약되어 있는지수저와 식기가 세팅되어 있더라고요.  그리고 밖에서 보는 것보다 매장으로 들어가면 더욱 넓었답니다.​​ 거기다 연지가든은 개별 룸도 따로 되어있었고 단체룸도 있기 때문에 온 가족 외식으로도회식장소로도 제격인 것 같았던 김해 연지공원맛집!!​​  또한 한편에는 셀프 바가 있었는데, 남은 음식을 포장할 수 있는 일회용 용기도 있더라고요. 셀프로 포장해야 하며, 이 용기는 300~500원을 받고 있답니다.​​ 그리고 들어서자마자 보였던 돌솥밥 기계 이 기계가 적당량의 밥을 올려주면 알아서 조리하는데밥맛이 일품이지만 은근히 세척이 불편해서 사용하는 곳이 드문데 연지가든에서 볼 수 있었어요.​​ 그리고 김해 연지공원맛집으로 소문난 이곳은 청둥오리요리가 한 편인데, 능이 한방부터 해신탕 옻오리 등등 다양한 메뉴가 있었답니다.​​ 연지가든은 오리뿐만이 아니라 닭백숙도 있었으며 특히나 오리나 닭을 좋아하지 않는 분들을 위해 삼겹살과 돼지갈비도 같이 판매 중이더라고요.​​ 거기다 점심특선도 판매 중이었는데 기본적으로정식에 톳 솥밥이 있었으며 기본 정식과 오리불고기나 떡갈비 세 개의 선택지가 있었답니다.돌솥밥을 저렴하게 먹을 수 있는 점이 너무나 메리트 있던 김해 연지공원맛집!​​ 처음엔 오리백숙을 먹으려고 들렸었는데 백숙은 적어도 1시간 전에 주문해야 먹을 수 있다 해요 그래서 저희는 빠른 포기와 함께 제가 정말 좋아하는 오리불고기를 주문했답니다.​​  정갈하게 나왔던 반찬들특히나 눈에 띄었던 건 궁채라는 나물인데, 제가 정말 좋아하는 반찬 중에 하나거든요 식감도 맛도 영양도 좋은 궁채는 가격이 비싸기에 식당에서 잘 사용하지 않는 재료 중 하나인데 연지가든에서 맛볼 수 있어서 너무나 좋았답니다.​​ 얼마 뒤 바로 나왔던 김해 연지공원맛집의 오리불고기팽이버섯과 부추를 제외하고는 다 같이 주물럭처럼양념이 되어 나왔답니다. 대파와 양파 등이 들어가 있었어요.​​  거기다 연지가든은 천연재료로 만든 숙성된 특제 양념으로 나온다고 해요. 기본적으로 고추장 베이스를 가진 맛이었답니다.​​ 테이블에는 두 개의 불판이 있는데 하나는 인덕션 또 하나는 가스 불판!저희는 불 조절이 간편한 인덕션으로 구워 먹어봤어요.​​ 연지가든에서 오리불고기를 직접 구우며 솔솔 나는 냄새가 너무나 식욕을 돋워주더라고요.보통 청둥오리는 특유의 잡내가 많은 편인데, 김해 연지공원맛집에서는 생고기가 나왔을 때, 구울 때와 먹을 때까지 잡내가 나지 않아서 너무나 좋았답니다.​​ 그리고 저는 오리기름이 가득해서 촉촉하게 먹는 걸 선호하는지라 기름 빠지는 입구를 막아두었어요팁을 하나 드리자면 다 굽기 전에 기름이 많이 빠지면 양념으로 인해서 눌어붙고 빨리 탈 수 있으니 다 굽고 나서 빼시는 게 좋답니다. ​​ 거기다 팽이버섯과 부추는 오리불고기가 다 익고 난 다음에 남은 열기로 야채의 숨을 죽이듯 구워주시는 게 좋아요. 너무 오래 볶았을 경우 특히 부추는 색도 어두워지고 향도 날아가며 많이 질겨지기 때문에 남은 열기로 드시길 바라요!​​  그리고 같이 주문했던 김해 연지공원맛집의 토속 된장꽃게를 넣고 육수를 끓였는지, 많은 재료가 들어가지 않았음에도 감칠맛이 너무나 좋았답니다. ​​ 지금 글을 쓰는 도중에도 연지가든의 고기를보고 있으니 침 고이네요. 푸짐하고 맛이 정말좋았거든요!!​​ 신선한 부추와 함께 한 점을 먹으니 크게 달지도 맵지도 않았고 누구나 좋아하는 자극적인 맛이랄까요?​​ 함께 들어있던 떡사리도 쫀득한 게 너무나 별미였던 김해 연지공원맛집 연지가든!​​ 그중에 갓으로 만든 장아찌가 있었는데먹지 못했던 재료를 지로 담아 먹으니 매운맛과쌉싸래한 맛이 덜하고 오리불고기와 너무나 잘 어울렸답니다.​​ 연지가든의 반찬들도 하나하나 직접 만들었는지 김치만 먹어봐도 그 맛이 틀렸으며 여기가 정말 김해 연지공원맛집이 맞구나 싶었답니다​​ 그리고 저희에게 의문케했던 반찬 중 하나였던 장아찌는 마늘종으로 만든 거라고 해요저는 겉이 고구마 줄기처럼 손질되어 있기에 줄기인 줄 알았는데 마늘종으로 매운 기 없이 만드는비법이 조금 궁금했답니다.​​ 오리불고기의 꽃은 볶음밥이지만 개인적으로 저는 볶아먹는 것보다 비벼 먹는 걸 선호하기 때문에 밥과 함께 즐겨먹으니 끝도 없이 들어갔답니다. 하지만 둘이서 먹기에는꽤나 푸짐해서 조금 남기고 온 게 한스럽네요​​ 그리고 식사 후에는 후식 음료가 세 가지나 있었던김해 연지공원맛집은 아메리카노와 믹스커피그리고 식혜가 있답니다.​​ 식혜 또한 연지가든에서 직접 만드는지 밥알도 많고 달달한 게 너무나 좋았어요​​ 이번에는 김해 연지공원맛집에 다녀왔는데오리불고기가 푸짐하고 정말 일품이었기에백숙의 맛이 더욱더 궁금해지더라고요. 특히나 점심특선으로 돌솥밥이 나오는 것 또한 너무나 괜찮은 곳이었다고 말씀드리고 싶어요.저희가 나갈 때쯤엔 손님들이 몰려왔었던 연지가든특히나 들어갈 때 반겨주며 나갈 때 배웅해 주는 개냥이도 있어서 마무리까지 너무나 완벽했답니다.​​ 연지가든경상남도 김해시 김해대로1902번길 12-134 #맛집 #연지공원맛집 #김해오리#김해백숙 #김해오리불고기 #연지가든  ​ 
#연지공원맛집 #구산동맛집 #김해백숙 #김해오리백숙 #김해오리 #김해한식​​​​최근에 계속 허리가 아파서 컨디션이 별로라남편이 보양식이나 먹자고 권해서연지공원맛집 연지가든을 다녀왔어요.​김해오리백숙 전문점이라 모임으로도 많이 가시던데저는 미리 예약을 안해서 오리백숙은 못먹었지만청둥오리 생고기를 먹고 왔답니다.​가격도 고기도 아주 만족했던 연지공원맛집연지가든을 오늘 소개할게요.​​​  연지가든연지공원맛집  경남 김해시 김해대로1902번길 12-134​​ ​​​구산동 이진캐스빌 뒷쪽으로 쭈욱 올라오면 있는 연지가든은 주차도 널널했구요, 올라오는 길에 팻말이 있었기에 산쪽에 위치해 있어도 찾기가 어렵지 않았어요.​안쪽으로 들어오시면 넓은 홀이 보이는연지가든의 내부로 들어갈수 있지요.​​​  ​​​내부는 상당히 넓은 홀이었어요.벽쪽으로는 개별룸도 있었고홀 자체도 가림막과 띄워앉기가 되어 있어서크게 부담스럽지 않아 좋았어요.​일단 테이블이 넓은 편이라 많은 반찬이 올라와도당황하지 않고 올려둘수 있지요.​그리고 된찌를 바로 끓일수 있는 인덕션과숯불이 분리되어 있어서 그점이 좋았어요.​​​  ​​​셀프바에는 부족한 야채나 쌈장을 리필할수 있고보관온도도 좋아서 신선했어요:)​그리고 즉석밥은 저기에서 만들어지나봐요🙈저희는 성질급해서 공기밥 먹었는데다음에는 압력솥밥 한번 먹어봐야겠어요!​​​  ​​​일단 기본 상차림이 푸짐합니다.여기 오시는 분들은 다 한식파 맞으시겠죠?저는 특히 김치가 정말 맛있었구요,남편은 장아찌류를 잘 먹더라구요.​전반적으로 반찬 맛이 깔끔하고야채의 질이 좋았어요.​혹시 텃밭하시는지는 모르겠는데직접 기른 채소처럼 상태가 좋더라구요:)​​​  ​​​사진 보시면 아시겠지만많은 청둥오리 메뉴들 중에서 오리의 신선함을 가장 잘 알수 있을거 같아 주문한 참숯오리생고기!​일단 아이가 있어 저희는 요걸 주문했는데양념불고기도 부추 듬뿍 넣어서 맛있어 보아더라구요오리백숙을 드시고 싶으시면 미리 예약전화를 주시고 방문하시는게 좋을거 같아요:)​​​ Previous imageNext image ​​​600그람인데 꽤 많더라구요?떡도 버섯도 있어 더 푸짐하게 먹을수 있었는데오리의 다양한 부위가 다 들어가 있어서구워 먹을때마다 부위별로 다양한 맛을 느낄수 있었어요.​​ ​​​고기의 신선도도 반찬도 어느하나 놓칠게 없었어요.연지공원맛집 으로 한 이유가메인인 고기도 맛있지만 반찬류도 한몫 하는거 같아요.​반찬이 깔끔하고 맛있었어요.​​​  ​​​불에 올려 슥슥 구워봅니다.오리고기는 씹기도 부드러워서아이가 먹어도 좋고,먹어도 살이 안찌는 고기라고 하더라구요:)​저도 요즘 컨디션이 너무 말잇못이라보양식 먹으려고 다녀온건데 성공적이었어요.​어제까지 덥더니 오늘 갑자기 추워진 이런 날씨에이런 오리고기로 든든하게 먹으면 참 좋죠💙​​​  ​​​떡도굽고 오리도 굽고,참숯의 화력이 쎄서 생각보다 빨리 구워졌어요.집에서 훈제오리는 먹었어도이렇게 생오리 먹는건 쉽지 않아서한번씩 이렇게 나와서 생오리 먹고 들어가면반질반질 피부도 좋고 힘도 나더라구요.​그리고 훈제와는 다른 오리의 참맛을 느낄수 있음!​​​  ​​​​밑반찬류가 워낙 많았기 때문에다양한 방법으로 먹을수 있었는데요오리고기를 기름장에만 찍어먹어도 맛있구요,개인적으로는 장아찌류가 맛있어서곁들여서 먹으니 별미더라구요!​​​ Previous imageNext image ​​​계속계속 굽굽 하는 남편,요즘 제가 현생살기 힘든 멘탈과 건강상태라열심히 구워주고 노동도 해줌 ㅋㅋㅋ​이번에는 가득 구워서부드러운 쌈야채와 곁들여 보았지요:)​역시 맛있어요.​양념류를 즐기지 않으시는 분들은요 참숯오리생고기 완전 추천 드려요.​뭔가 간이 안되어 있는데고기 자체가 맛있어요.​​​  ​​​​마지막판 고기를 굽고나서 인덕션애 된장찌개를 올려줍니다:)​이거 고기집 된장이랑 완전 다른 맛이었는데요,고기집 된장이 묵직한 느낌이라면이 김해오리백숙 전문점의 된찌는담백하고 깔끔한 느낌이었어요.​야채가 많이 들어서 그런건지,된찌가 깔끔해서 좋았어요!​​​  ​​​밥한그릇 뚝딱 하고,식혜 한잔으로 마무리!​식혜도 셀프바 옆쪽에 있으니마지막에 꼭 챙겨드세요.​뭔가 마무리가 되는 느킴 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​사실 저희동네는 이런 오리고기 전문점이 없어서연지공원맛집 까지 다녀왔는데요,밑반찬과 고기 어느하나 부족한게 없어 좋았어요.​여기가 김해오리백숙 전문점이니담 방문때는 미리 예약해두고 백숙을 먹어볼까해요.​환절기 가을에 든든한 보양식으로연지공원맛집 연지가든의 오리고기 추천 할게요!​​​​​ 연지가든경상남도 김해시 김해대로1902번길 12-134 ​​​​​  ​ 
제8기 김해시 SNS 서포터즈 조윤희김해 하면 떠오르는 몇 가지 중 한 곳이  연지공원이라고 해도 과언이 아닐 것입니다. 시민들의 삶의 질을 높일 수 있도록 도심 속 넓고 아름답게 조성된 공원의 입구에 들어서면 제일 먼저 눈에 들어오는 건물이 학생실내체육관이지요. 이곳에서 크고 작은 김해시의 행사가 이뤄졌었고 그렇지 않을 때에는 배드민턴 동호인들의 모임이 이루어지는 곳이기도 하지요.​ 건물 앞을 지나면 커다란 나무가 그림자를 만들어주던 낭만의 주차장이 있었는데 얼마 동안의 기간을 들여 공사를 하는 것 같더니 짜잔~~~ 깨끗하게 모습을 드러낸 연지공원 공영주차장. 민자사업비 44억 원으로 조성한   주차 대수 191면의 도심 공공주차시설이랍니다.​ 주차요금은 김해시 주차장 설치 및 관리 조례에 따라 1시간당 1,000원이며 초과 시 30분당 500원, 1일은 5,000원으로 비대면 무인정산 시스템(카드 결제)으로 운영되고 있더군요.​ 1, 2층은 옥내 주차, 3층은 옥상 주차가 가능한 유료주차장이 생겨 안심하고 주차를 할 수 있어서 좋았답니다.앞으로 연지공원 일대 극심한 주차난 해소와 함께 불법 주정차 방지로 안전사고 예방에 큰 도움이 되리라고 기대를 하면서 공원으로 발걸음 가볍게 옮겨봅니다.​ 농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원이자 도심공원인 연지공원은 도시팽창에 따라  내외동이 신도시로 개발되면서 연지못(그 당시 신못이라는 이름으로 불렸답니다.)을 매립하여 아파트 단지로 개발될 뻔했는데 그때 김해시의회 박 모 의원께서 온몸으로 막은 바람에    김해시를 대표하는 공원이 태어나게 되었다고 해요.​ 전체 면적 약 9만 4,000㎡, 호수 면적 약 2만 4,000㎡에  어리연꽃, 연꽃 등의 수생식물을 식재하고   연지공원(蓮池公園)이라 이름 붙였는데요. 호수를 빙 둘러 산책로를 조성하고, 호수를 가로질러 나무다리를 설치하는 등 대단지 아파트 가운데 인공 호수로 조성한 연지공원은   자연미와 조형미가 잘 어우러진 김해의 명소로 공원의 겨울 풍경도 충분히 즐기기에 부족함이 없을 정도랍니다.​ 공원에 오면 빼놓을 수 없는 터줏대감인 청둥오리는 산책을 나온 시민들의 발걸음에 재빠르게 움직이는 스킬까지 선보이기도 하면서 연지공원의 일부가 되었는데, 아마도 먹이가 풍부한 이곳을 자기의 보금자리로 여겼는지 철새지만 텃새화가 된 게 아닌가 하고 혼자 생각을 해 보았네요.​ 연지공원에는 또  3·1독립 운동과 관련한 기념비와 조형물이 모여 있는  ‘김해 독립기념광장’이 있답니다.김해시에는  독립운동 시설 7개, 국가수호 시설 5개 등 12개의 현충시설이 있는데요.  현충시설은 탑·비석에서부터 조형물, 공원·장소, 기념관, 사당, 동상, 생가 등  다양하게 전시되거나 설치되어 사람들에게 순국선열과 호국영령을 기리도록 하는데 의의를 두고 있지요.​ 독립운동 시설과 국가수호 시설로 나뉘는 현충시설 중 연지공원에 있는 것은 독립운동 시설로 의사 배치문 기적비(김해시 한림면 출신으로, 의열단 등 타 지역에서 활발한 독립운동을 하다가 옥사한 김해 출신 대표 독립운동가 배치문 의사(1890~1942)를 기리기 위한 기념비)와 기미독립의거기적비(1919년 3월 30일 김해읍 중앙거리, 31일 진영 장터, 4월 2일 김해읍 장날, 5일 진영 장터, 10·11일 명호시장 장날, 12일 무계리 시장 시위로 이어진 김해 독립운동사를 기념하기 위해 건립)가 있어서 더 의미 있게 이곳을 둘러보게 합니다.​ 며칠 포근한 봄을 연상케 하더니 갑자기 돌아선 겨울의 용심 난 모습에 온몸이 오그라지는 것 같아 산책 삼아 찾은 연지공원에는 차가운 공기와는 별개로 햇살이 어찌나 눈부시던지요. 농구장에는 몇몇 학생들이  농구를 하면서 즐거운 시간을 보내고 있어 공원이 생동감 있게 다가오더군요.​ ‘국제자매 우호 협력도시 기념원’이라고 작게 이름이 적힌 그 아래에 ‘FRIENDSHIP PARK’라고 영문으로  안내를 한곳에 이르렀답니다.​ 2019년 간디 탄생 150주년을 맞아 인도 정부가 간디 동상을 김해시에 기증하였고, 이에 김해시에서는 연지공원 내 국제우호 협력도시 기념원에 마하트마 간디의 일대기를 알리는 공간을 조성하게 되었다는군요.인도 친구들이 있어서인지 의미 있는 공간이었답니다.​ 우리나라에서 간디 동상이 설치된 곳은 김해 연지공원, 부산 홍법사, 인천 연세대 송도캠퍼스 3곳뿐이랍니다.​산소가 굴러떨어질 것 같은 파란 하늘이 바라보는 사람의 가슴에 여유까지 덤으로 불어넣어 주는 것 마냥 즐겁게 콧노래 흥얼대며 바라보는 시선 끝에는 간디 동상이 세워져 있습니다.셔터를 누르는데 산책 나오신 분의 강아지가 모델이 된 것처럼~~~​ 김해시와 인도의 인연은 약 2000년 전 김수로왕과 인도 아유타국의 허황옥 공주의 국제결혼에서부터 시작되어 현재에 이르러서는 인도 아유타국 미쉬라 왕손의 방한을 계기로 다양한 교류가 이루어지고 있다고 하지요.​  당신의 믿음은 당신의 생각이 된다.당신의 생각은 당신의 말이 된다.당신의 말은 당신의 행동이 된다.당신의 행동은 당신의 습관이 된다.당신의 습관은 당신의 가치관이 된다.당신의 가치관은 당신의 운명이 된다.​  간디의 많은 명언 중 한 것들을 조각하거나 새겨놓은 프랜드십 파크에서 마음의 찌끼를 걸러내는 시간을 가져도 좋을 것 같았답니다.​ 바깥세상을 향해 생명의 숭고함을 바라보게 하는, 그래서 무릎을 꿇고 바라보게 하는 작고 작은 존재가 꽁꽁 언 겨우내 땅을 소리 없는 아우성으로 뾰족 거리고 있습니다.​ 4월 어느 다가올 봄날에 벚꽃과 함께 화려한 꽃대궐을 이룰 튤립이 꽃 꿈을 꾸면서 사람들의 곁으로 오려고 키를 자라게 하는 자연의 부름에 순종하고 있는 모습에서 창조주의 질서를 바라보게 합니다.​ 연지공원의 겨울이 머문 공간에 봄이 위로하듯 매화나무 가지에 꽃을 피우고 있었습니다. 청매화의 청신(淸新)한 모습이 꽃말을 들려주는 것 같이 말이지요.​꽃의 색에 따라 백매화, 청매화, 홍매화, 만첩매화로 구분을 하지요. 그중 연지공원에는 백매화와 청매화가 피는데 청매화가 더 일찍 꽃 문을 열었더라고요. 열매를 보기 위해서는 백매화를, 꽃을 보기 위해서는 청매화를 심는다지요?​ 겨울이 머문 곳에 불쑥 찾아온 봄의 모습이 조화롭게 보이는 연지공원은 전국에서도 굴지에 드는 김해의 자랑입니다. 함께 아름답고 고운 모습을 소문내고 또한 지켜가는 김해의 명소 연지공원이 되었으면 합니다. 봄이 오고 있습니다. 모두의 가슴에도 봄이 오길 바랍니다. 꿈꾸는 매화향/조윤희​해사하게 빛나는해의 웃음을곱게껴입고​마알갛게펼쳐진하늘의 미소를목에 두르고​기지개 길게 켜는나른한구름의 속삭임을가슴에 품은​바라보아도 눈부신하루의 행복매화향이피었습니다 uni~☆경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​ 
​​ 캐스케이드커피경상남도 김해시 금관대로1368번길 10 2층 ​캐스케이드커피주소 : 경남 김해시 금관대로1368번길 10 2층영업시간 : 11:00~20:00(매주 월요일 및 1,3,5째주 일요일 휴무) 전화번호 : 0507-1352-7426연지공원 공영주차장 이용 ​ cascade coffee(@we.cascade.coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 110명, 팔로잉 0명, 게시물 11개 - cascade coffee(@we.cascade.coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  오랜만에 김해 신상카페! 지난주 가오픈때 다녀왔다가 오늘(6/3)부터 오픈이라길래 후기를 남겨봄:) ​​​​ ​연지공원 공영주차장 바로 맞은편2층에 카페가 위치하고 있다​얼마전에 연지공원 갔었는데이 자리에 카페가 생겼다니 놀랍고요? 공원나들이 갔다가 카페가기도 좋고 공영주차장도 있으니 주차편한것도 장점 :)  ​​​​  ​가오픈이라사람 많을 줄 알았는데부산이 아니라서 그런가 아무도 없었구? ​입구 오른쪽으로 오픈주방이 크게 있고 전체적으로 통창에 싱그러움이 물씬 느껴지는깨끗한 공간이었다 창원에 좋아했던 카페 느낌도 나고 ^^​​​​​ ​테이블은 널찍하게 놓여있어서 복잡한 느낌 없었고 일단 이 계절에 어울리는창밖 풍경이 예술이었다 ​밝은 채광과 대비되는살짝 어두운듯한 무드도 좋고 :) ​​​​ ​2층이고 넓은 공간이라서 그런지봉황동 카페들이랑은 많이 달라서김해같지 않은 것 같기도 하구 ㅎㅎ​맞은편 저 밀면집도 엄청 해서주말이면 늘 웨이팅인 곳 :)이제 앞으로 웨이팅 더 심해질듯 함?? ​​​ ​주방 옆쪽으로 놓인 공간도너무 예쁘쟈나.......​예쁘기만한곳 딱히 좋아하진 않는데여긴 싱그러움이 다했네 >< ​​​​ ​의자는 살짝 불편할 듯 보였는데등받이있는 의자들도 있어서 다행이었고아무도 없어서 조용하니 좋았지만사람들 몰리면 소리가 꽤 많이 울린다는 후기:) ​​​​ ​자리를 잡았으니주문을 해볼까나- ​​​​​   ​캐스케이드커피 메뉴:) ​coffee 필터커피 5,5 / 6,0 ~ 카페라떼 5,5 / 6,0바닐라라떼 6,0 / 6,5아인슈패너 6,5​non coffee바질토마토에이드 6,5애플쥬스 5,5초코라떼 6,0 / 6,5​dessert생크림스콘, 딸기잼 3,5치즈스콘 3,8초코쿠키 3,5​sandwich클래식 햄치즈 샌드위치 8,0에그 샌드위치 6,0​​아메리카노가 없고필터커피가 준비되어있고원두종류는 히떼블렌딩,에티오피아 시다마,콜롬비아 파라이소92 프루티가 있다 파라이소92가 8,5라니 비싼걸..? 커피가격 어쩔.........ㅠㅠ​​우린 에티오피아 필터랑아이스카페라떼, 스콘을 주문했다 ​​​​ ​자리경쟁 치열할 것 같은 메인자리에 가방놔두고다른곳 구경하기 ><​욕심부린거에 비하면 너무 조용했다나이스타이밍 ​​​​ ​오션뷰, 포레스트뷰 이런건 아닌데도계절이주는 청량감이 넘 좋았다 ​창가쪽 바 테이블에는 콘센트가 있어서 노트북하기에도너무 좋을 것 같은! ​혼자왔으면 여기 앉았을 것 같기도 ㅋ​​​​ ​커피가 나옴 ><앞으로 이 자리 경쟁 치열할꺼라 봅니다만 ? ㅋㅋㅋ​​​​​ ​통창이랑 유리랑파란하늘조합 말해모해......살랑살랑 부는 바람까지 최고🫶🏻 ​계속 셔터누르게되는 매직:) ​​​​​ ​커피가 식고있지만 다들 이런경험 다 있잖아요....(?) 블로거라 어쩔 수 없는 현실 ㅋ​​​​​ ​생크림스콘에 무심히 올려진 딸기잼 :) ​​​​​ ​각자 핸드폰,카메라로 역할 분담해서열심히도 찍어놨네 ㅋㅋ십몇년만에? 드디어 궁합이 좀 맞는가...​밖에 하늘 어쩔꺼야 넘 이뻐 ㅠㅠ (이래놓고 여름 싫어하고요...) ​​​​​ ​역시 아무도 없으니사진빨도 잘 받음(?) ​​​​​ ​단풍이 피어도참 예쁘겠다 여긴 :) ​​​​​ ​드디어 커피를 먹어봄 ㅋ ​라떼는 아주 마일드한 느낌, 되게 고소하고 묵직한건 아니고편안하게 마실 수 있을 정도로 깔끔했다 ​그리고 기대했던 필터커피는부드럽고 깨끗한 편,은은하게 올라오는 산미라 크게 호불호없이 마실 수 있었고다크한맛도 없어서 괜찮았다 ​가격대는 높은 것 같지만? ​​​​​ ​스콘.. 세상 목 막히네요 ㅋㅋㅋ 자르는데 상당한 힘이 들어간(?) 수분감이 거의 없고자를때마다 부서지고 튕겨져 나가서 먹기 좀 불편 ㅋ주관적이지만 내입엔 너무 퍽퍽했던 ​​​​​ ​가오픈인데 이렇게 조용해도 돼?? 우리가 타이밍이 너무 좋았나 전세낸기분 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​가오픈이라 신경쓰이셨던건지커피맛이 어떤지 사장님이 물으셨고괜찮은편이라고 말씀드렸고가오픈 서비스로 음료한잔 더 주신다고 해서그나마 저렴한? 사과주스를 주문 :) ​사과주스 맛있었다 ​​​​​ ​이 계절을 온전히 느낄 수 있게여름아 좀 천천히 와주라.....​​​​​ ​당분간 사람 많을 것 같으니 부지런히사진 담아두기?? 창밖만 봐도 힐링되네....​아, 화장실은 입구 밖에 있고 엄청엄청 깨끗해서 좋았다 앞으로 계속 관리 잘해주시길 :) ​​​​​ ​깨끗하게 싹 비웠고요​​​​​ ​이제 정식오픈 했고 분위기도 좋아서당분간은 꽤 인기있을 듯한 느낌 :) ​사람많을때는 시끄러울 수 있으니 그 시간대를 조금만 피하면 여유있게 머무를 공간이 될 것 같다 ​​​​​ 
이랑수산경남 김해시 금관대로 1367매일 11:00-23:00 2,4 째주 월요일 정기휴무이랑수산생국수경상남도 김해시 금관대로 1367  김해 연지공원 옆에 위치한 칼국수 맛집 이랑수산에 다녀왔어요 예전에 한번 가보고 맛있어서 한번 더 방문했어요 !!! 첫방문때도 웨이팅 있었는데 이번에도 조금 기다렸다 들어갔어요 이랑수산생국수가 정식 상호인듯 !! 점심엔 칼국수 먹는 분들이 많고저녁엔 찜시켜서 술드시는 분들도 많아요 ㅋㅋ  주말 두시쯤 방문했는데도 조금 기다림 ㅠㅠㅠ사람이 엄청 많아욤  들어가자마자 파전 굽는게 먼저 보여요포장하는 분들도 많고홀에서 드시는 분들도 많아욤 ㅋㅋㅋ 이랑수산 메뉴판 !!!!! 해물칼국수가 제일 하구조개통찜 먹는분들도 많더라구요 ㅋㅋㅋ이번에는 해물칼국수 2인에 부침개까지 주문했오여조개통찜이나 가리비통찜 주문하면홍합탕, 부침개, 오징어무침이 무료로 나와요 !근처살면 저녁에 여러명와서 술마시기도 괜찮을듯 ㅋㅋㅋ  주문하고 10분정도 기다리니 해물칼국수가 바로 나왔어요해물칼국수 2인분~밑에 생면이 깔려있고 그위에 꽃게, 새우, 가리비, 조개, 홍합이 가득올라가있어요해물이 조금 들어가있는게 아니고 엄청 푸짐하게 나와요 !!!!!!!!  해물칼국수 나오고 부침개도 바로 나왔어요부침개도 바로 부쳐서 뜨끈하게 나와요위에 오징어도 가득 들어있고 9,000원인데 가성비가 넘 좋더라구요 ㅋㅋㅋ 칼국수랑 부침개 조합이 넘 좋았오여 ㅋㅋㅋ 너무 얇지도 않고 두껍지도 않게 구웠더라구요어떻게 이렇게 굽는거짓 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바삭해서 넘 맛있오여,,ㅠㅠ 김치도 생김치로 나와서 칼국수랑 먹으니까 너무 맛있었어요 ! 이랑수산 칼국수면은 간수외에 아무것도 들어가있지않고생면만을 사용한다고 합니닷 ㅋㅋㅋ그래서 그런지 면이 쫄깃하구 퍼지지가 않더라구요해물만으로도 혜자인데 면까지 생면이라닛 !!!!!!여긴 무조건 가봐야해염ㅋㅋㅋㅋㅋ  회전율이 빨라서 그런지 이랑수산 해물도 다 신선하더라구요김해 칼국수 맛집으로 추천 !  이건 김해 이랑수산 첫 방문했을떄 찍어둔거~1년전 사진이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있었던 기억은 있는데 포스팅하기 애매해서안지우고 있다가 드뎌 올리네욤 ㅋㅋㅋㅋㅋ조개찜이나 가리비찜 주문하면부침개, 오징어무침, 홍합탕 3가지가 기본 서비스로 나와요 ㅋㅋㅋ가성비 좋움 ㅋㅋㅋㅋ 근처살면 술마시러 자주갈텐데.. 아쉽부산에도 분점 생겼으면..ㅠㅠ 오래돼서 뭐 시킨건지 가물가물...찜 양이 많아서 3명에서 먹기에도 적당했어요새우,전복도 두개씩 들어가있고오징어도 한마리가 통으로 들어있고안에 조개도 엄청 들어가있오여 ㅋㅋㅋㅋ이랑수산 조개찜도 존맛술안주로 먹기 넘 좋았어요 !!!!!!!다먹고 면도 추가 가능했던거같은데... 오래돼서 기억이 가물가물 김해 연지공원 근처에 위치한 이랑수산1년전에 방문하고 너무 맛있게먹어서한번 더 가야지했는데 드디어 방문했오여 조개찜도 맛있었는데 해물칼국수를 더 맛있게 먹었어요부침개도 너무 맛있고 해물칼국수에 조개도 한가득 들어있어서 조개 좋아하는 분들은다들 맛있게 먹을거같아용 ㅋㅋㅋㅋ일부러 찾아오기 애매한 위치인데 웨이팅 있는거보면진짜 찐맛집 !!!! 낮에가서 식사하기도 좋고밤에가서 술한잔 하기도 좋아욤 ㅋㅋ 김해 술집 으로도 추천김해 이랑수산 내돈내산 후기 끝!!!!  #김해이랑수산 #김해맛집 #김해칼국수맛집 #김해술집 
저는 원래 빵을 잘 먹진 않는데김해빵집 연지공원 인근에 위치한 파란풍차 빵은제 입에 딱이라 항상 여기만 다녀요.오늘도 어김없이 파랑풍차 방문해서 빵쇼핑 하고온 후기 남겨볼게요.  파란풍차연지점경상남도 김해시 금관대로1368번길 18 1층 주소 참고하시구요영업시간 :오전 7시-밤 11시연락처 :055-339-7874 1-2층으로 나눠져 있고 1층엔 각종 빵들이2층엔 먹을수 있는 공간이 마련되어 있어요.내부가 넓다보니 빵 종류도 어마어마해요! 머랭쿠키와 초콜릿그리고 쿠키들. 아이들을 데려갔는데그냥 지나칠수가 없겠죠?하나씩 겟겟 여러 색색의 마카롱도 눈길을 사로잡네요마카롱도 겟겟너무 맛있어보여 다 싸들고 가고싶었어요ㅠㅠ 저희 아이 눈길을 사로잡는 수제 초콜릿ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈을 못떼더라구요 얼마나 이쁘게 만들어놓으셨는지 🧡 각종 수제잼도 판매하구요. 수제 아이스크림까지정말 없는게 없는 파란풍차.디저트로 딱인 ㅠ다음번엔 꼭 먹어보고 싶더라구요😀  김해빵집 파란풍차에서 제일 잘나가는 빵!종류가 너무많아 직원분께 추천해달라고 해서데리고 왔어요 😀    진짜 종류별로 다먹어보게매일매일 방문하고 싶어요. 2층 올라가는 입구에는 피자간판이 뙇.여기서 피자도 만들어 판매하시더라구요대박 ㅠㅠ  2층 내부도 깔끔하고커피와 빵을 먹으면서 여유롭게 앉아서먹을 공간이더라구요. 제가 구입한 빵들고 룰루랄라먹을 생각에 한컷 들떠있는 손가락ㅋㅋㅋㅋㅋ집에 오자마자 바로 오픈배가 겁나게 고팟거든요 🤣🤣🤣🤣🤣  자기들이 하나씩 고른거 들고사진찍어 달라며 ^^  너무 맛있게 먹어주는 아그들.안사줬음 어쩔뻔? 보기좋은 떡이 먹기도 좋은법이쁜 그릇에 옮겨담아 맛있게 먹기 시작. 베이글은 양파베이글.양파맛과 향이 솔솔 나면서 겉은 바삭 속은 촉촉역시 베이글은 김해빵집 파란풍차가 갑! 요즘 인스타에서 핫한빵요것도 겉바 촉촉  찢어먹는 재미가 있는촉촉한 페스츄리 몽블랑 빵저희 아기가 제일 맛있게 먹더라구요!  이빵도 잘나가는 빵이라 추천받아사왔는데 역시 추천받을 이유가 있네요안에는 떡? 어있어 쫄깃하고 고소하고말다했죠ㅠㅠ  마카롱은 또 왜이리 맛있나요😋쫀득하고 제입엔 딱이였어요너무너무 맛있는빵이 넘쳐나는 김해빵집연지공원 파란풍차 완전 적극추천해요💚  
안녕하세요~!정말 오랜만에 인사드리는 세은가비입니다.  올해 첫 포스팅은 오늘 봄을 맞이해서 다녀온김해 연지공원입니다. 집에만 있기에는 너무 갑갑하고,부산에 있는 벚꽃 명소에 다시 가보려니 조금 지루할 것만 같아서 멀지않은 김해로 떠나보았습니다.​사실 오랜만에 나들이라서 설레기도하고얼마나 사람이 많을까 걱정이 되기도 했답니다.공용주차장이 있지만 주말을 맞이해서 주차대란이 예상되어 근처 홈+ 마트에 주차를 한 것은 탁월한 선택이었던 것 같아요. 연지공원은 호수를 중앙으로 삼각형 모양으로 만들어진 공원입니다. 날씨도 살짝 흐리지만 쌀쌀했던 어제보다기온이 올라와서 많은 분들이 방문을 했어요. 튤립을 이렇게 가까이서 본 것이 오랜만인 것 같은데 제법 피었네요.5월 정도되면 더욱 예쁘게 피어날 것 같아요. 서울에는 벚꽃명소가 석촌호수라고 하는데김해는 연지공원일 것 같네요. 어느새 들어선 고층 아파트가 비치는 호수에서산책을 하다보면 조금씩 마음의 여유가 생기는 것 같아요. 주변 도로에는 어마어마한 불법주차차량이 있어서더욱 혼잡했어요. 김해 연지공원이 한 이유가음악분수와 워터스크린으로 영화 상영 프로그램이 있어서였어요. 음악분수는 다대포나 양산을 비롯해서 꽤 많은 곳에서 가동하고 있는데여름에 영화 상영은 어떻게 볼 수 있는지 궁금해지네요. 지금은 왜가리와 코로나의 영향으로 음악분수 가동은 중지했다고 하니 아쉽네요. 벚꽃나무 아래 귀여운 튤립이 피어있는 벤치에서하염없이 멍때리다가 다시 걸어가봅니다. 저수지 중앙을 가로지르는 나무다리가 있어요.  가로등이 예쁘게 비춰준다면 저녁에 보아도 꽤 야경이 멋질 것 같아요. 잉어랑 메기도 보이고자라와 오리도 사이좋게 놀고있어요. 모든 것을 다 품어줄 것 같은 호수 공원이 있으니참 살기 좋은 곳이라는 생각이 드네요. 근처에는 대형마트와 박물관 등이 있어서하루종일 심심하지않을 것 같네요.  봄나들이 떠나기 좋은 4월 초,벚꽃이 지기전에 한번쯤 다녀오기 좋은 곳김해 연지공원이었습니다.​조만간 제가 좋아하는 연극 공연을 관람하러 가고 싶은데얼른 코로나가 종식되었으면 좋겠네요.​그럼 다음 포스팅도 기대해주세요.감사합니다.  ​ 
​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 김해건설공고 매화촬영일자 : 2019년 2월 24일​ 김해건설공업고등학교경상남도 김해시 구지로 109 김해건설공고 ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​지난주에 홍매화 사진을 유엔기념공원에서 촬영하고 난 후 이제 매화가 본격적으로 필 시기가 되어가는 것 같아서 외장 하드에 저장되어 있는 사진을 검색해 보니 2월 하순에 벌써 부산 근교인 김해에서 촬영한 사진이 있어서 오늘 포스팅해 봅니다. 2019년 2월 24일 촬영일자이니 2022년에도 2월 20일 이후에는 개화를 시작하여 3월에는 본격적인 매화를 볼 수 있겠네요. 국내에서 매화로 한 광양도 부산 근교, 김해와 비슷한 시기에 개화됩니다. 2월 말부터 3월 초가 가장 예쁜 매화사진을 담을 수 있을듯합니다. 부산 근교, 김해에 있는 김해건설공고는 가볍게 봄나들이와 매화를 볼 수 있는 곳입니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 김해 연지공원 매화촬영일자 : 2019년 2월 24일​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​예로부터 추운 날씨에 가장 먼저 꽃을 피우는 매화는 하얀 꽃과 코끝에 전해지는 은은한 향은 봄을 알리는 전령사입니다. 부산 근교 매화를 구경할 수 있는 공원으로 연지공원이 가장 좋을듯합니다. 주차도 어렵지 않고 매화사진을 담을 수 있고 매화 향기를 맡으며 공원을 산책할 수 있기에 봄을 제대로 느낄 수 있는 곳입니다. 부산 근교, 김해 개화시기는 2월 20일 이후이며 만개한 매화를 볼 수 있는 개화시기는 3월 초 이후입니다. 코로나로 인해 벌써 2년 이상을 움츠렸던 어깨를 활짝 펴고 매화를 구경하는 날이 빨리 왔으면 하는 바람입니다. ​​​​​​​​​​​​​  2022년 부산 근교 매화 개화시기​​​​​​​​​​​​ 
​새해가 시작된 첫 주말이자 일요일아프단 핑계는 당분간 이어질 예정이었기에저녁도 밖에서 먹기로 했어요.​집에서 5분거리에 맛집이 있다는 건 행복한 일하루종일 뒹굴대다가 씻고 개운하게 걸어가는데올만에 데이트 하는 기분도 나고 좋더라구요.​​밥 먹고 연지공원도 한 바퀴 돌면 딱 좋으니까가깝고 맛있고 공원까지!! 꺄아 :)​ ​김해맛집 수제돈가스 만월의 위치는 김해 사람이라면 아마 대부분 알고 계실 거예요.​김해시민이라면 연지공원을 모를 리 없고느티 동생도 여기를 알고 자주 갈 정도니까요.​​ 만월돈가스 연지공원점경상남도 김해시 금관대로1364번길 17 1층 만월돈가스 연지공원 ​위치: 경남 김해서 금관대로 1364번길 17(내동)전화번호: 070-4147-6128 영업시간: 11:00-21:00 (L.O 20:30)​​ ​어떤 걸 먹어야 잘 먹었다고 소문이 나려나 고민신랑은 제일 기본이 등심돈가스 아니겠나며 주문하고느티는 이왕 먹을 거 다양하고 많이 먹어야 한다 생각해서 모듬돈가스를 주문했어요 :0​ ​연지공원맛집 만월돈가스는 수제돈가스예요.한참 했던 그 돈가스 먹으러 제주는 못가지만가까운데 맛있는 집이 있다는 건 행복 ​​ ​연지공원 근처기도 하지만 김해문화예술회관 바로 앞이기도 해요.공원 구경을 하고 돈가스 드시러 와도 좋고공연 보고 나서 공연장을 보면서 얘기 나누며 식사해도 좋을 거 같아요.​​ ​등심돈가스처음엔 암거도 모르고 자기거 먹었었는데등심돈가스가 모듬돈가스에 있는 거 보다 조금 더 두껍고 촉촉하더라구요.​​ 연지공원데이트맛집​연지공원에 가까이 있다 보니까 데이트 하러 오신 분들이들러서 드시기도 좋아요.연지공원 바로 근처엔 먹을만한 곳이 생각보다 많지 않아서시내쪽까지 걸어와야 하는데 바로 가까운데 맛집이 있으니애들 데리고 가서 먹고 공원으로 가기도 좋아요.​​ 김해카레맛집 만월돈가스​카레맛집인데 돈가스 먹을 생각만 하느라 카레 주문을 못했네요.지금 와서 생각하니 카레 못 먹은 거 넘 아쉽​​ ​등심돈가스 드실 분들은 모듬돈가스 양보다 살이 좀 더 두껍고조금 더 촉촉한 편이니까 참고하시면 좋을 듯 해요.​모듬돈가스에 있는 돈가스는 살짝 얇지만등심돈가스보다 조금 더 바삭바삭했어요.​​ ​넘나 맘에 들었던 샐러드싱싱한 것도 좋고 잘게 썰어져 있어서 젓가락에 바로 잡히는게 굿굿양배추 크게 썰어져서 이리저리 떨어지고 그런 거 싫은데 말이죠 ㅎㅎ​​ ​올만에 외식하는 느낌이라 넘 좋았고집 앞이라 넘 좋았고바삭하고 맛있어서 좋았던 ​​ ​이제 봄이 되면 연지공원 산책하고 노는 날도 많아질테고여기 들러서 식사하는 날도 많아지겠지요?​​ ​어느 한 그 치즈돈가스 안먹어봤지만하나도 부럽지 않은 맛이었어요.​느끼하지도 않고 부드럽고 맛있는 치즈 돈가스​  ​김해데이트맛집​데이트 하실 때 꼭 가세요~~~ 여기서 먹고 연지공원데이트 코스로강추 강추 완전 강추​​ ​두 개 다 먹고 싶었는데 맛보게 해준다고 남편 한 개 주기하나 먹는 건 넘 아쉬웠어서 담에 가면 치즈돈가스만 시켜서혼자 다 먹어야겠어요.​​  안맞아 안맞아 ㅋㅋㅋㅋ눈치를 줬는데도 동영상 찍는 타이밍 참 안맞고요 ㅋㅋㅋ​​  다시 한 번 도전했으나 ㅋㅋㅋㅋ촛점 잘 안맞고 어색하게 치즈 끌어올리고 ㅋㅋㅋ​​ ​모듬셋트에 있는 미니우동​미니우동이라고 해서 정말 작은 우동이 나올 거라 생각했는데꽤 큰 그릇에 우동이 나오고 심지어 엄청 뜨겁!​맛있었어요.​돈가스맛집이라면서요!! 카레맛집이라면서요!!!근데 왜 우동도 맛있는데요??!! 심지어 그냥 셋트에 추가 되어 나오는 미니우동인데요​  날 추울 때 가시거든 미니우동 꼭 추가해서 드세요!!​ ​모듬돈가스 속살!!아주 바삭한 건 기본이고 다 먹을 때까지 고기랑 분리되지 않고끝까지 바삭하고 맛있게 먹었어요.​​ ​위쪽에 있는 돈가스가 등심돈가스고 아래쪽이 모듬돈가스예요.크기가 살짝 다른게 보이시나요? ​앞서 말했듯 등심돈가스는 두꺼운 대신 촉촉한 편이라는 거​​ ​소스에 참깨 갈아 넣고 계속 먹다가 이걸 보게 됐어요.그렇다면 먹어봐야지​ ​돈가스에 와사비라니??느끼해서 이렇게 먹으라고 했나본데 일단 먹는 동안에 느끼한 걸 못느껴서 굳이? 라고 생각했는데이렇게 먹어보니 뭔가 색다르고 맛있더라구요. 이렇게 먹으라고 한 이유가 다 있었구만!!​와사비는 그냥 매콤한 느낌일거라 생각했는데 돈가스에 먹으니까 상큼한 느낌이 나기도 하고 좋더라구요.한 번 먹은 후 계속 와사비 얹어 먹게 되더라구요 :)​​​————-수제 돈가스 만월 ​김해 데이트 코스 중 최고인 연지공원 바로 옆에 있으니데이트코스의 연장선으로 넘 좋구요.맛있게 나오는 거 치고 오래 기다리지 않아서 좋고직원분들이 친절해서 좋더라구요.​  ​​​​​ ​ 
​오늘은 저녁을 먹으러  앞 71돈카츠에 다녀왔다 연지공원은 벚꽃과 튤립 만발하고 소풍 가는 기분으로 김해 맛집 71돈카츠를 방문했다​가게 위치는 구산 이진캐스빌 2단지 아파트 앞 찾기도 쉬웠다 넓은 주차장이 있어서 주차 걱정도 없이 바로 주차할 수 있었다 good~카페인지 식당인지 모르게 가게 인테리어가 예뻤다​ 건물외관테라스도 있었다 테라스에 예쁜 곳들이^^ 사장님의 섬세함이 느껴지는 돈카츠집 인 듯 돈카츠가 맛있는 집70년 전통 18번 완당 개시남포동에서 먹던 한 완당이 김해에서도 먹을 수 있다니 맛이 궁금했다 입구모습​  매일 11 : 30 ~ 8 : 50브레이크타임 03 : 00 ~ 05 : 00( 주말, 공휴일은  브레이크 타임 없음 )​ 입구에 들어서자 눈에 들어오는 '단체석'여러명 앉을 수 있는 테이블과 의자가 있어서 카페같은 분위기였다 메뉴판일단 주문부터 하려고 메뉴판을 보니돈카츠모밀우동& 사이드완당크게 종류는 4가지 ★★ 별두개는 추천 메뉴​돈카츠는 등심돈카츠, 안심돈카츠, 치즈돈카츠, 양념돈카츠 종류가 다양했다 돈카츠는  9.0 ~ 12.0모밀은  7.5 ~ 8.5우동 & 사이드 4.5 ~ 11.0세트메뉴 9.5 ~ 13.5완당은 9.0 ~ 10.0안주류도 판매!!뭘 먹을지 한참 고민했다모밀 전문이라니 모밀도 먹고 싶고70년 전통 18번 완당 이라하니 완당도 먹고 싶고다 맛있을 거 같은데...일단 모듬 돈카츠랑 새우 완당정식으로 주문!!돈카츠도 종류가 다양해서 다 먹어보려고 모듬으로 주문해봤다​ 벽에 걸린 그림들, 테이블은 8~ 10개정도 있고주차장이 넓어서 주차 걱정없이 방문할 것 같다 실내모습은 아늑하고 밝은 분위기여서 좋았고 테이블 간격이 넓어 편안했다 간바레? 돈카츠의 유래 설명도 붙어 있고 소중한 고객님을 응원한다는 멘트  돈카츠 소스랑 작은 절구, 수저 개별포장깔끔하고 청결에 신경을 많이 쓰는 것 같았다자리를 잡고 주문하고 나니식전 스프가 나왔다 스프는 밀가루는 쓰지 않고 옥수수, 감자, 우유를 넣고 직접 끓인다고!!음식에 진심이 느껴지거 같다 새우완당면정식 ★★주문한 식사가 나왔다 모듬돈카츠 & 새우완당정식완당에는 국자, 돈카츠에는 가위와 집게 뭐 하나 불편함 없이 셋팅된 셋트메뉴였다음식 색감도 예쁘고 돈카츠 비주얼도 너무 좋다~~~​  딸기철이라 샐러드에 올라온 딸기가 색감을 더 살려주는 듯 모듬 돈카츠 ★★모듬 돈카츠는 안심3덩이, 치즈 2, 등심 한 덩어리를 잘라서 나왔다국내산 돼지고기만 사용해고 신선한 고기만 직접 사와서 만든다고^^믿고 먹을 수 있는 돈카츠집인 것 같다  good!!  최고의 비주얼 ^^돈카츠가 노릇 노릇 보기만 해도 군침이 돈다~~애들이랑 왔다면 모듬 돈카츠만 세 개 시켰을 것 같다  깨 빙글빙글 돈카츠 맛있게 먹는 법깨는 깨갈이에 으깨서 소스에 와사비와 섞어서 먹으면 더 맛있다​맛있게 먹는 방법 👍 1. 빙글빙글 돌려 깨를 간다2. 소스를 깨갈이 그릇에 넣는다 3. 젓가락으로 저어 깨와 소스를 섞어준다 4. 소스에 찍어 맛있게 먹는다​와이 파이 비번 👍​ 새우 완자 정식으로 나온 유부초밥완자먹고 밥도 먹을 수 있어서 정식으로 손색이 없었다 완도산 다시마에 남해 멸치로 육수를 낸 담백한 육수정성 가득, 좋은 재료로 직접 육수를 다 끓이신다고 하니 믿음이 갔다부드러운 새우완자는 입에서 사르르 녹았다  돈카츠 안심은 와사비를 넣은 소스에 쿡 찍어 먹음 더 맛있고 소금에 살짝 찍어 먹어도 맛있었다 요건 등심 튀김옷이 얇고 느끼하지않아먹기좋고 고기가 부드러웠다 와사비 듬뿍에 찍어 한 입에 쏙 먹으니 최고!! 나온지 얼마 안된 것 같은데 순삭!!!해버렸다 모듬 돈카츠는 정말 좋은 메뉴였다 다 먹어 보고 싶은데 고민이 된다면 모듬 돈카츠 추천☆☆​​ ​연지공원에서 걸어서 10분~ 15분?넓은 주차장도 있고다음엔 모밀을 먹으러 와봐야겠다​집근처라면 배달시킬것 같지만 연지공원 놀러오면들러보면 좋을 것 같은 71 돈 카 츠 였다  71돈카츠경상남도 김해시 김해대로1902번길 71 ​​​ #김해맛집#구산동맛집#김해돈카츠#김해냉모밀#구산동돈카츠맛집​ 
​​​​​# 김해 데이트장소 추천(피크닉가능)​​​​미세먼지도 없고, 가을하늘이 너무 이뻐서 야외 데이트를 하고싶었는데남편이 데이트 장소로 강력추진했던, ​ 연지공원연지공원은 전용주차장도 있고, 주말엔 갓길 주차허용이 되더라구요!​입장료도 없고 김해 야외데이트장소 추천이에여  ​​​  연지공원 입구에 파는 와풀.... 사과잼이랑 생크림 듬뿍 발라주는데 두개 사먹을껄하나 먹기엔 아쉬워여  ​​​ 꽃무릇꽃무릇은 9월~10월에 가장 많이 피어나는 꽃이랍니다ꯁ​​연지공원은 계절에 따라 다양한 꽃을 심어서공원 이용객들 눈을 즐겁게 해준다고해요?​봄에는 벚꽃터널로 하고, 튤립 꽃도 많이 심어놓는다고 해요ꯁ​​​ 마스크 사알짝 벗고 꽃무릇앞에서 사진찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(수줍수줍)​​ 연지공원에 산책하는 연령대도 정말 다양해요어르신들, 아이들, 커플 등등신혼쀼도 왔다갑니다  ​​  여긴 데크로 되어있는 곳이에여ㅋㅋ가로수나무아래에서 다들 피크닉을 하고있더라구용​다음엔 간단하게 빵이랑 음료를 사와서 오빠랑 피크닉해야겠어요ꯁ  ​​​ 데크에 앉아서 바라본 연지공원 호수에요​시야가 확 트이는게 바람도 솔솔 불어오고긍정마인드 뿜뿜이였어요​저녁 8시가 되면 레이져 분수쇼가 하더라구여ㅎuㅎ우린 부부는 연지공원의 풍경을 즐기기로 고고ꯁ​​​ 가로수나무 때문에 유럽스멜 풍기지 않나요?(참고로 유럽안가본1인임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​연지공원 호수에 오리가족도 엄청 많아요곳곳에는 연꽃도 있어여​​​   예쁜 배경을 뒤로 사진도 찍었어요찍는 사진마다 주수사진같은건 왜 일까요??? 뚠뚠​33주 만삭 임산부스 자연스레 배위로 손이 올라감ꯁ​​​ 가로수나무랑 산책로를 너무 이쁘게 가꿔놔서산책하기 너무 좋아요​10월 단풍이 물들고 질때쯤이면 가을분위기 더 이쁠꺼같아요ꯁ  ​​​   파란가을하늘이랑 초록초록한 소나무ㅋㅋㅋㅋ색감이 쨍해서 사진이 너무 잘 나와 헤헷  ​​​ 곳곳에 분수대가 있어요 ​여긴 호수위쪽인데 분수 물이 호수로 흘러가더라구용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 해동스가 베스트로 뽑은 연지공원포토존지금 풍경사진은 역광이고, 아파트 건물들이 보여서 반대쪽으로 건너가서 사진찍으면 연지공원포토존이에요  ​​  쨔잔,, 보정 하나도안넣었어요!!!기본 카메라로 찍은 사진이에여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​오후 4시, 연지공원의 가로수나무와파란가을하늘의 배경은 사랑입니다ꯁ​​​ 연지공원은 오르막길도 없고 평지에, 흙길도 있고 돌계단, 데크 등등​인공호수라서 기대 안했는데 꽃들과 나무, 물가에 잉어랑 오리도 많이 볼 수있어요 ㅎuㅎ​아이들 데리고 생태구경하기도 좋아여  ​만삭임산부도 살살 걷기 좋은 우리동네 연지공원ꯁ​​​ ​​우리의 10월 가을, 그리고 예쁜 투샷ꯁ​​달님이 태어나고 따뜻한 봄이오면 셋이 피크닉오쟈 헤헤  
12월이 되니 연말 분위기 갑자기 느끼고 있는 히얀입니다.가던데 가고 가던 데 또 가다 보니 신상 맛집 예쁜 맛집 없나 찾아보던 중김해에 피자랑 파스타가 맛있고 이쁨 뿜뿜하는 레스토랑이 연지공원 맛집으로 있다는 걸 알게 되었어요.​​ 그래서 다녀와봤습니다.​​ 김해 분위기 맛집 "두더지라운지"레스토랑 이름 너무 귀여워요.두더지라운지라니! 여기 예쁘다는 소문은 익히 들었기 때문에 출발하기 전부터 기대 뿜뿜 모드였습니다.​  영업시간 11:00 -22:00(브레이크 타임 15:00-17:00/ 월요일 정기 휴무일)☎ 055-328-5059단체석, 주차, 포장, 예약, 무선인터넷, 남/녀 화장실 구분, 제로페이 사용 가능주차는 몰라운지(두더지라운지) 앞 2,3세대 정도 가능또는 가까운 연지공원 쪽에 주차하고 다녀와도 되는 거리에요.​김해시 김해대로 1902번길 89​김해인이 알려주는 위치!구산동 이진캐스빌 1단지 아파트 바로 앞, 연지공원역 1번 출구에서 도보로 갈 수 있는 위치에 있어요.​​ 두더지라운지경상남도 김해시 김해대로1902번길 89 1층 ​ 외부, 내부 인테리어두더지라운지는 부산 두더지 식당 리저브 매장이에요.분위기도 좋고 파스타와 피자가 맛있는 걸로 한 레스토랑이기도 하죠.​마침 제가 거주하고 있는 김해 연지공원 구산동 맛집으로 하기에 다녀왔어요.​​ 건물 외부부터 굉장히 세련미 뿜뿜이죠.요즘 유행하는 깔끔하면서도 모던한 디자인으로 되어 있어요. 통유리로 되어 있기 때문에 건물 내부를 슬쩍 볼 수 있는데 들어가기 전부터 오! 여기 감성 식당이네~ 하는 생각이 절로 들 정도로 멋진 곳이었어요.​​ 건물 바깥쪽에는 인조잔디가 깔려 있고 마치 야외 플로어처럼 꾸며져 있어 피크닉 온 것 같은 설렘을 느끼게 해주는 공간이었어요.​​ 폴딩도어로 되어 있어 날씨가 따뜻할 때는 야외에서 식사할 수 있도록 자리가 마련되어 있는데 이건 마치 라이크 영화에서 보던 풍경!굉장히 멋져요. 제가 인싸 스타일이에 날씨가 따뜻했다면 바로 여기 착석해서 파스타를 맛볼 것 같아요.​​  1층 내부도 깔끔하고 모던해서 감성을 느끼며 식사할 수 있는 자리들이에요.식기마저 예뻐서 엄청 귀엽네. 여기 이쁨 터지네 쉴 새 없이 중얼거렸던 히얀이!​​ 특히 아이보리 빛 테이블과 의자, 좌석 시트가 조화롭고 밝은 우드 색상의 벽면, 통유리에 걸쳐 있는 화이트 톤의 커튼이 마치 청춘영화의 한 장면처럼 보였어요.​​ 여기에 플러스, 두더지라운지는 식당 구조가 상당히 특이해요.1.5층 복층 구조로 되어 있어요. 계단을 타고 올라가면 아늑하고 따뜻한 우드 느낌의 깔끔한 복층이 나타나요.​​ 1.5층 여기 자리들은 엄청 인기 있을 것 같아요. 왠지 다락방에 올라와서 식사하는 것 같아 괜히 더 기분이 좋더라구요. 물론 이렇게 넓은 다락방 소유해 본 적 없지만요~​​ 커튼 쪽에 은은하게 무성영화도 비치는데 엄청 근사했어요. 데이트 코스로 가도 너무 로맨틱할 것 같아요.​​ 히얀이가 앉은 자리는 1.5층 복층! 또는 2층이라고 불리는 자리에요.사장님이 안내해 주시면서 구조도 설명해 주시고 날씨가 추워져서 더 따뜻한 자리로 안내해 주셨어요.친절하셔서 기분 좋게 착석했습니다.​ 메뉴  메뉴는 상당히 많아요.본격적인 이탈리안 레스토랑이기 때문에 시그니처 메뉴인 두더지피자를 필두로 파스타, 커리, 라자냐, 감바스 등 주력 메뉴와 마실 수 있는 음료, 맥주, 커피 등이 준비되어 있어요.두더지피자, 공작파스타, 몰치킨커리는 포장이 가능하다니 이 부분도 체크체크​​ 히얀이가 선택한 메뉴는!히얀이가 선택한 메뉴는 시그니처 메뉴인 두더지피자와 나귀크림파스타입니다.주문하고 요리가 시작되는데 곧이어 메뉴들이 나왔어요.​먼저 나온 건 두더지피자  비쥬얼 장난 아니죠?에피타이저 식전 피자로 가볍게 먹기 좋은 피자에요.처음 이 피자 봤을 때 눈송이처럼 소복한 요거트 크림 위에 마치 라이크 써니사이드업 같은!!계란후라이 피자라고 불러도 될 것 같은 비주얼이에요. ​​ 처음에 중간에 저 노란 부분 달걀인가? 달걀인가? 했는데 아니었어요~오일 같은 스타일인데 저 소복한 것의 정체도 요거트 크림!!그래서 그런지 피자가 굉장히 새콤하면서 상큼합니다.​​  두께가 굉장히 얇은 씬 피자인데 제가 먹어본 피자 중 가장 얇았어요.바삭하고 고소해요. 그래서 가볍게 먹기 너무 좋았습니다.그 위에 페퍼로니와 토마토가 올라가 있는데 처음 먹어보는 피자의 맛이었어요.​​ 하지만 느끼하지 않으면서도 피자의 장점을 다 가지고 있는지라 히얀이에게는 매우 호였습니다.피자 시킬 때 매번 너무 과하지 않나 고민했는데 그럴 필요가 없는 메뉴라 좋았어요.​​ 두 번째 메뉴는 나귀크림파스타!투움바 파스타 귀신인 히얀이가 엄청 엄청 기대했던 메뉴에요.두더지라운지 가면 전 또 꼭 이거 먹을 거예요. 엄청 엄청 취저입니다.비쥬얼부터 장난 없죠? 흐아.. 맛있겠다아~​​  페투치니 파스타 면이라 일반 파스타 면보다 훨씬 넓적합니다.전 페투치니 파스타도 좋아하는데 투움바 소스의 꾸덕꾸덕 끝판왕을 여기에 더하니 너무 좋더라구요.제가 먹어본 투움바 계열 파스타 중에 가장 풍미가 진하고 꾸덕꾸덕했어요.하지만 느끼함이라곤 1도 없습니다. 깊고 진한 풍미에 반해버렸어요.​​ 소스에 버섯이 많이 많이 들어 있고 허브향과 후추향이 코끝을 스쳐요.버섯 좋아하는 버섯 처돌이는 소스까지 빡빡 긁어먹었답니다.​​  통통한 새우도 들어 있어서 먹는 내내 재미가 있었어요.여기에 라이스 종류 시켜서 함께 먹어도 엄청 맛있겠다는 생각을 절로 했답니다.​​그래서 결과는요!! 하나도 남기지 않고 다 먹었습니다.분명 오늘 점심 남겼던 사람 나야나!! 근데 여기 특색 있고 너무 맛있어요.후회 없는 완식 저녁이었습니다.​ 김해 파스타 연지공원 맛집 "두더지 라운지" -인테리어가 예쁘고 로맨틱꽤 많은 파스타 레스토랑 다녀봤는데 이런 구조는 처음! 굉장히 깔끔하면서 아늑, 그런데 식당 내부가 넓어서 편안하면서도 예쁜 곳이었다.​-메뉴가 참신하고 예쁘고 맛있다여기 방문하면서 자꾸만 앨리스에 나오는 하트퀸 여왕과 골프 치는 것 같은 느낌이 들었다. 그 정도로 동화스런 곳인데 메뉴도 동화같고 맛도 동화같았다. 어디서도 먹어본 적 없는 피자와 아는 맛이 더 무서운 법인데 거기에 업그레이드된 파스타라니 매우 만족한다.​-스탭님 혹은 사장님 매우 친절하시다.배려심이 돋보이시고 굉장히 차근차근 잘 설명해 주신다. 그리고 날씨 춥다고 자리까지 신경 써서 배려해 주신다.식기가 예쁘고 언제나 깔끔함을 유지하는 것도 마음에 든다.​-재방문 의사를 물어본다면?재방문의사 있음. 귀엽고 예쁘고 참신하다. 신기한 메뉴도 많고 다음에 또 도전해 보고 싶은 음식도 있음.너무 맛있게 잘 먹고 왔다.​​  안녕 두더지들아 또 만나~​​ 
헤드레스트소파 봄소와 하늬 김해 연지공원푸르지오 배송  부산에서 가구 가장 많이 만나볼 수있기로 한 좌천동가구거리에 있는봄소와부산좌천점이에요.최근 김해로 배송해드린 소파 소개드릴게요.​ ​김해 연지공원푸르지오 고객님댁으로배송된 봄소와 하늬소파예요.신혼부부처럼 젊은 고객층부터전연령층 고객님들께서 사랑해주시는봄소와 베스트셀러 제품이에요.​ ​헤드레스트소파라 착석감이 굉장히좋아요. 특히 앉은키가 있는 남성분들이나모던한 분위기를 좋아하시는 여성분들모두 성별 관계없이 선호도가 높아요.텐션감 있는 적당한 탄탄함이 좋은느낌을 지닌 소파예요.​ ​소재는 아쿠아클린 패브릭 알함브라 1번이고사이즈는 5인용 코너카우치형이에요.카우치가 있는 제품은 좌/우 방향선택하실 수 있는데 이때 앉았을 때기준으로 결정하시면 됩니다.​ ​봄소와부산좌천점 매장에는남부독일 슈타크가죽 민트색상으로제작된 제품 전시되어 있어요.역시 5인용을 제일 많이 찾으시네요.​ ​카우치 넉넉한 공간이 참 좋아요.그리고 카우치와 코너카우치 형태 차이가있으니 매장 오셔서 자세히 살펴보세요.봄소와 카우치 제품은 대부분 4인용이고코너카우치로 선보이는 제품은 5인용이에요.​  ​명품가구에 주로 사용되고 있는 제조사모션이탈리아 하드웨어가 적용된헤드레스트소파로 잔고장 걱정 하지않으셔도 됩니다.​ ​만약 사용하다가 고장이 나더라도기계 고장에 한해서 3년 무상 A/S받으실 수 있게끔 제품 보증이잘 되어 있는 헤드레스트소파예요.구매 후까지 안심하고 사용하실 수 있어요.​ ​소재 가죽 보다는 아쿠아클린 패브릭으로선택하시는 비율이 훨씬 더 높은헤드레스트소파예요.​하지만 이렇게 매장 전시된 것처럼가죽이든 어떤 소재로 골라도멋지게 소화해내는 모델이에요.​ ​소파 수명 길게 사용하고 싶으신분들은 가죽 선택하시면 후회 없으실 거에요.봄소와소파에 멋지게 달려 있는동그란 정품인증 메달을 확인해주세요.​소재까지 친환경으로 국내 맞춤제작해드리고 있는 품격 있는 소파,좌천동가구거리에 있는 봄소와부산좌천점으로방문해주시길 바랍니다.​모바일온누리상품권, 동백전카드로결제 가능한 매장으로 10% 할인과최대 40% 소득공제 혜택 있습니다.​ 봄소와 부산좌천점부산광역시 동구 중앙대로 464 봄소와좌천점 ​ 
여러분 다들 벚꽃구경 다녀오셨나요?다니는 길 곳곳마다 벚꽃이 만개해서 눈이 즐거운 요즘입니다♥​모찌네도 지난 일요일 벚꽃구경을 다녀왔어요!봄이 훌쩍 다가왔는데 벚꽃 구경 안하면 또 서운하잖아요ㅋ  생각했던 거 보다 벚꽃이 조금 일찍 개화한 느낌이 들어, 보러 가기 전에 다 떨어지면 어쩌나노심초사 하고 있었는데 다행이 날씨가 좋아서 올해도 활짝 핀 벚꽃을 만끽할 수 있었답니다 :)저희 가족은 작년과 마찬가지로 집에서 가까운 연지공원으로 가기로 했어요!연지공원은 김해 벚꽃 명소로도 한 곳인데요 :)​명소인 만큼 사람도 많고 주차할 공간도 부족할 거 같아서, 걷기 운동도 할 겸해반천 쪽에 주차를 하고 살살 걸어서 갔답니다♥​* 사진을 클릭하시면 훨씬 더 선명하답니다. 날씨도 따뜻하고 햇살도 좋아서 걷기 참 좋더라구요 :)운동하시는 분들도 꽤 있었어요! 연지공원 시계탑이에요 :)왠지 옛날 만남의 장소였을 거 같은 분위기 >_< 제가 김해를 좋아하는 이유는♥너무 복잡하지 않으면서도 다양한 문화생활을 즐길 수 있는 도시이면서,곳곳에 공원이나 산, 내천 등 자연이 함께 있어서 살기 정말 좋답니다 :)도심 한 가운데 고층 아파트와 커다란 공원이 자리잡고 있는 게 언밸런스 하면서도 잘 어울리는♥ 김해는 국제슬로시티연맹이 공식 인증한 국제슬로시티에요 :)점점 도시 기능이 발전해 가면서도 역사와 문화를 보존하여 과거와 미래, 도시와 자연이 함께 어우러진 곳이랍니다!바쁘게 돌아가는 현대 사회 속에서도 여유로움을 느낄 수 있는 김해가 저는 정말 좋아요♥ 연지 공원의 벚꽃은 거의 만개했더라구요 :)지난 일요일은 날씨가 좋아서 꽃잎이 많이 떨어지지도 않았답니다♥ 짜잔! 제가 제일 좋아하는 김해의 풍경이에요♥ 도시와 자연이 공존하는 모습이 정말 예쁘지 않나요? :)  연지공원 뒤로 경전철이 지나간답니다 :) 아~ 평화로와라~♥ 날씨가 쨍해서 물에 비친 벚꽃 풍경이 한 편의 그림을 보는 것 같았어요♥ 우연히 공원에 간 시간이 정시여서 분수도 구경할 수 있었답니다 :) 사랑하는 엄마아빠도 한 컷♥ (여전히 예쁘네요 두 분♥) 지나가는 곳마다 벚꽃터널이 장관이었답니다 :)고개를 들면 쏟아질 것 같이 가득한 벚꽃이 너무 예뻤어요♥ 구경하러 나온 사람들의 웃음 소리로 가득했던 연지공원♥가족끼리, 친구끼리, 연인끼리 삼삼오오 모여 웃고 떠드는 왁자지껄한 분위기 자체만으로 힐링 되더라구요 :)이 날만큼은 모두가 다 행복해 보였어요 >_< 연지공원은 색색깔의 튤립명소로도 하답니다♥나들이 나온 아빠와 아가의 모습이 너무 예뻐서 저도 모르게 미소가 지어지더라구요 :) 집 근처지만 오랜만에 코에 바람도 쐬고, 꽃구경도 해서 기분 좋아지신 엄마아빠♥ 정말 어딜 둘러봐도 다 예쁜 곳이랍니다♥ 만개한 벚꽃을 보니 기분 좋으면서도 금방 져버릴까 한편으론 아쉬운 모찌 :)꽃이 지고 나면 또 푸릇푸릇한 잎새들이 자라나겠지요♥ 자연이 주는 힐링♥ 연지공원에는 아이들이 즐길 수 있는 놀이터도 마련되어 있어요! 주말에 엄마아빠랑 함께 꽃구경도 하고 놀이기구도 타고~ 얼마나 행복할까요>_<꺄르륵 꺄르륵 하는 아이들 웃음소리가 저를 더 행복하게 해주었답니다♥ 아직 벚꽃구경 못하신 분들 계시면 연지공원 한 번 가보셔요♥낮에도 예쁘지만 밤에는 공원에 은은한 조명이 켜져서 데이트하기 딱이랍니다 :) 예쁜 벚꽃구경 하면서 봄도 만끽하고, 엄마아빠랑 벤치에 앉아 도란도란 이야기도 나누고, 사람들한테 행복한 기운도 얻고♥​올해도 힐링 벚꽃놀이 잘 다녀온 모찌였습니다 :) 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ 
안녕하세요, 김해가구단지데스틸 가구점 입니다:D  ​오늘은 2022년 3월에 입주 하시는김해 내동 연지공원 푸르지오아파트 고객님을 위한​다양한 디자인! 프리미엄 가구!​공동구매 행사를 진행하여자세히 소개 한번 드릴게요~^^​​ ​​500평 규모의 쇼품 전시장!​트렌드를 앞서나가는 프리미엄 다자인가구~!​김해 삼계 두곡한라비발디 공동구매를 뒤이어 김해 내동 연지공원 푸르지오입주가구 공동구매시작 합니다~^^​​  ​​데스틸 가구점에 오신다면​가구 제작 및 20년 판매경력을 갖고계신​가구 전문 상담사와 1대1로 커스터마이징상담을 통해 진행 해드리는데요~^^​원하시는 사이즈 주문 제작과 컬러 선택  등​최선을 다해 만족 시켜드리고 있어요!​​ ​​지하1층과 1층에는패브릭 소파부터 가죽 소파, 세라믹 식탁 ,호텔 침대,  슬라이드 장롱, 학생 가구 등​다양한 디자인 가구 품목이전시되어 있구요^^​​  ​​2층에는 주니어 가구, 아이 가구이층침대 , 온열 침대, 마들렌 상점 브랜드가 입점되어 한눈에 비교 해보신 후선택 하실 수 있으세요~^^​     ​​다양한 소재 및 디자인 가구직접 체험 해보신 후  커스터 마이징상담 해보세요~^^​마지막으로 저희 데스틸을 다녀가신 감사한 고객님들 찐 후기!사진  보여드릴게요~♡​​   ​​소파 배송 후기 사진 모음 !​다양한 사이즈 주문제작 및 컬러 선택이 가능 하세요^^​​   ​​거실공간의 분위기 메이커~♡​다양한 디자인 거실장 종류도 만나보세요^^​​  ​​편안한 원목 식탁부터세련된 세라믹 식탁까지~!​연지공원 푸르지오 입주민고객님께서는공동구매 할인가로파격적인 가격에 구매 가능 하세요!!​​ ​​가장 큰 가격을 차지하는 안방 가구침대와 매트리스 선택 하시기 많이 힘드셨죠~^^​데스틸에 방문 해주시면 다양한 타입 종류의 매트리스 체험 후나에게 딱 맞는 완벽한 가구 커스터 마이징 가능 하세요~♥​다양한 지역 맘카페 단골 고객 최다보유!입소문으로 한 가구점!​직접 방문 해보시고 체험해보세요^^​​ ​제품관련 더 궁금하신 사항은매장전화 055-343-7337로 연락 주세요.​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 연지공원푸르지오(2022년3월예정)경상남도 김해시 내동 121-2 마들렌상점 데스틸가구경상남도 김해시 한림면 김해대로 1521-5 ​ 
오늘 화창한 봄날 같은 봄날아침에는 살짝 추운 기운도 있었어 어디 나가기 좋지 않겠다. 생각했는데 금방 날씨가 따듯하고 아니 좀 덥기도 하는 햇볕 쨍쨍한 날씨네요.  집에서 여유롭게 지내는 것도 좋지만 가볍게머리도 식히고 좀 거닐 겸, 김해에서 나름 한 공원이라는 김해 연지공원을 다녀 왔습니다.​오늘 날씨가 좋아서 그런지 생각보다 사람들이 많더라구요. 다들 마스크 하고 즐겁게 봄 여유를  즐기는 모습들이 보기에 좋았습니다. 주차장은 공원들레에 군데 군데 있는데 대형주차장 같은 것은 차지 못했고 30~40대 주차할 수 있는 주차장이 공원 주변에 있었습니다.  ​무료로 운영되고 있었는데 주차요원 들은 보이지 않고 자유롭게 주차하는 그런 분위기 였습니다.​일단 한바퀴 둘러보니 수변 공원이라 그런지 상쾌한 느낌이 더 들었습니다.  얼마전에 튜울립이 한창이 었을 것 같았던 김해 연지공원은 지금은 튜울립이 약간 시기가 지난 것 같고 그 대신 이름 모를 꽃들이 옹기 종기 피어있어서 사진을 좀 찍어 보았습니다.​호수를 한바퀴 돌아보면서 바라보이는 광경이 보기가 좋았습니다. ​그리고 산밑에 있어서 산을 배경으로 호수와 수목들이 보이는 정경은 얼핏 이국적인 모습도 느껴졌습니다.  아무래도 초목이 가장 생동감 있는 계절인 5월이라 더 그런 것 같습니다. 어린이들도 푸르고 나무들도 푸르고 잘 자라고 있었습니다.  그리고 호수를 가로지를 수 있게 나무다리가 있어서 호수위를 걷는 그런 상쾌한 기분을 느끼게 합니다.​김해 연지공원은 아기자기 하면서도 자연스러운 맛이 느껴지는 곳이었습니다. 공원 이곳 저곳에 조각상들이 시선을 끄는데 세계각국과 우호를 맺은 기념으로 놓여진 기념패와 인도와의 우호를 기념하기 위한 간디조각상이 놓여져 있었습니다.​현재는 거리두기 때문인지 안으로 들어갈 수은 없었습니다.  중간 중간에 호수에서 분수쇼를 하더군요 그것을 동영상으로 담아 보았습니다.  오늘 날씨기 더워서 더 시원하게 느껴지는 순간이었습니다. 참 그리고 자세히 보면 연꽃이 피어 있더라구요. ​물에 빠진채로 마치 구해달라는 듯 고개를 빼곰히 내밀고 있는 연꽃을 보니 신기하기도 합니다. 다리 중간에서 한 노인분께서 고기밥을 사오셔서 연못에 뿌렸는데 어마어마한 매기떼가 출현하였습니다.​ 수십마리가 되었는데 이것도 재미는 광경이라 동영상에 담아 보았습니다.   그리고 중간에 놀이터가 있어서 유아나 어린이들을 동반한 가족들이 즐겁게 놀이터에서 놀수도 있었습니다. ​주변에는 맛집들도 많다던에 가보지는 못했습니다. 다만 입구쪽에 나오니 간판들이 줄지어 있더군요. ​하지만 많은 사람들은 공원안에서 자리 펴고 음식을 먹기도 하더라구요 그리고 호수인지 연못인지는 잘 모르겠지만 아무래도 큰 연못인 것처럼 느껴집니다.  연못 한쪽에는 거위 또는 오리로 보이는 녀석들이 먹이질을 하고 있었는데 사람들의 시선을 한몸에 받더라구요... ​김해 연지공원을 한바퀴 돌아보니 참 좋았습니다. 역시 사람들은 자연과 가까이 지내야 하나 봅니다.  원래 자연속에서 살던 인간들이 그 자연으로 돌아가고자 하는 것은 본능이고 속성인 듯 합니다.​하여튼 시간되시면 한번 씩 휴식 겸해서 가보시는 것도 괜찬을 것 같습니다... 그리고 김해 코로나가 계속 나오고 있으니 마스크와 거리두기는 어디서든지 일상입니다.  김해 연지공원 조감도김해 연지공원에서도 여기저기 안내 현수막들이 붙어 있네요.  조심 조심 안전하게 갔다오면 좋겠네요. 즐거운 나날들 되세요..~~ 
오늘은 김해 내외동에 있는 맛집 백년갈비 김해점을 방문하게 되었어요~ 여기가 백년갈비 김해점 건물입니다. 주차는 3층과 4층에 하시면 되세요~ 주차장은 진주 유료주차장으로 올라가시면 된답니다.  3층과 4층에 주차 가능! 시간 상관없이 당일안에만 차를 빼면 된다고 합니다~ 와우~! 주차를 하고 내려오면 1층에 백년갈비가 있습니다. ​  #생생정보통 / #사람과세상 등 #tv출연맛집이었네요~현수막을 설치 해 tv출연 맛집임을 알려주고 있어요~  그리고 홀 직원 전원 백신2차 접종완료!!매주 월요일 정기휴무입니다.  코로나 상생 국민지원금 사용가능매장!제로페이 가능!영업시간 11:30-22:00 매주월요일 휴무 매장에 들어서면 열체크 손소독 안심콜 하구요~ 백년갈비 매장 인테리어백년갈비 김해점은 홀과 룸으로 이루어져 있어요~ 홀도 따뜻한 우드톤으로 되어있구요~  룸도 깔끔하고 따뜻한 우드톤으로 되어 편하게 밥먹기 좋았어요룸은 여러개가 있어 가족모임이나 소모임하기에 괜찮겠드라구요~저희도 방으로 안내 해 주셔서 저희끼리 밥먹기 편했어요~ 전국 최초! 해초숙성 갈비~바다해초로 갈비를 숙성시켜 씹는 맛이 남다른 프리미엄급 수제갈비 전문점이라고 합니다.와~ 갈비를 바다해초로 숙성시켰다니 정말 기대가 되는데요! 예약하고 갔더니 기본 세팅이 되어 있어요~ 메뉴판입니다. 물갈비도 하다던데 저희는 오늘 갈비를 먹으러 와서 물갈비는 담에 먹기로 했어요~점심이라 돼지갈비 3인분에 된장찌개랑 공기밥 같이 주문했어요~돼지갈비는 밥이랑 먹음 꿀맛이잖아요~ 갈비 굽기 위해 숯불 들어왔어요~ 후끈후끈! 돼지갈비 3인분 입장~! 꺄~ 해초숙성 갈비라 그런지 빛깔이 남다르네요~!안먹어도 맛있어 보이는건 기분탓일까~ 백년갈비 김해점 _밑반찬 백년갈비의 밑반찬은 모두 직접 만드신다고 합니다. 리필가능하니 마음껏 리필하라고 하시드라구요~홀직원분이 성격도 시원시원하시고 설명도 재미나게 잘 해주셔서 더욱 기분좋은 점심이었어요~  갈비 찍어먹는 장이랑 피클  썀야채랑 두부~ 두부가 맛나더라구요~  백김치와 마늘 /쌈장 제피가루 넣은 열무김치인데요. 제피가루는 향이 있어 호불호가 있을 수 있어요~저는 향신료 좋아해서 향이 나니 더욱 좋드라구요~ 그리고 왜 갈비도 해초넣어 숙성했잖아요~밑반찬도 갈비랑 같이 먹을 수 있게 해초3총사가 나오더라구요~왼쪽부터 미역/꼬시래기/톳 되겠습니다.갈비 구워 해초3총사 하나씩 올려 먹어보고 어땟는지 말해 볼게요~ 옷에 튀면 안되니까 앞치마 하고 본격적으로 고기 구워 볼게요~ 우선 불판 올리고~  여기서 잠깐! 양념갈비 잘 굽는 팁하나 알려주셨는데요~!양념갈비는 약한 불에서 자주 자주 뒤집어 줘야 타지 않고 맛있게 먹을 수 있어요~그리고 고기를 썰어서 굽는게 좋다고 하네요~ 안그럼 손목나간다고~ ㅎㅎ고기가 어느정도 익으면 잘라서 손목아프지 않게 구워요~   지글지글 숯불위에서 양념고기가 익어가는 소리너무 좋아요~육즙이 숯불에 떨어지면서 연기가 피어오는것만 봐도 힐링입니다. 고기 굽고 있으니 주문한 된장찌개 나왔습니다~역시 된장은 양은냄비죠~  된장찌개에 홍합이 들어가 시원한 맛을 살리고 역시나 두부가 맛나더라구요~된장찌개도 칼칼하니 맛이 있습니다. 소주를 부르는 맛이었으나 낮인관계상 식사로만 끝냈어요.담엔 저녁먹으러 가서 일병해야겠습니다.  된장찌개 주문하면 나오는 김치와 콩나물~  지글지글 타지않고 잘 익어가고 있는 돼지갈비~숯불향 가득 머금고 잘 구워지고 있어요~   ​맛있게 구운 돼지갈비 한점에 미역 올려 먹고 톳 올려 먹고 꼬시래기 올려 먹고 지금까지 먹어보지 못했던 고기와 해초의 조합!해초3총사 증말 너무  중독성있어요~ 일단 식감이 너무 좋아요~씹을수록 고기와 바다향이 어우러져 중독성있어요계속해서 해초3총사한테 자꾸만 손이 갑니다. 해초와 돼지갈비의 매력에 푹 빠졌어요~드셔보시면 왜 tv에 출연햇나 아시게 된답니다. 그리고 백년갈비에서는 불판 갈때 직원 호출 안하셔도 됩니다. 손잡이가 뜨겁지 않아 셀프로 이렇게 갈 수 있어 너무 좋았어요~양념갈비는 잘 타니까 불판 자주 갈아야하는데 그때마다 직원호출하고 기다리기 불편했는데 이렇게 셀프로 할 수 있으니 너무 좋더라구요~ 마지막으로 갈비까지 야무지게 뜯고 마무리했답니다.  김해 내외동 연지공원 근처 맛집 찾으신다면 가족외식으로 또는 점심식사로도 백년갈비 추천드려요~tv맛집에다 전국최초 해초숙성한 갈비라니! 고기가 야들야들 부드럽고 양념도 적당하니 온가족 누구나 좋아할 맛이랍니다~!  그리고 참! 백년갈비는 지역주민들께 받은 감사함을 조금이라도 나눠드리기 위해 매장에서 1개월에 한번씩 인근 여러아파트의 경로당 어르신들께 무료식사 제공까지 한다고 합니다!!  와~ 정말 이런 선행은 칭찬받아 마땅합니다. 여러분 착한선행으로 베풀 줄 아는  백년갈비 돈쭐내러 갑시다!!  해초숙성갈비가 궁금하시다면 동영상 클릭~! 백년갈비 동영상 - Google DriveYou are using an unsupported browser. If you see some unexpected behavior, you may want to use a supported browser instead. Learn more Files kakaotalk_1603438228386.mp4drive.google.com 백년갈비경상남도 김해시 경원로55번길 8 동산빌딩 102-105호, 109호 055-338-8251박물관역 1번 출구에서749m내외동 동아 2차 아파트 정문 앞입니다매일 11:30 - 22:00 매주 월요일휴 주말공휴일 점심특선불가​ #김해내외동맛집 #연지공원맛집 #김해돼지갈비맛집 #tv출연맛집 #물갈비맛집 #김해백년갈비 #내외동동아아파트근처맛집 #주차가능 #경전철라인맛집 #전국최초해초숙성갈비 #해초숙성갈비 #프리미엄갈비 
​​#김해맛집 #연지공원맛집#만월돈가스 #메뉴  연애 때부터 연지공원은하트문 커플 단골 데이트 장소였어요​밥 먹고 산책하기 딱 좋은 코스​눈길이 가는 간판에 첫 방문했었는데맛있게 먹었던 기억에오랜만에 밥 먹고 산책도 하자며 재방문했어요​역시 맛있었던 연지공원 맛집'만월돈가스' 소개할게요​​ ​만월돈가스 연지공원점 [주소 및 운영시간, 전화번호]​주소, 경남 김해시 금관대로 1364번길 17운영시간, 매일 11:00부터 21:00까지(브레이크 타임 15:00부터 17:00까지라스트 오더 20:30까지)TEL, 070-4147-6128​주차 시설은 따로 없어 가게 근처 갓길 주차했어요초행자는 연지공원 주차장 주차를 드려요​ 만월돈가스 연지공원점경상남도 김해시 금관대로1364번길 17 1층 만월돈가스 연지공원  ​만월돈가스 [내부]​오픈 키친에 다수의 테이블이 있어요저희는 벽 쪽 소파 자리가 있는 테이블에 앉았어요​  ​만월돈가스 [메뉴]​빠르게 내어주시는 메뉴판​· 한 번도 얼리지 않은 국내산 암돼지 1+ 등급 사용· 30시간 숙성 과정· 주문과 동시에 식빵가루와 함께 깨끗한 기름에 조리맛의 신뢰가 팍팍 올라가는 소리가 들리네요​고민 끝에모듬돈가스 (미니우동 추가) 13,000원판메밀 셋트 11,000원 주문했어요​ ​생각보다 빨리 음식들이 나와주었어요며칠 전부터 돈까스가 매우 먹고 싶었던 터라보기만 해도 침샘이 퐝퐝​음식 등장과 함께 맛있는 빵 냄새가 마구 났어요​  ​빠질 수 없는 전체 샷사진보다는 동영상이 확실히 맛깔나 보여요​ ​남편의 판메밀 셋트저희 커플은 메밀을 정말 좋아해요​  ​판메밀, 육수, 등신돈까스가 구성이에요본격적으로 맛있게 먹겠습니다​ ​테이블마다 소스 통이 구비되어 있어요생와사비 드시는 법도 놓치지 마세요​  ​돈가스 소스에 통깨를 갈아 넣어줍니다​ ​메밀을 덜어 육수에 퐁당마구마구 적셔줘요​ ​시원한 육수에 탱탱한 메밀면이역시 실망시키지 않아요​메밀면과 함께 씹히는 파의 맛이 일품단품으로도 충분히 매력적이지만돈까스 먹다 곁들여주면 궁합이 그렇게 좋아요​ ​등심돈까스는 겉바 속부겉은 바삭하고 속은 부드러웠어요​소스에 푹 찍어 먹어봅니다아래에 더 다양하게 먹는 법 알려드릴게요​ ​저의 모듬돈까스 앤 미니우동요즘 우동에도 꽂혀서 놓칠 수 없었어요​ ​치즈돈까스와 등심돈까스의 만남치즈 돈까스 비주얼이 정말 제 스타일​  ​남편이 잘 먹었던 고추 피클, 김치, 무 피클은셀프 코너에서 무한 리필 가능해요​돈까스와 잘 어울리는 친구들​  ​모듬돈가스는 치즈, 등심돈가스와유자 샐러드, 공깃밥으로 구성되어 있어요3,000원 추가하시면 미니우동도 함께​제 돈까스 소스에는 생와사비를 섞었어요개인적으로 생와사비를 사랑합니다​ ​두 개였던 치즈돈까스는사이좋게 하나씩 나눠먹기​생와사비 가득한 소스에 푹 찍어 먹었는데치즈가 정말 풍부하고 달콤 고소했어요​  ​치즈 흐르는 거 보이시죠생와사비 조금 덜어 올려먹기​두 개 밖이라 더 맛있었던 치즈돈가스구성이 딱인 것 같아요​  ​등심돈가스는 역시 겉바속부​∨ 생와사비 올려먹기∨ 소스 찍어 쌀밥 위에 올려먹기∨ 유자샐러드에 싸 먹기​모두 다 맛있으니 시도해 보세요 헤헿​ ​칭찬 가득했던 미니우동​일단 미니우동이라기엔 양이 많아요그리고 육수가 정말 진하고유부 토핑이 풍부해 식감도 좋고인스턴트 우동과는 차별성이 느껴졌어요​ ​부들유들 미니우동한동안 우동에 꽂혀서 집에서 엄청 해먹었는데그래서인지 더 맛 비교가 됐어요​단품으로 먹어도 돈 안 아까울 맛이다!​  ​남편이랑 이건 이런 맛이다이렇게 먹으면 더 맛있다 등등이런 수다 떨며 먹는 식사시간이 정말 즐거워요​즐거운 식사와 함께 텅 빈 그릇들든든한 배를 두드리며 연지공원 네 바퀴 돌았지요​저희가 먹었던 모듬 돈가스와판메밀 세트는 강추 메뉴에요 물론 입맛은 다 다르지만혹시 저희와 취향이 같으시다면 요 메뉴 드립니다​​이상 연지공원맛집 '만월돈가스' 였어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​안녕하세요  김해의 아파트 뿐만 아니라식당까지 소개해주고 있는~~​구산삼계행복한부동산소장입니다.​이쯤되면 김해홍보대사 이런거 시켜줘야하는거 아닌가요~?(농담입니다ㅎㅎ)​​요즘 낮에는 덥긴하지만저녁에는 아직 시원하더라구요​그래서 더 더워지기전에오랜만에 남편이랑 저녁 데이트를 다녀왔습니다​말이 데이트지실상은 그냥 밥먹고 연지공원에서 운동하다 왔어요^^  ​​저녁으로 뭘 먹을지 고민하다가방문한 식당은​예전에 김해 배달음식 도장깨기 하면서시켜먹었던 적이 있는 ​내동에 위치한스시야마 입니다. 배달로 주문해먹었을 때는 몰랐는데와서 보니회전초밥전문점!​문 열고 들어가며'과식하겠는데...'라고 생각했어요ㅎㅎ 가게 외관입니다​ 스시야마 김해연지점경상남도 김해시 금관대로1368번길 16-1 영업시간 11:30 - 21:00​​  내부 입니다​손님이 너무 많아서어딜 찍어도 사람이 나오길래전체샷을 찍을 수가 없었어요​그래서 중앙만 찍어봤습니다​​초밥은 한 접시당 2,200원  가격이 더 추가되는 메뉴들도 있어요​회전율이 좋다보니중앙에서 초밥 만드시는 분만 3분이 계셨어요​레일도 꽉 채워져서 돌고 있어서저희는 그냥 따로 주문하지는 않고맘에 드는거 하나씩 내려가며 먹었습니다​ 샐러드랑 장국은 기본으로 세팅되고​락교, 초생강은 원하시는 만큼 덜어드실 수 있게테이블 앞에 통째로 놓여있습니다​​  오른쪽은 명란회초밥​한 접시 먹고 맛있어서또 한 접시 더 내려먹었어요​​  치즈롤과 치즈새우​체다치즈 덕에 고소함이 두배에요​스시야마는 입도 호강하지만눈도 호강해요초밥들이 다 예쁘게 생겼어요보는 재미가 쏠쏠 합니다​​  쭈꾸미와 한치 이려나요​먹을 때 너무 맛있게 먹었는지갤러리에 사진은 남아있는데기억은 날아가있고...ㅎㅎㅎ​먹을 때 느꼈지만신선한 재료 쓰시는것 같았습니다​  소고기초밥​여러번 내려 먹었어요인기메뉴라던데 그 이유를 알것 같아요​부드러운 소고기랑 얇은양파채가 잘 어울리고소스까지 조화가 좋아요​  왼쪽은 메뉴에 없는 초밥인것 같은데한식파인 제 입맛을 저격했습니다​오른쪽은 환상콜라보메뉴 계란장어 인데단짠 장어 + 계란의 부드러움 = 최고​이것도 한번 더 내려 먹었어요 ​​  타코와사비, 가리비​아삭하고 쫄깃하고입안이 식감 대잔치​​  닭꼬치, 감자말이새우​닭꼬치 원래 2개 올라가있는데사진 찍기 전에남편이 하나 홀랑 먹었어요  ​ 바삭고소한 새우튀김​​  계절과일​외에도 정말 종류가 다양해서사진에 최대한 많이 담아보고 싶었는데​남편이나 저나많이 못먹기도 하고​사진 찍는거 까먹고 그냥 홀라당 먹어버린것도 있어요 ㅎㅎ​​그렇게 디저트까지야무지게 먹고 나니접시가 좀 쌓였더라구요^^; (민망) 많이 못먹는다고 해놓고둘이서 24접시!!​초밥이 전체적으로 비주얼이 화려하고재료도 신선하고맛도 괜찮아서평소 저희 양보다 많이 들어갔어요​그리고딸래미 생각나서 나오면서 포장도 함께 해서​[내돈내산]레일초밥 24접시 : 52,800원딸래미 꺼 포장 : 11,000원​총 63,800원 결제 했습니다​ ​​  오랜만에 정말 무리해서 먹었더니배가 너무 불러서​소화도 시킬겸식당 바로 맞은편에 있는연지공원 산책에 나섰습니다 꽃도 너무 예쁘게 펴있고​  하지만 부동산 소장이라 그런지꽃보다 아파트에 더 눈길이 가고~​연지공원푸르지오, 이진캐스빌이 나란히 펼쳐지네요​특히 연푸볼 때 마다 아주 부럽습니다 앞동에서 바라보는 야경이 그렇게 아름답다던데~야경사진 제보 받습니다ㅎㅎㅎㅎ​  금세 어두워지고공원 내에 하나둘씩 불이 켜지네요​어둠 속에서 빛나는 불빛과 조명들이참 예뻐요​원래 연지공원의 최대 매력은어두운 밤을 화려하게 수놓는음악분수, 레이저쇼 인데 말이죠  사진출처 : 김해시 공식블로그 ​코로나때 잠시 중단되었다가다시 시작할 줄 알았는데 이런 안내문이 붙어 있더라구요​알고보니 코로나 거리두기 할 동안음악분수 가동을 중단했는데그 사이에 분수대 바로 위에 왜가리 가족이둥지를 틀었대요​ 출처 : 경남일보자연은 인간 혼자 쓰는게 아니니까요함께 살아나가야 합니다^^​왜가리가족을 지키려는 김해시보기 좋아요  ​아쉬움을 뒤로하고공원둘레길을 따라 걷다보면  지압 돌길이 나옵니다​처음에는 뭉툭해서이정도는 할만하지 하고 걸어갔는데중간쯤부터는 이걸 지금 사람이 걸으라고 만들어놓은건지?!!?​5초전에 왜가리가족으로 김해시 칭찬했는데지압길 걷다가 분노 할 뻔 했습니다ㅎㅎㅎ  ​  바닥에 펼쳐지는라이트문구까지~​​이상김해시민이라면 모를수가 없는데이트코스 였습니다  ​그래도 질리지 않고올 때마다 항상아름다운 곳 인것 같아요​덕분에 즐거운 시간 보내고 왔습니다!  ​​​​김해데이트코스의 정석연지공원​그리고 공원 옆 맛집스시야마 드리면서이번 포스팅 마무리 하겠습니다^^​​​시간은 흘러가도추억은 남으니까요​사랑하는 사람들과좋은 추억 많이 만들어나가시길 바랍니다​​​​점심 맛있게 드시고남은 하루도 화이팅 하세요!​  감사합니다​​​​​​​​ 
경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 📍주소: 경남 김해서 내동 106-1☎️전화: 055-330-4415🏷주차장 있음 / 입장료 없음  바야흐로 벚꽃 시즌이 찾아왔다.(4월은 매우 바쁘겠어, 체력아 솟아올라라!)​지도에서 대구를 기준으로 아래 지역은 팝콘 터지고윗 지역은 아직 소식이 없는 상황(인듯해)​'대구 이월드나 수성못으로 가볼까?' 했다가벚꽃과 튤립을 함께 볼 수 있는 곳을 찾았어바로, 김해 연지공원이다.​*TMI 필자는 튤립을 좋아한다.​ 김해는 이미 벚꽃이 만개해서가는 길에 드라이브로 충분히 즐겼음에도공원 입구에 서자마자 감탄사가 절로 나왔다.​"와 .. 여길 오길 잘했다."​https://blog.naver.com/lllllllhee/222686337698 2022 하동십리벚꽃길 개화 상태가 궁금하다면 클릭 (ft. 동백 포토존)📍주소: 경남 하동군 화개면 삼신리 672 ☎️전화: 055-880-2380 🏷주차장 따로 없고 입장료도 없음 우...blog.naver.com ▲ 대표적인 벚꽃 명소인 하동십리벚꽃길도 예쁘지만✔️개인적으로 올해 벚꽃 명소 1등은 이곳이다.​4월에 또 다른 멋진 곳을 발견하면 바뀔 수도 있으나현재까지는 내 마음속 1순위며 그만큼 예뻤고 만족스러웠다.​공원을 걷는 내내 이 지역 사람들이 부러웠고,김해 연지공원 옆 푸르지오에 살고 싶어지더라​ 내 집에서 보는 그림 같은 풍경집에서 맞이하는 봄상상만 해도 좋고 부럽습니다?​ 나는 1주차장에 주차 후튤립이 더 많이 보였던 오른쪽으로 한 바퀴 돌아봤다.​공간 자체가 예쁘기도 하지만현재 벚꽃이 만개해서 하늘에선 팝콘이 흩날리고내가 좋아하는 튤립도 다양한 종류가 존재하는데다가한쪽 옆은 호수가 또 다른 옆은 푸른 잔디밭이진짜 감탄 또 감탄이었다.​   딱 한 가지 아쉬웠던 건접근금지, 추락주의가 씐 빨간 띠​물론 시간을 투자하면포토샵으로 사진에서는 충분히 지울 수 있겠으나당시에 눈으로 보고 사진으로 담기엔 매우 아쉬웠어​코로나로 폐쇄했다는데꽃들을 예쁘게 오래 보호하기 위한 방법이기도 해서충분히 이해가 간다.​ 날씨까지 한몫했던 그런 날​ 저 빨간 벽돌은 뭐길래 분위기 있냐?​ 잔디밭에 들어갈 수 있다면돗자리 펴놓고 피크닉 즐기기 좋을 텐데​ 농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원이자 도심공원으로 전체 면적 약 9만 4,000㎡, 호수 면적 약 2만 4,000㎡에 이른다. 호수에 어리연꽃, 연꽃 등의 수생식물을 식재하고 연지공원(蓮池公園)이라 이름 붙였다. 호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있고, 호수를 가로질러 나무다리가 설치되어 있다. [네이버 지식백과]​▲ 갑툭튀 공원 설명​​도심 속에 보석이 숨어있는 느낌이랄까?이런 표현까지 쓰는 거 보면 어지간히 마음에 들었나 보다.​ 안동은 꽃망울 터질 기미도 안 보이는데걸으면서 딴 세상에 온듯한 기분이 들어 신기했다.​ 예전과 달리 답답한 마스크는 착용했지만산책하는 사람들 모두 행복해 보였다.​제발 이제는 좀 하... 할말하않(벗어나고 싶다)​  ▲ 얼마나 예쁜지 이쯤에서 동영상 하나 투척​ 시원함을 더해주는 호수 분수​ 역시나 예쁜 튤립🌷​대구 송해공원도 4월엔 튤립을 볼 수 있다던데작년엔 시기가 안 맞아 못 갔지만 올해는 도전해 볼 예정그 외에도 전주랑 내 사랑 에버랜드에도 있다지만즐길 수 있는 시간에 비해 몸은 하나라 고민이야​➰️튤립 명소 아시는 분  바랍니다.​ 그럼 큰 설명 없이랜선으로 연지공원 한 바퀴를 즐겨보길 바라며start​ 역광에도 존예​ 이리 봐도​ 저리 봐도 예쁘고 또 예쁘다.​ 내 취향은 only 자연이지만도심과 어우러진 이 풍경에 어택 당함​약간 비슷한 느낌의 김천 연화지도 떠올랐는데차이점이라면 튤립 유무와 호수의 깨끗함 정도​나의 체력이 남아있다면2022 김천 연화지 벚꽃 후기도 기대해 주길​  ▲ 보정 전혀 없는 실물 샷​ 오늘, 내일 비 소식에 어떻게 변할지 모르겠지만✔️이번 주말까지는 충분히 즐기지 않을까? 생각해​이번 주말 남쪽으론 어딜 가나 팝콘 맛집 예상가고 싶었던 여행지로 가 돼김해와 가깝다면 여기도 가보십사...조심스럽게 해 보는 바다.​나도 우연히 SNS를 통해 발견한 곳인데왜 이제야 알았는지하는 안타까움과새로운 곳을 또 발견했다는 기쁨이 공존했어​뭐 어쨌든 간 좋다, 좋아​ 산책길의 75%는 벚꽃 터널을 형성해거의 모든 곳이 포토존임이 분명하며각각의 색감이 넘나리 예뻐서 인생샷 획득이 가능해​※ 인생샷 못 얻어도 내 탓 아님 주의​ 저 너머 보이는 메타세쿼이아 나무와호수를 가로지르는 다리가 있던 여기도 최고​ 살짝이 해외 느낌도 나지 않음?안 나면 뭐 퉤퉤퉤​ 호수 물도 막 맑진 않아도다른 곳에 비하면 관리하는 느낌과 더불어더러운 느낌이 전혀 없어서 또 좋았다.​ 잉어였던가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청나더라​이 다리를 건널 때면 꼭 멈춰서 보게 되는 코스얼마나 많은 아이들이 있는지나도 모르게 한참을 보게 되더라​  빠질 수 없는 주연: 벚꽃🌸​ 잔잔하니 힐링 타임​  ▲ 그 잔잔한 분위기 물씬 나는 마지막 동영상​  진짜 예쁘지 않은가?이번 후기에서 예쁘다는 말을 몇 번이나 쓰는지설명이 필요 없다 직접 눈으로 봐야 되지​ 그렇게 공원 한 바퀴 산책 완료🚶🏻‍♀️​참고로 어둡게 찍힌 사진만 밝게 5% 보정하고거의 무보정 상태라는 것을 강하게 어필해 보며​ 구름 한 점 없는 파란 하늘 푸릇한 나무와 분홍빛 벚꽃,그리고 알록달록한 튤립을 한눈에 담고 마무리했다.​각자의 취향과 감성이 달라 조심스럽지만여긴 정말 한번 가볼 만하다.❤🧡💛💚💙💜🤎🖤🤍​먼 거리라면 쉽게 하지 않지만이동 거리가 그래도 괜찮다면 강추하는김해 연지공원​즐길 시간은 점점 줄어든다.가능할 때 달려가 보자 그럼 20000​사진/글 헐랭이  ▲ [팬하기] 클릭저의 팬이 되어주십쇼🙏🏻  ​ 
아이와가볼만한곳 김해 연지공원,야외놀이터 있어 더 좋아글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌나 주변 지인들이 아이와 가볼만한 곳으로 을많이 해서 아이와 한번 가봐야지 가봐야지 했는데얼마 전 김해 갈 일이 있어 연지공원에 다녀왔다.​산책하면서 야외 놀이터도 즐기며 나들이를 즐겨보니정말 아이와 가볼만한곳  장소가 분명했다.​김해 연지공원 안내도를 보니 벚꽃길도 있어벚꽃 시즌에 가면 더 좋은 곳인 거 같다.​​​​ 주차는 무료로 주차장도 있는 만차여서난 유료인 연지공원 공영주차장에 주차를 했는데편하게 주차할 수 있어 좋았다.​주차요금은 승용차 기준 기본 1시간 1,000원추가 30분당 500원이었다.​​​​  아이가 자전거를 타고 싶어 해서 자전거를 가져가봤다.​아이는 입구부터 타기 시작했는데 산책로가정말 잘 조성되어 있어 아이가 자전거 타기 너무 좋았다.​예쁜 꽃들이 보이면 잠시 내려 사진을 찍으며 즐겼는데 아이도 재밌는지 이날 자전거를 제일 오래 탄 거 같다.​​​​ 프렌드십 파크(국제 자매 우호 협력 도시 기념원)도 있던데김해는 인도와 깊은 관계가 있다는 걸 알 수 있었다.​곳곳에 예쁜 꽃들 덕분에 아이 사진을 많이 남길 수 있었고또 눈을 즐겁게 해줘서 정말 아이와 가볼만한 곳이다.​내년에는 벚꽃 시즌에 꼭 가봐야겠다.​​​​  김해 연지공원은 도심 속의 호수 공원인데중간에 있는 호수에서는 음악 분수도 하는데내가 방문했을 때가 4월 17일이었는데코로나 때문에 중단이 되어 있었다.​울 아이가 다대포 음악 분수를 너무 좋아하는데 나중에다시 방문해서 아이와 음악 분수를 봐도 너무 좋을 거 같다.​​​​ 조성된 지 20년이 넘어서 나무들이 많이 심어져있고울창해서 경치도 너무 예쁘고 아이와 산책 즐기기 딱 좋았다.​​​​  킥보드도 챙겨 갔었는데 자전거 탔다가 킥보드 탔다가울 꼬맹이는 이날 체육활동을 제대로 즐겼다. ㅋ​자전거, 킥보드 모두 타기에 너무나 좋은 곳이었다.​​​​ 야외 놀이터를 발견하고 흥분한 울 꼬맹이!​유아, 어린이들이 구분해서 놀 수 있도록나뉘어 있었는데 규모는 크지만 않았지만아이들이 다양하게 즐길 수 있도록 되어 있어서아이들이랑 오기에 너무나 좋은 곳이었다.​​​​  두 군데 놀이터를 왔다 갔다 하며신나게 노는 아이의 모습을 보니 잘 온 거 같다.​왜 지인들이 김해 연지공원아이와 가볼만한 곳으로 하는지 알 것 같다.더워지기 전에 한번 아이와 더 방문해야겠다.​​​​  유아 놀이터에는 모래놀이장도 있었는데울 꼬맹이는 모래놀이 장난감을 가져오지 않아서다른 아이들 장난감을 빌려서 놀았는데오랜만에 하는 모래놀이이어서 그런지 너무 재밌어했다.​다음에는 모래놀이 장난감까지 들고 가야겠다.​아이가 예쁜 꽃들과 울창한 나무들이 있는 곳에서산책을 즐겨도 좋은데 야외 놀이터도 있어 더 좋았다.​​​ 아이와 야외 놀이터에서 즐겁게 놀고해가 넘어갈 즘 수상데크도 걸으며 산책했는데여유롭고 너무 좋아서 정말 아이와 가볼만한 곳인 거 같다.​​​  경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​​ ​ 
​벚꽃과 튤립을 함께 볼 수 있는 김해 벚꽃 명소연지공원촬영 일자 : 2022.4.3  ​일요일에 다녀온 김해 벚꽃 명소 연지공원.평일에 비도 오고 으슬으슬 추웠는데 주말이 되니 날씨가 화창해져서 행복 💗매년 벚꽃 시즌이 되면 황산공원만 찾았는데 올해는 김해 연지공원 벚꽃도 구경하고 왔답니다.​​ ​​ ​​주말이 피크였던 연지공원 벚꽃.공영주차장이 있지만 주말이라 주차 대란이 예상되어 공원에서 조금 떨어진 갓길에 주차를 하고 걸어갔는데 탁월한 선택인 듯 👍연지공원 안은 벚꽃 반, 사람 반으로 벚꽃 구경하러 오신 분들, 산책하시는 분들, 피크닉 하러 오시는 분들로 바글바글했다.​​ ​​  ​​ ​​공원 입구에 들어서자마자 나의 눈길을 사로잡은 건, 색색의 튤립 🌷나 튤립 좋아하는 듯 ♥ 튤립을 보는 순간 너무 설레잖아!​다양한 종류의 튤립이 빼곡하게 심어져있는데 너무 예쁘더라.한 가지 아쉬웠던 건 접근금지 가드가 쳐져 있어 사진이 예쁘게 나오지 않는다는 점.꽃들을 예쁘게 오래 보호하기 위한 방법이니 충분히 이해는 간다.​​ ​​ ​​연지공원을 경남 벚꽃 명소로 꼽는 이유는 바로, 호수와 벚꽃, 튤립이 어우러진 모습을 볼 수 있기 때문이다.사람 많은 곳을 좋아하지 않아서 매년 황산공원만 찾아갔는데, 이날은 사람들이 정말 많았는데도 공원을 걷는 것만으로도 좋았다.김해 연지공원 옆 푸르지오에 사시는 분들 부럽.. 😊​​ ​​ ​​ ​​호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있는 연지공원은 산책길이 잘 되어있고 중간중간 벤치가 있어 앉아서 쉴 수가 있다.10년 전쯤 방문했을 때는 규모가 작다고 느껴졌었는데 어제 가본 연지공원은 생각보다 규모가 크게 느껴졌다.구두 신고 한 바퀴 돌았으면 고생했을 듯.. 😭​​ ​​ ​​내가 간 날은 벚꽃은 만개하고 벚꽃비가 조금씩 내리기 시작했다.하늘을 가득 메우고 있는 벚꽃을 바라보고 있으니 봄에 막 심취하게 되는 🌸'예쁘다'라는 감탄사가 저절로 나오더라.​​ ​​ ​​김해 연지공원은 다양한 배경으로 벚꽃 사진을 남길 수 있다는 점이 좋았다.호수를 배경 삼아 또는 벚꽃 나무 아래에서 또는 튤립과 함께.​​ ​​ ​​ ​​사람이 많다 보니 둘이서 사진 찍기란 쉽지는 않았다.오빠랑 둘이서 찍는 건지 사람들이랑 찍는 건지 알 수가 없어 🤣타이머 맞춰서 연사 촬영한 덕분에 어렵게 몇 장은 건질 수 있었다!​​ ​​ ​​연지공원이 피크닉 하기에도 좋은 곳이라 그런지 벚꽃 피크닉을 즐기러 오시는 분들도 많이 보였다.돗자리 하나씩 챙겨와서 치맥을 즐기거나, 커피, 도시락을 드시는 분 등.내년 벚꽃은 우리도 연지공원에서 피크닉을 즐겨봐야겠어 😊​​ ​​ ​​개인적으로 맘에 들었던 연지공원 포토 스폿이다.화창한 날씨 덕분에 밝기만 올려서 찍었는데 사진이 잘 나와서 맘에 들었다.​​ ​​  ​​벤치에 잠시 앉아 셀카도 찍고 호수 너머 보이는 푸르지오 집값도 검색해 보고 😁 ㅋㅋ​​ ​​산책길의 대부분이 벚꽃 터널을 형성해 거의 모든 곳이 포토존이라고 보면 된다.여길 봐도 꽃, 저길 봐도 꽃. 꽃 천지 🌷🌸​​ ​​ ​​벚꽃과 튤립을 한눈에 담을 수 있는 연지공원.공원 맞은편에 식당도 많고 5분 거리에 대형마트가 있어서 간식 사들고 피크닉 하기도 좋다.부산에서 차로 30분 정도면 갈 수 있는 곳이라 경남 벚꽃 명소를 찾는다면 김해 연지공원 드린다.​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ 
​​ ​ ​김해 연지공원 푸르지오 입주가 다가왔습니다.​김해에서는 다소 비싸게 분양했던 현장이기도하고 분양당시 부울경 아파트 분양 분위기가 좋지 않아서 미분양 세대가 발생해서 잔여세대 소개를 했던 기억이 있습니다.​지금은 2년이라는 시간이 흘렀고 완공된 모습을 보니 김해 대장급 아파트답게 너무 멋지고 압도적인 모습으로 완공된 것을 볼 수 있습니다.​앞동에는 부분 커튼월룩 시공을하여 고급스러운 느낌을 더하고 있고 뒷동에는 비슷한 색으로 도색을 하여 통일감을 준 모습을 볼 수 있습니다. 위치 : 경상남도 김해시 내동 121-2, 4규모 : 지하3층 ~ 지상34층 / 10개동세대수 : 총 814세대입주예정 : 2022년 3월건폐율 : 16%용적률 : 242%​ ​별 생각없이 임장을 가보았는데 입주를 앞두고 사전점검이 한창 진행중이었습니다.​입주민이 아니다보니 단지 내부는 볼 수 없어서 아쉬웠네요.​사전점검 행사를 진행하면서 부동산 커뮤니티에 푸르지오 커뮤니티 사진들이 많이올라오고 있는데 단연코 최고 수준이라고 말씀드릴 수 있습니다.​궁금하신분들은 꼭 검색해보시기를 드립니다.​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​아파트 네이밍에 나와있듯이 연지공원​을 단지 바로앞에 두고 있는점이 큰 장점입니다.​위의 배치도를 보시면 101동, 102동, 103동은 연지공원까지 다른 토지가 없어서 추후 막힐 가능성도 없고 영구적인 공원 조망을 누릴 수 있습니다.​앞동 남동향으로는 84C타입과 대형평형 위주로 구성된 것을 확인할 수 있습니다.​ 김해 연지공원 푸르지오 분양가 팜플릿 (1)김해 연지공원 푸르지오 분양가 팜플릿 (2)​예전 분양당시 팜플릿을 아직도 가지고 있었네요.​호수를 바라보는 세대들의 분양가가 약간 높게 책정되었지만 당연히 그 이상의 차이를 할 것이라 생각됩니다.​김해 연지공원 푸르지오 아파트 분양당시 김해에서는 받아들이기에는 부담스러운 고분양가 논란이 있었던 것으로 기억됩니다.​하지만 완공되고보니 아파트외관, 커뮤니티, 조망, 단지컨디션도 압도적인 수준으로 보이네요.​ ​ ​  ​ ​동마다 다소 차이는 있겠지만 단지 끝부분을 기준으로 연지공원역까지 약200m거리이며 도로만 건너면 도착할 수 있는 역세권 아파트라 할 수 있습니다.​역이 이동하는 라인을 따라서 작은 천과 산책로가 정비되어 있는 모습을 볼 수 있었습니다.​ ​패밀리존은 지하1층이라고 표기되어 있지만 단차가 있어 실제로는 1층레벨에 위치하게 되며 스터디룸, 맘스스테이션, 시니어카페, 독서실, 어린이집이 들어오게 됩니다.​엑티비티존에는 지하2층~지하3층이라 표기되어 있지만 단차로 인하여 실제로 2층레벨, 1층레벨이며 탕있는 사우나, 스크린 있는 실내골프연습장, 당구장, 탁구장, 공원조망 피트니스센터 등 커뮤니티 시설을 고급화하였다는 것을 느낄 수 있습니다.​ ​ 김해 연지공원 푸르지오 84A타입 평면도​ 김해 연지공원 푸르지오 84B타입 평면도​ 김해 연지공원 푸르지오 84C타입 평면도​ 김해 연지공원 푸르지오 111타입 평면도​ 김해 연지공원 푸르지오 114A타입 평면도​ 김해 연지공원 푸르지오 114B타입 평면도84A타입 : 164세대84B타입 : 179세대84C타입 : 191세대111타입 : 77세대114A타입 : 140세대114B타입 : 63세대​총 : 814세대​김해 연지 푸르지오 아파트 타입별 평면도 입니다.​개인적으로는 타워형이지만 이면창으로된 세대들이 개방감 넘치고 정말 좋아보였습니다.​좋은 아파트 입주를 다시한번 축하드립니다.​  포스팅이 도움이 되셨다면 많은 덧글과 공감 부탁드리겠습니다  : )​​ 
안녕하세요 미도니입니다 :)​점점 더워지는 요즘입니다 장마도 코앞으로 다가왔어요기운도 없고~ 입맛도 없고~ 큰일 났어요어제는 점심을 뭘 먹어야 하나.. 하다갑자기 뜨끈하고 빨간 국물이 당겨서삼대부대찌개를 다녀왔답니다​​ 삼대부대찌개 연지공원점055-321-5283​경남 김해시 금관대로1368번길 2​영업시간10:00 - 22:00​단체석, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 국민지원금삼대부대찌개 연지공원점경상남도 김해시 금관대로1368번길 2  ​​바로 앞 연지공원 주차장에서 나오는 길이에요횡단보도 건너면 바로 내외동맛집삼대부대찌개 연지공원점이 나와용멀리서도 눈에 확 들어오는 커다란 글씨의 간판에외관은 블랙 계열의 인테리어예요 심플심플​​ ​​1인분 주문이 어려운 요즘에혼밥이 가능한 삼대부대찌개저렴하고 든든한 가성비 좋은 밥집!!​​​ Previous imageNext image ​입구에 들어서면 친절한 사장님께서 밝게 인사해 주세요슬쩍 둘러보니 바닥도 테이블도 주방도 카운터도 모두 깨끗!! 문 바로 옆에는 밀키트도 보이구요 배달은 요렇게깔끔하고 예쁘게 포장되어 가네요~​부대찌개에 추가하면 맛있을 것 같은 칼바사 사리 포스터와제가 좋아하는 돈까스 포스터도 보여요혼밥 하기에도 정말 좋은 부대찌개 소개와군인 경찰관 소방관님께는 서비스 제공 안내까지!!​​  ​​삼대부대찌개 연지공원점은 단체 예약도 가능해요​이곳이 단체석! 개별 공간으로 만들어져서회식이나 대가족으로 방문해도 소음 때문에 눈치 볼 필요가 없겠어요다른 음식점에서 단체로 오신 분들이 소리치거나웅성웅성 말하는 소리 중에 듣고 싶지 않은 말들까지 듣게 되면솔직히 눈살이 찌푸려지기도 했거든요😂요기서는 그런 일 없습니다!​매장이.. 넘.. 완벽하다..!​​​ ​​자리는 편한 자리에 앉아도 된다 하셔서맘에 드는 자리에 착석했어요!​​  ​​부대찌개 2인분과 라면사리를 주문했어요솔직히 부대찌개에 라면사리 없으면부대찌개 먹을 줄 모르는 거잖아요 라면사리 못 참아!!!​엥? 밥이 무한대라고요?그렇다면.. 두 공기 도전!!!​​​  ​시원한 물 한잔 먼저 마셔주고~친절한 사장님께서 앞치마도 챙겨주셨습니다 👍​테이블 깨끗 반짝물컵도 수저도 모두 깨끗했어요위생에 철저하게 신경 쓰시는 사장님이신듯 오호~​​  ​​자리 앉아있으니 곧 라면사리와 밑반찬이 세팅됐어요시원한 콩나물국에 오뎅볶음, 깍두기맛보니 어라? 이 세 가지만 있어도밥 한 공기 먹겠더라구요😁​​ ​​내외동맛집답게 설명서도 있어요파주 할머니의 비법양념!! 저도 배우고 싶습니다 하핳신라면 한 봉지를 주셨지만 면만 넣어 먹는 거래요끓일수록 국물이 깊어진다 하니먹을 때도 계속 약불로 해놔야겠어요​​  ​​메인메뉴 부대찌개까지 도착했습니다베이크드빈, 치즈, 우삼겹, 쑥갓 색감이 너무너무 예뻐요아래로는 햄과 소시지들이 가득 들어있구요!​불을 올려주고 가셔서 금방 보글보글 끓어요~삼대부대찌개의 비법양념이 들어간 국물이보기좋게 끓고 있어요 맛있는 냄새가 폴폴 풍깁니다ㅠㅠ​​​  ​​밥 양이.. 저 두 공기 먹으려 했는데이렇게 많이 주시면 어떻게 또 먹나요..한 공기만 먹어도 배가 터지게 생겼네요~​고기도 익었고~ 쑥갓도 숨이 죽었어요맛있게 끓여진 부대찌개 드디어 먹어봅니다​​ Previous imageNext image ​​아래쪽에 당면이 있었어요 당면도 아주 그득그득햄도 정말 많이 들어있어요~! 우삼겹 자태 고운 것 좀 보세요떡이랑 야채도 넉넉하게 들어가 있습니다 :)점심 먹으러 오길 잘했단 생각이 들었어요 뿌듯..!​​​  ​​부대찌개  한 국자 가득 떠서 밥 위에 올리고김가루도 빠지면 섭섭하죠기호에 맞게 샤르륵 올려줍니다​​  ​​네 저는 욕심쟁이에요햄을 밥이 덮힐 정도로 떠버렸어요맛있는 걸 어떡해.. 다 먹을겁니닷!​​  ​​신나게 떠서 담았는데도 이만큼 남았어요양이 정말 많아요 가성비가.. 최고다 최고​슬슬 배가 불러와서 이렇게 갈 순 없다며라면사리를 얼른 집어넣었어요아까 보셨죠?? 신라면 봉지 그대로 주시지만면만 퐁당~ 넣어야 해요!​​  ​​사장님께서 어떻게 아셨는지 라면을 들자마자나타나셔서 육수 추가를 해주셨어요~저희 생각이 다 보이신 건가요..??​맛집 사장님들 특징 - 이때쯤 손님이 뭐 할지 다 알고 있음​​  ​​라면이 보글보글 끓을 동안부대찌개가 올라간 밥을 다시 먹어요!넘넘 맛있어 ㅠㅠ 고슬고슬 잘 지어진 밥에소시지와 햄의 풍미 + 비법양념 국물중간중간 씹히는 김치와 야채김까지 들어가서 감칠맛이..나도 모르게 계속 손이 갔어요👍​​​  ​​​라면이 꼬들꼬들하게 익었을 때밥이랑 면이랑 한 번에 와아아아앙!!입안 가득 먹어요여기가.. 천국이지.. 어디가 천국이란 말이야..남은 재료들도 같이 집어서 먹었는데 넘맛있어!!부대찌개에 들어간 라면 최고야​​​ ​​밥 싹싹 긁어먹었어요 우어 배불러~!저희의 욕심 때문에 라면이 남았습니다 죄송해요..하지만 이건 사장님 탓도 있는 거예요맛있는데 양까지 많아버렸잖아요 ​​ ​​배 터지게 먹고 주차장 가는 길에 따봉!동생도 저도 연신 배부르게 잘 먹었다 외치면서 집으로 갔어요김해 내외동에서 점심 고민 중이신가요??저는 내외동맛집 삼대부대찌개 연지공원점 적극 드려요점심!!! 저녁도 !!!​그리고 삼대 부대찌개 메뉴는 전국 택배도 가능하니어디서든 맛보실 수 있습니당 네이버에서 '삼대부대찌개' 검색!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​ 
김해 연지공원 앞새로생긴 신상카페 다녀왔어요​​ 캐스케이드커피​경남 김해시 금관대로1368번길 10 2층​11:00-20:00l.o 19:30 매주 월요일 / 매달 1,3,5번째 일 휴무​ ​주차는 연지공원 공영주차장 이용하세용!전철타고 오시는 분들은 연지공원역 1번 출구에서나오시면 됩니당​​ ​들어가기 전부터 벌써 맘에들어요?​​ 메뉴판이에요​저희는 바질토마토에이드, 사과주스 주문! 깔끔한 주문지 넘 맘에들구 : )​​ 커피는 원하는 원두 선택할 수 있어요커피 안 먹은지 두달째..카페인 안 받는 내 몸뚱이가 너무 야속해-​​ ​그리고 초코쿠키도 하나 주문했어요​​ 저희 자리는 여기!의자가 은근 넓어서 편하더라구용​​ ​테이블도 많고, 인원수 대로 앉을 수 있는 자리들이 준비되어 있어서저희가 갔을 땐 연인분들, 친구사이,또 가족단위로도 많이 와 계시더라구요​​ 제일 인기 자리 일 것 같은 여기!연지 공원의 초록뷰를 감상할 수 있어요​​ 한 가운데에는 단체석도 준비완료 ​ 여름에 초록뷰 감상하며여유로운 차 한 잔과 수다 타임 가지기딱 좋은 캐스케이드커피 !​​ ​주문한 음료는 자리에 가져다 주십니당​ ​요렇게 센스있는 글과 함께..🧡사장님 너모 친절하시고 센스 있으시고 🥹​덕분에 더 기분 좋은 토욜 보냈어요 사쟌님 : ) ​그리고 이 초코쿠키넘 부드럽고 맛있었어요 초코 가득​​ ​음료들이랑 디저트도 맛있었고사장님도 친절하시고 잔잔한 분위기가 좋아서 초록뷰 보면서 여유로이 차 한 잔 하고 왔네요​김해 캐스케이드커피 방문 드려요​​사장님 인스타와 위치 참고하세요https://instagram.com/we.cascade.coffee 캐스케이드커피경상남도 김해시 금관대로1368번길 10 2층 
  안녕하세요!!빈스입니다~~​오늘은 김해 구산동 연지공원 카페버클업 을 다녀왔습니다!!!   ​주소) 경남 김해시 구산로30번길 3-4 101호영업시간) 매일 10:00 ~ 22:00휴무 인스타그램 참고전화번호) 0507-1414-0136주차장) 골목주차 이용​ ​오늘 다녀 온 김해 구산동 연지공원 카페버클업의 외관입니다.김해 크로넛을 파는 신상카페가 있다고 해서얼른 다녀와 봤습니다.​ ​매장의 밖에는 매장에서 판매하고 있는디저트들의 사진이 있는 포스터가 붙여져 있었습니다.배경이 여러가지 색으로 되어 있어서힙해보이는 느낌이 들더라구요​ ​김해 연지공원 카페 버클업의 전체적인 인테리어입니다.하얀색 베이스로 되어있는 카페라서깔끔하면서 세련된 느낌의 인테리어더라구요​ ​매장의 입구에는 테이블이 하나 준비되어 있었어요테이블 위에는 예쁘게 꾸며져 있었습니다.거울이 있어서 거울셀카를 찍기 좋고인센스 스틱이 있어서 향이 좋더라구요​ ​매장안은 세련되게 꾸며져 있었습니다.특히 천장에 있는 조명이 처음보는 디자인이라더 눈에 띄었던 것 같아요테이블 사이 간격이 멀어서 마음에 들더라구요​ ​김해 카페 크로넛 파는 버클업 의 카운터 겸 주방입니다.매장의 제일 안쪽에 준비되어 있더라구요카운터 앞에는 색감이 예쁜 포스터가 하나 놓여져 있었어요   ​카운터에는 메뉴판이 있었고메뉴판 옆쪽으로는 디저트 진열대가 있었어요오늘 저희는 시그니처 음료 2잔과 크로넛을 하나주문해 봤습니다.​ ​카운터 앞에는 통유리 창문 앞으로2인 테이블이 하나 준비되어 있었어요이쪽으로 김해 골목을 지나다니시는 분들을구경하며 커피한잔을 하면 좋을 것 같더라구요​ ​카운터의 왼쪽으로는 테이블이 3개 준비되어 있었습니다.매장이 독특한게 전부 2인 테이블로 되어 있더라구요매장 한켠에 여분의 의자가 준비되어 있으니까필요하신 분들은 사용하시면 될 것 같습니다.​  ​오늘 저희는 통유리 창문에 있는 테이블에 자리를 잡았어요여기 뿐만 아니라 하얀벽에 포스터가 붙여져 있는자리도 있으니까 원하시는 곳을 골라서자리를 잡으시면 될 것 같습니다.​ ​매장의 다른 한켠에는 음악이 나오는 턴테이블이 있었어요위에서는 LP판이 돌아가고 있었고턴테이블 옆에는 김해 구산동 카페 버클업의매장 스티커가 준비되어 있으니까필요하신 분들은 한장씩 들고가시면 됩니다.​  ​저희가 앉은 자리 옆쪽으로는 잡지와 LP판들이진열되어 있는 선반이 있었어요혼자 방문하신 분들은 심심하시면 준비되어 있는 잡지를읽으시면 좋을 것 같아요매장안에 화장실도 있어서 편하게 사용가능 했습니다.  ​오늘 저희가 주문한 메뉴들입니다.주문하고 친구랑 수다를 떨고 있으니까금방 준비해서 자리로 들고 와주시더라구요심플한 디자인의 식기류들을 사용해서 더 예뻐 보였어요​  ​구아바라임에이드4,800원오늘 제가 주문한 메뉴는 구아바라임에이드 입니다.제가 여러 카페를 많이 다녀봤지만구아바 음료를 파는 곳은 처음 봤어요구아바의 부드러운 단맛과 라임의 상큼함이 잘 어울려서갈증을 잘 해소해주는 맛있는 에이드였습니다.​ ​아몬드크림라떼5,500원친구가 주문한 아몬드 크림라떼입니다.위에는 아몬드크림이 올라가 있고 에스프레소와 아몬드브리즈를 섞은 라떼입니다.이ㅜ에 올라가 있는 크림을 먼저 먹고 라떼를 섞어 먹으면된다고 친절하게 설명해 주셨어요​ ​크림은 꾸덕하면서 아몬드의 맛이 나서 좋았고라떼도 부드러운 아몬드 맛과 커피의 향이잘어울려서 맛있게 먹었습니다.​ ​오늘 저희는 크로넛만 하나 주문했는데사장님께서 휘낭시에를 하나 서비스로 주셨어요너무 기분이 좋더라구요​ ​누텔라 초코 크로넛4,300원오늘 저희가 주문한 누텔라 초코 크로넛입니다.저희집 주변에 크로넛 가게가 하나 생겨서한번 먹어보고 싶다 생각을 하고 있었는데이번에 이렇게 파는 곳을 찾아서 기분이 좋더라구요​  ​크로넛은 크로와상으로 도넛을 만든 디저트에요위에 초코와 피스타치오가 낭낭하게 올라가 있고안에는 누텔라가 잔뜩 들어 있더라구요크로와상의 식감에 초코맛이 진하게 나서맛있게 먹을 수 있었습니다.​ ​무화과 크림치즈 휘낭시에2,300원사장님께서 서비스로 주신 무화과 크림치즈 휘낭시에 입니다.위에 무화과와 크림치즈가 박혀있는게비주얼이 상당히 맛있어 보였어요​  ​겉은 바삭하고 속은 촉촉한 아주 잘 만든 휘낭시에였고크림치즈의 맛은 진하지 않았지만무화과의 씨앗이 씹히면서 은은하게 향이 퍼져서맛있게 먹은 휘낭시에 입니다.  자 이렇게 김해 구산동 연지공원 카페버클업 을 다녀왔습니다!!김해 크로넛 파는 곳은 처음이었는데 되게 맛있게 먹었어요구아바라임에이드 도 부드러운 단맛과 상큼함이조화가 잘 어울려서 매력적이더라구요  매장 앞쪽에 큰 도로가 하나 있는데 그쪽에차를 댈 수 있어서 차를 들고 방문하기에 좋았고깔끔하고 세련된 느낌의 인테리어도 마음에 들었어요김해 구산동 카페 를 찾으신다면 여기 드리고 싶습니다!!!  #김해카페 #연지공원카페 #김해크로넛 #구산동카페 버클업경상남도 김해시 구산로30번길 3-4 101호 ​오늘 포스팅한 곳의 네이버 플레이스입니다.참고하시면 좋을 것 같아요ㅎㅎ   ​오늘 포스팅에 사용 된 사진들을 나열해서 만든모먼트 영상입니다!!!  ​ 
​ [김해 연지공원 맛집] 삼대부대찌개 연지공원점 가성비도 가성비지만 JMT 찐​​ 루루가족은 주말 나들이로 연지공원을 갔다가 그 근처에 있는 #김해맛집 #삼대부대찌개연지공원점 을 방문했는데요.​연지공원 쪽 공영주차장에서 길을 건너면 이디야 카페가 보이실 텐데 바로 옆에 위치해 있어요.  ​​​​ 왜 삼대 부대찌개인지 궁금하시죠???​삼대가 간직해온 부대찌개는 수 백번 계량하고 실험하여 완성했다고 해요. 미군부대에서 나온 소세지 햄이 푸짐한 냄비에 가득 담긴다고 합니다.​ 위치 경남 김해시 금관대로1368번길 2 삼대부대찌개 영업시간 매일 10:00 ~ 22:00전화번호 055-321-5283주차 삼대부대찌개 맞은편 공영주차장(1시간 무료)​​​​​  삼대부대찌개 8,000원 혼밥 가능그리고 키즈메뉴 돈까스 6,000원아이들과 연지공원에서 시간을 보내고 같이 가도 키즈메뉴가 있으니 부담 없이 갈 수 있어 보였어요.​​날씨가 더워 루루가족은 이른 시간 연지공원에서 놀고 방문했는데 루루가 갑자기 잠든 거예요! 대박! 이런 일은 정말 손에 꼽는 일인데!​루루를 의자에 눕혔는데도 계속 자는 거예요! 대박사건ㅎㅎ​​​​​​  내부 영상입니다. 방문하실 분들은 참고하세요.이른 시간 방문이라 다행히 손님이 없어서 내부 영상을 찍을 수 있었답니다.​​​​​​​  입장입장 직원분인지 사장님인지 모르겠지만 정말 친절하게 우리 가족을 응대해 주셔서 기분이 좋았습니다~!​가게 내부가 넓었고 청결했어요. 오픈런을 해서 조용히 우리 가족끼리 식사를 할 수 있었어요.​​​​​  단체석까지 완비되어 있었는데 회사 회식이나 모임 하기에 좋아 보였어요. 프라이빗 한 공간이 숨겨져 있었습니다.#단체예약가능​우리가 일반적으로 생각하는 부대찌개가 아닌 정말 깔끔하고 정갈하게 나와요~  ​​​​​ #삼대부대찌개메뉴​​부대찌개 8,000원우삼겹사리 5,000원소시지, 햄사리(특) 5,000원소시지, 햄사리 3,000원떡사리 1,000원라면사리 1,000원 당면사리 2,000원삼대부대찌개 1인 1주문 원칙!​※밥은 무한대로 제공​​​​​​​ 포장 시 1인분 7,000원 (밥포함X, 2인부터 주문 가능)​배달의민족으로 포장 주문도 가능했고, 매장 방문하여 포장 주문 가능하니 참고하세요~​라면보다 간단하게 조리를 할 수 있어​낚시 갈 때 / 캠핑 갈 때밥하기 싫을 때 / 집들이할 때술안주가 필요할 때그냥 부대찌개가 먹고 싶을 때​​드려요~​​​​​​  메뉴판에는 부대찌개 2인 이상 주문해라고 되어 있지만 혼밥도 가능해요~ ​그리고! 삼대부대찌개의 센스!​군인, 경찰관, 소방관님께 서비스를 제공하는 이벤트 중이었는데요. 라면사리 / 떡사리 / 당면사리 / 음료수 중 하나를 무료로 준다고 되어있었어요~​*테이블당 1회 제공(신분증, 공무원증, 휴가증, 외출증 지참)  대한민국의 안전을 책임지는 분들께 이런 이벤트를 하는 삼대부대찌개에 박수를 보냅니다!!​​​​​​ 삼대부대찌개 라면사리는 신라면!신라면이 한쪽 편에 쌓아두셨더라고요 :)부대찌개에 라면 사리! 상상만 해도 침샘 폭발​​​​​​ 삼대부대찌개 7분의 법칙 ​*7분=420초어떤 사람은 이 시간에 무엇을 할 수 있겠냐고 말합니다.​*7분이면좋아하는 책 3~4 페이지를 읽을 수 있고,​*7분이면부모님과 하루의 삶을 이야기 나눌 수 있고,​*7분이면스트레칭을 할 수 있는 시간입니다.​7분이면 (3-4인분 기준)삼대부대찌개를 가장 맛있게 드실 수 있습니다.2인분은 5분이면 가장 맛있게 드실 수 있습니다.​​7분 법칙 꼭 기억하세요~​​​​​​   밥 무한리필 셀프바!부대찌개 1인 8,000원만 지불하면 밥이 무한리필이라니.....​대한민국 국민은 밥심으로 살아가는 것 아니겠습니까! 너무 맛있어서 밥 리필해서 먹었습니다~​​​​​​ 신라면 라면사리가 전시되어 있는 걸 보자마자! 부대찌개와 함께 주문했어요. 물 / 오뎅볶음 / 깍두기 / 시원한 콩나물국 이 나왔어요.정갈하고 깔끔하게 잘 나오더라고요.,​​우리 루루는 계속 잠을 자서 의자에 조심히 눕혔는데 루루부부가 다 먹을 때까지 계속 자는 거예요 ㅎㅎ 이런 적이 처음이라며 감탄의 연속​​​​ 센스 있는 직원분이 앞치마 2개를 주시더라고요.​곱게 개어져 있었고, 깨끗해서 앞치마를 하는데 찝찝함 없이 했어요~​이런 사소한 배려 정말 감사했어요.  ​​​​ #부대찌개 도착!! 부대찌개가 나왔는데 한 송이의 꽃을 보는 듯했어요. 이렇게 나오는 부대찌개는 처음 봤습니다~ 삼대째 이어져오는 #부대찌개맛집 인정​너무 예뻐서 여러 장 찍었네요.꽃을 좋아하는 루루가 봤으면 좋아했을 텐데 신기하게 딥슬립중인 우리 아가 루루​​​​​​ 밥은 그릇에 한 공기씩 주는데요. 부족하면 셀프바에서 더 갖고 와서 드시면 돼요~​​테이블당 김가루를 한 통씩 주는데요.밥에 김가루를 찹찹 투척투척밥에 김가루를 비벼서 부대찌개와 먹으면 진심 JMT​​​​​  불세기를 가장 세게하고 끓이면서 국자로 섞어줬는데 군침이 계속 돌더라구요.​보글보글 끓는 움짤!보글보글 움짤은 놓칠 수 없지요!​예전에 삼대부대찌개 연지공원점을 직장동료와  방문한 적이 있었는데요. 점심시간이었는데 사람이 정말 많았던 기억이 있네요. 가성비 좋고 맛있어서 #김해맛집 으로 소문난 곳이랍니다!!​​​​​​​​   햄종류도 다양했고, 떡국 떡, 대패고기, 당면 등 양이 푸짐했습니다. ​포스팅을 적으면서도 군침이 도네요...​​​​​​ 한 숟가락을 뜰 때마다 부대찌개 소세지, 햄들이 엄청 많이 있더라구요. 이런 건 놓칠 수 없는 루루파파!! ​보글보글샷!​루루맘이 감탄을 하더라구요. 사실 결혼 전후로 루루맘과 부대찌개를 둘이서 먹으러 간 적은 없고 밀키트로 먹은 적은 있는데요.루루맘이 이렇게 부대찌개를 좋아하는지 몰랐답니다. 자주 부대찌개를 먹으러 가야겠어요~​#김해부대찌개맛집 삼대부대찌개 ~​​​​​​ 국물 한 숟가락 떠먹으려고 했는데후... 10숟가락은 연타로 먹은듯하네요 ㅎㅎ너무 맛있다는 게 문제네요​라면사리도 아직 안 넣었는데 국물이 없는 현상!!맛있어서 부대찌개 순삭 했습니다.​​​​​​ 어느 정도 배가 불러와서 라면사리를 투척했는데 이게 무슨일이고(129) 국물이 없더라구요!​국물이 없어서 그런지 냄비에서 연기가 엄청 올라오더라구요. 루루부부 당황불을 낮추고 있었는데요.​그런데 히어로가 나타났습니다!!​​​​​ 육수를 콸콸콸 부어주시더라구요!말씀드리지 않았는데 어디서 나타나신 건지​너무 감사하더라구요 ㅠ ㅜ​센스만점!!​​​​​  신라면 라면사리라서 그런지 면발이 통통했어요. 부대찌개의 마무리는 라면사리​호로륵 몇 번 하니까​없더라구요?​루루맘에게 이게 왜 없는지 물어보니제가 다 먹었다는 거예요? 기억이 없는 현상거의 허겁지겁​​​​ 순삭!! 너무 맛있는 거 있죠?루루맘이 너무 맛있게 먹어서 기분이 좋았어요~대박적인 사실은 루루가 1시간가량 엄마 아빠가 밥을 먹는다고 그런지 계속 자주는 거예요.​​이런 경우가 처음이라 신기하다면서 서로 얘기를 나눴네요.​​​​ 마무리는 아메리카노 커피와 밀크커피를 한 잔씩 먹었어요. 커피 또한 맛집이네요!​연지공원 놀고 밥집으로 삼대부대찌개 드려요!#내외동맛집 #연지공원맛집 !​​​ 삼대부대찌개 연지공원점경상남도 김해시 금관대로1368번길 2 ​​​​  
연지에피크닉​영업시간- 월-금 9:30~20:00예약-네이버예약! 배달,예약,반려동물 동반​주소-경남 김해시 금관대로 1358-1 103호 연지에 피크닉경상남도 김해시 금관대로 1358-1 103호 ​​​'연지에피크닉' 인스타도 하나 남겨둘께요~https://www.instagram.com/yeonji_picnic/ 연지에피크닉 ㅣ 김해피크닉 & 연지공원피크닉 대여(@yeonji_picnic)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 16개팔로워 78명, 팔로잉 52명, 게시물 16개 - 연지에피크닉 ㅣ 김해피크닉 & 연지공원피크닉 대여(@yeonji_picnic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​안녕하세요 😊요즘은 날씨가 너~무 좋아서어디든 나가고싶어서 난리입니다😅​지금보다 더 더워지면 피크닉하기엔약간 힘든 날씨가 될수도있기 때문에,,​연지에피크닉에서 예쁜 #피크닉세트대여해서갔는데  완전 해요! 너무 편하고 몸만가면됨그리고 간단하게 먹을거만 챙기면 되니까너무 좋죠??​ 다들 날씨좋을때 다녀오세요 〰️〰️​  ​ ​이렇게 폴딩박스에 담아놔서가져가기도 편해요!​사실 저 예약시간이 다 되서 찾으러가는데공원까지 어떻게 들고가지?? 이 생각했었는데​역시 연지에피크닉은 다 생각이있구나..나만 쓸떼없는 걱정했구나 ㅋㅋㅋㅋ​​👇🏻👇🏻예약하는 방법 먼저 간단하게 설명드릴께요~​​ 예약방법​1.네이버에서 연지에피크닉을 검색한다.​​2.베이직세트 &인스타감성세트릴렉스감성세트&멍스타그램세트중 1가지 선택한다. ​​​3.본인이 하고싶은 날짜랑 시간 인원수체크하고 추가하고싶은거 있으면 추가! ​하면~ 예약완료 !​​​당일에 연지에피크닉에서 카톡오더라구요! 완전 친절쓰 !!!​ ​예약하고 시간맞춰서 만남의장소에서피크닉세트를 받았어요 🌿🌿​​  가다보면 육교가 하나 있는데 그 육교밑에서 대기하고 계셨어요! ​지도에 캐릭터 넘 귀엽죠??​​​제가 예약하려고 찾아보니까생긴지 얼마안되서 아직 후기가 많이 없더라구여아쉽..​#인스타 #인증샷이벤트 진행중이니많이 참여해서 1시간서비스or 사진인화2매 꼭 챙겨가자구요,, ​솔직히 1시간 서비스 진짜 받을만해요♥️♥️시간이 정말 순삭되거든요,, 예약할때 이벤트한다고 글남겨주면된다고적혀있어요! ㅎㅎ​ ​*당연히 피크닉이라 100%예약제구요​*돗자리는 신발벗고 사용하기 ✨​*수령 & 반납시간 잘 지켜주기​*분실,훼손,오염 조심해주기 ​(혹시 쓰다가 시간 연장하고 싶으면미리 전화해서 물어봐야해요! 뒤에 예약한사람들이 있으면이용못하니까요ㅠㅠ)​​​저는 #연지공원 에서 이용했어요.  ​​혹시나 #봉황대공원 이나 다른곳에서사용하고싶으신분들은배달도 가능하니 미리 물어보시는게 좋을듯!(배달비용은있음)​​ 연지공원 너무이쁘다,,지금은 꽃피는 시기가 아니라서사람이 그렇게 많지않았어요 ㅎㅎ​​​우리는 요 자리가 보이는곳에 앉았는데너무 이쁘죠????약간 경주같기도하고,,​친구보러온거였는데 놀러온 느낌도 많이 나고어린이날이라 애기들이 많았어요 ㅎㅎ ​저희는 인스타감성 세트로 예약해서 빌렸습니다~~​​ <인스타 감성 세트 구성품>​폴딩카트 + 라탄케이스 + 피크닉매트 + 하트거울 + 조화 + 엠보싱매트 + 원목트레이 + 키친크로스 + 고블렛 잔 2개 + 라탄코스터 2개 + 우드도마 + 에어베개 2개 + 공기주입기 + 극세사담요 2개 + 블루투스 스피커 + 무선충전배터리 + 카메라 버블건 + 디자인 잡지진짜 많이 주죠??​​​ ​이제 좀 펴볼까요..?​엠보싱메트도 있어서  그거 먼저 깔고 위에 예쁜 피크닉매트도깔았어요 ㅎㅎ이번달부터 자체제작한 피크닉매트사용한다고 하시던데우리가 그 첫번째,, 럭키걸들☁️☁️다른거도 다 깨끗했지만 피크닉매트는 특히 새거라서 더 좋았어요 🤎 ​​ ​이제 날이 더워져서 담요는극세사에서 변경됬어요 😊😊​테이블매트,조화,담요​아! 그리고 빌리면 기본4시간이구요가성비갑입니다 진짜루!! 가격이 진짜 싸요 ღ ღ  ​🤍하트거울🤍이 나이에 안해보면 언제 하트거울쓰겠어요😭​거울에 비친 나뭇가지도 왜케 이뻐보이냐구요,,​전 바다보다는 초록초록한걸 더 좋아서피크닉하면서 완전 힐링됬어요ㅠㅠ​ ​이때는 햇빛도 적당히 들어와서소품들도 더 이뻐보이네용 ㅎㅎ ​​ ​그리고 ..​빌리기전에 글 제대로 안읽는나같은 대충살자P는 보조베터리챙겨왔는데​여러분은 무겁게 챙겨오지마요..연지에피크닉에서 다 준비해뒀거든요👍🏻👍🏻​#피크닉세트 다른곳에서 빌릴때 보조베터리있는거 못봤는데,​아니면 추가금 있었던것같은데여기는 포함이네요   ​​​​저희 샌디치 주문해놓고디저트 한번 올려둬봤어요 ㅎㅎ블루투스 스피터도 주셔서 넘 행복➰색깔도 귀여운데 고래모양 더 귀여움😆😆​ ​​​바람 솔솔불고 커피마시면서 수다떨고,진짜 너무 좋더라구요! 천국천국!!😇😇​날씨고좋고 〰️ 안해본 사람들은 꼭 하기,, ​소품으로 챙겨주신 잡지놔두고도한번 찍어보기,,​  ​친구랑 사이좋게 하나씩 찍어주기,,​​​​#어린이날 이라서카메라 버블건 있는거  너무 신났어요!!!  ​처음엔 눌리니까 노래가 크게나와서엄청 놀랬어요 , ​ ​​  꺄르르르르 거리는데소리만들어도 좋아하는거 알겠네옄ㅋㅋ​비눗방울 너무 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ더 늙어서도 할래!!​ ​다 놀고나서 쓰레기 다 챙기시고~정리까지 잘하고 가시구요!​반납30분전에 미리 연락해둬야하더라구요.이 점 참고해주시고,​피크닉가서 예쁜 사진도 찍고맛있는것도 먹고, 힐링하세요   ​​​​​​# #김해봉리단길 #피크닉#봉황대공원 #봉황대공원피크닉 #반려동물피크닉 #연지에피크닉 #김해비눗방울​​​ ​ 
김해 연지공원 근처 신상카페캐스케이드커피안녕하세요. 럭희입니다:)바쁜 평일 보내고오랜만에 김해 신상카페에 다녀왔어요.김해 연지공원 앞에 생긴 감성카페인데카페 들렀다가 연지공원 가도 되고연지공원 갔다가 근처 캐스케이드커피 가도 되고동선이 참 좋은 김해 신상카페 였어요! 김해 신상카페 캐스케이드커피는연지공원 공영주차장 맞은편 건물 2층에 있어요.1층에는 대게 음식점이 있어서대게집 찾아 가면 찾기 쉬울 거 같아요.  캐스케이드커피경상남도 김해시 금관대로1368번길 10 2층 캐스케이드 커피​▫️주소경남 김해시 금관대로1368번길 10 2층​▫️영업시간화~토 11:00~20:00마지막 주문 19:30​매주 월요일 휴무매달 1,3주 일요일 휴무​▫️전화번호0506-1325-7426​☑️주차는 연지공원주차타워 이용(1시간 무료)와이파이는 사장님께 문의 외관은 그저그런 평범한 카페 !내부 보시면 깜짝 놀라실거에요.  캐스케이드커피는 원두를선택할 수 있어서 더 좋았어요.무려 3가지 원두!원두카드만 보면 무슨말이야? 싶지만설명을 해 주시기 때문에 원두 선택에큰 어려움은 없을거에요. 저는 필터커피 (ice) 2잔생크림 스콘 딸기잼을 주문했어요. 스콘도 아주 가지런히 놓여져 있더라구요.김해 연지공원 근처 카페 캐스케이드커피에주말 낮에 방문했는데도디저트는 넉넉하게 있었어요. 앞에서 직접 주문해도 되고이렇게 오더페이퍼 들고 와서주문하셔도 됩니다.저는 그냥 감성을 느껴보고자,,굳이 오더페이퍼 들고 와봤어요ㅎㅎ  필터커피 아이스김해 연지공원 근처 카페캐스케이드커피는 원두 내린 커피가 아니고더치커피같은 느낌이였어요. 필터커피 2잔 그리고 생크림스콘에 딸기잼.평범한 메뉴들만 주문했더니플레이팅이 특별하지는 않아 보이네요 ( Ĭ ^ Ĭ ) 저는 더치커피 맛을 좋아하지는 않는데김해 연지공원 캐스케이드커피의필터커피 원두 B타입은정말 딱 깔끔한 맛이 좋았어요. 생크림스콘 위에 딸기잼이 듬뿍~저는 스콘이 퍼석퍼석해서 즐기지는 않는데오랜만에 카페 찾아 간거라제일 무난한 생크림스콘 주문했어요. 커피는 깔끔하고 구수한맛.정말 쓰지도 않고 신맛도 없고커피가 진짜 맛있었어요. 생각보다 퍼석하지도 않고부드러우면서도 고소했어요.딸기잼은 약간 시큼한 맛이 났는데혹시 설마 수제딸기잼이려나요? 생크림스콘에 필터커피 조합진짜 잘어울리더라구요.  김해 연지공원 근처 카페캐스케이드 인테리어는진짜 김해카페를 씹어 먹어버릴 듯한분위기였어요. 요즘 유행인 인테리어가 전부모여 있었어요 ! 이 자리는캐스케이드커피에서 비교적 제일평범한 자리라고 생각되었어요. 기본적이지만 뭔가 멋스러운자리였어요ㅎㅎ 이 사진 속 자리가김해 연지공원 카페 캐스케이드커피하면 포토존인 자리인데요.저는 타이밍이 그래서 못앉았지만타이밍만 좋으면 앉을 수 있을 것 같아요! 김해 연지공원 캐스케이드커피는모든 자리가 매력있고 이뻤어요. 곳곳에 자리는 많았어서맘에 드는 자리에 앉으시면 좋을거 같아요.저는 들어 갔을 때 타이밍이 별로 였는지바 자리만 비어 있어서 아쉬웠어요. 개인적으로 이 자리가 진짜 이쁘더라구요.뒤에 벽이 있어서 등을 기댈 수 있으니까덜 불편할 것 같아요 ! ㅎㅎ 김해 연지공원 근처 카페캐스케이드커피 뷰는 솔직히 별로였어요.나무의 싱그러움은 있지만밀면가게 간판이랑 요 연지공원 건물 뷰,, 이렇게 보는 뷰는 이뿌져?사진 찍으시려면 측면을 드려요 ! 김해 연지공원 근처 캐스케이드커피바 자리에서는 혼커하기도 좋아보였어요.콘센트 220v도 있고 usb도 꽂을 수 있더라구요.  화장실도 카페 전용 화장실이 있는데관리가 진짜 잘되어 있었어요. 단 하나 단점은카페 내부가 너무 울려서진짜 오래 있기 힘들었고정신이 없어지더라구요. 카페 내부가 울려서 귀가 괴로웠던거말고는 모든게 좋았던김해 연지카페 근처 캐스케이드커피였답니다. 커피도 맛있었지만캐스케이드커피 분위기가 진짜 깡패였어요. 소품이랑 식물에도사장님의 센스가 철철~​김해 연지공원 근처 카페캐스케이드커피잠시 머물다 오기에는 정말 좋았답니다.  #서이추 #서이추환영 #김해카페 #카페#김해내동카페 #캐스케이드커피 
김해 맛집만월돈가스 연지공원점주소: 경남 김해시 금관대로1364번길 17 1층 만월돈가스 연지공원영업시간: 매일 11:00 - 21:00 / 15:00 - 17:00 브레이크타임 /20:30 라스트오더전화번호: 0507-1333-6128점점 날씨가 풀려서 그런가집에만 있긴 싫어서신책을 자주하는데요 ㅎㅎ​근처에 공원이 있어서밥먹고 산책하기 너무 좋은#김해맛집 #연지공원맛집만월돈가스 연지공원점에 다녀왔어요!​  ​일단 가게 주위엔주차공간이 없는것 같더라구요ㅠ​저흰 저녁먹고 산책하려고 걸어갔지만혹시 차를 들고 가실 분들은근처 연지공원 공영주차장에주차해주시면 될 거 같아용!!​(가게까지는 5분 정도 걸으시면 됩니다)  ​전 경양식 돈가스보단일본식 카츠를 더 좋아해서딱 맘에 들었어요 ㅋㅋㅋ​아직 코로나 때문에..ㅠ내부에서 먹는 손님보다배달손님이 많은것 같더라구요!정말 바빠보였어요ㅠㅠ​  ​ ​이곳은​수제돈가스와 메밀소바 카레라이스총 세가지를 메인으로 판매하는곳이에요!​아 카레도 진짜 좋아하는데…..다음에 또 산책하러 오는 김에카레 먹으러 와야겠어요 ㅠㅠ​  ​내부는 깔끔하고 저녁시간이 되기전에방문했더니 조용히 얘기하면서먹기 좋았어요 ㅎㅎ​아 참 애기 의자도 준비되어 있어요 ㅎㅎ화장실은 카운터 왼쪽편에 있구요!  ​ Previous imageNext image메뉴판 ​저는 모듬돈가스 + 미니우동친구는 판메밀단품으로같이 시켜서 나눠 먹기로 했어요​둘 다 배만 더 컸으면..카레도 같이 시켜보는건데 ㅠㅠ너어무!! 아쉬워..ㅠㅠㅠ​ Previous imageNext image셀프바 ​반찬 추가는 셀프바를이용해주세요 ㅎㅎㅎ​저는 ㅠㅠ 느끼한걸 잘 못먹어서김치 두세번은 꼭 더 달라고요청하는 편인데 셀프바가 있어서편했어요 ㅋㅋㅋ!!​이 그리고 믹스커피도 준비되어 있어서후식으로 한잔! 해도 좋을거 같더라구요 ㅎ역시 식후엔 커피쥐 ㅎㅎㅎ   ​돈가스에 판메밀 빠질 수 없죠!!​이 날은 날씨도 쌀쌀했는데시원하게 잘 들어가더라구요 ㅋㅋㅋ​돈가스의 느끼함을 딱 잡아주는!와사비 듬뿍 넣어서 먹었는데간이 쎄지않고 삼삼한게 저희 입맛엔 딱!!​   ​모듬돈가스는 등심 + 치즈로구성되어있는데​만월에선한번도 얼리지않은 고기를 써서 그런지특유의 돼지 냄새도 없고깔끔하고 담백한 맛이나요 ㅎㅎ​치즈돈가스는 먹고 나둬도 굳지않고흘러 내리더라규요 ㅋㅋㅋ신기신기!!​  ​ Previous imageNext image ​어떻게 먹으면 더 맛있게먹을 수 있는지 설명! 보시고먹는것도  드려요 ㅎㅎ​전 와사비보단 소스찍어 먹는 파라소스 듬뿍 찍어 흡입!!ㅠㅠㅠ마이떠………​  ​​다 먹고 연지공원에 산책할겸 들렀는데날도 좋으니 사람들이 많더라구요​밥먹고 산책하거나 데이트하기 딱좋은 위치인 거 같아요 ㅎㅎ밥도 먹고 같이 걷고 !​역시 #연지공원데이트맛집합니당 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 만월돈가스 연지공원점경상남도 김해시 금관대로1364번길 17 1층 만월돈가스 연지공원 ​ ​​​​ 
김해 내동 연지공원 푸르지오 44평형 줄눈시공 현장~!1. 작업 내용 : 거실, 주방, 복도 포세린 타일 150장 바닥 및 전체 테두리 시공2. A/S 기간 : 시공후 1년3. 특이 사항 1) 지난 6/7일자, 당사에서 바닥 전체 패키지를 시공한 세대. 2) 포세린 타일 시공일자가 delay 되는 만큼 줄눈 시공일자도 함께 늦어짐. 3) 타일간 간격 및 단차, 기울기 모두 일정하며 타일 시공의 퀄리티가 높아 줄눈시공이 수월한 편이었음. 시공후 1년 동안확실한 A/S를책임지겠습니다.원네스 줄눈거실, 주방, 복도 시공전 모습 김해줄눈시공 전의 거실, 주방, 복도 바닥의 모습입니다. 타일 시공후 메지가 완전히 건조가 된 상태에서 줄눈시공이 가능합니다. 만약 일정이 급하다는 이유로 메지가 많은 수분을 머금고 있는 상태에서 무작정 시공을 서두르게 되면 줄눈 하자로 이어질수도 있습니다.​  시공 당일 고객님의 방문이 힘드신 경우, 시공전 제가 먼저 타일의 색상에 잘 어울리는 색상 두어가지 정도를 고객님께 위와 같이 사진을 찍어 보내드리는 방법으로 해드리면 고객님께서 보시고 최종 선택을 하셔서 제게 confirm 하시면 저는 바로 작업에 들어가도록 하고 있습니다. 오늘 고객님께서는 최종적으로 "크린파파 NEW미카 빈티지비앙코" 색상을 선택하셨습니다. 굿 초이스네요!!  가장 중요한 밑작업 공정 600각 포세린 타일을 평평한 바닥에 깔때에 일반적으로 간격유지기를 사용하여 타일간 간격이 일정하게 유지되도록 시공이 진행되기 때문에 그 간격은 대체로 좁은 편인데요, 김해줄눈시공은 일정한 깊이로 "ㄷ"자 반듯하게 기존 백시멘트를 제거하고 구멍난 곳은 메꿈제를 사용하여 꼼꼼하게 메꿔줍니다. 오늘 세대의 경우에는 모든 벽면에도 디자인월이 시공되어 걸레받이가 없는 상태이기 때문에 전체 테두리 시공을 해야 합니다. 그래서 테두리에 보기 싫은 부분이 있다면 말끔히 정리를 잘해야 전체 시공 결과도 이쁘게 나오게 될것입니다.​  저희 원네스는 수공구 사용하여 타일의 모서리가 상하지 않도록 유의하며 기존 백시멘트를 허용되는 최대 깊이로 "ㄷ"자 반듯하게 제거하는 기초작업(밑작업)을 매우 중요하게 생각하며 많은 시간과 노력을 투자합니다. 김해줄눈시공은 이 기초작업에 따라서 줄눈 시공의 질과 내구성이 확연하게 달라지기 때문입니다. 시공후 거실, 주방, 복도의 모습 김해줄눈시공 후 거실과 주방, 복도 바닥의 모습입니다. 색상은 앞에서 언급했듯 "크린파파 NEW미카 빈티지비앙코"입니다. 연한 베이지 계열의 기 타일과 탁월한 매칭을 이루고 있습니다. 가운데 고객님께서 방문하셨는데 직접 보시고는 색상 선택에 아주 만족해주셔서 작업하는 저의 어깨도 한결 가벼워드랬습니다.​ 줄눈 시공 detail cut #1 줄눈 시공 detail cut #2 전체 테두리 시공은 물론, 타일간 줄눈재가 넘치거나 모자라지 않도록 집중하여 섬세하게 김해줄눈시공을 마쳤습니다.​   ​   줄눈 시공을 의뢰해 주신 고객님께 깊은 감사의 인사를 드리며, 오늘 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 감사합니다. 연지공원푸르지오경상남도 김해시 내동 121-2 저희 원네스는 공식 A/S 기간은 1년이지만, 5년이상 하자가 발생하지 않도록 완벽하게 시공해 드릴 것을 약속드립니다. 언제나 정직한 가격과 꼼꼼한 작업으로 여러분의 성원에 늘 보답하도록 하겠습니다. 저희 원네스는 내구성과 안정성이 입증된 특허받은 크린파파 아스파틱 줄눈재을 사용하여 시공합니다.믿고 언제든 연락주세요~!! 감사합니다!​ #김해줄눈, #김해줄눈시공, #푸르지오, #연지공원푸르지오줄눈, #김해원네스 
​봄에 가볼만한곳 김해 연지공원  주말도 다가오고 꽃구경 할 곳들을 많이 찾아보실텐데요. 튤립과 벚꽃이 함께 있어 더욱 예쁜 사진을 찍기에도 좋은 곳 소개해드릴게요 ~ 3월 25일 기준으로 꽃도 활짝 펴 있고, 많아서 이번주말에 딱 가보기 좋을거같아요 ! (그런데 내일 오후에는 비가 온다고 되어있네요 ㅠㅠ)​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7경상남도 김해시 금관대로1368번길 7  ​은 큰 호수를 중심으로 산책로가 있는 수변공원인데요. 그 길을 따라 벚꽃나무가 심어져있어 지금 가면 예쁜 장면을 볼 수 있어요 !!​더 바깥쪽으로는 튤립도 있기 때문에 구경거리가 더 많은 곳이랍니다. 그래서인지 평일에도 사람들이 정말 많은 곳이었어요 !​​​ ​지도에서도 보이듯이 주차장도 많고 김해경전철 연지공원역에서 걸어가기 좋은 위치에 있기 때문에 어렵지 않게 가기 좋은 곳이기도 합니다. ​​ ​여긴 몇년전 가보고 두번째 가는건데요. 이렇게 꽃이 많이 피어있을때는 처음 가보는거라 다르게 느껴지더라구요. 너무 예뻤던 곳입니다 ❤️​​​  ​동영상으로 담아본 공원. 벚꽃은 정말 짧은기간 동안만 볼 수 있어 이번 봄에 보고 지나갈 수 있을까 싶었는데ㅠㅠ이렇게 잠깐이라도 구경다녀와서 넘 기분 좋았던 날이네요 ! ​​  벚꽃 ❤️​​​ ​나무도 정말 크기 때문에 사진찍을 맛 나던 곳이었습니다. 꽃송이도 지금 절정이라 활짝 펴있었구요. 올해는 날씨가 따뜻해서 꽃이 빨리 필거라고 예상했는데요. 부산의 벚꽃 예상 개화시기였던 3월 24일보다 더 빠르게 핀거 같네요.​​ ​호수를 따라 길도 잘 되어있기 때문에 산책하기에도 좋은 곳이에요. (생각보다 규모가 큰 호수였답니다.)​​ ​​​​ ​​​​ ​호수를 가로지르는 다리도 있어 더욱 멋진 곳 !​​ ​이렇게 벚꽃 나무도 많고 예쁜데 왜 이제서야 여기 갔는지 모르겠어요 ㅠ ㅠ​​ ​​​​ ​공원입구에서 호수 반대편쪽으로 걷다보면 튤립밭도 나오는데요. 여기가 정말 정말 !!! 예뻤답니다 ㅠㅠ 다양한 색깔의 꽃을 함께 담으니 어디에서도 보지 못한 풍경이 !!!!!!!​​​  튤립​​​ ​​ ​​ ​독특한 모양으로 색깔도 다양해서 더 사진찍기 좋았던 연지공원입니다 !!!!​​ ​예전에도 느꼈지만 또 실수한건..밝은 옷을 입고가지 않은 건데요,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화사한 옷까지 입고가면 인생샷 100장 남길 수 있는 곳이 아닐까 싶어요 ~ ​​ 너무 예쁨 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​ ​​​ ​벚꽃만 있었어도 정말 예쁜 곳인데 다양한 색깔의 튤립까지 더해져 정말 가볼만했던 곳 !!!!!!!​꽃을 찍을 때마다 걸리는 안전제일 줄들이 아쉽긴 했지만 저 색깔 조차도 잘 어울리는 느낌....?​​ ​​​ 보라색 튤립이라니​​ 여기 진짜 매년 갈래요......​​​ ​벚나무도 크기 때문에 터널같은 느낌도 들던 곳이었습니당 ... !​​ ​​ ​​​  ​걸어가다가 갑자기 바람이 너무 많이 불어 꽃잎이 날리더라구요. 너무 예뻐서 찍어본 동영상입니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​이 장면 오래도록 보고싶은데 벌써 이렇게 많이 떨어지다니.........이번 주말에 비가 오고나면 부산 근처에는 나무들이 초록색으로 많이 변해있지 않을까 싶네요 ㅠ ㅠ​​ ​​​ ​그래도 여긴 한동안 예쁜 튤립꽃이 가득할 곳이라 이번주 토요일 비가 온 후에도 방문하기 좋을거같아요 ! 곳곳에 돗자리 펴고 피크닉할 수 있는 공간도 있어 쉬어가기 좋구요 ~ ​정말 봄인걸 느낀 하루였습니다 ❤️​​ ​이날은 연지공원에 잠시 들른거라 호수를 따라 산책도 하고 여유를 즐기지는 못했지만 잠깐동안에도 꽃구경은 제대로 한거 같아 기분 좋더라구요 ~ !​잠깐 들르기에도 좋은 곳이었습니다 ❤️​​ 저건 노랑, 빨강이 섞였네요​​ ​팔부분 더러워진것도 모르고 열심히 사진 찍었던 날 ㅠ,,튤립밭에 못들어가니 얼굴만 넣어보았어용..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​가족나들이로도, 데이트로도 좋은 이렇게 예쁜 곳이었다니....매년 벚꽃 보러 갈곳 중 한군데로 기억해둬야겠어요 ​​ ​🌸 벚꽃을 따라 호숫가를 산책할 수 있는곳🌷 다양한 색깔의 튤립도 있어 더욱 예뻐요👫 피크닉 하기에도 좋아 가족나들이, 데이트로도하는 곳입니당 ❤️​특히 지금가기에 너무 좋았어요 !!!!!!!​​​​ ​ 
-주소 : 경남 김해시 금관대로1368번길 7-전화번호 : 055-330-4415-주차 : 무료주차장3군데 / 유료공영주차장(카드결제)​뽀하𖤐   잇님들 살랑살랑 봄이 왔는데 이번주말에 뭐하실꺼예요?ㅎㅎ저는 이번주에 결혼식을 가야해서 다녀온뒤에남구 대연동에 위치한 부산 유엔공원에겹벚꽃 구경 갈꺼예요!!🌸그전에!! 핫님이 여기저기 많이 다니면서봄소식을 알려줬는데 그중 부산근교 피크닉 떠나기 좋은 장소가 있어서 소개해드릴려고요!​오늘의 포스팅!!튤립과 벚꽃이 이쁜 봄나들이 명소 김해'연지공원'입니다!🌷 세상에 벌써 이렇게 봄이 왔다구요?? 보정 하나도 안한 원본이예요!!이렇게 푸릇푸릇하고 알록달록한 꽃들이 한가득 있다니🌷 연지공원은 작아서 30분?정도면 다 돌아볼수 있어요! 그래서 강아지들과 같이 산책오시는분들도 많더라구요ㅎㅎ피크닉에 우리 댕댕이들 빠지면 너모 섭섭해!🥲 군데군데 아직 떨어지지 않은 벚꽃도 있지만이제 비가 오면 튤립만 남아있겠죠? 색감보세요..ㅠㅠ 정말 미쳤다! 봄냄새 가득나요!온통 꽃향기 가득이라 힐링그자체ㅎㅎ 원래 연지공원에선 음악분수쇼도 하는데...코로나시국이라 잠시 운영이 중단됬다고 하더라구요ㅠㅠ#망할코로나 shake_it.... 좀 걷다가 호수쪽으로 발길을 돌려봅니다! 벤치도 있고 사진엔 없지만피크닉 한다고 돗자리 펴놓은 모습도 볼수있어요!(코로나 전에는 그랬음..) 나무도 길게 쭈욱 뻗어있고..사실 어릴땐 몰랐는데(지금도 어리긴함..ㅋㅋ)나이 드니까 이런 자연이 좋더라구요~ 그림이야 뭐야...🏡 오리 두마리가 데이트하나봐요ㅎㅎ 요렇게 애기들이 소풍도 오구요 ㅎㅎ🐥 할부지들 마실도 나오시구용 ㅎㅎ 정말 여유롭지 않나요?ㅎㅎ 놀이터도 있어서 애기들이 자연도보고놀기도 하고 1석2조! 끝없이 펼쳐진게 너무 이쁘다..ㅎㅎ튤립은 4월말까진 펴있을것 같아요!(참, 저요즘 꽃 배워요!TMI 조만간 보여드릴게요!소질은 없어보여요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 속이 다 시원해지는 사진! DSLR로 풍경사진찍으시는분! 오리찍고 계신듯 했어요! 그리고 갑자기 간디동상이 나오고설명이 자세히 나와있더라구요! 쭈욱 읽어봐야하지만 글은 패스....ㅎㅎ 공간 마다 이쁘네요 ㅎㅎ 이사진 뭔가 몽글한데~벤치에 앉아서 풍경을 그리시고 계시더라구요 ㅎㅎ​봄바람 살랑 느끼시고 싶은데 어디가지?하신다면 부산근교 봄나들이 가볼만한곳김해 연지공원 합니다 ㅎㅎ피크닉도 좋고 아이들과 가도 좋겠어요!​그럼이만뽀바𖤐   경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 #봄나들이 #봄 #봄피크닉 #봄소풍 #봄에가볼만한곳#국내봄나들이명소 #봄나들이명소 #부산근교가볼만한곳#부산근교꽃 # #튤립#벚꽃 #피크닉 #주차 #김해벚꽃명소 #김해튤립 #김해가볼만한곳#경남가볼만한곳 #김해소풍 #김해나들이 #튤립축제#튤립개화시기 #실시간튤립 #실시간 #월별봄꽃여행지#월별봄개화시기 #4월 #5월 #튤립 #벚꽃​​ 
​​​양산입주청소 & 김해입주청소 잘하는곳 찾아보고 직접 고른 후기   김해 연지공원푸르지오 신축아파트청소 입주 전에,직접 입주청소업체 이용해보고 좋아서 하고 싶어요!​​ ​​이사하면서 제일 먼저 알아봐야 했던 이사청소업체!일단 이왕 이사하는거! 이왕 돈 쓰는거 확실하게 쓰자 싶어서제대로 된 청소전문업체를 고르고 싶었어요.​양산입주청소나 김해입주청소 잘하는 곳여러군데 연락해서 열심히 견적받아봤던 것 같네요. ​특히나 요즘 같은 시국에 청소 안하고 이삿짐을 들일 수가 없었어요.그렇다고 셀프로 청소하기에는 자신이 없고, 엄두도 안났구요.아기가 있어서 하루24시간이 모자란데, 나처럼 꼼꼼하게 해줄 업체는 없나 싶고요.​​  ​제대로 하고 들어가려면 무조건 청소대행업체가 답이다 라는 저희 친정엄마의 말에~ 바로 김해입주청소 업체를 알아봤어요.​김해 연지공원푸르지오를 분양받고 떨리는 마음으로 그동안 가구도 고르고중문 업체나 이사업체도 예약하고 정신없이 지냈던 것 같아요.입주를 준비하려다보니 돈 쓸 것이 한 두군데가 아니더라고요.​최근에 양산에서 친구네 부부도 아파트 입주를 해서청소업체 잘하는곳 있냐고 물어보니까 여기를 해주더라고요.​양산김해점이 있다고 해서 바로 카카오상담으로 견적받았어요!​​(저처럼 전화가 부담스러우신분들은 카톡으로 편하게! )​http://pf.kakao.com/_SxouxjC 클린애드_청소대행업체전국 전지역 · 입주 / 이사 / 거주 / 줄눈시공 / 새집증후군 ☎ 070-4365-7652pf.kakao.com ​​​  ​너무 늦게 알아보면~ 안된다는 말에 이사하기 3주 전에 알아봤어요.그러고 예약까지 완료! 저는 운좋게도 다행히 원하는 날짜에 맡길 수있었어요!​상담사 분이랑 상담을 나누고! (070 전화로 전화했었는데 여자 상담원분 정말 친절하셔서 감동!)평당 가격도 12,000원이면 생각보다 별로 안비싸서 평도 좋고해서 바로 예약!​간략하게 청소설명 해주셨는데~ 알아듣기 쉽게 알려주셔서 감사했어요!​​  ​사실 제가 남편이랑 맞벌이 부부라 입주청소 하는 당일에도 직접 옆에서 확인이 불가했던 상황이라,유선상담원께 이런 내용들 말씀드렸더니​카톡이나 문자로도 확인할 수 있는 서비스 과정 사진들을찍어서 보내주신다고 하더라고요 >_< 덕분에 완전 편했어요.​양산입주청소 / 김해입주청소청소 전문 교육을 받은클린애드 소속 직원분들로만 팀으로 와주신다는 말에신뢰가 더 갔던 것 같아요.​하루에 두세군데 해서 대충대충 해준다는 김해청소업체도 있다고 하던데...그런거에 비하면 제가 운이 좋게 서비스 받았나봅니다!​​  ​대체적으로 정말 만족스러웠어요. 특히 청소 후에는 무상으로 추가 비용 들지않고도 A/S 서비스 받을 수 있어서 편했어요!​신축아파트청소 업체답게 마무리도 깔끔했고 제가 질문이 이것저것 많았는데사장님께서 친절하게 응대해주셔서 고마웠네요 :)​​​  ​​이렇게 입주청소 전문업체가 있어주니까 왜 다 사람들이, 이사 전에 돈 주고 청소 맡기는지 알 것 같더라고요.그리고 양산입주청소, 김해입주청소 후기들 여러개 찾아보면서청소대행업체라고 해서 다 똑같은 입주청소업체가 아니라는 후기를 많이 봤는데~ 진짜 맞는 말인거 같더라구요. 저는 운이 좋았던 것 같습니다!​​서비스 해주시면서 사진도 일일히 찍어서 저한테 보내주신게 넘나 감사했습니다. 그리고 청소 후에도 끝까지 책임감을 가지고 검토해주시고 마음에 드시냐고꼼꼼히 확인하는 모습에 돈이 하나도 안아까웠답니다 😊​​  ​친환경 세제를 사용해서 청소가 이뤄졌고 무엇보다! 인체에 무해한 제품을 사용해서 청소를 해주는 곳의 마인드가 빛났어요~아이 있는 집이라 세제 성분도 꼼꼼히 보거든요. ​전등 콘센트, 창문 창틀, 신발장, 수납장, 가스레인지, 주방 후드 등등~ 몽땅 완벽하게 뽀득뽀득 광이 날 정도로 청소를 해주셨어요!​정말 청소 후엔 미세 먼지가 제거된 것 같아서 숨쉬기도 편하더라고요.베이크아웃 할 수 있는 팁도 사장님이 주시고 앞으로 잘 유지하면서 살아보려구요 :)​​​혹여나 주변에서 김해입주청소나 양산입주청소 업체 찾는다면클린애드 사장님 꼭 하고 싶습니다! 완전 굿! ​​​​​김해 & 양산 입주청소 '클린애드' 문의 정보 남겨드릴게요 😊​카카오톡 > 07043657652전화번호 > 070-4365-7652​http://www.clean-ad.co.kr 클린애드전국지점 보유, 이사/입주/거주/부분청소 서비스, 상업공간청소, 줄눈시공, 새집증후군, 유리막코팅, 마루코팅까지 맞춤 종합청소전문업체www.clean-ad.co.kr ​​​​ 
 안녕하세요! ​작년에는 못했던 벚꽃구경 다녀왔어요!!!!저 부산 사는데 김해 연지공원 처음 가봤네요ㅠ​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 김해에 있는 연지공원입니다 김해에 있구요 근처에 경전철이 바로 있어서경전철 타고 오기도 좋은 곳이랍니다​​ 주차장이 3군데인데밑에 있는 연지공원 주차타워가 제일 크고 위쪽 두군데는 작고 입구가 하나라서 타이밍이 잘못 맞으면 안에 댈곳이 없고 나가야 하는 차와 맞물리면 뒤로 후진해야 해서좀 불편한 곳이예요 참고하세요!!!​바로 옆에 경전철이 다니고 연지공원역이 있어요~짐이 많이 없으시다면 주차장이 있는 경전철역에 차를 세워두고 경전철을 타고연지공원에 방문하시는 것도 드려요~​​  연지공원 들어와서 잠시 킥보드를 타봤답니다오랜만에 공원 나들이라서 아이도 좋아해요~​근처에 보니 간식이랑 풍선 비니방울을 판매하는트럭이 있는 것 같았어요~저희는 거기 안 들렸는데지나가다 보면 헬륨풍선 들고 다니거나비누방울 하는 아이들이 많이 보여요~​​ 나름 열심히 사진을 찍어봤는데후보정이 없어서 그런지 색감이 사는 것도 있고별로인 것도 많네요~사진은 어려운 것,,,,​​  킥보드 타고 구경중입니다!오랜만에 타는 킥보드! ​​ 여긴 연지공원 안에 있는 놀이터예요~그네도 있고 미끄럼틀 철봉 시소 등 있어요~오른쪽편에는 조금 더 작은 놀이터 하나가 바로 붙어 있어요~​날씨가 좋아서 나들이를 많이 나온 것 같아요~놀이터에서 놀때 순서 기다리고 그네타고 시소 타고 그랬네요~그래도 다들 사람이들이 많아서많이 기다리지 않게 조금씩 타고 비켜주셔서 괜찮았답니다!​​​ 그런데,,,놀이터에서 놀때 들고 다녔는데어느새 보니 바퀴가 없어졌어요!!!!어디갔니 바퀴야~아무리 찾아봐도 없더라구요 얘는 어떻게 해야 할지 고민이네요ㅋㅋㅋ  ​​ 튤립도 색색별로 이쁘게 펴 있었어요~리본도 이뻤는데 전 사진을 잘 못찍봐요 ㅠㅠ​​​ 가까이서 한번 찍어봤어요~저는 조화를 많이 다루지만 정말 생화의 이쁨을 따라오지는 못하는 것 같아요​​ 벚꽃이 만발 했는데이번주 못 보면 다음주는 곧 지지 않을까그렇게 생각이 되네요~​​  사진 찍는다고 했더니 이렇게 포즈 취해주네요귀엽네요~ 사진찍을 맛이 나네요~치마를 좋아하는 딸이라 어제 마트 갔다가 하나 사줬어요~이번 여름의 교복이 되지 않을까 싶네요!​​​ 최대한 사람이 없을 때 찍고 싶었는데~날씨가 너무 좋다보니 사람이 많았어요~그래도 요건 사람이 좀 없죠?​​ 이건 좀 이쁘게 나온 것 같아요! 접사로 이쁘게 찍으시는 분들이 많아서저도 한번 찍어봤는데! 너무 이쁘네요!!!​​​ 아빠 목마를 탔어요~아직 탈 수 있는 나이 같네요조금만 더 무거워지면 못탈것 같은데 보기 좋은 부녀!!!​​ 인증샷도 한컷 남겨 봅니다!이쁘네요!​​ 날씨가 화창해서 좋은 날이었어요~미세먼지가 없이 맑은 날 마스크도 안 쓰고 아이들과 놀고 싶네요​​​ 잠시 앉아서 간식도 먹어 봅니다 주변에 벚꽃이 많이 떨어져 있죠?여기가 벚꽃비가 내리고 있는 자리였거든요~​​ 다리 건널 때 보니깐 잉어랑 메기 같은 물고기가사람들이 지나가면서 물고기 밥을 많이 주시더라구요저희 아이도 물고기 밥이 주고 싶었는데가지고 있는 과자나 빵이 없었고~여긴 물고기 밥 사는 곳도 없더라구요좀 아쉬웠어요~​​​ 사람을 피해서 찍은 사진 입니다!조형물도 있답니다~​​ 날씨가 좋은날 벚꽃 나들이 참 좋네요~이제 오래 안가는게 참 아쉬운 것 같아요벚꽃 같이 이쁜 분홍분홍~​바람이 많이 부니깐 벚꽃비가 내리더라구요사진이나 동영상 찍고 싶었는데못 찍어서 아쉽네요~​벚꽃 비 내릴때 혼자 동영상 찍으면너무 이쁘겠더라구요~​  ​다음에도 또 가고 싶지만 이번 벚꽃구경은 오늘이 마지막이 아닐까 싶네요동네에서 벚꽃구경 해야겠어요ㅎ​​벚꽃구경 못 가시는 분들은집근처 어디라도 바람쐬러 동네 한바퀴 돌아보시는 것을 합니다!​​  ​​​ 
안녕하세요오늘 소개해드릴 맛집은김해 연지공원 앞 수제돈까스 맛집"만월돈가스" 입니다.  김해 연지공원 입니다 크~~~​봄,가을에 오면 그렇게 이쁘다던데겨울에도 느낌있네여(사진 잘찍어서 뿌듯합니다ㅎㅎ)​​연지공원에서 데이트하구근처 맛집 찾으신다면?​  수제 만월돈가스 연지공원점​■영업: 매일11:00~21:00​(브레이크타임 15:00~17:00)라스트오더 20:30​■위치: 경남 김해시 금관대로1364번길 17 1층만월돈가스 연지공원​​김해문화의 전당 옆, 연지공원 주차타워에서 2분 거리에 있습니다😊​​  만월돈가스 내부  ​내부가 꽤 넓습니다.​테이블 사이사이 공간이 따닥따닥 붙어있지 않고 편했습니다​   밑반찬 셀프 코너예요!​위생적으로 깔끔하게 정리되어있는게 느껴집니다. 주변에 흘린 반찬하나 없네요​믹스커피 서비스 요즘 은근 보기드문 ㅠㅠ반갑네요 ㅋㅋ​​  만월돈가스 메뉴 ​  메뉴 진짜 다 맘에 들어요~​돈가스뿐만 아니라 카레, 판모밀도 맛있다고하더라구요! 아 뭐시킬지 고민 좀 했습니다;; ​​#만월돈까스 는 ✔한 번도 얼리지 않은 국내산 암돼지 사용✔30시간에 걸친 연육 및 숙성✔주문과 동시에 튀겨낸다고 합니다! ​  치즈 돈가스 10.000원돈가스 카레 세트 11.500원​주문했습니다! ​센스있게 동시에 주셨어요~♡사진 마구마구 찍어보겠습니다ㅋㅋ 돈가스 카레 세트​​카레+돈까스넘 이쁘게 담겨져오네요  반숙란 '톡' 터트려서 비벼줍니다 ​카레는 약간 매운맛이라고하는데매운거 좋아하는 제 기준에는 맵다기보다 살짝 매콤(?)했어요 ​건더기가 있는 편이라서 당근 감자 돼지고기가 씹히는 식감도 있는우리에게 익숙한 카레 맛입니다. ​  ​돈까스 카레 세트에 나오는 돈까스입니다돈까스가 good !!한입 먹고 '아 이집 돈까스 맛있겠다~' 싶더라구요​생와사비 주시는데 와사비 살짝 곁들여드시면살짝 알싸~하면서 풍미있어요!와사비 호불호있겠지만 전 와사비 곁들이면 좋더라구요​ 치즈 돈까스 입니다  ​돈까스 소스는 셀프로 덜어서 드시면되는데깨와 후추도 함께 주세요​소스에 깨뿌려드셔도 되고후추 좋아하시면 후추도 함께 뿌리면 됩니다!저는 깨만 뿌렸답니다 :D​ 치즈보세여처음 먹어봐요 이런 치즈돈까스대박❣  이야~~ 넘 맛나보이죠?😍치즈가 속에 가득 차있어요 ㅋㅋㅋ진짜 맛있게 먹었네요ㅠ ​​돈까스만 있었다면 느끼할뻔했는데모밀,우동,카레 세트 구성도 함께 먹을 수 있다는게 장점인 것 같아요 👏 만월돈가스 연지공원점경상남도 김해시 금관대로1364번길 17 1층 만월돈가스 연지공원 ​​​ #김해맛집 #연지공원맛집 #김해돈까스맛집 #김해카레맛집 #연지공원돈까스 #연지공원카레 #김해데이트맛집 #연지공원데이트 #김해수제돈까스 #김해만월돈까스​​ 
​안녕하세요 느티입니다 :)​오늘 엄마를 모시고 창원 다녀 오고 피곤해서 일찍 잘 계획이었지만 낼 엄마 가신다고 오늘 저녁을 또 거하게, 지나치게 많이 먹어 버렸지 뭐예요.​엄마 계신 3일 내내 아주 배가 터져라 먹고 있음 ㅜㅜ​피곤하니까 일찍 자려다가 동생이'배도 부른데 운동?' 하길래 '콜!!' 하고 연지공원 걸으러 갔다가달달함의 세계로 빠져들고 말았어요.​ 김해신상카페 하이오커피 김해내동점 하이오커피 김해내동점경상남도 김해시 평전로 220 1층 시누가 여기 한진 아파트 사는데 바로 맞은 편이더라구요.연지공원에서 건너는 신호등이 있어서 돌아가지 않아도 되고음료 챙겨서 공원으로 와서 벤치 앉아 먹어도 되니 봄 되면 지금 보다 더 인기가 많아질 카페예요.​​ 음료를 주문 해놓고 잠시 둘러보기​월~금 08:00~22:00 / 토 09:00~22:00 / 일 09:00~21:00​연지공원 운동하시는 분들이 계셔서 늦은 시간까지도 오픈근데 코로나 영향으로 역시나 테이블은...얼른 코로나가 끝났음 좋겠어요.​느티도 힘들다요 ㅜㅜ​​ ​다양한 메뉴 중 겨울시즌 메뉴 중에서 누텔라크림라떼 시그니처 메뉴 중에서 딸기 스노잉 한 잔씩 주문했어요.​요즘 딸기랑 사랑에 빠진 느티거든요 ㅎㅎ스노잉이 뭐냐 했더니 치즈맛이 나는 어쩌고...(긴 설명은 어렵드아 ㅜㅜ)​치즈 맛 나는 딸기음료인 걸로  ^^;;​​  ​이 작은 공간에 식물들이 이만큼~너는 내 취향 ~저격!!​음료 만드는 잠깐의 시간에도 식물 보느라시간은 금방 지나가요.​식물이 있는 카페는 이미 힐링 시작​ ​커피 맛을 잘 모르는 느티는 뭐가 맛있어요? 라고 묻는데귀부인으로 불린다고 하니 담부터는 귀부인스럽게예가체프로 부탁해요~ 라고 고급스럽게 말해야겠다 싶네요.​​  ​친환경 리유저블컵을 사용하는 매장이에요.컵을 가지고 매장에 오시면 5% 할인이 된다네요.자연도 살리고 할인도 받는데 왜 안해요?잠깐 귀찮으면 지구상 모든 생명체가 행복해집니다.​노력해봐요 :)​​ ​연지공원맛집 하이오커피 메뉴들입구에도 있고 여기 이렇게도 있어요.​너무 많아 선택장애가 올 땐 느티처럼 그냥 물어보세요.괜히 모르는데 아는 척 시간 보내지 마시고요.​ ​김해가볼만한곳으로 연지공원 늘 하는데 공원 가셨다가좋은 커피 한 잔 드시러 여기 들러보세요.​최고급 원두 사용한 커피 들고 공원 데이트 좋잖아요.​요즘은 날이 좀 추웠고 내일도 춥다지만한낮에  따뜻할 땐 넘나 행복한 시간이 될 거예요.​​ ​늘상 얘기하지만 준다는데 챙겨받으세요.이런 거 챙겨서 손해 볼 거 없잖아요 !!​ ​다양한 음료와 크로플도 있는 김해맛집 맛있는 거 드시고 데이트도 하고 코스 좋다앙~​​ ​밤 산책 갔다가 들러서.. 이거까지 먹으면 진짜 비양심음료까지 달달한 거 했으니 이건 아니다 싶어서 눈 딱 감고 포기​ ​색이 정말 예쁘지요? 여기 더 예쁜 소금 라떼도 있어요.저 귀여운 오리는 연지공원 오리를 데려다 놓은 건가넘 귀엽잖아 ㅜㅜ​ ​세상 달달한 누텔라크림라떼와 색이 예쁜 딸기스노잉​ ​이렇게 사들고 집으로 출발!!!! 할까 하다가 운동한거 아까워서다시 공원 방향으로 틀어서 더 걷고 가기로 했어요.양심이 있는 건지 없는 건지 모르겠...​​ ​신랑 옷 입어서 소매 덮힌 느티 손이랑 동생 손올만에 같이 나온 거라서 음료 마시고 걸으며 얘기나 하자 했지만 낼 한파 온다고 겁나 추워서 내적 갈등​이때까지만 해도 걷고자 하는 마음이 50퍼는 있었으나​​ ​의자에 앉아 1분만 고민해보기로​커피에 그려진 새 모양은 저 어둠 너머 연못에 사는 오리들을 그려 넣은 게 분명하다고 쓸데없는 소리 하다가추워져서 집에 가기로 결정 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​이 추운 날 밤에 공원에서 아이스 음료 마시며 크로플 먹으면운동 나온 사람들이 이상하게 볼 거 같단 생각도 들고또 날이 추우니 사람도 없는데 넘나 처량해짐 ​​  ​다양한 조명과 함께 사진 몇 장 찍고집으로 오기로 결정했어요.이 시기에 감기 걸리면 코로나 검사 해야 하니까무서워서요  ㅜㅜ​낮시간에 음료 들고 연지공원 걸었으면엄청 행복했을텐데...또르르​​  집에 와서 행복한 시간!!맛있고 달콤한 냄새에 덤벼들다 구름이가 혼나긴 했지만행복하게 디저트로 먹고 운동 효과는 도로아미타불​아! 맛있게 먹으면 0칼로리랬던가? 그럼 오늘은 살 안찌는 걸로 하죠!ㅎㅎ​한파 지나고 날 따뜻해지면 예쁜 소금라떼 마시며공원 피크닉 즐기는 사진으로 돌아올게요!!​추위에 강하신 분들은 아이스 들고 밤 운동 고고!! (나만 아니면 돼!!!)​​ ​ 
​​ ​​​​​​​​​●  ●  ●​푸르지오연지공원푸르지오​​​​​ ​​​​​CONTACT US010 ● 2265 ● 0510​​​​​  푸르지오20220614​​​​ ​​​주소_ 경남 김해시 내동 121-2​전용면적_ 84A, 84B, 84C, 111, 114A, 114B (6type)세대수_ 814세대(10개동) 지하 3층 ~ 지상 34층사용승인_ 2022년 3월주차 대수_ 1,123대 (세대당 1.37대)건설사_ (주) 대우건설​​​​전세/월세/매매_전화문의​​​​ ​​ 푸르지오 84C타입​​​ ​​​거래형태_매매금액_56,400만원해당 동. 층_​​107동 18층면적_전용면적 84.96m²(34평 C)구조_방 3 화장실 2 판상형방향_남서향옵션_중문입주시기_즉시 입주​​​​​​​시티뷰, 마운틴뷰를 자랑하는 곳으로 따뜻한 채광의 남서향입니다. 막힘없어 개방감이 좋으며, 상가 이용 역시 편리한 동이죠. 중앙광장과 놀이터를 사이에 두고 부출입 또한 가까운 곳에 위치해 있습니다. 107동은 총 높이 19층이며, 해당 물건은 18층입니다. 아직 등기 전의 매물이며, 양도소득세 매수자 부담이 아닌 조건입니다. 급매로 나온 물건으로 하는 매물입니다. ​​​​​​​​​​​●      ●      ●​​​ ​contact us010 ● 2265 ● 0510​​​​ 클릭 시 전화연결​​​​​ 도란도란부동산중개 48250-2021-00103 박소은경남 김해시 주촌면 천곡로 157번길 16P 010-2265-0510 F 0504-348-9937 
​​​ 오늘은 내외동에 피부과 들렀다가 날씨가 너무 좋아서 연지공원에 급 들렀다왔어요!(나올때 차에서 찍은거라.. ㅎㅎ 거의뭐 손가락 사진이네요)​​​​ 연지공원주차타워가 생겼더라구요! 30분에 500원, 한시간에 1,000원 이라고해요.원래 주차장이 작게 두곳이 있는데 주말엔 주차할곳이 마땅치 않았다고 하던데 이렇게 타워주차장이 생기니 주말에 주차걱정없이 놀러갈 수 있겠더라고요!​​​​ 저희는 평일에 다녀왔기 때문에 주차타워말고 여기 일반 지상주차장에 주차를 했어요. 다행히 딱 한대 주차 자리가 남았더라구요ㅋㅋㅋㅋ 나이쓰여기는 15대정도 주차 가능했어요!​​​​​ 저희는 화장실근처에 있는 주차장에 주차를 했어요!알고보니 주 입구랑은 완전반대.. 그러니까 후문쪽으로 들어간 것 같아요ㅋㅋㅋ​​​​ 이게 주차장 바로 근처, 그리고 시계탑 근처에 있는 화장실 건물이고요!​​​​ 어린이놀이터 방향으로 걸어가는데 날씨진짜 무엇제가 젤 좋아하는 색감 이예요 💚초록+파랑💙​​​​ 나무들이 이렇게 크고 풍성하고.. 이쁘네요.. 🌳​​​​ 몇 걸음 걸어가다보니 마침 분수가 나오더라구요​​​​ 계속 나오는건줄 알았는데 십분정도? 있다가 끝난거 같아요 완전 럭키였죠🫧​​​​ 연못을 가로지를 수 있는 다리가 2군데 있어요!사진 찍으러 가봅니다​​​​ 너무 귀여웠던 오리3마리..🦤🦤🦤요 세마리는 항상 같이 다니더라구요,​​​​ 물고기 떼 도 봤구요, 큰 붕어? 물고기도 꽤 많이 보였어요ㅎㅎ 어린이들이 구경하기에도 꽤 신기한 것들이 많았습니다. ​​​​ 중앙에 데크? 같은 곳이 있었는데 이곳에는 돗자리깔고 많이 앉아계시더라구요, 저희도 잠깐 앉아서 쉬다 왔어요:) 갈대도 이쁘죠..🌾​​​​ 크크 오리세마리 완전 실컷 구경했어요​​​​ 오늘 날씨 너무 내서타일어딜가나 푸르러서 진짜 봄 날씨 만끽하고 왔고요!가볍게 입고 갔는데 덥지도 춥지도 않고 딱 좋았어요​어린이놀이터 등 아이들 데리고 산책 겸 구경하러 가기에도 좋아보였고, 아이들과 함께온 가족, 그리고 특히 강아지 산책시키러 오신분들도 많더라구요!​​​​ 약 한시간가량의 구경 겸 산책을 끝내고 다음 일정을 보러 갔습니다-! 사실 김해 살면서 연지공원 처음 온거예요ㅠㅠ대학생땐 부산에서 연지공원 구경하러 왔었는데, 그뒤로 김해에 살게 되었을땐 왜 안왔던 걸까요? 이 좋은곳을ㅎㅎ​그리고 연지공원 튤립이 유명하대서 진짜 꼭 구경하고싶었는데 튤립은 3월쯤 절정이었더라구요...하🫠​내년을 다시 기약했습니당.. 🌷​​마지막으로 연지공원 주차장 정보 알려드릴게요!! 연지공원 주차타워경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장입구경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 타워주차장(유료)에서 조금 더 직진하다보면 2군데의 지상주차장(무료)이 있어요! 지상무료주차장은 각 15대정도의 주차자리밖에 없으니 참고 해 주시고요, 평일에 방문하신다면 지상주차장도 들러보시는걸 드려봅니다>.< ​​​​​​​​​# #연지공원 #연지공원주차장 #연지공원주차타워 #연지공원주차장비용 #연지공원산책 #연지공원분수 #김해공원 #김해공원 #김해가볼만한곳 #김해장소 #김해데이트코스 #김해데이트 #서이추 #댓글 
​​안녕하세요!​  ​​​저는 요번 주말에 친정아버지 생신이라고향인 김해에 1박2일로 다녀왔어요!​잇님들 후기에도 벚꽃 구경 후기가많이 올라오고 있던데,저희도 김해 떠나기 전에벚꽃 인 김해 연지공원에 들러서예쁜 꽃 엄청 눈에 담고 왔답니다.​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​경전철 연지공원 역과 가까워요.​​남쪽 지방(?)은아무래도 이번 주말이벚꽃 절정으로 알려져서인지사람이 요즘 엄청 많다고아빠가 말씀하셨어요.​그래서 조금 일찍, 11시쯤 도착했지요.​​와,연지공원 역시는 역시입니다! ​​호젓하게 넘 좋죠. ​정말 한 폭의 그림.  ​​사실 벚꽃 보기 좋은 곳은 많은데,연지 공원은 호수와 벚꽃이 어우러진 모습을 볼 수 있고,색색의 튤립까지 같이 있어서정말 아름다웠어요.​​ ​ ​으아니.하얀 튤립 사이에빨간 튤립 한 송이 포인트로 심을 생각은 대체 누가 한 거죠?​상 주세요 그분!​​ ​​아래는 핑크색 꽃이그라데이션마냥 핀 곳이었는데,실물 갑인데사진으론 잘 안 나와서 조금 아쉬웠어요. ​ ​  무릉도원이 따로 없네요.​​  ​​ ​  ​오리 세 친구도 만날 수 있었는데요. ​​​아래 영상 클릭하시면,오리 소리 내면서오리와 교감을 시도하는제 짝꿍의 목소리를 들을 수 있어요.​(교감은 끝내 실패!)  ​ ​​  분수 ​​뒤 벚꽃나무에 포커스 맞은 사진인데,분위기 예술! 나들이 온 분들이 정말 많아 보였어요. ​  뒤에서 짝꿍이 찍어준 모습인데요. ​저는 인지하지 못하는데,걸을 때 손을 저렇게 하고 걷더라구요?ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​여기저기 돗자리 펴고치킨을 먹거나,도시락 싸 드시는 분들 많았어요.​또 아기 셋이 쪼르르 앉아서풍선 들고,엄마들이 사진 찍는데세상에 정말 사랑스러워 보여서한참을 엄마 미소하고 보다가 왔네요.​​한 시간 정도 보다가 밥 먹고주차한 곳으로 가기 위해공원을 다시 가로질러 갔는데요.​역시나 12시 반쯤 되니까오전보다 사람이 1.5배는 많았어요.​주차하기도 그만큼 힘들단 얘기겠죠?​연지공원 계획 있는 분들은서둘러서 오전 일찍 가시면 더 좋을 것 같아요!​​​​​​​#연지공원 #벚꽃 #벚꽃놀이 # #벚꽃 #벚꽃보기좋은곳 #김해벚꽃 #김해갈만한곳 #부산벚꽃 #튤립 #꽃놀이 #봄벚꽃 #꽃구경 #경남벚꽃 #김해데이트 #김해소풍 #연지공원오리 #연지공원소풍 #연지공원돗자리 
제9기 김해시 SNS 서포터즈 우나새로운 마음과 다짐으로 멋지게 새 출발 하는 봄입니다.~♬♪파릇파릇 돋아난 새순이 무럭무럭 자라나는 것처럼 봄은 모든 사람에게 꿈과 희망을 가져다주는 계절인 것 같습니다.벚꽃이 예쁜 김해  연지공원에 튤립까지 피었다는 소식을 듣고 한 걸음에 다녀왔습니다.​  경상남도 김해시 금관대로 1368번 길 7(내동)에 위치하고 있는 연지공원(蓮池公園)은 수변공원으로 김해시의 대표적인 도심공원입니다.1999년 개원하였고 전체 면적이 약 9만 4,000㎡에 이르며 호수 약 2만 4,000㎡ 면적에 이르는 호수에는 수련, 물억새, 어리어연과 연꽃 등의 수생식물을 식재되어 있습니다.​ 연지공원 입구에 있는 도로명주소 안내도입니다.위급 상황 등 현재 위치를 알려야 할 경우 공원 내에 표시된 도로명 주소를 이용하시면 편리합니다.​ 벚꽃, 튤립​ 매년 봄, 이맘때면 연지공원에는 벚나무와 튤립이 활짝 피는데요. 올해 벚꽃은 좀 더 일찍 개화한 것 같습니다.​ 4월 1일 현재 연지공원의 벚꽃은 90% 만개했고 이번 주쯤이 절정일 것 같습니다.​ 연지공원의 벚꽃나무는 호수 주위를 둘러 있는 산책로 양쪽으로 심어져 있습니다.​ 산책로를 지나면 마치 벚꽃 터널을 통과하는 느낌이 들고 걷기만 해도 기분이 좋아집니다. 벚꽃길 사이를 걸으면 저도 모르게 휴대폰을 꺼 내어 자연스럽게 사진을 찍게 됩니다.​ 연지공원은 일 년 사계절, 언제 와도 새롭습니다. 특히 봄인 3 ·  4월에 오면 벚꽃, 튤립, 야생화 등 다양한 종류의 꽃들을 볼 수 있어 많은 시민들과 관광객들이 찾는 김해의 입니다. ​ 며칠 전만 해도 꽃봉오리만 있었는데 하루 사이에 팝콘처럼 활짝 피었네요. 마치 우리들에게 미소를 짓는 듯하여 바라만 봐도 절로 미소가 나옵니다. 자세히 보아야 예쁘다​오래 보아야사랑스럽다​너도 그렇다나태주 풀꽃핑크빛 가득한 벚꽃 나무 아래에는 옹기종기 자리 잡은 튤립 그리고 그 옆에 조각 공원까지… 완벽하지 않은가요?이 아름다운 봄, 한가득 가슴에 고이 담아 두었다가 뜨거운 여름과 결실의 계절 가을을 잘 견디고 겨울까지 함께 달려가 봅시다.​ 바람이 불면 예쁜 벚꽃비가 내립니다. 그때는 또 다른 풍경으로 우리를 반깁니다. 봄바람이 휠 나리며~흩날리는 벚꽃 잎이 ~🌸상상만 해도 벌써 마음이 설레네요.​ 연지공원 호수에는 나무다리가 있어 그곳을 걸어가면서 사진 찍는 시민들의 모습도 보이네요. 행복해 보입니다.그리고 벚꽃나무 아래에 벤치가 있는데, 앉아 있으면 멀리 김해 분산성과 천문대가 보입니다. 이곳이 명당입니다.​ 벚꽃 시즌에는 많은 사람들이 연지공원에서 시간을 보내고 있습니다. 가족, 연인, 친구끼리 서로 사진을 찍어주는 모습이 보기 좋습니다. 마스크를 쓰고 있어도 행복해하는 표정이 느껴집니다.​ 코로나19 장기화로 인해 걷기 운동에 참여하는 시민들이 늘어났는데요. 연지공원은 일 년 내내 산책하기 좋은 공원입니다.특히 봄 벚꽃 시즌에는 아침, 낮, 저녁 시간대 구분 없이 운동하러 나오는 시민들의 모습이 보입니다. 벚꽃길 따라 걸으면 시간 가는 줄도 모르고 기분은 상쾌해집니다.​ 올바른 자세로 걷기 안내판도 보입니다.자세한 설명이 나와 있어서 운동을 해야겠다는 동기부여가 됩니다. 규칙적인 운동은 스트레스를 해소하고 정신건강에 이롭습니다.​  공원 곳곳에는 안내판이 있어서 처음 공원을 방문하시는 분들에게 많은 도움을 줍니다.그리고 아름다운 공원을 유지하기 위해 함께 지키면 좋은 규칙들도 잘 안내되어 있습니다.​ 산책로 중간중간에는 쉬었다 갈 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 지치고 힘들 때 잠시 쉬어가도 괜찮습니다.​ 예쁜 산책로를 소중한 사람과 함께 걷고 싶지 않습니까?따뜻한 봄 햇살과 함께 마음속 걱정을 내려놓고 희망과 긍정을 꿈꾸며 꽃 같은 나날을 보냈으면 합니다.​ 연지공원에는 이렇게 벚꽃과 튤립이 같이 피어 있는 진풍경을 볼 수 있어 꼭 한 번쯤 와 보면 좋겠지요?​ 분홍 튤립은 사랑의 시작, 배려, 애정의 꽃말을 가지고 있습니다.​ 노란 망고 튤립은 노란색 빛이 약간 감돌기도 하고 작게 핑크빛이 느껴지기도 하고요. 아주 오묘한 색깔의 조합입니다.꽃말은 수줍은 사랑, 매혹적인 사랑, 영원한 애정이라고 합니다.​ 빨간색 튤립의 꽃말은 사랑의 고백입니다.​ 노란색 튤립의 꽃말은 헛된 사랑, 바라볼 수 없는 사랑입니다.​ 하얀색 튤립의 꽃말은 실연, 순결, 새로운 시작입니다.​ 보라색 튤립의 꽃말은 영원한 사랑입니다.여러분은 어떤 색깔의 튤립을 좋아하세요? 저는 조금 덜 핀 튤립이 가장 예뻐 보이고 왠지 기대와 설렘을 주네요.​ 이렇게 예쁜 공원이 김해에 있어 꽃 구경을 멀리 안 가셔도 될 것 같습니다. 김해 시민으로서 행복합니다.~^^​ 음악 분수, 야경 도시와 자연이 잘 어우러져 있는 연지공원은 도심 속에 숨어 있는 보석 같은 존재입니다.​ 따뜻한 햇살 아래의 호수에는 분수가 쏟아 오르고 가만히 보면 힐링이 됩니다.​ 연지공원의 명물은 음악 분수입니다. 음악 분수는 음 높낮이에 따라 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 바뀝니다.​※ ‘왜가리 가족과의 아름다운 공존’을 위해 음악 분수 가동을 잠시 미뤘는데요. 4월 말 다시 재개한다고 합니다.​  연지공원 야경 또한 아주 멋집니다. 지친 하루 끝에 벚꽃 향기와 잔잔한 음악, 그리고 은은한 조명 아래 멈춰 쉬어가도 좋습니다. 가끔은쉬어가도 괜찮아조명 아래 비친 따뜻한 말 한마디. 지친 심신에 위로가 되고 힘이 되어줍니다.​ 어린이 놀이터 연지공원 입구에 어린이 놀이터가 있습니다. 아이들에게는 여기가 천국입니다. 바로 옆에 화장실이 있어 편리하게 이용하기 좋습니다. 아이들이 어릴 때 함께 많이 놀아주는 것이 최고의 교육인 것 같습니다.​ 부모님과 함께 놀이터에서 놀고 있는 아이들의 행복한 모습이 보이네요. 나들이 오신 부모님들은 벚꽃 사진 몇 장만 찍고 대부분 시간을 아이를 보호하는 역할로  보내고 있습니다. 부모님의 위대함이 다시 한번 느껴집니다.​ 주차장, 화장실  연지공원에는 주차장이 총 3곳 있는데요.연지공원 주차타워의 주차 요금은 1시간 1,000원입니다.초과 30분당 500원, 1일 5,000원이며, 비대면 무인정산 시스템(카드 결제)으로 운영됩니다.나머지 2개 작은 주차장은 무료로 운영 중입니다. 연지공원에 주차타워가 생겨서 주차가 더 편리해졌습니다. 연지공원 주차타워경상남도 김해시 금관대로1368번길 7  연지공원 화장실은 모두 3개입니다. 공원 입구 쪽에 각각 하나씩 위치하고 있고 안심벨이 설치되어 있는 안심 화장실입니다.봄에 핑크빛 한정판 벚꽃, 튤립의 정원인 연지공원. 따듯한 봄 햇살을 맞으며 소중한 사람과  함께 연지공원에 꽃 나들이 한번 가시지 않겠습니까?​  코로나19로 어려운 상황이 계속되고 있지만따뜻한 봄기운과 함께, 새로운 희망을 가져 봅니다.여러분의 마음에도 봄날이 오길 바랍니다!
부산근교피크닉 & 산책하기좋은 곳경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 연지공원 주차장연지공원에는 주차장이 몇군데 있는데그 중 가장 큰 주차장은 연지공원 주차타워경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 [김해학생체육관] 옆에 있는 공영주차장입니다이 곳은 그늘에 주차를 할 수 있어서더운날씨에 주차하기 좋은 곳👍🏻 연지공원 주차장 주차요금 주차요금도 굉장히 저렴한 편인데1시간 무료주차 가능한 곳이니참고해서 이용해주세요 :) 연지공원 지도주차장, 화장실, 포토존 위치 표시연지공원은 약 7천평의 연지못을중심으로 조성된 수변공원으로호수를 둘러싼 멋진 산책로와 함께 계절별로 아름다운 화단을 만날 수 있는데​4월에는 튤립로 아주 유명한 곳이지만튤립시즌이 끝난 5월의 풍경도아주 멋진 곳입니다 🥰👍🏻​지도에 표시한 3번, 4번 포토존에서제라늄과 장미꽃을 각각 만날 수 있어요🌹  5월을 빛내는 꽃 제라늄 공원 안은 호수를 중심으로 산책로가 잘 조성되어 있고나무그늘 아래 피크닉을 즐기는 사람들로 북적입니다 아름다운 연지호수연지호수에는 각종 수생식물과 함께귀여운 오리들의 모습도 만날 수 있어요 건빵주는 아조씨 따라다니는 청둥오리들 호숫가 주변 산책로에 자리를 잡은커다란 나무들이 그늘을 만들어준 탓에기분좋게 산책할 수 있었어요🌿  튤립이 진 자리에는 새로운 꽃들이💐공원 곳곳 꽃들로 채워져 있어어떤 계절에 와도 예쁜 곳입니다  산책로를 따라 계속 걷다보면 호수 위 데크길이 있는 스팟이 나오는데이 곳이 바로 첫번째 포토존 입니다 봉봉동동 첫번째 포토존블로그 상단 지도의 📸 1산책로에서 놀이터로 가는 길목에서데크길 반대편 호수를 바라본 이 풍경!! 모델이 구려 죄송합니다 🙇‍♀️ 그늘이긴 하지만 호수를 배경으로멋진 사진을 찍을 수 있는 곳!​폰카로 찍다보니 화질이 아쉽지만좋은 카메라로 땡겨 찍으면정말 예쁘게 잘 나올 스팟입니다📸 여기는 앞모습보다 뒷모습을 찍는걸 추천!! 봉봉동동 두번째 포토스팟블로그 상단 지도의 📸 2비교적 자연스러운 포즈~두번째는 바로 앞에 있는 데크길!!이 곳 역시 맞은편에 삼각대를 두고줌 땡겨서 위와같이 찍어주면 됩니다👍🏻  영상으로도 남겨봤는데마침 비둘기가 날아가는게 찍혔어요🕊이 데크길에는 왜인지 몰라도 비둘기가 엄청 많았습니다🤔 봉봉동동 세번째 포토스팟블로그 상단 지도의 📸 3 세번째 포토존은놀이터 근처에 있는 화장실 쪽에위치하고 있는데요 이 곳에서는 아름다운 제라늄을 만날 수 있어요화단 안으로는 들어갈 수 없기 때문에  요로케 화단 앞에 앉아서 찍어봤습니다(거대한 응댕이에 가려서 안 보이지만돗자리를 깔고 앉았습니다 😚) 비교적 자연스러운 사진 25월에 만날 수 있는 꽃인 제라늄은긴 꽃줄기 위에 여러송이의 꽃이 피어나굉장히 탐스러운 모습인데채도가 아주 높은 쨍한 색감이라점점 더워지는 계절과 잘 어울리는 꽃인 것 같아요 어여쁜 제라늄 꽃의 구경을 마친후 호숫가 주변 산책을 다시 시작했습니다  아름다운 호수를 바라보며 반대편 까지 잠시 걷다보면장미꽃이 있는 스팟이 나옵니다 봉봉동동 네번째 포토스팟블로그 상단 지도의 📸 4지도상 연꽃광장 근처 화장실 옆인데연지공원의 장미꽃은 아직 덩쿨이 크지 않아살짝 초라해보이긴 하지만 그래도 가까이서 보면 덩쿨 사이사이로빽빽하게 열린 장미들의 모습이 꽤 예뻐요🌹 장미 탓인지 더운 탓인지 둘다 시뻘건 얼굴🤣장미 양이 살짝 아쉽지만 그래도 남겨보는 사진📸 여기서는 위와 같이 가까이서 찍어야예쁘게 나오니 참고해주세요 😚  사진찍기를 마치고 다시 주차장으로 돌아가는길평화로운 공원의 모습 잔뜩 감상해보세요💚   부산 근교 김해 봉황동에 위치하고 있는 곳으로주차하기도 편하고 공원 규모도 커서나들이를 하기위해 방문하기 좋은 곳으로작은 놀이터도 있어 아이와 함께 방문하기도 좋아요계절마다 아름답게 꾸며진 나무와 꽃들이 가득해사진찍기도 너무나 좋은 곳이고근처에 맛집이나 카페가 많은 봉리단길도 있으니힐링이 필요할때 꼭 한번 방문해보세요🌿  2022년 5월 연지공원에서
​ 김해 아이랑 가볼만한 곳봄에 가면 정말 이쁜 김해 연지공원김해 튤립  ​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​​ 김해 연지공원055-330-4415 입장료: 무료 주차 가능/ 무료, 유료 화장실O​​주말에 김해에 볼 일이 있어 갔다가지금 연지공원 튤립이 엄청!! 이쁘다는걸 본 게 생각이 나서ㅎㅎ잠깐 들려 본 #​​집에서 그리 가까운 편은 아니지만꽤 여러번 놀러왔던 기억이 있는데,이렇게 이쁜 봄에그것도 주말에 놀러간 건 이번이 처음이었다.​생각해보니 그동안은 늘 겨울에 왔던 것 같다.​​​​​   지금 연지공원은 튤립이 만개해있다.너~~~어무 너무 이뻐서감탄!!!! 또 감탄!!!!​사진으론 다 표현이 안되는데 정~~~~말 정말 이뻤다.  ​​  날씨까지 도와줘서더 이뻐보였던 날🌷 ​​​​ 김해 연지공원 공영 주차장 우린 토요일 오후1시쯤 방문무료주차장은 이미 만차고갓길 주차도 빽빽하게 찬 상태라공영주차장으로 갔다.소형 기본요금은 1시간에 1,000원(아쉽게도 다자녀 할인은 없었다😅)  공영 주차장에서 공원가는 길 방향에 있는 화장실:)​​​​​ 초록초록 연지공원 요즘 날씨가 너무 좋아서아이들이랑 나들이 다니기에 참 좋다.그래서인지김해 사람들 여기 다와있나 싶을 정도로연지공원에도 사람이 진짜 많았다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 이렇게 날씨좋은 날은코에 바람 쐬줘야죠!!!집에 있기 아까운 날씨 >.<​​​​​ 김해 연지공원 튤립이쁜 튤립이 가득가득:)#김해튤립 따뜻한 봄 햇살에 튤립이 이쁘게 만개했다.관리 또한 잘 되어있어 한동안은 이렇게 이쁘게 핀 모습을볼 수 있지 않을까? 싶다​ 알록달록 쨍한 색감이 예쁜 튤립튤립이 활짝 피었어요개인적으로 튤립을 좋아하지만이렇게 직접 보러온 건 처음이다.​진작에 와볼 걸알록달록 쨍한 튤립이 너무 이쁘다.​​  아이도 튤립을 보고 정말 좋아했다.여기저기서 이쁘게 사진도 남겨주고:-)​​ 하지만...오늘도 협조 안되는 둘.....😂​  협조 되는 1인만 남겨보는걸로 ...ㅋㅋㅋ​​아직 가보지 못하신 분들은이번 주 안에 꼭 가셔서이쁜 튤립 보고 오세요:)강추강추진짜 강추!!제가 찍은 사진보다 백배는 더 이뻐요!!  ​​ 연지공원 놀이터, 모래놀이김해 아이랑 가볼만한 곳​짧은 꽃 구경을 마치고오늘 원래 목적지인놀이터로 ㅋㅋㅋ 매번 평일에만 와서 몰랐는데와....연지공원 너...주말엔 진짜 엄청나구나 ㅋㅋ​ ​   산책코스도 워낙 잘되어있어아이들 뛰어놀기 좋고다양한 놀이시설에모래사장까지 꾸며져 있어가족단위로 나들이 오기에 정말 좋은 공원임을 또 한번 느꼈다.김해 연지공원​하지만 주말엔 사람이 너무너무 많아.....다음엔 평일에 와...야겠....  ​​  그래도 미끄럼틀도 타고 ㅋㅋ​ 흔들이도 타고 신나게 뛰어놀았다는 ㅋㅋㅋ​​​​올해 2월 겨울에 갔던 연지공원 사진을 찾아봤더니   평일 낮이라 놀에터에 사람도 없고...겨울이라 춥고.....ㅋㅋ우리가 전세내고 놀았더랬다 😂   하지만 코는 자꾸 빨개질뿐이고....ㅋㅋㅋ 불과 두달전인데도... 지금 모습 보니 왜이리 아기같은지ㅠㅠ​​​​다시 돌아와서:-) (감당 안되게) 모래놀이도 하고.....😂 다른 친구들  모래놀이 하는거 보고둘째가 "나도 저기서 놀고 싶은데...."또래 아이한테 같이 놀자는 말은 못하고ㅠㅠ물끄러미 쳐다만 보고 있길래.......  짼한 마음이 들어차에 뛰어가 모래놀이 도구를 들고왔...다..ㅋㅋㅋ​ 사실은 진짜 잠깐 놀다갈 생각으로 온 거 였는데....한번 시작하면 멈추기 힘든게모래놀이란 걸 알면서도 .....ㅋㅋㅋ​이왕에 온거 30분을 놀더라도하고싶은거 하면서즐겁게 놀다가는게 좋겠단 마음으로. ​​그래 우리 몰래놀이도 하고 놀자!!  ㅋㅋㅋㅋㅋ재밌었지?​이제 집에 가야 할 시간이야!했더니의외로 탈탈 털어내고 잘 일어나더라는!!​​​​​​​ 집에 돌아갈 때는 호수가 있는 길로 갔는데 이쁜 풍경에 홀딱 반해버렸다.시간이 없어 데크쪽 까진 가보지도 못해서아쉬운 마음 가득.​다음에 다시 와서제대로 산책하고 가야겠다.(그 와중에 푸르지오 주민들 너무 부럽구요 ㅋㅋㅋ)​​​​지금 놀러가면정~말 이쁜 김해 연지공원.너무 마음에 들어서재방문 의사 X100ㅋㅋㅋ이웃님들도 꼭 놀러가서이쁜 튤립도 함께 보고 오세요  ​​  ​주말에도 한적한 부산 놀이터를 찾는다면바로 여기🧡https://m.blog.naver.com/yujubebe/222699714274 [부산 황령산 레포츠공원] 주말에도 한적한 놀이터를 찾는다면!! 부산 숲 놀이터 추천산속에 둘러쌓여 있는 부산 숲 놀이터 공기좋은 뷰 맛집 주말에도 한적해서 더 좋았어요. 부산 황령산 레포...m.blog.naver.com ​​아이가 뛰어놀기 좋은 김해 놀이터 솔마루 공원https://m.blog.naver.com/yujubebe/222707777050 [김해 율하 솔마루 공원 놀이터] 부산 근교 아이가 뛰어놀기 좋은 공원 김해 놀이터<김해 솔마루공원> 솔마루공원이라고 치면 네비에 안나와요. 모산중학교 찍고 가세요 위치는 모산중...m.blog.naver.com ​ 
​안녕하세요~ 플레이피알입니다!​요새 날씨가 참 많이 따뜻해지지 않았나요?슬슬 사랑스러운 봄꽃도 피기 시작했어요.  겨울 끝을 알리는 매화부터팝콘 같은 목련, 색색깔 튤립​​저는 봄꽃 중에서 벚꽃이 정말 좋더라구요!  저희 지역은 이제 벚꽃이 만개하기 시작했던데,잇님들 동네는 어떠신가요??​​​저희 동네는 벚꽃이 정말 예쁜 공원이 있답니다.이 곳을 여러분들께 소개하고 싶은시간을 가져보고 싶어요. :)​​  ​ 김해 연지공원​ 사진 출처 = 김해시청 여행정보경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 금관대로1368번길 7 (내동)이용료 무료 김해 연지공원은 호수가 있는 수변공원입니다.김해시를 대표하는 도심공원으로호수에는 다양한 수생식물이 있고,호수 주변에 산책로가 조성되어 있어요.​저녁시간에 맞추어 분수쇼도 한다는 사실!​ 사진 출처 = 김해시청 여행정보특히, 연지공원은 벚꽃로 유명한데요.산책로 나무 전체가 벚나무라고 생각하시면 됩니다.​ 주차장 정보주차장경상남도 김해시 금관대로1368번길 7김해시학생실내체육관주차장경상남도 김해시 금관대로1368번길 9주차장입구경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장입구경상남도 김해시 내동 주차장 : 유료* 최초 입차 시 30분 무료* 한시간 - 1,000원 이후 30분 당 500원​​​원래는 연지공원 인근 전체 무료 주차장이었는데,이전부터 연지공원과 거북공원 인근이 주차난이심했는데 작년부터 주차장 공영주차장을 짓더라구요.​공영주차타워 이외의 주차장은​무료​하지만 주차공간이 협소에 주말이나, 사람들이 몰리는 시간대에는 자리가 없다고 생각하시면 돼요ㅠ  ​​또 많은 분들이 그냥 길에다 주차를 하시던데, ​ 평일 낮은 주차 단속을 합니다.​그냥 1~2,000원 내시고공영 주차장을 이용하시는 것을 추천드려요.​보통 평일 저녁 8시 이후나 주말에는주차단속을 하지 않는 것으로 알고 있지만,걱정되시는 분들은 주차타워 공간이 넓기 때문에꼭 공영 주차장에 하시는 걸로!  ​  연지공원 개화 상태​​저는 최근 이틀 전에 연지공원을 방문했는데요.​03/2403/26​​이렇게 이틀 방문했답니다.아쉽게도 03/24은 벚꽃이 거의 안 폈더라구요.그래서 사진은 없지만,26일 낮에 방문했을 때는 얼마전 꽃봉우리가 무색하게반 이상 벚꽃이 폈었어요!​ 아직 호수 인근이나,그늘진 곳은 꽃이 다소 덜 폈습니다.​ 하지만 햇빛이 잘드는 곳, 따뜻한 곳은이미 거의 80%이상 폈다고 해도 과언이 아니에요.​너무 예쁘지 않나요???  ​​ 그렇다는 것은 이번주 주말 ~ 다음주 초까지화알짝 만개한 벚나무를 볼 수 있단 이야기!​​벚꽃도 벚꽃이지만,  아직 튤립은 다 피지 않는 아이들이 많아서다소 시간을 두고 또 방문하시는 것도 추천드려요.​게다가 이번 주 주말은 일기 예보까지 환상이네요!​​​ 밤에 가면 선선하고 사람도 적어서저녁 식사 후 방문하시는 것도 추천드려요 :)​ 국제 자매 우호 협력 도시 기념원​  이밖에 봄꽃도 이미 활짝 폈는데요.특히 국제 자매 우호 협력 도시 기념원의팬지꽃은 정말 예쁘게 펴있어요.​지나가다 팬지 꽃이 너무 예뻐서같이 간 친구에게 "어! 팬지다!"하니까​같이 간 친구가 "팬지가 아니라 간디야"하길래 뭔가했더니,언제 생긴지 모를 간디 동상이 세워져있더라구요.​김해시 공식 블로그에서 출처 = 서울경제뉴스우리나라에서 간디 동상이 설치된 곳은​ 김해 연지공원, 부산 홍법사,인천 연세대 송도 캠퍼스 이렇게 총 3곳 뿐이래요.  2019년 간디 탄생 150주년을 맞이해 인도 정부가 간디동상을 김해시에 기증했고, 이에 김해시 연지공원에 국제 우호 협력도시 기념원에 간디 일대기를알리는 공간을 조성했다고 합니다.​지나갈 때마다 공사하고 있길래 뭔가했었는데,이런 뜻 깊은 공간도 연지공원있는지 처음 알았네요.  이밖에 김해 독립 기념 광장이 조성되어 있어의미가 깊은 조형물이 많이 있다고 하니벚꽃 구경하는 도중에 찬찬히 보시는 것도 추천드려요!​ 카페 컴펠링치즈케익맛집 열심히 벚꽃 구경 하셨으면,카페 가서 목을 축여야죠!​ 컴펠링커피경상남도 김해시 금관대로1359번길 11 연지공원에서 육교를 건너 조금만 걸어 올라가면 있는 카페치즈케익이 정말 맛있어서사심 넣어서 추천드립니다. 아메리카노 3,500원바스크 치즈케익 5,000원개인 카페답지 않은 저렴한 가격!무엇보다 치즈케익 가운데바닐라 아이스크림을 넣은 건지시원하고 달달해서 정말 맛있어요ㅠㅠ​  ​  따뜻한 봄날.더욱 따스하고 행복한 하루가 될 수 있도록제가 좋아하는 장소를 추천드렸는데많은 도움이 되셨을까요???​지금 연지공원에는  귀여운 왜가리 가족과​ 편안한 휴식을 취하고 있는 고양이까지다양한 동물도 만날 수 있어 더 즐겁답니다.여러분들도 연지공원 방문하고 힐링하고 가세요♡​​​이상 ​"김해 벚꽃 연지공원" ​포스팅이었습니다.​궁금하신 점은 아래의 연락처로문의주시면 감사하겠습니다. PlayPR(플레이피알)담당자 직통전화 : 010-7109-4779 플레이피알경상남도 김해시 전하로 303 3층 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ↑네이버 톡톡으로 연락 주시면빠른 답변드리겠습니다. 
#김해가볼만한곳 #벚꽃나들이 #벚꽃 #벚꽃맛집 #김해핫플​​낮에 보아도 예쁘고 밤에 보면 더 예쁘다^^​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​주차는 주말에는 길가에도 많이 주차하구요~~평일에는 공영주차장과 연지 푸르지오 근처 주차장을 이용하시면 됩니다.​​​ ​역시 따뜻한 김해~~​김해엔 거리마다 하얀 팝콘이 다 튀겨졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​3월 25일 주말 지나고 정말 순식간에 핀 것 같아요!!​​벚꽃구경 김해로 오세요~~~​​주말엔 확실히 사람이 많으니, 여유있게 즐기실 분들은 평일을 추천해요!!​​​ ​​평일날 친한 언니들이랑 산책 겸 집 앞 연지공원에 다녀왔어요~~​설레이는 봄!!!​​봄이 내리는 눈 벚꽃는 역시 #연지공원​나들이 하기에 딱 좋은 날이랍니다!!​​​ ​​  ​ ​​ ​​날씨가 조금 흐렸지만 그래도 꽃은 예쁘다!!!​​ ​​예쁜 언니들 같이가요~~^^​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​정말 만개했어요~~​비오고 나서 다 떨어진다고 생각하면 너무 슬퍼용!! ㅜ​​ ​​​ ​​  ​ ​​ ​​아이들과 함께 가족나들이 오기에도 너무 좋고,연인들과 데이트하기엔 더 좋고,​​강아지 산책하기에도 정말 최고의 장소인듯해요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​ ​​튤립도 함께 피어야 예쁜데..​튤립은 아직 조금 더 있어야 할 듯해요!!​그래도  화단마다 핀 튤립들이 너무 예쁘답니다^^​​ ​​ ​​ ​​ ​​그냥 꽃만 보고 있어도 힐링이 되더라구요!!​​ ​ ​​ ​​코로나만 아니면 마스크 벗고 낮맥 하는건데!!!정말 코로나가 너무 너무 얄밉네요!!!​​​ ​ ​​유난히 예쁜 튤립^^​​ ​​ ​​확실히 평일에 사람이 많이 없어요~~사진찍기에도 평일이 최고!!​​​ ​그리고 비오기전에 ​저녁에 남편이랑 연지공원 산책 다녀왔어요~​ ​​ ​밤에 사람 제법 많더라구요~~​밤에 보아도 너무 예쁜 벚꽃!!​​​ ​​역시 모든건 조명빨 ㅋㅋㅋ​벚꽃도 조명받으니 그림보다 예쁨!!​​ ​​멋찐 남푠^^​​ ​​호수에 비친 벚꽃도 너무 예쁘다!!!​​​ ​​ ​밤에 보아도 너무 예쁨!!!​​  ​​이제 #연지푸르지오 입주 시작이니 ​더 예쁠듯^^​​ ​​​​ ​​드론 준비하는 남편~~​​ ​저 별들중에 드론있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ ​​드론으로 찍은 야경도 너무 예뻐요!!!!​​​ ​​ ​밤에는 튤립이 꽃봉우리를 닫고 있어요~~​그래도 너무 이쁨!!​​​ ​​ ​​​ ​​다 떨어지기전에 남편이랑 낮에도 꼭 와야겠어요~~​​ ​​사람이 너무 많으니 사진찍기도 힘듬 ㅋㅋㅋㅋㅋ​올해도 어김없이 잔디밭은 출입금지...ㅜ.ㅠ​​ ​​ ​​한바퀴 돌면서 보는 곳곳마다 너무 다른 매력!!!​그냥 예쁘다!!!너무 예쁘다!!!​ ​너무 빨리 떨어지지 말기를...​낮에  아이들과도  한 번 다녀와야겠어요!!!!​벚꽃 멀리 가지말고 연지공원에서 즐겨보세요!!!​​역시 벚꽃맛집은 연지공원!!!​#분수음악쇼 는 안 하지만,낮에도 밤에도 매력있는 연지공원 벚꽃이랍니다!!!​​​ ​ 
 김해 연지공원역시 벚꽃 야  김해 살고있다면  모르는 사람이 없는그곳은 바로!! 김해 연지공원이다.놀러오는 친구들이 가고싶다고 한 번씩말할만큼 유명 로 자리잡았다.특히, 봄에는 공원 둘레를 따라예쁜 벚꽃과 튤립을 볼 수 있기 때문에따뜻한 날에 가보는 걸 추천한다.​​ 김해 연지공원 전체를 볼 수 있는 사진이다. 김해 연지공원농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여조성한 김해시 내동에 있는 수변공원이자도심공원으로 김해시의 대표적 공원이다.​​  입구에는 연지공원 공영주차장이 있어주차하고 공원을 가거나, 근처 식당을들리기에도 편리할거 같다.그리고 입구 반대편으로 좀 더 가면따로 주차공간이 마련되어 있는데우리는 오늘 이곳에 주차를 했다.​​  이유는 넓은 공간과 가까웠기 때문이다.오늘도 역시 비행기와 씽씽이를 타기위해아침밥을 먹자마자 나서서 왔다.이곳에서는 씽씽이, 자전거, 비행기 등으로아이들이 장애물없이 놀 수 있어서 좋다.​​ 우리 이것만은 꼭 지켜요!공원에 있다보면 애완동물과 함께산책을 나오시는 분들이 정~말 많다. 애완동물을 통제할 수 있는 목줄 매기.배변봉투를 지참하여 배설물을 수거해 가기.맹견은 입마개를 착용하기.​​​ 아직 벚꽃은 보이지 않고 새싹만 보인다.날씨가 좀 더 따뜻해지면 양쪽으로전체 벚꽃으로 물드는데 정말 장관이다.그리고 밑에는 튤립이 쭉 심어져있는데우리 엄마는 매년 튤립을 보러 오실만큼김해 연지공원은 튤립 !  ​​ 날씨도 흐리고 아직은 휑한 겨울같은 느낌.정말정말 예쁜데 아직은 너무 이른느낌이다.이곳은 또 음악분수로 유명하다.낮에 보는것도 좋지만 밤에 앉아서음악과 함께 분수를 보고있으면마음도 편안해지고 분위기가 참 좋다.​​ 이곳에 앉아서 감상하면 최고다.음악분수는 음의 높고 낮음에 따라 분출하는물줄기의 높이와 모양이 조졸되는 분수로약 47억원을 들여 마련했다.음악분수에는 레이저쇼, 워터스크린쇼,음악분수쇼가 펼쳐진다.그런데 지금은 코로나 때문에 운영중단 상태.​​  공원 안에는 두곳의 호수다리가 있는데호수를 좀 더 가까이 보면서 안에 살고있는식물과 오리들을 잘 관찰할 수 있다.어른 아이 할것없이 모두 좋아하는 공간이다.연꽃, 어리연꽃, 오리 등을 만날 수 있다.​​ 아이들과 다리를 지나갈때 만난 오리들.둘째는 처음 보는 오리에 신기해하고첫째는 알면서도 더 호들갑이다.오리가 어떻게 물에 떠 있는지,어떻게 헤엄치는지 등을 이야기하며한참동안 즐겁게 관찰하며 시간을 보냈다.​​ 그리고 최근에 공사가 마무리 된 곳이다. 국제 자매 우호 협력도시 기념원2019년 간디 탄생 150주년을 맞아인도 정부가 간디 동상을 김해시에 기증.이에 김해시에서는 연지공원 내마하트마 간디의 일대기를 알리는공간을 조성하게 되었다.​​  우리나라에서 간디 동상이 설치된 곳이부산 홍법사, 인천 연세대 송도캠퍼스,김해 연지공원 3곳이라고 한다.꽃들과 함께 예쁘게 꾸며져 있으니아이들과 함께 와서 설명해주고공부해 보는것도 좋을거 같다.​​  그리고 부모님들이 아이들과 이곳을 오는가장 큰 이유중 하나는 바로 놀이터가 아닐까?큰아이, 작은아이가 놀 공간이 따로 있고안전한 고무바닥에 모래놀이 공간도마련되어 있어서 이곳은 항상 붐비는 곳이다.​​ 따뜻한 햇빛이 많이 드는 곳에는튤립도 살짝 보이고 벚꽃은 만개를!!!올해 처음보는 벚꽃인데 느낌이 이상했다.작년에는 집콕만하느라 꽃구경을 못했는데올해도 어김없이 마스크를 썼지만이렇게 꽃을 보니 봄이 왔구나를 느꼈다.​​ 마지막 집으로 돌아가기 전 들렀던 곳이다.건강 지압시설인데 생각보다 코스가 길다.뾰족한 돌맹이부터 둥근 돌맹이까지정말 아팠는데 하고 나면 시원한 느낌이다.운동이 끝나고 난 뒤 많이 이용하시는 듯 .​​ 우리 가족도 다같이 지압시설을 이용했는데둘재가 뾰족한 돌맹이 위에서 아파아파만외치고 가만히 서있는 바람에 지나가던 분들,그리고 우리도 얼마나 웃었는지 모른다.그래도 엄마와 손잡고 끝까지 도착!  ​김해에 놀러 오시는 분들이 있다면김해 연지공원 곧있으면 벚꽃과 튤립이만개할테니 놀러들 오면 후회하지 않을듯!. 
안녕하세요 이웃님들!오랜만에 포스팅을 하게 되었네요~​이제 3월이 거의 다 지나가고 있는 시점인데이 때쯤이면 많은 분들이 기다리고 있는벚꽃시즌이 시작되죠 !!​개인적으로도 1년 중 가장 설레는시기 중 하나인 시즌인데,어딜가든 날씨도 좋고 외출하기에도너무 좋은 시기인것 같아요 ㅎㅎ​특히나 경남지방은 따뜻한 날씨로 인해서벚꽃시즌이 조금 더 일찍 찾아오잖아요​그래서 오늘은 김해에 있는벚꽃  중 하나인 연지공원을여러분들께 소개해드리려고 해요 !!​ 김해 벚꽃 연지공원김해 연지공원은 수변공원으로,김해시의 대표적인 공원입니다 !!​ 농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여조성한 수변공원이자 도심공원이다.1999년 개원하였으며,전체 면적 약 9만 4000m2,호수면적 약 2만 4000m2에 이른다.호수에 어리연꽃, 연꽃 등의수생식물을 식재하고 연지공원이라 이름 붙였다.호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있고,호수를 가로질러 나무다리가 설치되어 있다.​연지공원의 명물은 음악분수이다.음악분수는 음의 높고 낮음에 따라분출하는 물줄기의 높이와 모양이조절되는 분수로,2005년 약 47억 원을 들여 마련하였다.​호수 중앙에 설치되어 있으며,하절기 저녁 시간에 가동된다.분수에는 분출되는 물줄기로 수막을 형성시켜스크린을 만들고 각종 영상물을상영할 수 있는 시설인워터스크린도 설치되어 있다.음악분수에서는레이저쇼, 워터스크린쇼,음악분수쇼가 펼쳐진다.​연지공원 (naver.com)김해벚꽃 연지공원김해 벚꽃인 연지공원은중앙에 위치한 호수를 둘러싸서산책로가 조성되어 있는데,지금처럼 봄 시즌에 방문하게 되면다양한 꽃들을 보실 수 가 있어요 !!​벚꽃부터 매화, 튤립 등등다양한 종류의 꽃들이 피어있었는데아직은 꽃봉오리 단계인 꽃들이 많더라구요​아마 다음주쯤 되면 화려하고 아름답게만발한 모습을 볼 수 있지 않을까 싶네요 !​ 김해 연지공원 그래도 확실히 공원을 걸으면서봄이 왔음을 실감할 수 있었고날씨가 너어무 좋아서 힐링이 되더라구요 ㅠㅠ​호수에는 물고기들도 살고 있었는데어린아이들이 먹이도 주고재밌게 장난치는 모습들을 보고 있으니너무 귀엽고 예쁘더라구요 ㅋㅋㅋ​저도 한참동안이나 호수를 보면서물고기 구경을 했네요 !!​ 그리고 김해 연지공원에서는중간중간 도로에 길거리 음식을 파는푸드 트럭이 설치되어 있었어요 !!​코시국이라 돌아다니면서 음식을먹지는 못했지만,벤치에 앉아서 맛있는길거리 음식들을 먹는 것 만으로도충분할 힐링이 되었어요 ㅎㅎ​ 김해 연지공원김해에는 다양한 벚꽃들이 있지만요즘처럼 날씨가 따뜻하고 좋을 때에는여유롭게 걸으며다양한 꽃구경도 할 수 있는김해 연지공원을 꼭 추천드리고 싶어요 !!​연지공원은 낮에가도 좋고,저녁에도 다양한 풍경과 조명으로눈호강을 할 수 있다고 하니다음에는 저녁에 한 번 방문해보기로 하면서!​오늘도 다들 고생많으셨어요 :)​  ​ 
꽃들의 향연이 펼쳐지는 계절 2022년 4월 5일, 김해 연지공원에는 절정기를 지나는 벚꽃의 하얀 꽃잎들이 봄바람에 휘날린다. 경남 김해시 내동 106-1에 위치한 연지공원(蓮池公園)은 김해시의 대표적 도심공원으로 많은 시민들이 즐겨 찾는 아름다운 휴식공간이다. 김해 연지공원은 총면적 94,100㎡(28,465평), 호수면적 24,000㎡(7,260평)에 이르는 도시 속의 허파와도 같은 힐링공간이다. 연지공원은 원래 농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원으로 1996년 12월부터 3년 동안 약 63억원을 들여서 공사를 하여 1999년 12월에 개원을 하였다. 연지공원 주차장 ​연지공원에는 공원 안쪽의 비교적 좁은 무료주차장 1곳과 바깥 쪽 길 건너편에 공영주차장이 마련되어 있는데, 유료주차장인 연지공원 주차타워의 주차요금은 시간당 1,000원이며 초과 30분당 500원, 1일 주차 5,000원이다. 공원의 호수에는 어리연꽃, 연꽃 등 수생식물이 많이 자라고 있어 연지공원(蓮池公園)이라 이름을 붙였으며, 호수를 빙 둘러 630m의 산책로가 잘 조성되어 있고, 호수를 가로질러 나무다리 데크로드도 설치되어 있다. 연지공원에는 음악분수가 유명하다. 저녁이면 음의 높낮이에 따라 분수의 물줄기의 높이와 모양, 색깔이 변하는 화려한 음악분수쇼가 펼쳐지는데, 찾아오는 왜가리를 빛과 소음으로부터 보호하기 위해 잠정적으로 4월말까지 음악분수 가동을 미룬다는 안내 플래카드가 붙어있다. 연지공원은 김해의 대표적인 벚꽃로 널리 알려져 있는 곳인데, 4월 5일 현재 만개한 꽃잎이 꽃비가 되어 봄바람에 흩날리는 모습이 환상적이다. 햇살이 반짝이는 연지공원 호수에는 오리와 잉어들이 한가롭게 노닐고 있다.  조각공원  연지공원 남서쪽에는 8점의 대형 조각품을 전시한 조각공원이 잘 조성되어 있어서 시민들의 예술적 욕구를 충족시켜주고 있다. 벚꽃, 조각품, 그리고 튤립  연지공원을 걷다 보면 특별히 눈에 띄는 것은 외국인들이 한국인들만큼이나 많다는 것이다.  53만여 명 인구의 김해시는 우리나라에서 대표적으로 중소기업과 외국인이 많은 도시다. 2022년 3월 현재 7,500여 개의 중소기업체가 있는 김해시에 거주하는 외국인 근로자와 유학생은 약 26,000명에 달한다고 한다. 연지공원 남쪽에는 김해독립기념광장을 조성하여 일제강점기 김해지역의 3·1독립운동 역사와 독립운동가의 애국정신을 기리고 있다. 김해독립기념광장 연지공원 남쪽에는 인도의 정신적 지도자 마하트마 간디(1869~1948)를 기리는 공원과 간디의 동상이 잘 조성되어 있다.  “행복은 생각, 말, 행동이 조화를 이룰 때 찾아온다. Happiness is when what you think, what you say, and what you do are in harmony”       -  마하트마 간디 연지호수 데크로드 아름다운 연지공원 조망을 갖춘 연지공원 푸르지오 아파트가 2022년 3월부터 입주를 시작했다고 한다. 뒤에는 경운산 앞에는 연지호수, 배산임수의 좋은 입지를 자랑하는 김해시 내동 121-2의 연지공원 푸르지오는 33평형 534세대, 43평형 77세대, 44평형 203세대 등, 총 814세대의 지하 3층, 지상 34층의 신축아파트다. 연지공원 푸르지오 33평형 가격은 연지공원 조망권이 있는 동남향의 앞 동은 7억3천만원이라고 하는데, 이는 분양가 대비 2억원이 오른 금액이라고 한다. 연지공원 동남쪽에는 어린이놀이터와 유아놀이터가 조성되어 있어서 코로나시대 실내보다 야외를 선호하는 어린이를 동반한 가족단위의 방문객이 많이 눈에 띈다.  벚꽃이 환한 산책길 연지공원 서쪽 산책로에는 발바닥 지압시설과 세족시설이 마련되어 있어서 발바닥 지압을 좋아하는 사람들이 즐겨 이용한다.  발지압의 효과​발바닥 지압은 맨발로 보폭 20cm 정도로 짧게 천천히 걸어야 효과 있다고 한다. 발바닥은 인체의 모든 기관과 연계되어 있어서 발바닥지압을 통해 인체의 모든 기관을 이롭게 하고, 운동 전후 몸의 피로를 풀어주는 효과가 있다고 한다. 공원 산책로 곳곳에 쉴 수 있는 벤치가 마련되어 있다. 연지공원의 빼어놓을 수 없는 명물은 철마다 산책로를 화려하게 장식하는 꽃길인데, 3, 4월에는 색색깔의 튤립과 팬지가 아름답게 길을 밝힌다. 튤립의 꽃말​* 분홍 - 사랑의 시작, 배려, 애정* 노랑망고 - 수줍은 사랑, 매혹적인 사랑, 영원한 애정* 빨강 - 사랑의 고백* 노랑 - 헛된 사랑, 바라볼 수 없는 사랑* 하양 - 실연, 순결, 새로운 시작* 보라 - 영원한 사랑 빨강 - 사랑의 고백 분홍 - 사랑의 시작, 배려, 애정 보라 - 영원한 사랑 하양 - 실연, 순결, 새로운 시작 노랑망고 - 수줍은 사랑, 매혹적인 사랑, 영원한 애정 노랑 - 헛된 사랑, 바라볼 수 없는 사랑  팬지의 꽃말 - 사상, 나를 생각해 주오!   
연지공원  병문이랑 저녁먹고 산책 겸 몇년만에 다녀 온 연지공원.벚꽃이 진짜 너~무 이쁘게 펴서 벚꽃구경가기 참 좋다고 생각한 연지공원.연지공원 정보사진은 부족하지만 벚꽃이 너무 예뻐서 포스팅한다.  경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 연지공원​경남 김해시 금관대로1368번길 7(내동 106-1)055-330-4415​주차장 있음밥 먹고 벚꽃 보고 싶어서 급 방문하게 된 연지공원!주차장은 총 세군데가 있었다.1주차장은 협소 했고 옆에 바로 큰 주차장 하나가 있었고, 또 2주차장? 도 있었다.네비 찍고 원하는 주차장으로 가면 될 듯 하다.(연지공원 주차장은 무료주차다.)​진짜 연지공원 몇 년 만인지..ㅎㅎ중딩땐가? 고딩땐가? 오고 거의 10몇 년 만에 방문...하지만 정말 예뻐서, 부산 근교 벚꽃 를 찾는다면 연지공원으로 벚꽃보러 가보라고 꼭 강추하고 싶다.  주차하고 나왔더니 떡하니 보이던 튤립!튤립이 아직 다 피지는 않았지만 너무 예뻤다.이 날 날이 흐려서 너무 아쉽긴 했지만 부산근료 벚꽃  김해 연지공원은 벚꽃이 만개 해 너무 너무 예뻤다.  내가 간 날은 2022년 3월 30일.3월 30일 기준 연지공원은 벚꽃이 요렇게 만개 했다.너무 너무 이쁘잖아..ㅠ 요로코롬 푸르지오 뷰도 있다 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호수 위에 다리도 있어서 나름 낭만두 있다구욤^_^ 호수위에서 헤엄치고 둥둥 떠다니는 오리들도 있다.오리 소리가 이렇게 큰 지 처음 알았다.꽥꽥이 아니라 꾸웨에엑!!! 꾸웨에엑! 한다..ㅇㅅaㅇ 호수 지나가면서 보이는 벚꽃.꽃이랑 호수랑, 그리고 뒤에 보이는 벚꽃나무들!!!!!완벽 그 자체!  산책 겸 걷는데 그냥 보이는 벚꽃이 이 정도...처음에 어둡지도 않고 밝지도 않고, 여튼 3월 30일에 날씨가 요상해서 모 이래.. 이러고 걷는데 좀 있다가 뿅! 하고 불이 들어왔다.불 켜지니까 더 이쁘던 벚꽃!!!!  흐앙 벚꽃 사이사이로 가로등 불빛 들어와서 너무 예뻤다.저기도 팝콘, 요기도 팝콘!부산 근교 벚꽃 로 왜 여태껏 김해 연지공원을 방문 안 했을까!  6시에서 6시 30분 정도? 애매한 시간대라 그런지 사람도 생각보다 별로 없어서 너무 좋았다. 가로등 밑에서 오랜만에 그림자샷!!!히히 ^______^v 딱 지금에만 볼 수 있는 벚꽃.병문이가 또 출장을 가 버려서 올해도 벚꽃 제대로 못보나.. 했는데 연지공원 와서라도 봤다.  비록 퇴근하고 쌩얼에 찌든모습이라 아쉽긴 했지만 너무 좋았다.뭐, 올해 이렇게 보고 또 내년을 기약하면 되니까.(작년에도 그랬지만..) 걷다가 사진찍고, 걷다가 사진찍고!정작 우리 둘 사진은 별로 안 찍고 꽃사진만 잔뜩 찍었다. 또 걷다가 보이던 다리!요기 건너는데 꽤 무서웠다.병문이가 갑자기 요 앞에서 사진 찍어줬는데..가오나시 같았다......ㅎ여기서 찍을 분들은 다들 낮에만 찍기를..^^;;;ㅋ 진짜 팝콘인지 벚꽃인지 구분이 안 갔던 연지공원 벚꽃 ㅠㅠ우리가 간 날이 진짜 만개 한 날이 맞나보다.힝 너무 너무 예쁘잖아.  나는 요렇게 하늘이랑 벚꽃이랑 같이 나오는게 너무 예쁘다.  이 날 아쉬웠던 건, 앞서 말했듯 너무 추해서 내 사진을 못찍은 거?전신사진을 못찍는 점?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주위에 고딩들이랑 커플들이 와서 사진 많이 찍고 가던데...(우리도 다음엔 준비하고 가서 예쁘게 찍고 오쟈..) 내가 가장 맘에 들었던 벚꽃사진!!위 아래로 세장 ㅎㅎㅎ너모 맘에 든다.배경화면 하기도 좋은 느낌?  진짜 너무 너무 예뻤던 김해 연지공원 벚꽃.너무 예뻐서 벚꽃사진만 원 없이 찍고 왔다ㅠㅠ아무튼 이렇게 끝난 나의 벚꽃사진.이렇게 보니까 진짜 사진 많이 찍었네;;​부산 근교 벚꽃 를 찾는다면 김해 연지공원을 추천하고 싶다.부산에서 가깝고, 벚꽃은 아~주 많고.아마 이번 주말이 지나면 벚꽃이 다 지지 않을까 싶은데..ㅠㅠ 너무 슬프다.쨋든, 벚꽃이 지기 전에 어서어서 벚꽃을 보고 오는 걸 추천한다 ㅎㅎ  ​ 
4/10일 촬영데이트코스로 최고 # 공영주차장2에서 주차하고 공원 들어오면 바로 튤립길! 색깔별로 있어서 사진찍기에도 최고 이렇게 가까이서 튤립본건 처음이라 넘 좋았다‘◡’ 뒷쪽 호수쪽 가면 인생샷 무조건 건짐! 근데 거름냄새가 너무 심해서 다 돌진 못하고 왔다 나는 노랑튤립이랑 찍은게 제일 맘에 든당 많이 안알려진건지 사람도 별로 없고 조용히 꽃놀이 하기 좋음 ! 
​며느리 남편이 sos를 요청했다.둘이 너무 지쳤다고 손녀와 놀아주면 어떻겠냐고그려 ~~~ 간다.​ ​공원 입장은 무료​​ 거북이 공원 공영 주차장 116면연지공원 공영주차장 191면주차요금 1시간 1000원초과 30분당 500원1일은 5000원​​무인 정산 시스템 ( 카드 결제 )​김해 일보길치인 나는 이사하고 한번 다녀온 며느리 집을 네비를 켜고 무사히 도착했다.손녀는 낯가림 이 심해 뚫어지게 보다가 안아주면운다. 할 수 없이 밥만 시켜주고 밥 먹고 돌아온다  ㅎㅎㅎㅎ 고맙구로 ​​ ​돌아오는 길 내비를 커지 않고 출발했다. 직진만 하면 된다고 자신만만하게 말이지 길치가 연지 공원 앞 두 갈림길에서 방향을 잘못 들었다.​​길가에 차를 세우고 보니 옆은 공원 그때까지 연지 공원이란 걸 몰랐네 시간도 넉넉하고 밥 달라는 사람도 없으니 공원이나 둘어보자고 들어간 곳은 연지 공원 대단지 아파트 가운데 인공 호수 김해의 라 한다.​​ ​들어서는 순간 잘 꾸몄다.​생각한다 큰 도로와 도로 옆 경전철이 다니고 아파트 숲에 둘러싸여 있는 곳에 수변공원 나무와 꽃 호수 놀이터까지 잘 꾸며 져있다. ​토요일이라 가족들이 많았고 놀이터는 아이들 천국이었다.​​​ ​사람이 너무 많아 대놓고 사진을 못 찍는 스타일이라 홈페이지 사진 몇 장 가져왔다.벚꽃시즌엔 여기도 벚꽃이 예쁘게 핀다고 한다.​​​ ​인공 호수에는 연꽃과 온갖 수생식물 심어져 있고 거기엔 오리 가족 이 산책하고 있었다 이름 모를 새들은 사람과 공존하고 있다.​​ ​ 분수쇼 ( 레이저 쇼 ) 3월부터 11월까지매주 월요일 목요일 : 제외​저녁 8시 ~~40분간​​​ ​연지공원은 분수가 많은 편인데 특히 음악 분수는​길이 50m, 높이 30m의 부력 체어 태양 분수 안개분수 공작 분수 물결 분수 등을 연출할 수 있는시설과 워터스크린 레이저 쇼를 연출할 수 있는 시설을 갖추고 있다고 한다.​​ ​사람이 없는 곳이 없었으니 소심하게 찍어본 사진 아직 밖에서 블로그 사진 찍기는 부끄럽다. ㅋㅋ​​ ​호수를 가로 질어 다리가 놓여있고 오리를 구경하느라 아이들 너무 많았다.손주 녀석 데려왔다면 엄청 뛰었을 텐데 말이지​​ 가을에는 봄에는 ​ ​또 다른 어린이 놀이터 유아 놀이터 모래 놀이장 학생 실내체육관 야외 공연장까지 마련되어 있다니 다음엔 손주 데리고 와 봐야겠다.​​​  
​​김해에는 동네마다 공원이 참 많아요.그중 가장 크고 대표적인 공원은 단연 연지공원이죠.공원 안에 인공호수가 있어 사계절 모두 아름다운 풍경을볼 수 있어요. 특히나 봄에는 벚꽃과 튤립~가을에는 단풍과 국화로 정말 멋진사진가 되는 곳이랍니다.​오늘 아침, 첫째와 함께 운동하러 연지공원에 다녀왔어요.매년 벚꽃이 필때면 연지공원은 빼놓지 않고 가는 듯해요.집에서 걸어서 15~20분 거리에 있기에 운동삼아 다녀오기에도 좋고, 지인들과 산책겸 사진 찍으러도 자주 가곤 하죠.올 해 들어서는 처음 갔네요.😅😅😅​​ ​ 연지공원은 걷기운동할 수 있는 둘레길(흙길)⬆️과 산책할 수 있는 안길(블럭길)⬇️로 나뉘어져 있어요. ​지난 사진들 들춰보니 연지공원의 벚꽃은3월30일~4월2일 정도에 만개했더라구요. 사진들을 거의 다 그때 찍은거더라구요. 2022년 3월27일 오전10시오늘 오전에 갔는데도 이미 만개한 나무도 있었구요.거의 반이상은 피었더라구요. ​ ​ ​​사람들이 가장 많이 몰리는 안쪽 길인데,그나마 오전이라 사람이 많지는 않았지만~벌써 꽃놀이 나온 사람들도 보였어요~ 😄 ​​​ ​한해 한해 지날수록 나무가 자라면 정말 멋진 벚꽃터널이될것 같아요~!!!  ​ 오늘 구름 한점없는 하늘과 벚꽃을 볼 수 있어서 정말 기분이 좋았어요~🌸💕 딸은 기어코 엄마의 카메라를 피해 다니다가, 결국은 그냥 찍어주고 말자하는 자포자기상태로ㅋㅋ브이를 해주네요. ​ ​나뭇가지 끝까지 한송이 피워내는 벚꽃이 그리 예쁠수가 없네요. ​딸이 엄마는 무슨 꽃이 좋으냐며 묻더라구요.움~ 꽃은 다좋지. 장미도 좋고, 라넌큘러스도 좋고,장미과는 다 좋아해. 색이 섞인것도 좋아하고.​딸에게도 물어봤더니,자긴 하얀꽃이 좋다고 하네요. 튤립도 하얀색이 좋고,백합도 좋고, 기본. 클레식함. 오리지널함을 선호한다고~​별뜻 없이 물었겠지만,엄마는 이런대화가 너무 소중하답니다~ ​​ 사진의 한계지만 연지공원의 호수와 저멀리 벚꽃길이 다 보이는 사진이에요. 물론 찍는곳역시 벚꽃길이구요.벚꽃이 공원을 둘러싸고 있죠. ​​매년 봄이 되면 화단에는 색색의 튤립이 심어져요.색도 참 다양해서 곳곳이 다 포토존이 되어주죠. ​​최근 공사를 하며 생긴 국제자매우호 협력도시 기념원이에요. 공원한켠에 생겼네요.  ​요기가 운동하는 둘레길이에요. 나무가 많은 공원이라그늘지고 좋아요. ​​아래 사진에서처럼 왼쪽으로 안쪽길과 오른쪽으로 둘레길이 보이죠??  ​ ​ ​만개한 벚꽃사진도 남겨봅니다.​운동하며 찍느라 중간에 연지공원 곳곳의 시진이 많이 없지만,최근, 주차장건물도 생겼구요. 깨끗한 화장실도 세곳 있구요. ​(사진이 없어서 옛날 추억사진 꺼내봅니다😄)​농구장, 킥보드나 인라인도 탈 수 있는 공간도작게나마 있구요. 2012년 봄아이들 놀이터도 잘 되어 있구요. 2013년 겨울​아이들은 잔디밭에서 뛰는 것만으로도 정말 힐링이 되는아름다운 공원이에요. 2012년 봄2014년 가을가을엔 노을질때 가면 더 없이 멋지구요.​아이들 친구들과의 추억도 많은 곳이네요. 2015년 봄2016년 가을 2017년 봄​​ 2018년 4월 6일18년 4월 6일 사진보니, 벚꽃은 떨어져서 나무밑이 하얀꽃잎으로 뒤덮히고, 튤립은 만개했었네요.🌹🌸정말 너무 아름답죠~​ 2019년 봄 야간벚꽃 코로나 터지던 그 해 봄에는 마스크없이 벚꽃을맞이한 마지막해였네요😭 야간에도 조명을 비춰서벚꽃구경하기 참 좋았었는데...공원주변으로 식당도 있어서 지인들과 벚꽃구경후 소주 한잔했던 추억이 있네요.😆😆 ​​ 2020년 3월 24일 코로나 터지고 연지공원이 봉쇄되기 일주일전에 벚꽃구경 다녀오고~ 그때 이후로 몇달간은 공원 안길이 폐쇄됐었어요. ㅠ​​작년 봄에도 또 지인들과 벚꽃구경을 했었네요. 2021년 봄​ 2021년 봄2021년 봄언제봐도 평화롭고 아름다운 연지공원입니다.​사진보니 정말 매년마다 봄,가을로 사진을 남겼네요.😄​근처 다른지역에 계시다면, 연지공원으로 꽃나들이 추천드려요~~ ​  
안녕하세요 찐찐입니다 :)봄이라 그런지 계속 여행지만 검색하고있답니다주말마다 어디가지? 고민도 하게 만드는 기분좋은봄이네요봄하면 벚꽃이 가장 많이 떠올리는데요!봄에는 튤립도 너무나도 이쁘게 펴있답니다김해가볼만한곳 튤립로 유명한  소개할게요​  ▪️주소경남 김해시 금관대로1368번길 7​▪️전화번호055-330-4415​▪️주차장 있음   주말에 결혼식이 있어서 김해에 다녀왔어요 :)짝꿍도 함께가서 주말에 같이 쉬게 되었어요 하하그래서 어디가보지? 하다가 예전부터 가보고싶었던 곳에 다녀왔어요!봄이라 벚꽃은 다져서 아쉬워하고있었는데이 튤립더라구요?얼마나 이쁘던지 사진을 안찍을 수가 없었어요><​ 노란 주황 빨간색으로 어우러진 튤립이제 눈에는 제일 이뻐서짝꿍에게 여기서 찍어달라고했는데얼굴을 가렸더니 몹시 마음에 들었어요 하하김해가볼만한곳으로 추천받은 이였는데산책하기도 좋고 돗자리펴놓고 도시락 먹기에도 너무 좋았어요 :)​ 아기들을 데리고 가족들과 함께 오기에 너무 좋은 곳인거 같아요튤립도 이번주 주말인 4월 16일, 4월 17일에 방문하시면더욱더 활~짝 핀 튤립을 구경할 수 있을 거 같아서부산근교여행지로 추천합니다ㅎ  오리들도 떼지어 다니는게 어찌나 귀엽던지색깔 다른 저 오리는 미운오리새끼아니냐며짝꿍이랑 웃고 즐겼네요 :)​  김해가볼만한곳 벚꽃이 활~짝 폈을때도 너무 이뻤을거 같아요여유로운 평일 오후에도 산책길로 걸으면세상 행복할 것 같다는 생각도 들었어요 :)​ 맑은 하늘에 튤립에서 찍는 사진이란무척이나 행복했던 주말이였어요그래서 잇님들께 공개할 수 밖에 없어요...주말 나들이로 가세요 너무 좋아요><​ 튤립로 정말 합격줄만하죠?부산근교여행지로도 너무 좋은 !​ 마무리는 부끄럽지만 행복했던 저의 셀카로 마무리합니다 :)김해가볼만한곳 튤립는 바로 가족들과 즐거운 주말여행되세요 뱌뱌​오늘도 저의 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다 :)  ​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​#김해가볼만한곳 #튤립 # #연지공원 #김해튤립 #부산튤립 #부산꽃구경할만한곳 #김해꽃구경할만한곳 
   [김해시온라인관광안내소]꽃들의 향연이 펼쳐지고 있는 연지공원  김해시 문화관광해설사 강정옥  ​봄이 왔네요 봄이 왔어요~~여기저기 알록달록 예쁜 꽃들이 우리네 마음을 기분 좋게 만들고 있어요봄이 가기 전에 우리 꽃구경하러 연지공원으로 가볼까요?산책도 하고 사진도 찍고 꽃구경도 할겸요~~김해시의 대표공원인 연지공원은 도심 속에 있는 호수 공원으로 김해의 랜드마크라 할 수 있는 관광랍니다 연지공원-도시근린공원금관대로 1368번길 7055-330-4411주차가능김해시 내동에 위치한 연지蓮池공원은 예전에는 저수지였으나 지금은 멋진 수변공원으로 변모하였답니다.1800년도 김해부내지도(고지도)에는 순지(蓴池)라고 표시되어 있습니다.수련과에 딸린 여러해살이 수초(풀)들이 살고 있다는 뜻입니다. 1999년 개장한 연지공원은 김해 대표 로 알려져 있으며 연못을중심으로  나무데크, 분수,운동기구,산책로가 조성이 되어있습니다. 공원호수 가까이에여러가지 꽃들이 심어져 있어 봄이 되면 꽃들의 향연으로 많은 관광객이 찾는 곳입니다. 다양한 색의 튤립이 너무 예뻐 살짝 조사해 보았습니다. 꽃 모양이 머리에 쓰는 터번과 비슷하여 튜립이라는 이름을 갖게 되었고, 왕관 같은 꽃, 검과 같은 입, 황금색의 뿌리, 꽃의 여신이 억울한 소녀의 넋을 위로하여 만든 꽃이라고 전해집니다.꽃색이 매우 화려하며 여러 가지 색깔의 품종이 개발되어 있습니다.꽃과 나무 사전꽃말 : 명성, 애정, 사랑의 고백황색 : 짝사랑백색 : 실연빨강 : 사랑의 고백주황 : 수줍음분홍 : 애정보라 : 영원한 사랑망고 : 매혹적인 사랑연지공원은 튤립 로 부산 경남 일대에서는 널리 알려져 있어 해마다 이맘때가 되면 알록달록 예쁜 튤립을 배경으로 사진을 찍으러 관광객이 많이 오십니다. 가족들, 연인들, 남녀노소를 막론하고 연지공원의 봄을 만끽하기 위하여 꽃 나들이 상춘객으로 넘쳐납니다. 연지공원에는 조각 공원이 있어 다양한 미술품이 꽃들과 조화를 이루어 사진을 찍으면 하나의 작품으로 탄생한답니다.   연지공원 진입은 문화의 전당 도로 건너편을 중심으로 들어오는 입구,체육관 옆 새로 생긴 공영주차장 옆길, 그리고 시계탑 쪽으로 들어오는 입구 등 세 군데의 진입로가 있습니다.중간중간 연지공원의 안내 푯말이 있으니 처음 오시는 분은 참고하여 관람하시면 됩니다. 연지공원은 중간중간에 벤치가 있어서 운동하다가 산책하다가  필요할 때는 쉴 수 있는 공간이 곳곳에 마련되어 있습니다.  흐드러진 벚꽃을 보니, 아~! 봄은 이렇게 오는구나 싶습니다 튤립은 흰색, 노란색, 핑크, 보라 다양한 색으로 우리를 유혹합니다.벚꽃과 어우러져 미술품과 더해진 잔디밭의 배경은 셔터를 누르면 작품이 되지요.  연지 주변에서 가동되는 분수는 매일 3.5.7시에 30분씩 가동된다고 하네요.현재 음악 분수 가동은 일시 중지되어 있으며 이제 기온이 서서히 올라가면 운동하는 사람들과 산책하는 이들에게 분수는 시원함과 청량감을 더해주겠지요. 호수를 바라보며 휴식하고 있는 사람들의 뒷모습이 여유로워 보입니다.  연지공원에는 발 지압하는 코너도 있습니다. 신발을 벗고 맨발로 걸어야 하며 보폭은 20cm로 짧게 천천히 걸어야 효과적이라고 합니다.운동 전후 몸에 피로를 풀어주고 발바닥은 인체의 모든 기관과 연계되어 발바닥 지압 시 인체의 모든 기관에 이롭다고 안내하고 있습니다.이용 시 준수 사항으로 신발을 신고 들어가지 말 것이며 장난이나 뛰지 마세요 라고 되어있습니다.모두가 사용하는 곳이니 깨끗이 이용할 것을 권합니다. 호수를 배경으로 한 노랑, 핑크, 주황 색상의 튤립꽃들 앞에서 찰칵!~~ 벚꽃과 어우러진 호수의 모습은 한 폭의 그림을 보는 듯합니다. 꽃구경 나온 관광객들의 모습입니다. 연지공원은 금연구역이랍니다모두의 건강을 위하여 금연 필수! ! 휴식을 취하고 있는 여유로운 사람들의 모습입니다. 수변공원의 멋진 풍광입니다. 잔디밭 출입 금지!이렇게 예쁜 공원을 모두가 협조하여 유지관리해야 하니까요! 연지공원은 연인들의 데이트 코스로 유명합니다.인생 샷을 남길 멋진 사진 배경이 되는 곳이니까요! 연지공원 입구에는 마술거울이 있는데 산책하는 사람들은 자신의 모습을 비춰보며 뚱뚱이, 홀쭉이, 키다리로 변모하는 자신의 모습을 발견하고 한 번씩 웃으며 지나가는 코너랍니다.   마술거울 옆에는 놀이터가 있어 어린이가 있는 가족들은 이곳에서 아이들의 노는 모습을 바라보며 시간을 많이 보낸답니다. 연지공원에는 도로명주소 안내도가 있어서 연지공원을 찾아오는 분들에게 여러모로 편리함을 제공하고 있습니다. 노란 튤립이 막 피어오르고 있습니다.   다양한 색깔의 튤립꽃을 에서 만끽할 수가 있습니다 .  ​연지공원 한쪽 편에는 국제자매우호 협력도시 기념원이 세워져있는데 2019년 간디 탄생 150주년을 맞아 인도 정부가 간디 동상을 김해시에 기증을 했답니다. 이에 김해시가 간디 일대기를 알리는 공간을 조성하였답니다김수로왕과 허황후의 국제결혼으로 한국과 인도와의 인연은 시대를 거슬러 올라 가야의 역사를 다시 돌아보게 하지요.이렇듯 연지공원을 찾는 사람들에게 김해시와 자매를 맺고 있는 국내외 도시들을 홍보하고 있답니다.  가족 나들이하러 온 사람들의 모습을 군데 군데에서 찾아볼 수 있습니다. 연지 호수에는 연꽃, 수련, 물억새, 부들, 어리연꽃, 청둥오리, 왜가리 등이 살고 있어요.  귀엽게 헤엄치는 오리들의 모습은 어린이가 있는 가족들에게는 인기 최고랍니다. 연지 호수 분수대 줄기옆에는 얼마 전 왜가리 가족이 둥지를 틀었답니다. 그동안 코로나로 중단된음악 분수 재가동을 하기 위해 시범운영을 하던 중 분수대 줄기 옆에 부화한 상태로 확인이 된 왜가리 가족을 시민들과 김해시 공무원들이 발견을 하고 조류 전문가 자문을 통해 부화한 왜가리가 안전하게 이동조치할 계획을 가지고 현재는 음악 분수는 중지 상태입니다. 연지공원에는 이렇게 자연과 생명이 공존하는곳이랍니다 동그란 원 안의 왜가리 가족의 모습입니다새끼들을 지키는 어미의 모습에  가슴이 찡~~ 연지공원은 댕댕이들의 천국이기도 하지요.다양한 견종의 강아지들을 만날 수 있는 곳이랍니다. 이렇게 예쁘게 포즈를 취하고 있는 강아지를 보면 웃음이 절로 나옵니다. 연지공원은 강아지들의 산책 코스로도 최고랍니다. 노란 튤립은 보는 사람들로 하여금 귀엽고 상큼한 느낌을 가져다줍니다. 투톤의 노랑과 주황의 배색은 신비롭습니다 조각 공원의 멋진 작품들입니다.  연지공원에는 운동기구도 다양하게 있어서 김해시민들은 걷기를 하다가 편리하게 기구들을 이용한답니다 연인들의 인생 샷 촬영 모습입니다. 빨간 튤립은 선명하게 시야에 들어와 사진을 찍으면 무척 예쁘답니다.  강아지에게 꽃을 배경으로 사진을 찍으려고 앉아! 이쪽으로 보세요! 하는데 강아지는  엄마를 보지 않고 꽃을 보고 있네요.  ㅎㅎ 신비의 색깔 보라 튤립입니다.지금 연지공원 꽃의 하이라이트는 벚꽃과 튤립이 절정을 이루는데요,사진을 찍기에는 튤립이 훨씬 예쁜 것 같습니다.알록달록  다양한 색의 튤립이  공원을 장식하고 있으니까요.튤립 앞에서 많이 많이 사진 찍기를 바라요. ​ 연지공원에서의 주의사항잔디밭 출입 금지반려견 목줄 하기쓰레기 무단 투기 금지이륜차, 자전거 출입 금지영업 행위 금지취사금지연지공원에는 공영주차장이 새로 조성되었는데요1시간 1000원,초과 30분에 500원으로 저렴합니다1일 5000원으로 비대면 무인 정산시스템으로 카드결제입니다두군데 주차장이 더 있고요,그곳은 무료랍니다 겨우내 움츠렸던 가슴 활짝 펴고 이번 주말은 김해 연지공원으로 봄나들이 오시는 건 어떨까요?가족들과 친구들 그리고 사랑하는 반려견과 함께요.연지공원에서 행복한 시간 보내고 좋은 추억 쌓기를 바랍니다. 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 연지공원 주차타워경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 주변 볼거리김해문화의 전당, 구지봉, 수로왕비릉, 대성동고분박물관, 해반천김해관광안내055-330-4447055-338-1330#김해시 #김해관광 #김해벚꽃 #연지공원 #튤립 #윤슬미술관 #문화의전당 #김해 #김해가볼만한곳 #김해걷기좋은길 #수변공원 #김해의봄 #봄나들이 #김해데이트코스 #인생샷 #사진  
날씨가 너무 좋은 어느 날,도시락 싸들고 연지공원에 소풍을 가기로했다!​연지공원은 김해에 있는 수변공원 중 하나이고, 벚꽃나무와 다양한 색깔의 튤립이 피어난다!​무료주차장 3곳과 유료공영주차장 1곳이 있다!주차장이 많지만 들어가는 입구는 굉장히 막히고 복잡하다.​꽤 커서 연지공원 한 바퀴를 다 돌려면 30분정도 시간이 걸린다!​일단 우린 배고파서 돗자리 펴기 좋은 곳에자리를 잡았다ㅎㅎㅎ 연지못 보면서 도시락 까기~~~~ 내가 직접 싼 도시락!! 고기를 좋아하는 남찡구를 위해 소고기 듬뿍 넣고 유부초밥을 만들었다😆😆내가 좋아하는 계란말이와 남찡구가 좋아하는 오이무침!!상콤달콤 과일까지💚💚 갑자기 퍼즐이 하고 싶어서 챙겼던 퍼즐!!오랜만에 하니까 머리아프지만 재밌었다ㅎㅎ 도시락 야무지게 먹었으니 공원 제대로 돌아볼까!이 때가 4월 초라 벚꽃도 많이 피어있었다💓 튤립밭에서도 한 컷❤️예전엔 꽃을 별로 안좋아했는데 요즘은 너무 좋다! 다양한 색깔의 튤립이 있다!노란색 빨간색 분홍색 하얀색 등등등 벚꽃도 만개!!너무 예쁘다~~~빨리 떨어지는게 아쉬운 벚꽃ㅠㅠ 연지못이 아주 크다ㅎㅎㅎ연지못과 나무들과 아파트들! 자연과 도시의 조화💙경치가 아주 좋다!! 날씨도 좋아서 더 청량감이 느껴짐😁 벚꽃나무 아프게 하는거 아니고 잎 떼는 것도 절대 아님!!포즈 어떻게 할까 하다가 잠시 잡은거에욥…🥲 벚꽃나무도 많고 튤립도 예쁘고, 피크닉 로 잘 알려져있다보니 사람도 엄청 많았다!김해사람 여기 다 온 줄 알았다.. 탁 트인 연지못 보니까 속이 시원함💙 경치도 예쁘고 옷도 예쁘다!저 트레이닝복 세트는 엄마가 더현대서울갔다가아이더에서 예쁘다며 사온 선물ㅎㅎㅎㅎ 얼마 전에 다이소에서 피크닉테이블이랑 돗자리사면비누방울도 샀다🧡 얼마만의 비누방울인지ㅋㅋㅋㅋㅋ세상 재밌었고 온 어린이들 시선 강탈했음!!ㅋㅋㅋ 좀 많이 신난 나ㅋㅋㅋㅋ동심으로 돌아간 것 같았다!!!!비누방울 들고 사진찍는 분들 엄청 많았다ㅎㅎㅎ 떠나기 전 아쉬워서 튤립이랑 마지막 컷ㅎㅎㅎ​연지공원 돗자리 들고 도시락싸오거나 치킨이나 샌드위치 같은 거 사가지고 피크닉 오면 너무 좋을 것 같다!요새는 피크닉용품 대여도 잘 되어 있어서 그런 거 대여해서 와도 좋을듯!!​그리고 주위에 푸드트럭이랑 포장마차도 있어서 핫도그나 치킨 등 사먹을 수도 있다😆​우리는 맛있게 먹고 예쁜 경치보며 산책도 하고내 붕붕이 세차하러…(세차하고 목에 담이 왔다고 한다…)​다음엔 김해봉황대공원도 가봐야짓☺️ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 - 2021.04.03​#김해 #김해공원 #김해피크닉 # #연지공원#김해연지못 #김해벚꽃 #김해튤립 #벚꽃나무 #벚꽃#김해꽃구경 #김해꽃놀이 #비누방울 #도시락 #유부초밥#소고기유부초밥 #오이무침 #계란말이 #트레이닝복#아이더 #김해산책 #다이소돗자리 #다이소테이블#다이소피크닉테이블 #다이소비누방울 #다이소캠핑테이블 #다이소 #돗자리 #피크닉테이블 
파이프라인을 만들자!​4월도 중순에 접어드네요날씨가 갑자기 더워졌습니다~옷차림이 가벼워졌어요~오랜만에 김해 연지공원으로 나들이 갔습니다이맘때쯤 튤립꽃이 정말 예쁘게 활짝 피거든요~ ​알록달록 튤립꽃 정원 연지공원에서 꽃구경하세요정말 너무 예쁘네요~벚꽃은 이제 꽃잎이 떨어져서 새순이 돋아 초록색으로 변했습니다 김해 연지공원​ ​산책하기도 좋고운동하기도 좋고꽃구경도 좋은 곳 김해 연지공원 많이들 들어보셔서타지역에서도 많이 나들이 오시더라구요~김해를 대표하는 입니다​ ​김해 연지공원은 김해를 대표하는 공원입니다가운데 호수를 중심으로  분수쇼도 열리고 호수에는 오리도 살고 물고기도 살고 있어요놀이터도 있어서 아이들과 나들이하기 좋은 곳입니다예쁜 튤립꽃 감상해 보세요~ ​ ​ ​ ​코로나로 마음이 많이 지쳐있었는데꽃을 보니 마음이 스르륵 녹아내리네요이제 마스크만 벗으면 딱 좋겠어요~^^​ ​ ​ ​ ​ ​아기 오리가 소리를 내며 호수를 헤엄쳐 다니네요~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​물고기떼가 나타났어요~사람들 소리를 듣고 먹이를 주는 줄 알고 막 몰려오더라구요~​ ​ ​오리도 헤엄쳐 다니고호수가 정말 잔잔하니 힐링하기 좋은 곳입니다​ ​호수 위 산책로에서 물고기도 구경하고오리도 구경하고분수도 구경하고벤치에 앉아서 가만히 멍도 때려봅니다~​ ​ ​일요일 이른 아침에 갔는데 벌써 사람들이 많이 와있더라구요돗자리 깔고 가볍게 음료수도 마시고정말 봄나들이하기 좋은 곳입니다​ ​아이들 어렸을 때는 자주 갔는데이제 아이들이 커서 눈으로 꽃구경하고가볍게 산책하면서 연지공원 한 바퀴 돌았습니다​ ​ ​ ​이곳은 분수쇼를 감상할 수 있게 데크로 꾸며져 있는 장소입니다여기에 돗자리 깔고 앉아서 커피 한잔하면서호수를 바라보면 정말 좋습니다오늘처럼 봄 날씨로 화창하고 힐링하기 딱 좋은 장소와 날씨입니다​ ​ ​ ​이 뷰를 바라보는 김해의 랜더마크 아파트 연지공원 푸르지오 아파트가 저기 보이네요~저도 보지 못해서 잘 모르겠는데 이 뷰를 그대로 집에서 볼 수 있다고 하네요~그래서 김해의 랜더마크 아파트라고 부른다고 합니다^^​ ​연지공원에도 평화의 소녀상이 있습니다~ ​ ​여름에는 밀짚모자를 쓰고 있었는데겨울에는 털 모자를 쓰고 있었네요이제 모자를 벗겨줘야 할 거 같아요~날씨가 더워져서요~~마음대로 벗져줄수도 없고 ㅠㅠ​ ​ ​ ​ ​ ​지금이 튤립꽃이 제일 예쁘게 필 때인 거 같아요~다음주되면 완전 활짝 만개를 하겠어요~튤립꽃이 지기 전에 김해 연지공원 나들이 한번 해보세요~코로나로 지친 마음 힐링이 됩니다~^^​ ​ 김해 나들이  연지공원​ ​튤립꽃 색상도 정말 다양하더라구요빨간색, 노란색, 흰색, 보라색, 다홍색, 핑크색, 두 가지 색상이 섞여있는 꽃도 있구요~모두 예쁘네요~​ ​예쁜 꽃을 사진기로 찰칵~~마음속에도 찰칵~~ ​ ​ ​ 김해 연지공원 튤립정원​ 김해 연지공원 튤립꽃​ ​ ​코로나 이전에는 저기 잔디밭에 돗자리 깔고 도시락도 먹고 그랬는데지금은 중간중간에 들어갈 수 없게 막아놓으셨더라구요~​ ​힐링하실 곳을 찾으시나요?꽃구경하실 곳을 찾으시나요?아이들 놀이터도 있는 나들이 장소를 찾으시나요?봄나들이 장소를 찾으시나요?김해 연지공원으로 오세요~~^^​​ 
오늘은 #김해  연지공원으로 벚꽃놀이 감!!!!!​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 #주차장 : 넓게 있으나 주말 또는 #벚꽃시즌 에는 거의 주차못함!!근처 마트나 마트앞쪽에 주차하고 감! ​날씨미쳤구요 갤럭시로 보정없이 찍은것!!!!!​요건 #연지공원 입구에있는 #벚꽃저런게 쫙 깔려있다구으!!!!!!​ 일단 와플하나 먹어주공​가봅세!!!!​  미쳣다링그냥막찍어도그림임 이렇게 호수를 둘러싼 벚꽃은 볼슈있당!!!!넘이쁘 ㅜㅜㅜ​연못인지 호수인지 검색해보니 #연지공원 에있는 물덩어리는인공 호수라고 한당!!!!!!ㅋㅋㅋㅋ궁금증해결!!​한바퀴 해보기로함!!!!! 이렇게 나도 한컷 찍어봄!!!!! 또 걷다가 #포토스팟 발견ㅁㅁㅁ!!!내가 찍는곳이 곧 #포토죤 이다!!!!!!  와우#인생샷 건짐!!뒷모습 옆모습 뙇뙇뙇!!!!​  이렇게 튤립도 있답니당  #튤립 이랑 #벚꽃의 조화!!넘이뿌당♡♡꽃은 다이뻐  플라워 이즈 뭔들​이젠 호수위에있는 다리를 건너가봅니당키킼 짠 사진도찍어주공 뒷모습 필수!!!!!!!!​다리에서 찍은 풍경들!! 하늘미친고아님?!?!?!벚꽃은 더 미친거아님?!?!?너무이뿌당 ㅠㅠㅠ보는내내 감탄연발  사진사진!!!!!!!여기저기 곳곳에서다남겨야대!!!!!!!!!!!​  튤립이랑도찍을거양!!!​ 으허허헝  이제 한바퀴다하공추워서 옷입음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스피드하게 보고 스피드하게 가기​그와중에#솜사탕 먹고싶어서  솜사탕사러감  솜사탕 물가 무엇?저 설당몇스푼 부풀리기3처넌이래!!!!!!!!​나어릴때 500원이었던거같은데?????​비싼만큼  신나서 사진찍고 맛있게먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(근데 #솜사탕 왜케작음????아저씨너무행 ) 이렇게 솜사탕을 끝으로 #연지공원#벚꽃놀이 끝​마지막 뽀너스집으로돌아가는길의 노을  호옹 이쀼당  ​​***에필로그​내생의 첫  인스타 릴스김해 연지공원에서 찍어봄!!​​https://www.instagram.com/reel/Cb2DEpXAYpo/?igshid=YmMyMTA2M2Y= Watch this reel by juu___mm on Instagram강민주(@juu___mm)님이 Instagram 계정에 동영상을 추가했습니다 • 사진과 동영상 49개를 확인하세요.www.instagram.com 히힛  
제8기 김해시 SNS 서포터즈 김진호​김해 연지공원은 가족 나들이 코스이자 연인들의 테이트 로도 유명합니다.김해 대표 공원으로, 지방에서는 보기 드물게 아름다워 시민은 물론 인근 도시민도 많이 찾는 곳입니다.​연지공원 야경을 담기 위해 3일간 방문하였는데도 미세먼지에다 하늘의 구름은 일찍 퇴근하여 만족할 만한 풍경을 얻지 못하였는데요. 코로나19로 힘든 시간을 보내고 계신 분들에게 잠시나마 힐링의 시간이 되길 바라며 연지공원 야경을 담아봤습니다.​일몰 무렵에 담아본 김해 연지공원 모습입니다.​  반영이 참 아름다웠던 연지공원 그리고 청둥오리의 나들이 모습입니다.​  코로나19로 인해 한산한 연지공원이지만 곧 많은 시민들이 함께하겠지요.​  연지 푸르지오 아파트가 들어서니 더욱더 예쁜 모습을 연출합니다.​ 지방 같지 않은 고층건물에 예쁜 호수.아파트가 본격 입주하면 야경이 한층 더 밝아지고  아름다워지겠지요.​ 부산김해경전철이 지나갈 때면 아름다움은 더 빛을 발합니다.​ ​김해 연지공원은 지난  1999년 내외지구택지개발 당시 농업용수를 공급하던 저수지를 활용, 시민의 쉼터로 조성했는데요.봄이면 매화가 만발하고, 조각 작품도 감상할 수 있으며, 3·1독립 운동 기적비와 기념 조형물​도 만나볼 수 있는 곳이죠. 특히, 연지공원의 밤은   레이저와 조명, 아름다운 분수 쇼가 펼쳐져 장관을 이루는 곳으로도 유명한데요.​코로나19가 하루빨리 종식되어 예전처럼 연지공원을 부담 없이 찾아 즐기는 날이 오길 소망합니다.​ 
안녕하세요!!주말이 되니 날이 훅따뜻해졌어요~이렇게 좋은날 집에만 있기 아까워근처에 있는 연지공원을 다녀왔답니다​김해는 벌써 벚꽃이 피었더라구요별 기대없이 갔는데꽃이 예쁘게 피어있어서봄을 느끼고 왔어요!☺️☺️ ​연지공원 벚꽃 스포에요 ㅎㅎ이정도면 많이 폈지 않나효?!!​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​오랜만에 연지공원에 왔더니큰 공영주차장이 생겼더라고요전에는 주차가 불편했었는데주차 공간도 널널하니걱정안하셔도 될 것 같아요​​ ​날이 좋으니사람들이 많이 나와있었어요​ ​연지공원 오랜만에 오니산책하기 넘 좋더라고요​​ Previous imageNext image ​연지공원은 벚꽃도 유명하지만이 알록달록한 튤립이너무 예쁘죠??꽃을 보니 봄이왔다는게실감났어요꽃은 예쁜데 한철이라볼 수 있을 때 많이 봐둬야하잖아요~​  ​핑크 튤립이 제일 예뻤어요실제로 보면 더 색감이 살아있어요그라데이션도 있고봄 느낌이 확 나네요​  ​덩달아 봄을 느끼는저희집 강아지 꼼이에요~이렇게 집앞에산책할 수 있는 공원이 있어서좋은 것 같아요​ ​산책 나온 강아지들도 많더라고요~아직까지는 사람들도엄청 많지는 않아서강아지 산책하기도 좋았어요​ ​연지공원 벚꽃은 아직만개하지는 않았지만바람불면 꽃잎이 살랑살랑 날려요~~벌써 벚꽃엔딩 들을 때가 돌아왔네여 ㅎㅎ​ ​나무마다 꽃이 나있는 정도가다 달라요지금가니 만개하지는 않았지만사람이 별로 없어 사진찍기 좋았어요!​ ​연지공원에는중앙에 큰 호수가있어서 잔잔한 물을 보고 있으면힐링이 따로 없어요​ ​연지공원은 꽃이 피면더 예쁜 것 같아요커플이나 가족 단위로많이 오셨더라구요​ ​분수가 시원하니 넘 예쁘죠??호수가 꽤 커서 운동하시는 분들도 꽤 있답니다​ ​벚꽃은 사진에는 잘 안담겨서아쉬워요😭직접 보면 진짜 예쁜데,,직접 가서 눈으로 담아오셔야해요​  ​흐드러지게 핀 정도는 아니지만그래도 사람이 없어벚꽃을 즐기기는 좋았어요​ ​2022년 부산/김해 벚꽃 만개 시기는4월 첫째주가 될 것 같아요다음주면 사람이 엄청 많아지겠죠??연지공원은부산에서도 가깝고 접근성이좋은 것 같아요!!​부산 근교 벚꽃 로추천추천~!! 
김해 시민이라면결코 모를 수 없는 연지공원 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 인근 고등학교를 다녔어서고등학교 소풍으로도 왔었고(소풍와서 목깍을 깍았지.. )산책하러 오고 친구랑 놀러오고추억이 가득한 곳입니다.​김해시민이라면 절!대! 모를 리 없는연지공원에 꽃이 많이 폈어요 아니 튤립이 벌써 폈어요?!! 보통 4월쯤 튤립이 폈던 것 같은 데 말이죠(N드라이브에서 발견한 2014년 4월 연지공원에서 찍은 사진😅) 색색,알록달록한 튤립들💓생각해보면 연지공원은늘 벚꽃이나 튤립의 핫 스팟이었어요 그럼 튤립들 한번 보고 가실께요아직 덜 핀 보라 튤립 특이한 색깔의 튤립 이 빨강꽃도 튤립이 맞는 건지모르겠네요ㅎㅎ 노랑 튤립들은 활짝 폈어요 한 색깔의 튤립이 있는 거보다는여러색이 같이 있는 게 더 예쁜 것 같아요   그리고 벚꽃길봄이면 나들이 온 사람들로 늘 붐볐어요​돗자리 깔고 앉아서치킨 시켜먹는 사람도 많았고유모차 끌고 산책 나온 사람도 많았는데지금은 코로나 때문에확실히 적은것 같았어요 올해는 벚꽃도 참 빨리 핀 거 같아요4월초쯤 항상 폈던 거 같은데제가 간 날이 3/23이었는 데이미 만개😀  몽글몽글 벚꽃사실 꽃이 이렇게 많이 폈을 지 모르고 갔는데의도치않게 꽃놀이 실컷 했어요☺️ 나 이렇게 좋은 동네에 살았었구나ㅎㅎㅎ여기 살 때 쫌 더 즐길걸 괜히 아쉬웠어요  위는 벚꽃, 아래는 튤립꽃밭에서 사진을 안 찍을 수가 없습니다  잔디밭에 돗자리 깔고 앉아서 여유를 즐기는 사람들도 있었는데엄청 행복해보였어요도시속에서 즐기는 쉼이랄까요 김해-부산을 오가는 경전철(지상철)도지나가는 게 보입ㄴ다 마침 시간이 맞았던 건지분수쇼도 하고 있었어요여름밤엔 음악분수쇼도 하고 했었는데추억이 새록새록합니다  맘껏 꽃구경했던 것 같아요이번에 비오고나면 벚꽃은많이 떨어질 수도 있을 것 같아요김해의 꽃 연지공원이었습니다​ 
안녕하세요 EUN입니다공원 많기로 소문난 김해그래서 종종 방문하곤 하는데요​물론 벚꽃이 화려해서 봄에 가야 이쁘지만물가+공원 조합은 언제나 옳기에 겨울임에도 한번 가봤어요 김해 연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 연지공원은 김해의 내동에 위치한 김해의 대표적인 수변공원입니다​▶ 주소: 경상남도 김해시 금관대로 1368번길 7▶ 전화번호: 055-330-4415▶ Parking : 24시간 영업     무료(야외주차장) / 유료 (공영주차장)​연지공원에 주차장이 여러개가 있는데T맵 네비 기준으로 연지공원의제 1주차장, 2주차장은 실외 주차장이구요무료 주차장입니다주차장 정보는 아래에 적어 뒀으니 참고하세요  생후 166일 아기새 연지공원이 유명하다기에 급 출발한 우리수유 직후 배도 든든 + 장거리 드라이브잠이 올수밖에 없는 조합골아 떨어진 우리 아기새 연지 푸르지오 쳐다보다가 길을 잘못 들어서 제2 주차장으로 왔어요자리가 15대 정도 댈 수 있더라구요2자리 남아서 주차를 했어요갔다오니 저 먼지 가득한 창위로냥냥이 발자국 보이시나요?ㅋㅋㅋ우리 차에서 뭘 한거야??​주말에는 방문객도 많고 복잡하기 때문에 최근에 공영주차장을 신축했어요유료 공영주차장 정보는 아래쪽에 적어두었어요  하은이를 유모차에 태우고 산책 시작딱 들어서자 마자 보이는 연지호수날씨도 좋고 유모차 다니기에 좋은 컨디션  여긴 봄이 되면 벚꽃이 만발하는 곳이예요얼마나 이쁠까요?겨울이라 아쉽지만 겨울은 그 나름의 느낌도 있지요  생태 호수답게 여러 새들과 물고기가 있어요오리도 있고 백로같은 새도 보여요하은이는 별 관심 없지만 내가 더 관심있긔오리가 사람을 경계하던데 내가 더 무섭거든사진보다 실물 진짜 너무 큼  공원 곳곳에는 벤치도 있고발 지압하는 길도 있어요​하은이가 배고프다고 찡찡거리길래 찾은 수유실 김해 연지공원 관리사무소 바로 옆이 수유실인데요제가 방문한 날에는 수유실이 없더라구요?여쭤보니 코로나 확산 전염 위험 때문에수유실을 폐쇄한지 오래라고 합니다​수유가 필요하신분은 인근 5분 이내의홈플러스, 이마트, 신세계 수유실을 이용하세요​그중에서도 신세계 수유실 강추합니다사진이 없는데 가본 수유실 중에선 제일 좋았어요가족실도 있어서 남편도 같이 들어갈 수 있어요  공영주차장은 관리사무소 바로 맞은편에 있어요최근에 오픈한 공영주차장을 가려면T맵 네비 기준으로 검색어를공영주차장 전기차충전소로 하면 되요24시간 운영합니다​주차요금은 1시간 기준소형 1,000원 (+30분당 500원)대형 2,000원 (+30분당 1,000원)​  조형물도 많고 길도 잘 닦여 있는데곳곳에 잔디를 밟지 못하게 빨간 펜스가 쳐져 있어 경치 감상하기에는 좀 별로였다고 할까요?꽃씨가 심어져 있어서 화단도 많이 가려져 있어요 이렇게 주민 운동시설도 몇개나 있어요운동하시는 분들도 많이 계시더라구요 연지공원의 하이라이트겠죠음악분수도 있으나 코로나로 인해 한시적 중단상태입니다워터스크린은 7,8월 토요일에 진행되요연지푸르지오에서 보면 엄청 잘보이겠어요  호수를 둘러서 다니다 보니 연지 푸르지오가 맞은편에 보이네요3월부터 입주던데 입주가 끝나고 나면 저녁에 야경도 이쁘겠어요 많은 재물보다는 소박한 즐거움을부를 쌓기보다는 행복의 깊이를 추구한다조형물에 적혀있던 문구인데요뭔가 찔려서 와닿더라구요 저긴 어린이 놀이터입니다미끄럼틀 그네 정글짐같은 장난감이 많아요그래서 어린이들도 많이 있어서 근처론 못가고 멀리서 찍었네요  연지공원의 연지호수 위를 건너봅니다호수 위라고 바람이 꽤나 불어서 추웠어요그래도 예쁘니까 괜찮아  다리 위에서 바라본 연지공원 풍경인데 이쁘죠?  보도블럭 위로 중앙선이 있는건 처음보는데어쨌거나 넓어서 유모차 끌고 다니기는 좋았어요  한바퀴를 거의 다 돌았어요햇살 받은 호수의 모습이 따뜻해보이네요  연지공원 인증샷 하나 남기고 가야죠근데 역광이라 사진이 잘 안보였는데찍고나니 이럴줄이야우리 공주 기상캐스터의 정보온도 21.2℃  & 습도 21%  부산 시민공원처럼 큰 규모는 아니었지만김해에 와본다면 김해 연지공원호수가 너무 예쁘고 산책로도 잘 되어 있어서 재방문 의사 또 있어요​공감과 댓글은 힘이나요감사합니다 
코로나가 올해로 햇수로 3년째...입니다.이제 그만 좀 가주면 안 되겠니?봄이잖아~ 애원하고 싶은 봄이네요.​보통 3월 중하순이 되면 벚꽃 시즌인데요.올해는 어디로 가볼까 조금 일찍 서둘러보았답니다.​그전에 내가 사는 지역은언제쯤 꽃이 피는지 궁금해서 찾아보았는데요.​벚꽃 개화 시기 출처:한국관광공사, 웨더아이남부 지방은 3월 24일 전후중부 지방은 4월 1일 전후만개 시기는 이로부터 1주일 이후로 봅니다.​​그래서 벚꽃이 필만한 장소로 pick 한따뜻한 남쪽 나라 ~*​김해 연지 공원​ 부산에서 출발하여 가락 IC 방면 GO~!​*방문 일시 : 22년 3월 24일  부산은 아직 벚꽃이 피기 전이라 큰 기대 없이 방문하였는데요.​연지 공원 둘레를 따라 조성된 산책길 쪽으로 진입하였더니..이렇게 튤립 구근이 싱싱하게 심겨있답니다. 그리고 먼발치 공원 내에서 보이는 벚꽃나무​ 벌써 벚꽃이 폈다고????​설마~~~~하며 들어가 보았는데요. 따뜻한 김해는 역시 꽃망울이 빨리 트네요~​ 3월 24일 : 벚꽃의 절반 정도가 개화한 모습이었어요.​ 만개가 얼마 남지 않은 모습이고요.​3월 마지막 주~ 4월 첫째 주쯤 활짝 핀 모습을 볼 수 있을 것 같아요.​​ 사람들도 아주 많았어요.​가족끼리, 연인끼리 모두들 지겨운 코로나에지친 마음을 떨치러 나오셨네요.  작년에 코로나로 임시 폐쇄된 모습만 보고 돌아와서아쉬운 마음에 아무런 기대 없이 왔거늘~~ 이렇게나 활짝 핀 벚꽃이라니..​깜놀~* 비가 온 뒤라 그런지 하늘과 공기도 쾌청하고벚꽃의 순수한 연분홍 빛깔도 곱디곱다^^ 가까이 보면 우윳 빛깔 같죠새침데기 너란 벚 ^^ 호수를 따라 걸으면 이렇게나 예쁜 풍경을볼 수 있답니다. 그런데 보이시나요? 하단에 낮은 꽃들? 아까 입구에서 보았던 튤립인데요.​ 튤립은 보통 4월 중하순에 피어야 정상인데.....​ 벌써 활짝 피어 있었어요.​벚꽃과 튤립이 같이 개화하다니....지구 온난화 때문이겠죠ㅠ 곳곳에 피어 있는 튤립이 예쁘기는 하지만..​ 4~5월에 튤립 축제 때 한 번 더 방문할 기회를놓친 것 같네요.​꽃들도 헷갈리나 봐요.날씨가 너무 따뜻해서 꽃피워야 하는 줄 아는 것인지..에구... 호수를 따라 산책하다 보면 시원한 분수도 볼 수 있어요.​ 호수따라 벚꽃이 예쁘게 줄지어 있답니다.​​ 공원을 한 바퀴 돌아 다시 주차장 방면으로 나오니 아까 보지 못했던 튤립이 이렇게나 예쁘게 피어 있었는데요.​ 그냥 보고 지나치기 힘든 진보라색 튤립 한참을 찍으니 애들이 묻네요..아까 찍은 거랑 지금 찍은 거랑 달라??​​  ㅎㅎㅎ 이건 그냥 지나칠 수 없는 튤립이야~~^^​ 꽃분홍 튤립도 피어있었는데요.튤립 모양이 다르더라고요.​ 여기서도 아이들이 또 이건 뭐가 다르냐며...​잘 봐~ 같은 튤립이 아니란다   너희들은 알 수 없겠지만 ㅋㅋㅋ엄마의 감성을 짓밟는 천둥벌거숭이들 ^^; 참말로~~ 이쁘네요^^​벚꽃 보러 왔다가 튤립 축제 온 기분-​눈 호강 제대로 하고 왔답니다. 마지막으로 벚꽃 만개 사진^^​작년 21년 사진 아니고요~올해 22년 쌩쌩한 인증 벚꽃 샷입니다! 남부 지방은 벌써 이렇게나 꽃이 피었답니다.​겨우 1-2주 보여주고 1년을 기다리게 하는 ​몸값 비싼 벚꽃​아쉬움을 예약하지 말고얼른 무브무브 해보아요.  ​​가시는 길은 여기입니다.연지 공원에는 주차장이 여러 곳있는데요.큰 주차장 외에 곳곳에 작은 주차장​도 있으니 참고하시라고 표시했습니다. 경전철로 갈 수도 있답니다.​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7김해시학생실내체육관주차장경상남도 김해시 금관대로1368번길 9주차장경상남도 김해시 금관대로1368번길 7연지공원역 부산김해경전철경상남도 김해시 해반천로 5 ​ 
숙소 바로 앞이 연지공원이라 아이와 모래놀이도 할겸 잠깐 나가보았다. 호수가 생각보다 엄청 크더라. 예전에도 한번 방문한 적이 있는데 이렇게 컸었나.뭔가 군산의 은파호수공원도 생각했는데 남편은 진주 금호지 같다고 한다.  한낮이라 많이 더운 날씨였는데 고목이 많이 심겨있어 그늘이 정말 많았다.그래서 그리 더운지 모르겠더라.반려동물과 산책하는 사람들도 많았다. 이렇게 돗자리 펴고 가족들과 잠깐 시간 보내기에 좋다.  평지로 되어 있어 아이가 씽씽이 타니기에도 좋다.우리 딸 언제 이렇게 씽씽이 타는 실력이 늘었는나 몰라. ㅎㅎ전에는 무서워서 잘 타지도 못하더니 이젠 제법 속도도 내고 씽씽이에 몸을 맡기기도 한다.  씽씽이 타고 돌아다니다보니 저 멀리 놀이터가 보인다.벌써 많은 가족들이 아이들 데리고 와서 자리 잡고 있더라.  놀이터 한켠에는 모래놀이를 할 수 있는 공간도 따로 있다.우리는 따로 모래돌이 도구를 들고 갔다.날이 더워 오래 놀지는 못했다.  연지공원 근처에 보니 타고가야라고 해서 공영자전거가 쭈욱 서 있더라.뭔가 해서 봤는데 전부 전기자전거였다.오~ 신기해.하지만 전부 고장이더라. 저 많은 자전거들이 전부 고ㅋ장ㅋ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 #김해아이와곳#​ 
안녕하세요디혜디혜입니다  ​​​요즘 벚꽃이 한창인데요~찾아보니 김해 연지공원에 튤립이 색색으로 너무 이쁘더라구여!!!!여기는 지금 아니면 안된다는 생각으로오늘 엄마랑 민주니랑 다녀왔는데요~​너무너무 이뻐서 또 가고싶은 곳이에요~  경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​​일단 김해 연지공원 주차장 부터 알아봅니다.사실 저는 창원에서 김해 연지공원 네비게이션 찍고 갔는데요어찌어찌 하다가 연지공원 주차장을 놓쳐서 다시 돌아가서 대려고 하다가 연지공원 공영주차장을 발견했어요주차장이 있긴했는데 협소하기도 하고 안쪽에 한자리가 있긴 했는데,민주니 카시트에서 내리고 트렁크에서 유모차 내리고 하기에는 넘나 좁더라구여..​지금 생각해봐도 연지공원 공영주차장에 주차 잘 한것 같아요주차비도 750원 정도 나오더라구여.ㅎ그냥 맘편하게 공영주차장에 주차하시길 추천드려요.ㅎ ​​​​주차하고 나오면서 보니까 바로앞에 화장실도 있어요.ㅎ  ​​​조금만 걸어가니 김해 연지공원이 눈앞에 펼쳐집니다.ㅎ ​​​​우와.이쁘다.라는 감탄사가 그냥 나와요!!!!!벚꽃도 이쁜데 튤립도 너무너무 이뻐요!!!!!!  ​​​​일단 큰 둘레로 한번 돌고 안쪽으로 돌고 했어요.ㅎ바깥쪽에는 튤립을 한가득 심어둬서 정말 너무 이쁘더라구여.튤립도 빨강 노랑 정도만 있는 줄 알았는데,색깔별로 너무 이뻐요~~  ​​​​일단 투어하기전에 사진부터 찰칵!!!!!뒤쪽에 벚꽃도 넘 이뻐요...  ​​​사진도 참 이쁘게 나왔네요~!!  ​​​​진짜 막 찍어도 너무이쁜 튤립!!!!김해 연지공원 튤립 보러 또 가고싶어요~ ​​​​핑크핑크 넘 이쁘네요  ​​​​뒤따라가면서 사진 찍는데 길이 너무 이뻐서 "엄마 잠깐만 뒤돌아봐봐" 해서 찰칵.ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​어린이집에서 아이들 데리고 산책나오셨더라구여.ㅎㅎㅎ노랑노랑 아이들도 너무 이쁘고 벚꽃 튤립도 너무 이쁘고...그냥 감동...  ​​​​김해 연지공원 튤립이 너무 이뻐서 저도모르게 자꾸 찍게 되더라구여.ㅎㅎㅎㅎ  ​​​이번엔 동영상으로도 한번 찍어봤어요.ㅎ  ​​​​그리고 아이들이 좋아할만한 놀이터도 마련되어 있네요~!!!우리 아리니도 같이 왔으면 정말 좋아했을텐데.....유치원 보낸게 미안한 하루였어요.ㅠㅠㅠㅠ  ​​​​우와앗.포토존이에요 ​​​​우리민주니 한번 찍어줍니다.ㅎㅎㅎ(아직 못걷는 12개월 아기.ㅋㅋㅋ 신발도 처음 신었어요.ㅋㅋㅋㅋ)   ​​​​오빠 좀 웃어주세요.ㅠㅠ흑흑   ​​​​할머니 출동합니다..ㅎㅎ    ​​​​시소도 한번 도저언.ㅎㅎ ​​​​다시 예쁜 김해 연지공원 산책을 떠납니다.ㅎㅎ  ​​​여기는 진짜 그냥 다 포토존이에요.....  ​​​이제 연지호수도 보이네요~ㅎㅎ벚꽃.튤립.호수.크으...........  ​​​​호수쪽으로도 나무데크가 있어서 걸어다니기 좋더라구여.ㅎ  ​​​​잠깐 벤치에 앉아서 쉬어봅니다.민주니는 까까를 먹고엄마랑 저는 커피를 한잔 마셨어요~그냥 눈호강 제대로 하네요~카페 어디 안가도....집에서 내려온 아메리카노 한잔에 너무 행복해요  ​​​조금 앉아있으니 분수도 틀어주시네요...분수까지 나오니까 진짜 넘 좋아요....ㅎㅎㅎ ​​​​새로운 포토스팟 발견.ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​가족단위 친구단위로 모여서 도시락 먹고 시간보내는 분들도 꽤 있었는데요코로나로 힘든 시간이지만,그래도 이렇게나마 즐길 수 있어 참 감사한 하루였어요 ​​​원래 김해 연지공원에 음악분수가 있는데요왜가리 가족과의 아름다운 공존을 위해 음악분수 가동을 잠시 미룬다고 하네요!!!왜가리 가족이 떠나는 4월말에 다시 가동한다고 하니...참고하세요!!  ​​​다시 김해 연지공원 공영주차장에 도착했어요~!!! ​​​​무인정산이기때문에 사전정산하고 출차하면 편리하더라구여.ㅎ ​​​​김해 신세계백화점이랑 5분거리라....엄카찬스로 신세계가서 커피도 마셨어요!!!!  ​​​​오늘 김해 연지공원이랑 김해 신세계 다녀오니...김해가 정말 살기 좋은 곳이구나..느꼈어요ㅜ​창원에서 30분정도 거리니까..저도 자주 와야겠어요!​김해 연지공원 튤립 아직 안보셨다면,꼭 꼭 가보시길 강추합니다!!!  ​​​# #튤립 
​김해 곳~ 연지공원에 다녀왔어요 :)김해에 거주한지 거의 20년이 다되어 가지만 한번도 가본적 없는 연지공원..ㅋㅋ인*타에서 사진으로만 보던 연지공원에 다녀왔어요.모처럼의 휴일이기도 하고 어디 멀리나가기는 불안해서가까운곳에 어디 갈곳 없나~ 하고 둘러보다 바람쐴결 잠시 나갔습니다.​인*타에서 튤립이였나.. 꽃들이 엄청나게 피어있길래 기대하고 갔으나꽃구경은 뭐...거의 못했네요.ㅠㅠ 이미 다 져버려서.​ ​코로나 방역지침으로 우측통행으로 지나갈수 있도록길 가운데에 선을 그어놔서 우측통행으로 이동했어요 :)어린이날인걸 감안하면 사람은 그리 많지 않았으나가족단위로 나온 분들이 거의 대다수였어요.​연지공원 규모는 생각했던것에 비해 작은편이였지만아이들이 뛰어놀기엔 적당한듯 했어요.​산책나오신 어르신들도 제법 보이고돗자리 깔아두고 앉아서 휴식하시는 분들도 꽤 있었어요. ​분수는 시간대에 맞춰 다르게 나오는건지 맨 가운데 분수는나중에 돌아갈때쯤 나왔어요 :) 산책삼아 걷기에 딱 좋은 코스로 되어있어서가까운데 사시는 분들이라면 한바퀴 돌기 좋을듯 했어요.근처에 수로왕릉이 있어서 연지공원에서 한바퀴 돌고여유가 되신다면 수로왕릉으로 넘어가시는 코스도 추천드려요. ​ ​물은 그리 깨끗하진 않았어요..ㅠㅠㅋㅋ​ 오늘 맑고 화창하고 미세먼지도 없는데바람은 어째서 그리 쎈지....​그래도 어떻게든 건져보려 찍은 투샷..ㅋㅋ날씨가 좋아서 사진도 이쁘게 잘 나오는것 같아요.언제쯤 마스크없이 돌아다닐수 있을까요?ㅠㅠ 그나마 건진 꽃사진!꽃이 거의 져버려서 꽃 구경하기 힘들었어요.원래 이맘때쯤이면 꽃이 만개했어야 하는데최근 날씨가 많이 더운탓인지 거의 지고 없었어요... ​간만에 하늘도 맑고 미세먼지도 없이 화창했던 날.​​ ​중간중간에 의자나 햇빛을 피할수 있는 공간이 있어앉아서 휴식을 취하기엔 편했어요. ​공휴일이지만 그리 많이 붐비진 않아 좀 휑했어요.​​가장 중요한 주차!주차장이 현재 증축공사? 중이라 일부는 사용못하는듯 했어요.도로가쪽에 주말과 공휴일은 주차단속을 하지 않는다고 하니그쪽에 임시주차 하시면 될것 같아요.​공원이지만 화장실도 깨끗한 편이였어요 :)​#연지공원 #김해 #김해곳 # #휴일 #어린이날 #꽃구경 
​위치 : 경남 김해시 금관대로1368번길 7주차 : 연지공원 주차타워(1시간 무료주차) 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​ 김해 아이랑  곳연지공원김해는 참 예쁜 도시 인것 같아요. 그 중에서 김해 아이랑  곳 연지공원을 빼놓을 수 가 없겠죠!? 연지공원에서 사진도 찍고 분수 구경도 하고  연지공원 놀이터까지 다녀온 이야기를 해볼까해요.​ 김해 연지공원 주차김해 연지공원 주차장1시간 무료주차가 가능김해 아이랑  곳 연지공원에는 공원에 오시는 분들의 편의를 위해 1시간 무료주차가 가능해요. 그러니 길가에 주차하지말고 김해 연지공원 주차장에 주차하시길 바래요.​혹시 한시간이 오버된다면 30분 500원 10분당 200원으로 저렴하더라고요. 저희도 김해 연지공원 주차장에 주차하고 식사 후 연지공원 한바퀴 도는데 1시간반정도 소요된 것 같아요.​​ 특히 여름에는 이렇게 그늘에 주차를 해둬야 나중에 집에 돌아갈때 서늘한 차 안공기를 맞이 할 수 있어요. 더운날 땡볕에 주차하면 잠깐이지만 너무 덥고 힘들잖아요. 김해 연지공원 주차는 꼭 공영주차장을 이용하세요~!  ​  주차를 하고 연지공원을 한바퀴 둘러보고 사진도 찍으려고 광장으로 먼저 갔어요. ​입구에 보니 모래를 털 수 있는 에어호스도 있고 벌레퇴치제를 뿌리는 기계도 있더라고요! 여름철 아이들을 데리고 공원에 가면 이놈의 모기들 때문에 금방 돌아가는 경우가 많은데 김해 아이랑  곳 연지공원에서는 벌레 걱정이 없을 것 같아요.​​ 연지공원 놀이터로 가기전에 신나게 연지공원 호수 먼저 구경하러 들어가고 있어요. ​  우리 하은이 이렇게 보니 꼬꼬마 같네​사진찍는 엄마 기다려주는 착한 딸 이예요. 엄마 생각 많이 해주는 아이들 때문에 힘을 내고 더 잘해줘야하는데 돌이켜보면 늘 후회만 가득..ㅠ ​​ 여름철 우리 아이들은 물병이 필수, 저 물 다 먹고 계속 물 찾는 아이들 때문에 물병을 들고 다닌답니다. 저 통도 계속 리필리필  ​  진짜 어디에서 찍어도 너무 예쁘지 않나요? 운동기구 인 것 같은데 여기 잠시 앉아 있는 딸 아이가 예뻐서 또 한컷 찍어봤어요. ​​ 연지공원 놀이터연지공원 놀이터는 2개가 있어요. 하나는 우레탄 놀이터 하나는 모래놀이 놀이터 입니다. 다른 동네에 와서 그런가 놀이터의 기구들이 하나같이 재미있어 보이더라구요. 우리 동네에는 없는 기구들이 많이 있어서 더 재미있게 논 아이들이였어요. ​연지공원 놀이터 더 자세히 사진을 찍어 올 껄 그랬어요.ㅜㅜ​​ 예쁜 우리 첫째❤​ 연지공원 놀이터에서 나와서 연지공원을 더 둘러보기러 했어요. 멀리서 봐도 예쁘고 가까이 가서 봐도 예쁘고 집 주변에 이런 공원이 하나 있으면 운동하기도 산책하기도 너무 좋을 것 같아요. 김해 사시는 분들 부러워요~~​​ 주말이였는데 사람들이 많이 붐비지는 않았던 덕에 예쁜 사진 건지려고 사람들 없을 때 후다닥 찍어버리기 대작전!! 내 앵글에는 사람들이 걸리지 않아! ㅎㅎ​  제 생각에는 여기가 바로 연지공원 포토존 인 것 같아요! 예쁨 가득 연지공원, 분수가 생각보다 다양하게 높이 올라가더라구요. 맞은편에 보이는 저 아파트 뷰가 참 좋을 것 같네요!​  연지공원 분수쇼 3월-11월 저녁 8시부터 40분(월,목 휴무)연지공원은 분수쇼도 한다고 하니 저녁 산책가도 좋겠어요. 월요일 목요일은 휴무라고 하니 참고하셔서 방문 하시길 바래요.​​  분수를 보다가 연지공원 안으로 들어가서 걷다보니 무화과 나무가 크게 자리 잡고 있어서 아이들한테 무화과 나무도 보여주고 사진도 찍었어요. 무화과가 열려있어 신기해 했던 아이들 ​​  아, 아들도 함께 갔는데 아들은 아빠 따라 다니느라 제 사진에는 아들이 많이 등장하지 않았어요.  여기서 만나서 한장 찍어 주려고 하니 저렇게 똥 폼을 ㅎㅎ 이 외 다른 사진은 너무 똥 폼이라 저만 보기러 합니다. ​​ 날씨가 구름이 가득한 날씨여서 걷기는 좋았지만 사진은 쨍한 날씨가 더 잘나와서 아쉬웠어요.​​ 연지공원 중심부로 가보려고 다리로 향하고 있어요. ​​ 연지공원 연못에 특이한 물고기들이 많이 살고 있더라고요! 약간 열대어 같이 생긴 파랑꼬리를 가진 물고기도 있고 많이 보면 거대잉어들도 있고​  저녁에 분수쇼를 할때는 30m까지 쏟아 오르는 분수를 볼 수 있고 다양한 분수형태의 쇼를 한다고 하니 다음엔 저녁에 방문해 보고 싶네요-!​​ 이렇게 잔잔한 분수도 참 매력적이였어요. ​​ 여름향기가 생각나는 싱그러운 연지공원에서의 하은이- 이러고 보니 맞은편 아파트에서 바라보는 연지공원뷰는 어떨지 궁금하네요ㅎ ​​ 호수 안에 여러가지 물고기 구경이 재미있는지 한참을 보고 있었어요ㅎ 연지공원은 인공호수인데 그냥 보면 원래 있던 호수 처럼 너무 예뻐요.​  그 날을 추억하려면 영상 만한게 없더라구요! 그래서 연지공원에서의 모습을 영상으로 담아봤어요-!​김해 아이랑  곳으로 연지공원 한번 다녀오시길 추천합니다🙂​​​​​ 
#김해아이랑곳 # #연지공원 #연지공원튤립​​​글/사진 복숭이​​​​​  복숭이맘이예요 ​날씨도 좋고 콧구멍 바람도 쌜겸 김해 연지공원에 다녀왔어요​ 주차는 연지공원 공영주차장에 주차했어요.와아 다들 꽃구경 나오신듯 주차하는데 한참 걸렸어요.​​ 3월에 오고 한달만에 오는 연지공원이네요갠적으로 좋아하는 공원이기도 하구요.​​ 한달 전 만해도 튤립이 이만큼 자라고 있었거든요.추워서 잠바도 입고 있었는데 이제 덥다더워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   우와아 언제 이렇게 폈나요?   엄마! 튤립이예요. 🌷 ​ 빨간 튤립도 너무 예쁘고 제 눈에 보라색 튤립이 참 예뻤어요.​연지공원에 완전 튤립밭이네요아직 꽃봉우리가 스윽 피우려고 준비하는 튤립 밭도 있던데 며칠만 지나면 완전 펴서 더 예쁠꺼 같네요.​    활짝 핀 꽃보니 기분이 참 좋구요봄나들이 나온 느낌 제대로네요.​   엄마 무슨 튤립이 예뻐?ㅋㅋㅋ​​  튤립 보러온 사람들 엄청 많아요.튤립 앞에서 사진도 많이 찍으시네요.​ 걸어가는길에 벚꽃도 넘 예쁘잖아요벚꽃과 튤립의 조합   튤립 보면서 걸어오면 놀이터도 있지요.근데 놀이터 만석이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어린이들 너무 많아서 도저히 놀 수가 없겠드라구요 ㅎㅎ​  갑자기 복숭이가 놀이터를 지나서 무작정 걸어가길래어디가냐고 물어보니 아이스크림 사러간대요 ㅋㅋㅋㅋ​ 풍선도 팔고 솜사탕도 팔고 진짜 봄나들이 느낌나드라구요.​복숭이는 아직 이런건 눈에 안들어오는지 지나치고 아이스크림 산다고 걸어갔어요ㅋㅋㅋㅋ​ 아이스크림 사러가는길랄랄라 ​지나가면서 나무도 스윽 만져보구요  ​ 연지공원에 봄이 왔어요. 🌸 ​ 튤립이 가득 피어있는 #날씨도 좋고 꽃나들이 잘 다녀왔어요.코시국덕에 사람들이 너무 많은곳은 피해다녔는데 오랫만에 먼가 사람사는 느낌이였다고 할까요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 아직은 이렇게 사람많은곳 주변에 식당은 못가겠어요. 공원 앞에 식당들도 손님 엄청 많고 줄 서있고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​꽃 지기 전에 평일에 다시 오고 싶네요:D그럼 전 이만요♡  [네이버 인플루언서] 복숭이귀여운 장꾸 복숭이를 키우는 복숭이 옴마입니다.in.naver.com ​# #김해아이랑곳 #김해아이와곳 
예전에는 이맘때면 튤립축제를 갔었는데,요즘은 멀리 가는 게 귀찮아졌다.​그냥 나가는 김에 근처에 갈만한데 있나 찾아보는데,별이 동물병원 갔을 때 보니까김해 곳으로 이 눈에 띄었다.​병원이랑도 가깝고, 주차장도 있고~가볍게 산책하기에 괜찮아보여 방문했다 +_+ 다양한 테마로 나뉘어져 있고,아이들이 뛰어놀기 좋은 놀이터도 있다.화장실도 깨끗해서 굿굿! ㅎㅎㅎ 조그마한 호수가 있어서 탁트인 시야가 보기 좋다.벚꽃은 사라졌지만, 튤립이 반겨주는김해 곳으로 추천하는 ! 정말 다양한 색상의 튤립이 가득하다.세계 튤립 축제까지 안 가도 근처에서 예쁜튤립을 잔뜩 볼 수 있어서 좋았다 ㅎㅎㅎ처음 보는 색상도 있어서 신기방기~튤립이 이렇게 화려한 꽃이었구나 싶었다. 별이도 킁킁 냄새맡으면 꽃구경 하는 중~ 이 그렇게 크지는 않지만,가볍게 돌면서 꽃구경도 하고,앉아서 잠시 쉬면서 물멍하기도 좋은 곳이다. 코스가 짧은 편이라서 우리는 호수를 둘러서 1번,가로질러서 1번, 이렇게 두 번 돌았다. 4월인데도 왜 이렇게 더운지.. ㄷㄷ이제는 낮산책은 힘들지 않을까 싶다. 그래도 호수 중앙에서 분수가 뿜어져 나와서보기만 해도 시원한 느낌을 준다. 근데 낚시금지는 봤는데 방생금지는 처음 본다 ㅋㅋ여기에 물고기를 푸는 사람이 있나? 내가 갔을 때는 아직 지지 않은 벚나무가 있었다.이제는 핑크빛 꽃잎은 다 저물고,파릇파릇한 잎파리가 모두 나와있겠지? ㅠㅠ벚꽃은 오래 보지 못하는 게 너무 아쉽다. 중간중간 쉴 공간이 많은 ~ 나처럼 강아지 데리고 나온 사람들이 많았다.공원 바로 앞에 아파트도 많고 해서 인근에사는 주민들이 주로 산책하는 코스인가 보다. 바닥을 보니 마른 벚꽃잎들이 흩뿌려져 있었다.아직 벚꽃으로 유명한 곳들을 못 가봤는데,내년에는 꼭 여기저기 가서 예쁜 사진 찍고싶다. 그래도 다양한 봄꽃들을 여기저기서찾아볼 수 있어서 좋았다. 민들레꽃도 여기저기 보였다.홀씨도 바람에 의해 여기저기 흩날리는 모습이었다. 잔디밭에 풀냄새 좋다며 뒹구르르~ 산책로를 따라 걷다보니 커다란 매직거울이 나왔다.다양하게 보이기 때문에 재밌는 거울이다. 별이는 이거 보더니 갑자기 달려들어서 쿵했다.다른 강아지인줄 알았나 보다 ㅠㅠ거울 한 두번 보는 게 아닌데 매직거울이라서 그런가?평소랑 다르게 보여서 놀랐던 것 같다. 거울에 쿵한 것도 잊고 커다란 잔디밭에서또 신나게 뒹구르르했다.지나가는 사람들이 별이를 보며 꺄르륵~ 웃었다. 다리를 건널 때는 은근히 무서웠다.겁이 많은 편이라서 호수 중간에 떠있는 나무다리가아슬아슬하게 느껴져서 콩닥콩닥했다. 김해 곳으로 추천하고 싶은 !봄에는 벚꽃, 튤립보러~ 여름에는 연꽃보러~ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ 
​​  2021. 3. 28김해 연지공원  ​​이맘때쯤 가면 가장 예쁜 곳 중에 하나가김해에 있는 연지공원이 아닐까 싶다.김해는 마산과 정말 가까워서 가끔 가는 편인데연지공원은 사실 한번도 가본적이 없었다.작년에 다녀왔는데 벚꽃 시기를 놓쳐서포스팅을 못하고 아껴뒀다가올해 벚꽃 시즌에 풀어보는 사진들!ㅎㅎ작년에는 3월말에 다녀왔는데 올해는 벚꽃이 살짝 늦게 피는 편인것 같아서지금 가면 가장 예쁜 벚꽃을 볼 수 있지 않을까 싶다​​​​​ 연지공원은 튤립 천국​​사실, 연지공원에 간 이유는 벚꽃보다는바로 이 튤립 때문이었다!보통 튤립하면 벚꽃 시기를 살짝 지나서 피는걸로 나는 알고 있었는데 연지공원에는 3월에도 튤립을 볼 수 있대서 얼른 댕겨오기로 했다 ㅎㅎ​​ ​​튤립과 벚꽃을 함께 볼 수 있다니 더할 나위 없었던!약간 쪼꼼 과장해서 천국같은 느낌~ㅋㅋ​​ ​​부산 갔다가 오는 길에 김해에 들린건데시간이 늦을것 같아서 가지 말까 했었다.안갔으면 후회했을것 같음 진짜진짜 ㅠㅠ연지공원 근처 도착해서도.. 주차하기도 힘들고사람이 생각보다 더 바글바글해서그냥 집으로 갈까 했었는데 ㅋㅋ 집에 안가길 잘함​​ ​​벚꽃도 좋아하고 튤립도 좋아하는 사람여기 여기 다 붙으세요~~ㅋㅋ​​ ​​튤립밭은 예쁘게 나무기둥이랑 밧줄로가드를 쳐놔서 보기 싫지 않고튤립 보호도 되고 괜찮았다안전제일 테이프때문에사진 찍을때 조금 안이쁜데도 있었음 ㅋㅋ​​ ​​자주빛 튤립도 독특한데 예뻤다​​ ​​나의 원픽은 그래도 오렌지색깔 튤립이었음 ㅎㅎ​​ ​​튤립과 벚꽃 뒤쪽으로 보이는 놀이터.. 만석 느낌코시국 맞는 싶었던 작년 봄의 연지공원​​ ​​튤립 보면서 연지공원 크게 한바퀴 도는데생각보다 공원이 엄청 커서 발 아팠다..구두 신고는 못 걸어다닐듯함 ㅋㅋ​​​​​ 벚꽃 산책길​​연지공원은 산책길이 엄청 잘 되어있는 편이다​​ ​​중간중간 사람이 들어갈 수 있는 잔디 밭에는돗자리 깔고 피크닉을 즐기는 분들도 많았다피크닉 같은거 해보고 싶고, 보면 부럽기는 한데막상 시도 안하는 우리 커플 ㅋㅋ돗자리에 묻은 흙 터는게 귀찮을거 같아..​​ ​​연지못과 벚꽃을 함께 담으면 이쁘구요약간 아파트 뷰라서 좀 아쉽디만 ㅋㅋㅋ​​ ​​공원 한바퀴 산책하면서 벚꽃도 즐기고​​ ​​여기는 쪼그마한 소연못 같은 곳​​ ​​호수를 둘러싼 벚꽃나무들이 키가 정말 커서 사진 찍을때 더 예뻤다​​ ​​연지공원 해질무렵에 가도 충분히 이쁨!아예 해가 넘어가면 안이쁠것 같은데노을질때 가면 벚꽃 색이 또 다르게 느껴진다​​ ​​작년에는 남친이었던 남편이 진짜 열심히 찍사를 해줬네 ㅋㅋ삼각대가 없어서 거의 내 사진만 주구장창 ㅠㅠ같이 찍은 사진이 없는건 아쉽다코로나땜에 사진 찍어달라하기 좀 무서웠다는 ..ㅋㅋ​​ ​​벚꽃이랑 하늘 사진들​​ ​​산책길과 연못 사이에 있는 디딤돌이 있는이 산책길에서도 사진 많이들 찍음​​​​​ 가장 예쁜 포토존은벚꽃, 튤립, 연못을 한컷에!​​벚꽃만 찍어도 이쁘고 튤립만 찍어도 예쁘겠지만제일 예쁜 조합은 벚꽃+튤립+연못!올해는 모르겠는데 작년에는 한창연지공원 튤립이 핫해서 영상이 정말 많이 떴더랬다나도 그걸 보고 연지공원 가자고 조름 ㅋㅋ​​ ​​영상도 찍었음 좋았을텐데 생각해보니사진만 찍어댔네 ㅋㅋ 아숩​​ ​​그래도 사진은 많이 찍었으니 만족 ^_^​​ ​​뒤쪽에 엄청 높은 아파트가 공사중이었는데올해는 완공이 되었으려나~~저 아파트 살면 매년 봄에 연지못에 핀벚꽃과 튤립을 즐길 수 있겠다 ㅎㅎ​​​​​ 연지못​​미세먼지 하나 없던, 구름 한점 없던 깨끗한 날씨라서 물에 비친 반영이 장난 없었던 연지못이다.​​ ​​ 연못 위에 이렇게 데크가 쭉 있어서 걸어다니기 좋았다​​ ​​데크 위에서 바라보는 풍경은 또 색다름​​ ​​연못에 암것도 없는줄 알았는데잉어랑 오리도 있어서 구경함 ㅋㅋ오리가 물질을 어찌나 열심히 하던지 한참 구경했네​​ ​​해질 무렵의 연지못은 느낌이 또 다르다.​​ ​​노을과 함께 담아본 연지못의 풍경​​​​​​​​ 
​​  ​ 김해 곳 연지공원 산책하기안녕하세요, 행보기입니다.김해에 사는 친구에게 김해 곳 물어보면 꼭 김해 연지공원을 추천해주더라구요.그래서 이번에 남자친구와 김해 놀러간 김에 연지공원을 들렸었죠!​ 김해 연지공원은 김해의 대표 공원으로 봄에는 벚꽃이 이쁘고 가을은 낙엽이 이쁜 그런 공원이에요.가운데 호수도 끼고 있답니다.​ 저희는 연지공원 전용 주차장에 주차를 하고 찬찬히 걸었어요.주차비는 무료!주차장이 넓어보이지 않아서 주차를 못하면 어쩌나 걱정했는데 다행히 자리가 나서 주차를 했어요!​  연지공원 내에서는 금연은 필수구요!쓰레기 투기금지, 취사금지, 자전거 출입금지, 잔디밭 출입금지랍니다.사실 공원이면 다들 기본으로 지켜야하는 거죠~​ 김해 연지공원은 음악분수로 유명한데 현재 코로나로 운영하지 않더라구요.그래서 사진을 찍어둔걸 한 컷 또 찍어봤어요.음악분수는 언제보도 예쁜거 같아요!​ 원래는 3월부터 10월까지 음악분수를 운영하고 7,8월 매주 토요일은 워터스크린 영화를 상영했는데 코로나로 인해 중단되어 아쉬워요코로나가 빨리 지나갔으면 ㅠㅠ​ 주차장 근처에는 작은 미니연못과 분수가 있었어요.음악분수는 구경하지 못했지만 미니 분수 구경한걸로 만족하기로 했어요~​ 노오란 은행나무와 단풍이 인상깊었던 김해 연지공원.그런데 벌써 가을의 끝자락이라 그런지 앙상한 나무가지만 남은 나무들도 많았어요.저희는 11월 1일에 방문했는데 한 일주일 전쯤에 방문했으면 더 예쁠거같은 느낌적인 느낌이었어요.물론 여전히 가을 느낌은 있었지만요.같은 날 갔던 장유 대청계곡이 훨씬 더 가을느낌을 받을 수 있었어요.​ 하지만 찬찬히 산책하기에는 더할나위 없이 좋았던 연지공원이었어요.여기 근처에 사시는 분들은 참좋겠다 하는 생각이 들었죠!ㅎㅎ​  연지공원 가운데는 커다란 나무 다리가 있었어요.남자친구가 연지공원 호수 다리에서 사진 하나 찍어줘서 사진도 남기고 왔구용!​ 음악분수는 운영하지 않지만 분수는 아직 나오더라구요!​  연못에는 오리도 있고 물고기도 엄청 많았어요!요론 동물들을 좋아하는 남자친구는 신이나서 물고기와 오리를 구경했답니다.​ 찬찬히 산책하기에 정말 좋았던 연지공원!식사하고 나서 이렇게 산책할 수 있어서 좋았어요.다양한 나무들이 있어서 어떤 계절에와도 좋을 듯한 김해 연지공원.봄에는 벚꽃이 이쁘다고 하니 봄에 한번 가봐야겠어요.​ 연지공원에는 어린이 놀이터도 있어요.볼수록 근처에 사시는 분들이 너무 부러웠어요.​ 산책로가 잘 꾸며져있었던 연지공원!주말이라 그런지 사람들도 엄청 많았어요.떨어진 낙엽들을 보면서 조금 더 일찍왔으면 더 좋지않을까 하는 생각이 드는건 어쩔수 없었어요.​ 그래도 가을의 끝자락을 느끼고 올 수 있어서 좋았던 김해  곳 연지공원이었어요.​ 가을의 끝도 확실히 예쁘지만 연지공원은 벚꽃 필때가 정말 대박이라고 하니 벚꽃이 가득할 봄이 되면 한번 더 방문해봐야겠어요.찬찬히 힐링하면서 산책하기 좋았던 연지공원입니다.​  경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​  1. 김해곳 추천해달라고 하면 김해사는 지인이 가장 먼저 추천해주는 곳인 연지공원!2.가운데 연못이 있는 공원이랍니다.3.찬찬히 산책하기 좋아요.4.연지공원은 음악분수로 유명한데 코로나로 인해 요즘 운영을 안해요.5.봄에는 벚꽃이 참 예쁜 곳이라ㅣ고 합니다. 
평일 날씨에 비해 일요일날씨가 너무 따뜻하더라구요~ 그래서 집에만 있기엔 아쉬어, 부산근교로 드라이브가볼까? 하고 선택한 경남김해! 연지공원으로 드라이브 다녀왔습니다. 연지공원은 지나가다가 몇번 지나친곳인데, 왜 이제왔지 라고 후회할만큼 김해 곳으로 최고였어요. 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​은 멀리서봐도 완전 가을가을한 분위기가 물씬했습니다. 연지공원주차는 주차장이 따로있고, 특정시간대에 길가주차도 가능했어요. 길가주차 가능한시간이였는데 자리가없어서 주차장에 주차했습니다. 주차요금은 무료! 였고 공영주차장같은 건물이였어요~  ​원래 김해 연지공원은 경남에서 연꽃으로 유명한 공원이더라구요! 현재 연꽃은 없어서 볼거리 있을까? 하고 방문했는데 너무좋았어요, 연꽃뿐만아니라 단풍들도 가득한 곳이였습니다   ​쫙 펼쳐진 길 하나하나가 그림같던 경남 김해 연지공원 ​연지공원에는 원래 음악분수도 있는데,, 현재는 중단중이였어요. 여행을 다니다보면 중단된 음악분수들이 많이있던데 빠른시일내에 빨리 가동됬으면 좋겠습니다. 호수공원에서는 음악분수보는 재미가 쏠쏠하거든요! ​연지호수보러가는길~ 바닥에 돌길이 있어서 가는길도 너무 아름다웠던, ​쫙펼쳐진 아름다운 연지호수였어요 :-) 보자마자 와 너무이쁘다는 말만 반복했습니다. 왜 매번 여길 지나쳤지, 하면서 후회되는 마음 ㅠㅠㅠ 사계절이 모두 궁금해지는 공원이였어요. ​  ​호수를 한바퀴 돌아볼수있게 산책로도 잘되어있어서, 공원 산책하기도 좋은 곳이였습니다. ​연지공원의 나무들, 호수 들만 보면서 걷기만해도 너무 힐링되었던곳, 생각보다 엄청 많은분들이 오셨더라구요. 김해곳으로 유명한곳일뿐더러 부산근교드라이브코스로 나들이 오시는 분들도 많았어요. ​그냥 가만히 멍때리고 싶은 곳, 날아가는 새들까지 사진에 잡히니, 그냥 그림같은 곳이였어요.이날은 날씨도 따뜻하고 하늘까지 맑아서 더없이 아름다운 곳이였습니다. ​경남 김해 연지공원 걸으면서 눈에 자꾸만 띄던 아파트 ㅋㅋㅋㅋㅋ 신랑이랑 저아파트 김해에서 제일비쌀꺼같은데....?ㅋㅋㅋㅋ 저기 사시는분들은 연지공원에서 매번 산책할수있고 부럽네요!! ​연지호수에는 물고기들도 살고있었어요, 아이들이 옹기종기 모여서 물고기 구경하는데 너무 귀엽더라구요 ㅋㅋ 근데 물고기들중에 엄청큰 물고기들이 몇마리보여서 너무 징그러웠어요...ㅋㅋ 내가 물에빠지면 저 물고기들한테 먹힐꺼같은 느낌 ㅠㅠ 현실은 제가 매운탕끓여먹고있겠죠...?ㅋㅋ ​물고기들 구경하느라 시간가는줄모르고 물고기 멍~ 나무멍~ 호수멍 때렸어요 :-) 그러다가 아이들의 웃음소리가 깔깔깔 들려서 보인곳이 연지공원 어린이놀이터 더라구요! 이름만들어도 아이들이 좋아할법한 곳ㅋㅋ ​ 아이들이 여기 다모여있나봐요.... 경남 김해 나들이온 가족분들이 여기모두 계셨네요~ㅋㅋ 아이들은 놀고 부모님들은 벤치에 앉아서 쉬고계시고! 이게 진정한 나들이~ ​어린이놀이터는 넓게 잘 만들어져있었고, 그네도 있었는데 한 아이가 엄청 잘타더라는... 서서타고 앉아서타고 ㅋㅋㅋㅋ 동심을 찾고싶었지만 아이들이 너무많아서 사진만...ㅋㅋ ​옆쪽으로오면, 놀이터뿐만아니라 마술거울이라는 곳도 있었어요. 뚱뚱해보이기도하고 길어보이기도하고~ 반대로보이기도하고! 신랑이 계속 안오길래 가보니까 여기서 마술거울 놀이하고있더라구요 ㅋㅋㅋ어른들도 한번빠지면 헤어나올수 없다는 마술거울...... ​은 하루종일 시간때우기도 좋아보였어요, 길가 쪽으로 나오면 푸드트럭도 많이있고, 식당들도 많이있었어요 :-) 거기다가 앞쪽에는 광장으로 보이는 넓은 공간! 여기서는 많은분들이 인라인도타고~ 씽씽도 타고계셨습니다. ​사람들이 가장많이 모여있길래 뭐지!! 하고 가보니... 역시 핫한 오징어게임 달고나...^^ ㅋㅋㅋ 3개에 2000원.. 나도한번 해볼까했는데 아이들에게 양보... 여기서 내가 할수있는건 산책뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​부산 근교 경남 김해로 드라이브 다녀왔는데, 드라이브코스로 최고였던 김해 연지공원! 나들이 곳으로도 너무좋았고 가을가을, 진정한 가을을 느끼고 올수 있었습니다. 산책하기도좋고 멍 하기도좋았던 곳 따뜻한 날씨덕분에 좀더 따뜻한 가을을 눈으로 볼수 있었답니다 :-) ​ 
​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 위치: 경상남도 김해시 금관대로 1368번길 7주차타워: 소형기준 1시간당 1000원 /추가  30분 500원/ 일최대 5000원​  이번 봄에 벚꽃이 만개할때 연지공원은 가보지 못했어요. 벚꽃핀 연지공원은 정말 예쁜데 말이죠. 유난히 이번 봄은 빨리 지나가는것 같은 느낌이들어요. ​​​ 까꿍​​​튤립이 아직 피어있으려나 하고 평일에 아이와 가보았답니다. 사실 주말에는 연지공원 갈 생각을 안해요.... 주차타워가 생겼는데도 연지공원으로 들어가려는 차들이 정말 많더라구요. 사람들도 그만큼 많겠죠...​​​ ​​​역시 평일이라 한적하니 좋았어요. ​​​ ​​​호수뷰보며 천천히 아이와 걷는 순간이 너무 소중했어요. 머리카락을 간지럽히는 바람, 바람에 흔들리는 나뭇잎소리, 공원내 조용히 들려오는 음악소리, 아이의 목소리... ​​​ ​​​요런 공원이 집근처에 있어서 너무 좋아요. 아이들과 오기에 참 좋은것 같아요.. ​​​​ ​​​요즘 오만가지가 다 궁금한 딸랑구는 숲체험에서 배운 꽃씨들의 결혼식 이야기를 저에게 해주며 신나하네요. ​​​ ​​​제가 갔을때가 4월20일이었는데 튤립이 거의 활짝피어 있는 상태였어요. 잎이 거의 다 떨어지고 튤립대만 남은 곳도 많았구요. ​​​ ​​​떨어져도 이쁜 튤립.​​​  ​​​다양한 튤립색깔을 보며 핑크색이랑 빨간색이랑 섞여있는 튤립도 있어 라며 신이난 딸랑구예요. ​​​ ​​​코로나로 인해 운영이 중지되었던 분수도 이제 나와서 넘 좋았어요. ​​​ ​​​누가 꽃인지 모르겠는 도치맘입니다...하하...​​​  ​​​​커피한잔 마시며 아이와 벤치에 앉아 모래놀이도 하고 여유롭게 봄을 즐기다 왔어요. ​​​ ​​​작년 2월에 다녀온 연지공원의 모습도 아래 포스팅에서 확인하실수있어요. ​​​ 봄이 오는 소리 - 김해 연지공원 아이와함께 산책하기 좋은곳이예요!즐거운 주말 보내고 계신가요? 이제 곧 봄이 오려는지, 곳곳에서 꽃이 피는 모습도 보이고 날씨도 많이 포...m.blog.naver.com ​​​김해/부산근교 아이와 곳 찾으신다면 연지공원 추천해요. 공원내 아이들 놀이터도 있고 아이들이 씽씽이 타기에도 넘 좋은곳이랍니다. ​​   
김해 연지공원은 예전에도 종종 방문했었다.아이를 데리고 산책하기도 좋고, 놀이터에서 놀게해도 좋고, 물과 함께 보이는 풍경도 너무 예쁜 곳. ​오랜만에 방문하니 널찍한 주차장이 새로 생겼다. 지금은 시범운영 기간이라 무료인데, 내년부터는 유료화 될 듯 하다. ​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 주차장 김해에 사는 언니와 조카들 그리고 엄마, 아빠가 먼저 연지공원에서 산책을 하고 계셨다.​뒤늦게 도착한 우리들도 주차장에 주차를 하고 부지런히 놀이터 쪽으로 걸어갔다. ​코로나 때문에 길을 나눠놓고 우측통행이라고 적어놓았다.  길 가에 꽃을 예쁘게 심어놓았다.   기윤이도 걷다가 꽃 구경을 한다고 신이났다.   주차장에서 나와 오른편쪽 쭉 뻗은 길을 따라 걸으면 끝 쪽에 놀이터가 나온다. ​여기는 영아를 위한 놀이터.  여기는 유아를 위한 놀이터.김해 연지공원에는 놀이터가 두 군데로 나뉘어져 있다. 그렇지.. 조금 큰 아이들과 작은 아이들은 구분해주는게 좋지.  기윤이는 모래 쥐는 것을 너무 좋아한다. 길 가다가 모래나 돌멩이가 나오면 주저앉아 계속 만지작 만지작. ​가자~~고 몇 번 이야기하다가 포기하고 그냥 지켜본다.  영아놀이터에 있는 그네를 태워줬다.이거 뭐지?? 하는 표정으로 타다가 "엄마 안아줘~~~" 라며 울상 짓던 기윤. ㅎㅎ  이제 제법 손을 잡아주지 않아도 알아서 잘 논다. 많이 컸다~ 준이는 차에서 자다가 내려서는 계속 찡찡, 짜증이었다. 놀이터에서 노는 것도 흥미없고, 뭘 먹는 것도 흥미없고.. 결국에는 아빠품에 안겨있었다.  연지공원에 왔으면 데크길도 걸어봐야지~~ 준이를 꼬셔서 한 바퀴 산책을 하자고 했다. 연지공원에는 나무들이 키도 크고 울창해 가을이 되니 더 멋들어져보였다.  데크 길을 걸으면서 물 속에 있는 물고기들도 구경했다.  한 바퀴 돌면서 오리들도 보고~~ 가을을 마음껏 느낄 수 있는 지금. 산책하기에는 딱 좋다. 너무 춥지도 않고, 적당한 기온에 따사로운 햇살까지.   주차장 앞에 먼지털이기가 있어서 애들 신발을 털어줬다. 맨발에 크록스는.. 먼지털이기로 안되는 구나. 씻자.  김해 연지공원은 갈 때마다 참 운치있는 공원이다~ 생각이 든다. ​인공호수이지만 호수를 둘러싸고 있는 나무들이 낮에봐도, 해가 질 때 봐도, 언제봐도 아름답다.그리고 마음을 편안하게 해준다. ​​​​​#김해곳 #김해아이와곳 #김해놀이터 #김해모래놀이터 #김해나들이 #김해산책 # #연지공원 #주차장 #김해 #김해여행 #김해아이와산책 #김해공원산책  
김해 연지공원 푸르지오 아파트 정보투자를 하기 위해서는 입지 조건과 주변 환경 등을 골고루 따져보아야 합니다. 인프라가 풍부한지, 희소성과 브랜드 가치를 충분히 지닌 곳인지를 잘 파악해야 만족할 만한 결과를 기대할 수 있기 때문입니다. 오늘 소개하는 현장은 이제 곧 입주를 앞두고 있는 김해 연지공원 푸르지오입니다. 여기는 법원과 문화의 전당 CGV, 소바우공원 바로 앞에 위치하게 될 아파트로 최근 큰 관심을 받고 있는데요, 정확한 위치는 김해시 내동지구 121-2번지이며 지하 2층부터 지상 34층까지 이어지는 총 814세대의 독보적인 랜드마크 아파트입니다. 해당 지역에 새롭게 나타날 명품 주거 단지로 혁신적인 설계는 물론 다양한 평면 구성으로 40평형 대이기 때문에 희소가치도 높고, 총 814가구 중 30평형 대는 534세대, 40평형 대는 280세대로 단지의 배치와 조망, 수요까지 모두 종합적으로 고려한 최적 타입으로 구성되어 있습니다. 또한 4베이 구조로 채광과 통풍이 무척 우수하고 지역 리딩 단지와 대비했을 때 최대 4평까지 더 넓은 서비스 면적을 사용할 수 있으며, 도심권역에서는 좀처럼 쉽게 보기 힘든 방 4개의 30평형 공간이 돋보이는 게 입니다. 김해 연지공원 푸르지오의 가까운 이웃들과 함께 여러가지 취미를 즐길 수 있는 당구장과 클럽 하우스, DIY 공방, 어린이집과 시니어 카페 등의 안전하고 다채로운 커뮤니티 시설까지 준비될 예정이니 주목해주시기 바랍니다. 게다가 각자의 라이프 스타일에 따라 부대시설을 즐길 수 있으며 피트니스센터나 사우나 이용으로 운동을 하고 난 이후 개운하게 피로를 풀 수 있다는 점도 눈 여겨 볼만한 장점이라고 생각됩니다. 제일 특장점은 연지공원 전망을 영구적으로 누릴 수 있고, 뒤쪽으로는 경운산의 수려함을 느껴볼 수 있는데요. 이러한 조망만으로도 상당한 가치를 누릴 수 있을 것이며, 신세계백화점이나 문화의 전당, 수로왕릉, 이마트와 CGV 등을 모두 가까이에서 누릴 수 있는 생활 환경까지 종합적으로 잘 갖춰져 있습니다. 그리고 부산을 잇는 경전철이 존재하여 집에서 부산까지 한 번에 갈 수 있는 역세권 프리미엄 조건까지 갖추고 있기 때문에 김해 연지공원 푸르지오는 교통에 있어서도 부족함이 없습니다. 뿐만 아니라 시 전체 신축대비 공급이 3%밖에 되지 않기에 더욱더 주목을 받고 있는데요. 우선 내외동만 하더라도 20년 이상 된 아파트 비율이 90%에 달할 정도로 신규 희소가치가 뛰어나고, 그와 함께 풍부한 수요층까지 대기하고 있다 보니 이목이 집중될 수밖에 없습니다. 부동산 투자에 대해서 자세히 알지 못한다 하더라도 역세권이나 교통 환경, 제대로 갖춰진 인프라만 보아도 투자 가치가 있다는 것을 아실 텐데요. 누구라도 들으면 알 수 있을 만큼 선호도가 높은 브랜드이니, 김해 연지공원 푸르지오는 충분한 메리트가 있다고 판단됩니다. 저의 글이 도움이 되길 바라며 마무리하겠습니다.   ​ 
안녕하세요.'좋아서 하는 부동산, 동백부동산'입니다.​​부동산 일을 하게 된 계기 중 하나가,많은 부동산을 눈으로 보고 배우고 할 수 있기 때문이였어요. 그냥 사진으로 보고 글로 보는 것보단,확실히 현장을 가야 체감되는게 많거든요.​​ ​​오늘은,김해 대장아파트 중 하나인,올해 3월이 준공이 난 김해아파트전세연지공원푸르지오 33C타입 입니다.​​ 푸르지오경상남도 김해시 금관대로 1407 연지공원 푸르지오 김해 연지공원푸르지오​주소 : 김해시 내동 121-2세대수 : 814세대(총10개동)총주차대수 : 1123대(세대당1.37대)사용승인일 : 2022년 3월타입 : 33A,33B,33C, 43,43A,43B​연지공원푸르지오는 일전에 견본하우스에서도. 중형평수, 특히 큰평수 구조가 너무 잘나와기억에 남던 아파트입니다. ​​특히 앞동 연지공원뷰가 감탄이 나는 아파트이죠.​​경전철, 마트, 김해랜드마크 연지공원이 가까워이미 생활인프라가 다 형성된 곳이면서 신축인,살기 좋은 아파트가 될 연지공원푸르지오입니다. ​​​현재 단지내 상가는 부동산, 카페 이외에는 공실이 있는 편인데요. 편의점, 세탁소 등 이외에도주변상권을 보완할만한 교습소나 학원이 생기면 좋을 듯 하네요. ​​ 연지공원푸르지오 단지 & 커뮤니티​사진을 다양하게 못찍었지만,곳곳에 단지조성이 잘되어 있었어요.​ ​테니스코트도 공간분리되어있어 좋네요. ​​ ​맘스스테이션​ ​B2 : 맘스카페 휘트니스 G/X 키즈카페 취미실 123 코인세탁실 사우나 ​ ​B3 : 당구장 탁구장 골프연습장 스크린골프 ​ ​커뮤니티시설은 아직 완전히 운영중은 아니었습니다. 차차 하나씩 운영될 예정이구요. 아파트 단지 내에서 모든 게 다 가능할정도로커뮤니티 시설 잘 되어 있었습니다. ​ 김해 연지공원푸르지오 33C타입 내부구조 ​오늘 매물은 푸르지오전세33C타입 실제매물 내부사진 및 영상 입니다.  오늘 김해아파트전세 ​1. 신축 첫입주​2. 개방감에 특화된 거실창​3. 시스템에어컨4대​4. 소음걱정 덜하고아이 키우기 좋은 1층​5. 연지공원, 마트, 경전철생활인프라 형성​ 현관​ 복도​ 공용욕실 ​​ 방1​ 방2​방마다 붙박이장 있습니다. 시스템에어컨 총4대 설치예정입니다. ​​방이 넓게 빠진 구조였습니다.거실창만큼 방창문도 크게 나와 개방감 좋습니다. ​ 팬트리​수납공간 넉넉한 팬트리공간​ 거실​연지공원푸르지오의 장점 중 하나가이 거실창인것 같습니다.​ ​거실 한 벽면을 완전히 채운 거실창이 메리트였어요.​바깥뷰가 더 잘보이고 집도 더 넓어보이더라구요.​​ ​ 주방​ 다용도실​ 안방(방3)​파우더룸 옆 작은창이 있습니다. 파우더룸 테이블도 꽤 넓은편이었습니다. ​ ​​ 안방욕실​ 드레스룸깊고 넓은 드레스룸입니다. ​​**실제매물 현장 내부 영상입니다**​  ​위 매물 친절안내 & 최선조율 도와드리겠습니다.​이외에도 푸르지오 매물접수문의 환영합니다. 감사합니다!​ 소재지김해시 내동연지공원푸르지오종류공동주택면적109.8㎡/84.96㎡(전용률77%)/약33평해당층/전체층1층/25층거래유형/금액[전세]보증금 2억8천만원방향남동향(거실창기준)방수/욕실수3/2입주가능시기즉시입주가능(조율가능)주차대수1123대(세대당 1.37대)관리비약16만원(정확한측정불가)사용승인일2022년 3월 매물 홍보 접수 문의 환영(상가/아파트/토지/주택/건물)​전화,문자,네이버톡톡궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! "좋아서 하는 부동산, 동백부동산" 
 제8기 김해시 SNS 서포터즈 서정호 ​언제 찾아가도 아름다운 꽃과 수목, 그리고 호수의 재재거리는 분수가 반갑게 맞이해주는 김해 연지공원. 이 가을에는 어떤 모습을 하고 있을까? 궁금하여 찾았습니다. 대한민국뿐만 아니라 전 세계가 홍역을 앓고 있는 코로나19는 김해 연지공원에도 영향을 미치고 있었습니다.​아름답게 가꾸어 놓은 호수 변과 가을꽃으로 화려하게 꾸며진 산책길을 마음대로 다닐 수 없는 조건이 되어있었습니다. 호수 둘레에 가까이 만들어져 있는 산책로에는 시민의 발걸음을 통제하고 있으며 제일 바깥쪽 산책길만 통행이 허용되어 눈으로 화단의 꽃구경을 할 수 있도록  되어있었습니다.​​주소 : 경남 김해시 금관대로 1368번길 7출입 시간 : 제한이 없음 입장료 : 없음 공원의  : 아름다운 호수, 음악 분수, 조각 공원, 어린이 놀이터, 편의시설(화장실), 아름다운 꽃 화단 조성, 산책로 등 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 김해 연지공원은 짜임이 아름답고  우수하여 TV 방송 소개 등 언론기관의 조명까지 받고 있는 김해시민의 애정과 사랑이 가득한 공원입니다. 가을의 김해 연지공원의 모습을 분야별로 나누어 소개해 보겠습니다.​1. 호수를 배경으로 하는 아름다운 풍경 시계탑 앞쪽 작은 쟁반 같은 수조가 있는 곳은 사철 푸름을 자랑하는 소나무 군락이  아주 아름다운 곳입니다. 예사로운 시선으로 보면 아무런 느낌이 없지요? 그러나 손수 만들어 놓은  조경수의 한 그루가 얼마나 많은 정성으로 잘 다듬어졌는지 챙겨보시면 소나무에 정이 갑니다.​ 공원의 서쪽 입구에서 저 멀리 분성산 방향으로 바라본 호수는 상록수의 피뢰침 같은 나무와 나무로 만들어 놓은 산책길이 호수 위를 가로지르고 있으며 분수가 조잘거리며 이야기하는 동화 같은 아름다운 풍경입니다.​  오른쪽 한껏 멋을 부리며 서 있는 수목과 아직은  생명력을 발휘하고 있는 수생식물이 파랗게 연둣빛을 보이는 호수의 모습이 이 가을에 여름을 생각하게 합니다.​ 가을빛으로 물들어가는 호숫가의 수목들이 서서히 옷을 갈아입으려고 준비를 하고 있습니다.벌써 벚나무는 잎을 떨구고 겨울날을 준비한 지 오래된 모습을 하고 있습니다.​ 호숫가의 벚나무는 앙상한 가지를 보이고 찬 바람을 맞을 준비가 완료되었습니다.분수는 쉬지 않고  쟁반 모습을 하며, 물 자국으로 원을 그리며 소소한 이야기 재잘거림에 쉼이 없습니다.​2. 가을 햇살에 화려함을 자랑하는 가을꽃 산책로 공원 호수와 가까운 산책로와  화단은 시민의 통행이 제한되어 있으며, 바깥쪽 넓은 산책로는 오른쪽 방향 통행으로  꽃을 감상하고 즐길 수 있게 되어있습니다.​ 화단은  다양한 가을꽃이 아름답게 피어  있었습니다.이름은 알 수 없었으나 활짝 핀 꽃으로 인해  산책로가  환하게 보였습니다.​  꽃으로 아름다움을 자랑하는 식물이 있는가 하면 꽃이 아닌 잎으로만 아름다운 색상을 표현하는 식물도  보였습니다. 지금 김해 연지공원은 가을꽃으로 화려하게 꾸며져 있습니다. ​ ​조각 작품이 설치된 부근의 나무들은 벌써 잎을 떨구고 앙상한 가지를 보이고  있습니다. 잠시 스쳐 가는 가을의 아름다운 단풍과 꽃들은 금방 사라지고 말 것입니다.​ 대형 조각 작품이 전시된 부근은 가을이 한층 깊어가고 있습니다.​3. 김해 연지공원의 아름다운 가을꽃 화단   샐비어로 보이는 꽃들로 아름답게 꾸며져 있는 연지공원입니다.   ​ 채송화인 듯 보입니다.혼자 있으면 보이지 않을 것 같은 작은  꽃송이가 여럿이 어울려 있으니 좋게 보입니다. ​ 가을을 상징하는 국화가 여러 가지 색으로 피어있습니다. ​ 연지공원 내 국제우호협력도시 기념원의 마하트마 간디 동상 주변도 아름다운 꽃으로 디자인한 화단이 조성되어 있는데요.이곳  역시 들어갈 수  없는 공간입니다.​ 맨드라미와 또 다른 꽃이 한데 어우러져 빨간색의 아름다움을 자랑하고 있는 듯합니다.​4. 김해 연지공원 주변의 가을 풍경 김해시의 가로에도 가을이 내려앉았습니다.울긋불긋하게 물든 가로수가 가을빛을 한껏 담고 있습니다.​ 연지교의 모습입니다. 다리 난간을  꽃으로 장식한 것이 이채롭습니다.​ 연지공원 부근의 해반천입니다. 언제 보아도  평화로운 김해시의 분위기를 생각하게 하는  풍경입니다. ​ 해반천의 물을 정화하는 필터 역할을 하는 수초입니다.  자연적으로 해반천의 물을 정화하는 기능이 있어   참 좋아 보였습니다.​ 코로나19가  언제 사라져 정상적인 활동을 하게 될 것인지 기다려집니다.​전국 어느 공원과 비교해도  모자람이 없는  김해 연지공원의 가을 분위기를 돌아보았습니다. 그러나 코로나19 때문에 즐거움이 반감되는 김해 연지공원의 아름다움을 정상적인 마음으로 산책하며 즐기고, 느끼고, 활용할 수 있는 날이 빨리 오기를 기다리는 마음입니다.​ ​ 
김해 연지공원 푸르지오 입주가구 퀄리티 좋은 가구​​​ 김해 연지공원 푸르지오 입주가구​​따뜻한 봄날 이사를 하게 되었어요.새집에 들어가니오랜만에 가구를 바꾸려고 하는데요.좋은 가구를저렴하게 구입하고자 여기저기 알아보다가김해 연지공원 푸르지오 입주가구를 알게 되었어요.​인터넷도 좋지만 가구는 한 번 구매하면 오래 쓰는 것이기 때문에직접 만져보고 구매하기로 했어요.서김해ic 에서 2분 거리에 위치하고 있어 찾기 쉬웠어요.​단독매장으로 넓은 주차장을 가지고 있는김해 연지공원 푸르지오 입주가구는저처럼 초보운전자도주차하는 데에 걱정이 없었어요.  ​​ 가구탑김해점​​매장 안에 들어가니정말 넓더라고요. 1000평 정도의 공간에많은 가구들이 즐비해 있었는데요.​가구들도 잘 배치되어 있어움직일 때 불편함이 없었어요.뿐만 아니라 복잡해 보이지 않고가구 하나하나의 들을잘 볼 수 있었어요.​본사 전시장 공간에 모든 가구들이 프리미엄 가구여서 그런지하나같이 다 고급스러워 보이고깔끔해보이더라고요.​​ ​​스크레치 가구와 리퍼가구 등을전시하고 있었는데요.​유통하는 과정에서발생한 스크래치 상품,리퍼브상품, 이월상품 등을착한 가격으로 판매하고 있었어요 ​그럼에도 불구하고퀄리티가 떨어지지 않았으며스크레치가 어디에 있는지모를 정도의가구들을 판매하고 있었어요.​방에 들어가는 옷장같은 경우하얗고 검은 색만 봐 왔었는데요.이런 색도 참 괜찮더라고요​​ ​​소파의 종류도 굉장히 많았는데요.소재도 색상도 사이즈도다양해서 집의 분위기에 맞게고를 수 있었어요.​화장대와 주변의 다른 가구도맞춰서 놓을 수 있었는데요.너무 어둡지 않으면서일관된 가구로 방을 꾸밀 수 있겠더라고요.​같이 두어도 되는가구들이 함께 있어서 인테리어 하는데에어려움이 없었어요.​​ ​​저는 밝은 가구들은 선호하는데요.여기가 딱이더라고요.뿐만 아니라최고의 가성비를 가진 가구할인매장이었어요.직접 앉아보고 누워보고하면서 고를 수 있어서좋았어요.​가구들이 대부분 산뜻한느낌을 가지고 있어서더욱 마음에 들었어요.​​ ​​김해 연지공원 푸르지오 입주가구는생산에서 판매까지 최저가의 기준을 바꾸어 놓았는데요.​현지의 자사공장에서직접 생산한 프리미엄 가구를다른 유통 채널이 없이직영 전시장에서시중가에 반값도 안 되는서민의 가격에 판매를 하였어요.​신혼부부부터 연세가 있는어르신들까지 폭넓은 선택을 할 수 있는 만큼의 가구들이많이 있었는데요.​입주가구를 전문적으로하고 있기 때문에연령에 상관없이다양한 가구들이 있어서 좋았어요.​​ ​​일반 가구점에 비해세팅을 독특하게 해두었는데요.색상이 연결이 되는 듯 하면서다른 분위기를 가진 가구들이통일성을 이루고 있었어요.​국산가구, 수입가구, 엔틱가구,명품가구, 돌침대, 흙침대 등유명 제품들을 직수입하여 국내 소비자들에게 공급을 하고 있었어요.​​ ​​투명하고 거품이 빠진 가격임에도 불구하고 안심하고 믿을 수 있었는데요.정액제, 정찰제로 판매되고 있었어요.​침대도 종류가 많았는데요.내가 원하는 사이즈와 색상을찾을 수 있었어요.​직원분도 너무 친절하셔서모르는 부분을 여쭤봐도자세히 알려주셨어요.​​ ​​김해 연지공원 푸르지오 입주가구는국내 최대의 창고형 가구매장이는데요.​공동구매 전문 업체여서 그런지다양한 가구들이 있었으며전문성도 느낄 수 있었어요.​저렴하게 구매할 수 있었지만그만큼 퀄리티도 떨어지지 않아집의 가구들을가진 예산으로 다 바꿀 수 있었어요.​​ ​​어떠한 분위기와인테리어를 할지를 고를 수 있는 건색상이었는데요.​넓은 공간의 가구들이한 눈에 잘 보일 수 있어서집의 분위기를꾸미는 데에 어렵지 않았어요.​​ ​​거실의 분위기를 좌우하는 건소파였는데요.소파의 종류가 정말 많더라고요.나중에 아이와 함께사용하기 위해서소재로 중요하게 생각하였는데요.​기능성 패브릭이 많이 있더라고요.오염에도 강하고스크레치에도 강해서사용감이 더 좋다고 하더라고요.​색바램이 거의 없어서원단의 코어부분까지도염색이 되어 있었어요.가죽에 비해서 선택할 수 있는 색상도 많았어요.​​ ​​요즘에는 소파에컵홀더도 있고블루투스 기능도 있는 모델도있었어요. ​독특한 디자인의 가구들도 많았는데요.소파의 탁자도어디서도 찾을 수 없는디자인이었어요.​거실의 분위기를 세련되게 만들 수 있을 것 같았어요.​​ ​​요즘에는 가구들이크지 않은 가구들도 많이 선호하잖아요.​작은 가구들이어도결코 디자인이나 트렌드에뒤지지 않게 나와 있더라고요.​크던 작던 간에정성으로 A/S를 해주신다고 하니더욱 믿고 구매할 수 있었어요​​ ​​밝지만 무게감 있고,어디에서도 잘 볼 수 없는그러한 가구들이 많아서저의 집이 정말공간마다 다른 느낌을 가질 수있었어요.​저는 이 곳에서 얼마 되지 않은 곳에서 왔지만 이러한 소문을 듣고 전국 각지에서 찾고 계시더라고요.​가구들도 많아서 지루하지 않게 고를 수 있었어요.​뿐만 아니라 집에 필요한 가구들의 종류가 많이서여기저기 돌아다니지 않아도되어서 시간을 절약할 수 있었어요.​​ ​​새로운 곳으로이사를 하면서분위기를 바꿔보고자 하신다면#푸르지오입주가구 를찾아가 보세요.​가구의 보는 눈과편견을 벗을 수 있을거예요.​모든 연령을 아우르기 때문에또한 원하는 가구를 찾을 수 있을거라고 생각이 되요.​저는 정말 저렴한 가격으로가구를 고를 수 있었는데요.저희 부모님에게도, 지인에게도이 곳에서의 구입을 권하고 있어요.요즘처럼 따뜻한 봄날나들이삼아 방문해보세요.  ​​  가구탑 김해점경상남도 김해시 서김해산단안길 95 1층 ​​​가구탑 김해점주소 : 경상남도 김해시 서김해산단안길 95(풍유동)전화번호 : 055-313-5678​​​​​본 포스팅은 업체로부터소정의 원고료를 받고 제작되었습니다. 
 (후드려 후드려 후드려 까~♬)​안녕~~ 후련이에요튤립 엄마랑 주말데이트 하기포스팅으로 다시 왔어요​이번 포스팅은 꽃만 보시고 가세요!아무런 드립이 포함되어 있지 않습니다!!심지어 글도 짧아요!!​ 양치기소년​내가 속을 것 같니 후련아?ㅋㅋㅋㅋ너가 우릴 얼마나 속여 왔는데...양치기 후련 같으니라고!도사가 되었구만..​ 연지공원공영주차장 ​원래 연지공원 공영주차장이 없었어요!언제 생겼는지는 모르겠지만아무튼 엄청 좋네요~ㅎㅎ​ 엉망진창이에요 불법주차 아웃!!​불법 주차된 차들도 많긴 합니다만​후련이는 규칙을 잘 지키는 편에 속하잖아요?다들 아시죠? 괜히 차에 기스라도 생기면ㅠㅠ​규칙을 어기는 것을 싫어 하는게 아니라결국엔 너 차 긁히는 것 때문이구나?그.. 그런가보네..​ 엘리베이터도 있고 좋다~​1층 2층 3층까지 있었어요! 3층은 옥상이고요!근데 또 짜증나는 일이 생겼답니다ㅋㅋㅋ자료화면 보시죠ㅋㅋㅋㅋ​ 주차 반칙 하는 여자ㅋㅋㅋ​이웃님들 자~~~ 눈을 크게 뜨고 잘~~ 보세요~눈 작은데 놀리냐고?ㅎㅎ난 커서...........ㅎ​주차하는 방향과 나가는 방향!!!!!왼쪽으로 나가죠?지금 후련이는 차에 타고 있어요!!!!!!!!그런데 앞에 저 차는 뭐지?!??!!?!?!?!?날 왜 나가지 못하게 하는 걸까?​뭐긴뭐야ㅋㅋㅋㅋ1층에 주차를 하려고!규칙을 어기고! 지 멋대로!반대로 차를 끌고 들어온 미친 여자죠!​자세히 보시면 창문 열고 있는 것 보이죠?저는 저 여자의 얼굴을 봤습니다ㅎ뻔뻔하더라고요 얼굴색 하나 안 변함ㅋㅋㅋㅋ​내 차 보다 좋은 차였으면?그래 내가... 진짜... 인정을 하겠는데아무튼 인성이 묻어 나는 현장.. 하..저 여자 차 X 5 = 후련이 차ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날 건들였으니 욕은 먹어야지제발 이 글 좀 봤음 좋겠다ㅋㅋㅋㅋ​ 열심히 침 바르는 중 ​그래도 힐링은 해야하잖아요~초등학교 친구들에게 찍어도 돼요? 하고허락을 맡았답니다ㅋㅋㅋ​성공을 했는지는 못보고 왔어요ㅠㅠ친구들아.. 공부를 이렇게 집중해서 해봐라..그래도 안되면 어쩔 수 없고..​후련이는 달고나만들기 안했냐고요?1시간 걸린다고 그러더라고...ㅎ저기 주변에 초딩애들이 완전 많았어..​나도 엄마 앞에서 바늘에 침 좀 바르고애교 좀 부려 볼려고 했는데..ㅋㅋ엄마 앞에서는 언제나 어린이가 된답니다..누구든 그렇잖아요?​ 지도​연지못이라고 있는데요제가 바쁘다 보니.. 저기 위까지는 못갔어요~여러분은 가세요~ㅋㅋㅋ이렇게 다 안보여 줘야 궁금해서 가는거다..​ 맛집 다랑부산면옥 먹고 김해시장 혼내러 가는 길(후드려 후드려 후드려 까~♬) 안녕 후련이에요 맛집 다랑부산면옥 먹고 김해시장 혼내러 가는...blog.naver.com ​사실 김해라는 곳에 온 이유가운영하는 카페 3곳 중 하나가 있는 곳이라서요~잠깐 매장을 보고~ 엄마랑 식사도 했어야 했고~아무튼 결론만!! 후련이의 목표는?엄마 꽃 보여주기!ㅋㅋ(응 저 식당은 아니니깐.. 패쓰하렴..)​ 빨간 튤립 ​저는 튤립이 이렇게 예쁜지 몰랐어요한동안을 그렇게 바라보았답니다​ 오스칼..후스칼 ​사실... 이거 비밀인데...나는 장미로 태어난 오스칼이라서...정열과 화려함 속에서 살다 갈꺼거든..오스칼 짜빼이...후스칼...​사실 꽃이라는 감성에 대답해 본 적 없는 애거든요여자친구라는 사람이 있었을 당시에도?꽃 선물은 줘 본적이 없었던 것 같아요​ 분홍 보라 튤립 ​색깔도 이렇게 다양한 지 몰랐답니다노란색 튤립도 있었는데 못 찍었네요​ 이건 그냥 올림ㅋㅋㅋㅋ ​이쯤에서..엄마와 관련한 후련이의 이야기(조언)다 읽어 보는 것이 신상에 좋을거에요..​사실 엄마가 화사한 옷을 입고 나왔어야 했는데급하게 데리고 나오는 바람에ㅠㅠ어두운 옷을 입고 오셔가지고 사진을 못 찍었어요​그럼 이쯤에서.. 후련이가 2~3~4~50대를 위한진심어린 이야기를 하나 해도 될까요?아니요~ 라고 해도 할거라서ㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 엄마를 만날 때 마다 동영상을 찍어요그리고 엄마에게 말을 하라고 시키죠그러면 엄마가 말을 해요​왜냐고요? 엄마를 평생 간직하고 싶어서요엄마가 하는 말마다 다른 단어를 말하도록 해요노래도 부르게 하고요 욕도 하게 하고요??​제 나이대 그러니까.. 후련이의 시간은아직은.. 따라가지 못할 정도로 빠르진 않아요그런데요 여러분의 시간이 느리다고 해서엄마의 시간도 함께 느린 것은 아니에요​명심하세요 그리고 약속하세요사진을 찍는 것 보단 동영상을 찍으시고요컴퓨터 노트북 USB 등 저장 할 수 있는 모든 곳에분산을 해서 저장을 해두세요​그리고 나중에 저한테 한 마디만 해주세요뭐라고 말하면 되냐고? 내가 일러줄게!!고마워 후련아! 너 덕분이야!​아기 엄마들도 계시겠죠?아기들만 동영상 찍어주고 그러지 말고요엄마 동영상도 함께 찍어 드리세요나중에 후회할 걸 내가 미리 방지해 주는거야​보아라.. INTJ..나는 모든 미래를 계획하는 자..나는 머리를 엄청나게 쓰는 애라서..머리가 휙휙 돌아가..INTJ 글 저장해가면서 쓰는 중ㅎㅎ​ 벚꽃​후련이는 진해군항제? 에도 가본 적이 없어요꽃과 거리가 있던 아이라서요 엑스여자친구들 미안해​​는.... 근데 가만히 생각해 보니깐..아무한테도 안해줬으니까..공평하긴 했다..​이쯤에서 댓글에 뭐가 적힐 지 대충 감이 오는데..후련이 이 후레자식 같은 놈..이런 댓글.. 예상 중..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 튤립을 찍은건가? 아파트를 찍은건가?​사진 예쁘죠? 잘 찍었죠?저 뒤에 아파트는 이번에 지어진 아파트에요김해 연지공원 푸르지오라고..저 아파트 앞동들에서 바라보는 연지공원은..참 아름답다고 하더라고요​김해에 있는 아파트들 중에서는 대장이라네요후련이는 그럼 어떤 아파트 살아? 궁금하시겠죠?응 저애보단 비싼아파트에는 살겠지 뭐ㅋㅋㅋㅋ​잠깐만요!! 근데 이 자리에서 엄마가요!!무언가를 주웠거든요?뒤에 새로운 이야기가 전개 됩니다ㅋㅋㅋㅋ​ 한 폭의 그림 같아요 공인중개사 자격증은 가지고는 있는데 아직은..그냥 투자자로서 활동을 하는 편​이다 보니..여기저기 아파트고 상가고 관심이 많아요​ 갑자기 돈 자랑??​후련이는 놀면서도 돈이 벌리나봐요ㅋㅋ사실은 엄마랑 튤립 사진 찍으면서엄마~~  꽃 예쁘다~ 하고 놀고 있었는데​엄마가 후련아 이거 뭐야? 하더니폰을 주으신거에요ㅋㅋㅋㅋ그래서 엇? 보니까 사과마크가 그려져 있고비싼 폰임을 직감하였답니다​그래서 찾아 드렸어요~사례금으로 커피값을 주신다고 하셔서?거금을 받아 왔지요ㅎㅎ사례금을 받을 계획이었을까? 아니면..? 궁금하네?​그러니깐.. 결론만요..제가 어딘가에 시간을 쓰고 있다는 건..그러면 그건 정말 진심을 다 하고 있다는 증거에요이웃들 한 분 한 분께 댓글을 달러 가는 과정들..여러분도 진심이신가요?저는 진심이거든요​ 전교1등 학생 시간관리법 전교1등 공부법 시리즈 2편전교1등 학생 시간관리법 전교1등 공부법 시리즈 2편!! 목차 1. 지각생들이 학주 앞에서 씰룩씰룩 웃는 이...blog.naver.com ​위에 링크를 보시면후련이의 시간에 대한 태도가 나오거든요?만약 공부를 하는 자녀를 두신 부모님이라면?한 번 쯤 보는 것도 좋은 포스팅이라고 생각해요​  (까꿍!!)​다시 돌아가서.. 휴대폰 사례금..휴대폰은.. 사실 제께 아니기도 하고후련이의 평소 성격상 관여하지 않았을겁니다그런데 왜 관여를 했을까요?​저 분이 잃어 버린 것은..휴대폰이 아니라 그 사람의 추억..즉, 사진일 지도 모르니까요그래서 찾아 드려야 겠다 마음을 먹었답니다​아하! 오늘 후련이가 하려고 했던 말은사진에 대한 이야기였구나!!하고 이쯤 되면 정신을 차려야 하는건데..아직까지도 모르는거면..자신이 붕어인 지.. 한 번쯤은 생각을..​오늘 다른 소리 안한대더니만?엄청 또 말이 길어졌네..ㅋㅋㅋㅋINTJ ..아는 걸 다 이야기 해주고 싶어한다..네.. 오늘은 여기까지요!​  (항상 고마워요 저랑 댓글 놀이 해주셔서)​튤립 엄마랑 주말데이트 하기포스팅 끝이요~​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ 
​​ ​​4월의 두번째 꽃놀이는 김해 연지공원으로 다녀왔어요 ~​원래 김해 공항로 가는길 쪽에 맥도생태공원 벚꽃터널에서 자전거 타려고했는데 벚꽃도 거의 다 지고 갓길에서부터 차가 쭈우욱 너무많아서 다음으로 미루고 튤립이 멋지게 핀 연지공원으로 슝슝​​ ​주차는 바로옆에 공영주차장이 있어용​기본요금(1시간) 소형 1,000원 / 대형 2,000원추가요금(30분당) 소형 500원 / 대형 1,000원일 최대요금 소형 5,000원 / 대형 10,000원​지은지 얼마안된 김해시 공영주차장이라 전기차는 이 요금표에서 반값 + 전기차 충전소도 있어요 !​  ​들어가는 입구부터 오색찬란처음에 튤립들이 키도 너무크고 꽃봉오리도 커서 조화인줄 알고 한참봤네요​​​ ​연지공원 튤립 이 요렇게 색깔별로 심어둔데 몇개씩 포인트컬러 넣어둔거라고 하던데 굳이..? 하고 보는데 볼수록 너무 앙증 귀엽고 예뻐서 빠져든댜......☆​​​ ​모든 색깔이 다 예뻐용 진짜​​​ ​​요사진 내 최애부분​  여기서 사진남길생각을 못해서 넘 아슙네용 히히​​​​ ​​더 좋은건 호수 바라보면서 다들 돗자리 피고 피크닉을 많이 하고 계셔요세상 평화롭구 보기 좋은 풍경 ❣️강아지들 산책도 엄청 많이하더라구요​​더 더워지기전에 4-5월동안 광합성 피크닉 열심히 즐기면서 힐링해야져​​ ​나무 주위로 동그랗게 다른배색 보이시나용한참 기분좋게 바라보게되는 이런 섬세한 감성 너어어무 조와요​​ ​우리도 피크닉 하러간건데 여기도 저기도 너무예뻐서 한참 사진찍고 구경하다가 겨우 자리를 잡아봅니다​  ​​​ ​언니가 망고사놔서 집에서 망고도 바리바리 챙겨와서 열심히 깍뚝썰기 ㅎ​​ ​피크닉 전날 지예가 사준 파운드케이크랑 스콘도 살짝 먹어보구​​  ​이제 누워요 피크닉은 누워야 제맛왜냐면 이 뷰가 진짜 좋거든요 ,,? 봄바람이 살랑살랑~~​대신 선글라스 필수입니다(단호)​​​ ​나의 피크닉 메이트 = 엄마 언니랑도 사진남기지만 일어날생각없음..​다음 코스에는 김밥싸줭 ? 🙈❤​​​​ ​집가기전 아쉬운대로 사진도 하나 남겨봅니다  ​​​​ ​항공샷도 예쁜 튤립으로 마무리​​  다들 영상으로 대리만족도 하시구 부산근교니 연지공원 한번 다녀오시는거 추천합니다아​​​#김해꽃놀이#부산근교꽃놀이#연지공원튤립​​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 
김해 연지공원 푸르지오 아파트 3월 입주​여유있는 생활 환경에서 여유를 주는 이삿날을 ​부산이삿짐센터_이사업체의 명품 브랜드, 통인익스프레스김해 연지공원 푸르지오 아파트 3월 입주연지공원 푸르지오 아파트는 김해시가 자랑하는 연지공원 앞 34층으로 들어서는 푸르지오 브랜드의 랜드마크 아파트입니다.​지하 3층 ~ 지상 34층, 10개동, 총 814가구 규모로, 84㎡ 534가구, 111㎡ 77가구, 114㎡ 203가구로 구성되었는데요. 이곳 김해포장이사는 통인익스프레스 부산 해운대점, 동래점을 비롯해, 통인익스프레스 창원점이 이사 예약을 받고 있습니다.​통인익스프레스 포장이사 견적내기 무료 서비스[링크]  ​김해 연지공원 푸르지오 아파트의 전용84, 114㎡는 선호도 높은 4베이 맞통풍 구조로 전세대 자연환기가 가능합니다. 또한 2면, 3면 발코니 확장으로 실사용 전용률이 84㎡ 기준 약 111% 수준을 확보해 공간 활용성이 좋죠. ​약 5000㎡ 규모의 초대형 커뮤니티시설 내에는 연지공원 조망이 가능한 피트니스센터와 사우나, 골프연습장(전타석 스크린), 맘스카페(북카페), 독서실 등도 입니다.​모든 생활인프라가 ‘5분 생활권’ 내 존재하는 것도 입지적 강점이어서 부산이삿짐센터의 이사 주문을 부르고 있습니다. 부산과 김해를 잇는 경전철인 연지공원역이 도보 5분내에 도달하며, 홈플러스, 이마트, 신세계백화점 김해 문화의 전당, 김해 국립박물관 등이 차량 5분내 접근 가능하죠. 여유있는 생활 환경에서 여유를 주는 이삿날을 김해 연지공원 푸르지오 아파트는 최첨단IoT스마트홈 시스템 ‘SKT스마트홈’ 서비스가 적용되어 편리한 생활을 누릴 수 있습니다. 음성인식(Nugu)과 스마트폰 앱을 통해 세대 내 기기(조명, 가스 등) 및 가전제품에 대한 원격제어부터 입주민들만 사용하는 어플을 통해 단지 내 부대시설 예약 및 조회, 정보교류 및 커뮤니티, 생활비서서비스 등을 이용할 수 있죠.​무엇보다 이곳 아파트 생활을 여유있게 만드는 것은 김해 최대 호수공원인 연지공원을 앞마당처럼 누릴 수 있다는 점입니다. 단지 내에서 조망 하는 호수공원에, 뒤로는 경운산이 자리해 배산임수의 명당 입지다. 단지 내 동간거리가 최대 약 85m로 쾌적한 주거환경을 누릴 수 있습니다.  통인익스프레스는 이렇게 품새가 여유있는 주거지에 걸맞는 맞춤형 이사를 제공합니다.​부산이삿짐센터_통인익스프레스의 VIP이사 서비스는 일일히 신청해야 할 서비스들이 말 하지 않아도 알아서 해 주는 느낌으로 다가올 수 있게 한 것인데요. 물품에 걸맞게 특수자재를 재단해 구현하는 포장이 입니다. ​또한 통인의 VIP이사 서비스는 특수포장과 함께 각종 클리닝 서비스를 패키지 형태로 제공하고 있습니다. 통인은 입주청소, 정리수납 서비스, 살균탈취. 방역소독 서비스, 매트리스 알러지 크리닝 서비스에 가전제품 크리닝 서비스까지 갖춘 맞춤형 이사 서비스를 보유하고 있죠. 살균탈취 서비스는 통인이 특허낸 살균탈취수를 사용하며, 정리수납 서비스에는 교육받아 자격증을 취득한 인원이 진행하고 있어 프리미엄 맞춤형 이사를 실현할 수 있습니다.​통인익스프레스는 수십년 동안 전 대통령을 비롯해 정재계 유명 인사, 유명 연예인의 자택 이사를 진행해왔습니다. 이러한 VIP 고객에 대한 응대를 서비스화한 것이 바로 VIP이사죠. 부산이삿짐센터_이사업체의 명품 브랜드, 통인익스프레스김해 연지공원 푸르지오 아파트 입주 이사업체, 통인익스프레스의 뿌리는 통인가게입니다. 1924년에 문을 열어 골동품, 고가구, 고미술품을 취급해 왔습니다. 주한 외국인의 미술품 수집을 도왔으며, 이후에는 미술품을 포장, 운송, 통관, 선적해주는 서비스까지 실시한 바 있죠.  ​통인가게의 포장운송 사업부가 분사한 통인익스프레스는 80년대 국내 최초의 포장이사 서비스를 개시했습니다. 또한 미국에서 열린 <한국미술오천년전>, "서울시립미술관"의 <노르딕 디자인 건축 전시회>의 전시 작품 운송을 담당했습니다. 그래서 어떤 물품보다 섬세한 접근이 필요한 예술품의 포장, 운송 경험이 풍부한 통인익스프레스인데요. ​고미술품 운송으로 유명한 통인인 만큼 통인의 브랜드 로고 역시 고미술품 형식으로, 호랑이와 까치가 그려져 있습니다.​민첩함과 용맹스러움의 상징인 호랑이와 길조로 알려진 까치가 만난 브랜드 로고는 아름답고, 민화 형태의 조성은 래트로 감성과 함께 특유의 해학과 여유를 나타냅니다. ​부산이삿짐센터_통인은 출근은 살던 집에서, 퇴근은 새 집으로 들어갈 수 있는 편한 이사를 제공합니다. 지금 김해포장이사업체, 통인익스프레스에서 김해 연지공원 푸르지오 아파트 입주를 편하게 진행해보세요.​ (주)통인익스프레스 본사서비스신청,이사서비스,포장이사,기업이전,해외이사,정리수납www.tonginexp.com ​ 
 푸르지오 아파트전세호수뷰가 멋진 43평 111타입​저렴한  전세매물이 나왔습니다 구경하러오세요​급전세매물  중고층이상/ 로얄층 전세금 5억 (조금조정가능합니다)​연락주시면 직접집을 보시고 선택가능합니다​오래사실분도 환영해요~ 계약갱신2년이상 집주인분 환영​이외에도 현장앞 부동산이라 전세매물 최다보유중이라 연락주세요~연지공원 호수뷰가 멋집니다  주방이특히 넓게 잘 빠졌더라구요 양면창이라 개방감이 좋아요~ 시티뷰와 마운틴뷰도 볼수가 있습니다 밤에 야경이 더좋을듯합니다  푸르지오 전세매물은 많이나와있지만 가격은 천차만별입니다 주방입니다 거실과주방입니다 ​  남동향이라 채광좋고 밝아요  해가 잘들어옵니다  세탁실과 펜트리공간이비다   복도와 파우더룸이네요  전체적으로 고급스러워보입니다~  직접보시고 결정하는게 더 정확하겠죠 ​김해 연지공원 푸르지오 전세 111타입  43평 연락주세요  ​​​착한전세가격의 연지공원호수뷰 가격조정 조금가능 언제나갈지 모릅니다 ​계약갱신2년추가 가능함~ 집주인분 오래전세 사실분도 환영~ 조건최대한 맞춰드립니다​네고는 전세금 5억 이기에 지금도 급전세라 많이는 안되지만 조금조정가능합니다​현장앞 부동산이라 이외에도 김해 연지공원푸르지오 전세 매물 최다보유중이니 언제든 상담전화 주시면 좋은매물 잘 연결해드리겠습니다^^​​ 동호수 배치도입니다 111타입의 평면도입니다 참고하십시요 거실이 양면창이라 개방감이좋고 넓게 잘빠져있습니다 아파트 매물정보 - 경상남도 김해시 내동 연지공원 푸르지오 145.07㎡(43)평 매물종류선택 매물종류 푸르지오 [아파트 전세사용승인일 2022.2.28. 매물정보 소재지, 지번경상남도 김해시 내동 121-2단지명연지공원 푸르지오공급면적145.07㎡(43)평​145.07㎡/111.71㎡ 타입 (전용률77%)​해당동108해당호4호라인호수뷰조망층정보해당층 : 중고층  / 총층수 : 20방향남동향( 거실기준)현관유형복합식방수4욕실수2 가격정보 전세금급전세가 5억 ( 조금 조정가능합니다)건축법상 주용도공동주택(아파트) 상세정보 입주가능일즉시가능매물착한전세가격의 연지공원호수뷰 가격조정 조금가능 언제나갈지 모릅니다주차대수1,123대 (세대당 1.37대)면적 145.07㎡/111.71㎡ 타입 (전용률77%)​평으로환산 43.88평/33.79평(전용률77%)사진첨부​ 중개업소정보 중개업소명대박부동산공인중개사사무소대표자명서광기대표전화번호055-323-8245본부장휴대폰번호010-5061-4321대표팩스번호0504-267-4321연락처노출정보중개업소전화번호, 소속공인중개사 본부장휴대폰번호중개업소 주소경상남도 김해시 평전로 104 1층 (내동)등록번호​26260-2021-00060  ★★★전세 월세 매매 매물접수 환영★★★​타물건대비 저렴한 전월세 김해 연지공원푸르지오 전세 착한가격 많습니다​김해 아파트전문 현장앞 부동산 다년간의 아파트 경력 믿고 거래해보세요 ​ 푸르지오 전세자금대출 상담가능 부동산의 모든 컨설팅 ! ​24시간 전화 문자상담 친절한응대 전문가의노하우​​ 
김해 연지공원 푸르지오안녕하세요 김해 명품가구&아울렛 입니다.​벚꽃도 훌쩍~지고후덥지근한 날씨가 계속되니 얼음을 찾게 되네요ㅎㅎ​어제는 대구 경북 최고 기온이 29.6˚c 까지 올라초여름 더위를 느꼈다고 하네요...오늘 저녁부터는 비 소식도 있으니우산 잘 챙기도록 합시당~  🚚Today 배송후기🚚김해 연지공원 푸르지오108동 33평 고객님댁연지공원푸르지오 입주가구* 브라운 세라믹 식탁 *​천연 세라믹 상판에 친환경 유광 코팅을 더해대리석처럼 반짝거리는 "브라운 세라믹식탁" 입니다​세라믹은 천연 광물을 압축하여 고온으로 구워내열에 대한 내성은 물론 튼튼한 내구성까지갖추고 있죠 :)​브라운 세라믹 식탁은 상판의 마블과브라운 컬러 스틸 다리가 포인트라어느 공간에서나 럭셔리한 느낌을 연출해준답니다!​ 김해세라믹식탁 천연 세라믹 특성 상, 식탁 구매 시상판 무늬가 조금씩 달라질 수 있으니참고 부탁드려요 :)​예쁜 조명과 함께라면 고급스러운다이닝 공간 꾸미기 걱정 없겠죠?!  ​​​ 김해입주가구* 프라임 호텔침대 *​김해 연지공원 푸르지오 침실 공간에는깔끔하면서 원목의 포근함을 연출해주는프라임 호텔침대를 선택해주셨어요^^​변형과 변색이 적어 가구 소재로 많이 쓰이는#고무나무원목 을 사용하여내추럴한 색감과 결이 입니다~​ 프라임 호텔침대는 다양한 사이즈로 선택이 가능하며협탁은 취향에 따라 별도 선택이 가능합니다.​ 코시국 저리가라! 집에서 호텔느낌 만끽하는 김해 침대♡안녕하세요^^ 예쁘고 고급스러운 호텔침대를 다양하게 만나보실 수 있는 곳 #김해침대 #김해매트리스 할인 ...blog.naver.com ​​ 김해임팔라원단소파* 임팔라 원단 코너소파 *​연지공원 푸르지오 거실 가구는오코텍스 스탠다드 100등급에 해당하는친환경 임팔라 원단 소파로 선택해주셨습니다.​ 이 제품은 헤드레스트 각도를 조절할 수 있어개개인의 체형에 맞는 휴식이 가능하다는 점!​임팔라 원단은 온도 둔감형 소재이기 때문에더운 여름에도 편안하게 사용하실 수 있어요~​ 김해명품가구&아울렛 임팔라원단/조야원단 신상소파 2조!안녕하세요~ 김해가구단지에서 다양한 소파 디자인을 체험해보실 수 있는 곳 김해 명품가구&아울렛 입...blog.naver.com ​ 삼익가구서김해점* 삼익가구 - 크리미 장롱 *​3040*620*2160mm 10자 사이즈삼익가구 크리미 장롱 입니다.​아이보리와 내추럴 컬러의 조화가 예뻐서침실 공간을 아늑하게 만들기 좋죠^^*​ 삼익가구 크리미 장롱은정리장의 거울도어를 슬라이딩 하면옷걸이와 다용도장을 번갈아 사용하실 수 있어요!​다용도장에는 콘센트와 USB 포트가 있어바쁜 아침 휴대폰 충전 등의 기기사용도매우 편리하답니다 :)  ​김해 명품가구&아울렛 매장에 방문하시면연지공원 푸르지오 입주가구 상담 도와드려요~공동구매 협력업체로써 다양한 할인 혜택도드리고 있으니 편하게 들러주세요♥ 명품가구&아울렛경상남도 김해시 금관대로 1108삼익가구 서김해점경상남도 김해시 금관대로 1108 ​ 
​안녕하세요  구산삼계행복한부동산소장입니다.​​오늘 소개해드릴 매물은김해 내동에 위치한연지공원푸르지오 입니다​ ​공급면적 : 109.8㎡전세 3억 5,000만원​​현재 김해에서 가장 핫한프리미엄 대장급 아파트연푸 입니다​그동안 저희 블로그에서대형평수는 타입별로 몇개 소개해드렸었는데요​84타입들도접수된 물건이 많아서하나씩 찬찬히 소개해드리려고 합니다​​신축아파트여서공실이며즉시입주 가능 합니다​​사진과 함께설명드리겠습니다​ 김해 내동 푸르지오 109C 84C타입(33) 전세 ​​​​  거실 입니다.​햇살 따스하게 들어오는 집 입니다​난간이 유리난간으로 설계되어 있어서전망조망을 해치지 않는것이 입니다​우물천장을 따라 긴 라인조명이 있어서내부가 환합니다​  앞에 막히는 동 없이시원하게 펼쳐진 시티뷰가 인상적입니다​밤 되면 야경도 참 예쁘겠어요^^​   주방 입니다.​  깔끔한 화이트&우드 톤 싱크대 입니다​114타입과 84타입들은 씽크대 컬러가 다르던데 저는 개인적으로 이 색이 좀 더 제 스타일이이네요 ㅎㅎ​상부, 하부장에앞쪽에 아일랜드 홈바 테이블이 있어서수납부터 조리대까지 딱 안성맞춤이에요^^​혹시 수납공간이 부족한것 같아요 하시는 분들은걱정마세요! 주방 바로 옆에 복도에펜트리가 있습니다​​  주방과 연결된 다용도실 입니다​먼저 보이는 곳이 세탁실 이며문을 하나 더 열면 실외기실 & 보일러실 입니다​   안방 입니다.​ 한켠에 화장대와 함께옆에 작은 창문이 하나 더 있어요​  드레스룸 입니다​ 안방 화장실 입니다샤워부스 있습니다​안방 베란다 천장에는 건조대 설치되어 있으며화재대피실과 연결됩니다​  작은방 1 입니다.​​이번 타입은 4bay 포베이 구조여서거실을 포함한 전실에서 따스한 채광, 시원한 시티뷰와 함께생활하실 수 있습니다   작은방 2 입니다.​붙박이장 있습니다​  거실 화장실 입니다욕조 있습니다 방3 화장실2 현관 & 신발장 입니다문 양쪽으로 신발장이 있어서수납력이 좋아보입니다​ 중문 있습니다​​   시스템에어컨 2대줄눈 시공붙박이장​로얄층에내동이 한 눈에 내려다 보이는 멋진 전망​무엇보다신축만의 특장점 최상의 깨끗함​이 모든 걸누구보다 먼저 누려보시기 바랍니다^^​ 연지공원푸르지오 초대형 부대시설그리고 뛰어난 입지조건에 관한자세한 사진과 설명▼▼▼https://blog.naver.com/tkantlf2012/222689056162 김해 연지공원푸르지오 입주 시작했습니다 / 연푸 내동 연지공원푸르지오 매매 전세 월세 접수 : 타입, 커뮤니티시설 김해신축아파트정보힘찬 오후입니다~ 안녕하세요 구산삼계행복한부동산 소장 인사드립니다 드디어 김해 명품 프리미엄 아파트 ...blog.naver.com  역세권, 학세권​김해 문화, 역사, 자연과함께 살아가는 주거환경연지공원푸르지오​​전세 3억 5,000만원 입니다​​  ​문의사항이 있으시다면구산삼계행복한부동산으로연락주시기 바랍니다​​외에 다양한 매물을 보유중이니찾고계신 조건을 말씀해주세요​​김해 전역매매 전세 월세 접수환영합니다​​  감사합니다​​​​​( 아래 명함을 누르시면부동산 번호로 연결됩니다 ) ​​​​​​  ​​​​​ 
#김해신상카페 만나볼까요?  하이오커피입니다.디자인을 깔끔하게 잘뺐네요."SIMPLE IS THE BEST" 찾아가시는길하이오커피 김해내동점경상남도 김해시 평전로 220 1층 김해 데이트산책로의 터줏대감,없던 감정도 생긴다는연지공원 주위에 위치해 있어요.​ ​주차장은 따로 없지만가게 바로 앞에 잠깐 주차하셨다가테이크아웃하고 금방가시면 되요~!​ 영업시간Everyday 09시 ~ 22시 (일요일은 21)​코로나 방역지침강화로 안전하게21시전까지 가시는걸 추천~!​연락처 0507-14591468​ 내부 ​테이크아웃 전문점이라 아담합니다.내부를 슬쩍 봤는데 청결하게 관리하시더라구요.​아버지와 딸이 같이 운영하시는것 같았는데아버지가 중간중간 행주로 선반을 닦으시는걸보면아버님이 꾀나 깔끔한 성격이신듯.​  ​내부에는 2인용 테이블도 2개정도 있어서테이크아웃을 기다릴 수 있어요^^서서기다리지 않아도 됩니다. 이 추운날 잠깐 앉아서쉴수 있는것만으로도 큰 휴식이죠 ㅎㅎ ​하이오는 최고등급으로 엄선된프리미엄 원두를 사용한다고하네요.중간유통을 많이 빼고 품질을 높였나 봐요.여기 가격대는 높지 않은데 말이죠. ​인스타그램에 하이오커피를 팔로우하고해시태그를 걸어 리뷰를 남겨주면아메리카노를 무료로 증정하는 이벤트라니꼭 꼭 참여해보세요~!​ 메뉴 ​카페에서 일반적으로 볼 수 있는 음료외에도​​ ​겨울메뉴(Winter season)인- 버터스카치 크림라떼- 누텔라 크림라떼- 크림라떼​얼죽아를 위해 아이스로도 주문이 가능해요~!​ ​눈으로만 봐도 달콤할것 같은 스무디와그 위에 코코넛 칩으로 토핑한- 코코넛 망고/커피/밀크​깔끔하고 풍부한 콜드브루 + 솔트폼으로단짠의 매력을 느낄 수 있는 Sea salt- 바다소금 라테/커피​시즌메뉴 및 한정메뉴도 운영하고 있어요~! ​ ​요즘 대세 Everyday croiffle time플레인/슈가/누텔라/애플시나몬크로플도 주문이 가능하답니다!​ ​음료만큼이나 잘나간다는 마카롱이에요!배달로 많이 팔려나간다고 하네요.타 마카롱보다 달지 않아서 인기가 좋다고해요.음료는 안시키고 마카롱만사가는 분도 있다고하네요.​뽀또치즈, 순우유, 말차초코,얼그레이, 월드콘, 쿠엔크6 종류가 있어요.​모양을 보니 공장에서 찍어낸게 아닌수제로 만든것 같았어요.본사에서 공급받는거긴 하지만공장에서 대형으로 뽑아내는게 아니라사람이 직접 반죽하고 꼬끄 굽고필러 채우고 하는것 같더라구요?​제가 예전에 마카롱을 직접만들어봐서딱보니까 알겠더라구요. ㅎㅎ   저희는 이렇게 주문했어요.- 크림라떼 1- 아메리카노(Hot) 1- 플레인크로플 2- 마카롱 뽀또치즈 1  ​바로 옆이 연지공원이라 가봤어요.일요일 오전의 연지공원은 맑고 화창하더군요.​겨울이라 추워서 사진만 찍고 왔습니다.날이 따뜻해지고 코로나가 잠잠해지면다시 한번 와서 테이블 펴놓고​커피와 디저트를 즐기고 싶네요.​  ​아메리카노는 보통 먹는 아메리카노맛입니다.약간 마일드한 맛이 이고요.​크림라떼는 우유맛이 강한 부드러운 맛이었어요.​  ​크로플은 잘 구워져서 바삭하니 맛있었어요.겉은 바삭하고 속은 적당히 촉촉했어요.​집에서도 생지 100개 넘게 구워봤지만온도랑 시간 조절 잘 못하면붕어빵이 식감이 되거나 딱딱해질수 있어서어려운데 말이죠. ㅎㅎ​  ​마카롱 설명해준대로 많이 달지 않아 좋았어요.마카롱을 한번이라도 만들어보신분은 알겠지만정말 당분이 어마어마하게 들어갑니다.​이 정도 단맛이면 정말 정석적인 레시피로단맛을 조절한것 같더라구요.​예전에 직접 집에서 만들어먹었던그맛과 상당히 흡사했습니다.​다른 마카롱 먹으러 한번 더 가야겠군요. 정리하면가성비도 괜찮고,특히 마카롱 먹으러 한번 가보셔도 될것 같아요.하나에 2000원밖에 안하니까 가격도 저렴하고요.​연지공원 바로 옆이라 테이크아웃해서 가시면아주아주 좋을 것 같아요. 좋은 경치에 좋은 커피 #연지공원맛집 입니다.​​  ​ 
​​공지했던대로우리 주원이랑 수아와 함께 간 연지공원을포스팅 해보려구 해요><​​ 너무 귀여운 김주원과💓​​​​​​먼저 이전에 우리 주원이 어바웃피아노에 들르다!!우리학원에 최연소 어둥이 등장했네요😆앉지도 못하는 아기 어떻게든 앉혀 보려고 노력했어요  ​​ ​​​​​이날은 연지공원 간 날과 다른날인데날씨 너무 좋았지뭐예요😊율하2지구의 브런츠 카페이름은 기억이 안나네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ앞에 호수로 되어있어서 너무 좋았어요​ ​​​​​밥먹고 한숨 주무실동안호수주변으로 있는 데크를 한바퀴 걸었어요역시 율하라이프 좋네요👍우리 주원이 한숨자고나니 기분좋아짐💓쌩긋쌩긋 웃는 모습 넘 귀엽네여  ​​엄마랑 주원이랑 이모랑 한컷><우리는 그 다음날도 만날거니까??ㅎㅎㅎㅎ​ ​이 주 일정✔️월: 주원이 만나기✔️화: 주원이 만나기꺅❤️ 너무 좋네요!!​​​​  이틀 연속 주원이 만나기🙈다음날이 밝았습니다다음날 또 주원이 만나서 밥먹으러 갔어요 ​​​오브셀라 창원대 앞에 있다가 확장이전했는데한마음병원 옆이예용!!저는 예전에 창원대 앞에 분위기가 더 좋았어요뭔가 오브셀라 만의 분위기를 잃어버린 느낌?? ​​​그래도 나름 맛은 있었어요:)공간도 그렇고 뷰도 그렇고 편한건 여기지만내스타일은 옛날 거기💓​​​​  김해 연지공원연지공원역 1번출구​​드디어 연지공원 포스팅🙈연지공원은 봄에 튤립이 많아서 너무너무 예뻐요진짜 봄에 강추입니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​​​​​옛날에 대학생일때 많이 갔던 곳인데오랜만에 오니 너무 좋더라구요좋은 만큼 사람도 진~~짜 많았어요!!저날 아침에 등산갔다가 연지공원간거라한자리에서 거의 안움직였다고 보면되는거죠... ​​​​​먼저 함께 간 이를 소개합니다!!​​​1. 강주현과 그녀딸 배수아 🍐 : ✔️머리가 빨리 안김✔️질투가 많음✔️넘나 가벼움✔️아빠를 많이 닮음 뭐야 이모 나를 왜 그렇게 소개하는 거야!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​2. 김수정과 그녀의 아들 김주원🔵 :✔️점점 엄마닮아감✔️분유를 보면 주체를 못함✔️엄마가 아기를 너무 잘웃겨줌✔️수박치발기를 좋아함 이모 나에대해 설명할게 그것밖에 없어?!!!!!!!​​​​​​앉아서 있다가 온 연지공원이지만 정말 돗자리 하나들고 갔다오면 장난 아니예여👍돗자리는 필수니까 꼭 챙겨주세용!!  ​​​​​이건 권사님이 수아랑 주원이 하나씩 떠주신모자래요!!!!둘이 같이 쓰고 있으니 정말 너무 귀엽네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​​어머낫!! 주원아 남자의 손길 어쩔거니❤️ ​​​​​​또 모자 탐내하는 1인...수아 모자 뺏었어요❤️그덕에 우리 수아 머리없는거 들켜버렸어>< ​​​​​옛날에는 누가봐도 이런모습은 이모였는데이제는 엄마로 착각할 수도 있겠어요..🤣🤣(계속 20대 할래..ㅠㅠㅠㅠㅠ) ​​​​​​급하게 사온 메뉴치고 너무나 성공적인 것❤️ ​​​​​​​​​솨와 쭨이 안고 천하장사인척💪우리 귀염둥이들이라서 가능한 일이쥬?? ㅎㅎ​ ​​​​​​​우리 수아 원래는 유모차에 앉는거 싫어한데요역동적인 수아맘을 닮은듯🤣유모차에 착석한 기념으로 한컷:) ​​​​​​요건 수아맘과 주원맘이그녀들의 베이비들과 찍은 컷이랍니당오늘 여박 사진기사 한건 했다 🙈  ​​​​​​​제가 주원이랑 놀고있는데주원맘 빵터지심!!왜터졌나 보니 주원이가 제 귀에 저렇게 귀엽게 손을 넣고 있었다니^^ ​​​​​​​​​   ​​​​​​​우리 질투수아 너무 귀여워😊필사적으로 보호하려는 내 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​모두모두 헤어지고 주원이랑영상통화했어요!!한숨자고 일어나서 기분 많이 좋은아기랑❤️ ​​​​​​​​​​ 뭐지 이 이모는..?????이모 제발 그만 귀찮게 해!!!​​​​​너무너무 예뻤던 수아주원이와 함께한연지공원 데이트 였습니당😊 ​ 수아야 이모가 코딱지는 못참아😅 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​# #김해 #김해공원#데이트 #김해소풍 #연지공원#튤립 #꽃 #봄 #서이추 #서이추환영 #이웃 #이웃환영  
김해의 대표적인 공원인 연지공원을 끼고 있는 연지공원푸르지오 아파트가 드디어 입주를 시작하였습니다~다시 한번 입주를 축하드립니다!!!!!​연지공원을 둘러싼 벚꽃들이 다시 한번 봄을 알려주며포근한 날씨가 연속이에요~ 현장에 도착해서 아파트 단지내를 둘러보는데 먼저 조경이 너무 깔끔하게 잘 정돈된 모습이었어요. 연지공원 푸르지오 줄눈 시공 역시 깔끔하게 잘 정돈된 라인을 만들어보겠습니다.​새아파트에 첫입주하시는 입주민들에게 작게나마도움이 되었으면 감사하겠습니다.​​ 시공 범위​현관 , 거실공용욕실,안방부부욕실, 베란다세탁실, 실리콘오염방지코팅샤워부스 벽줄눈​​​ 거실 공용 욕실색상 :  참숯 실버  현관에 들어와서 보이는 거실 공용 욕실은 대부분욕조가 많이 시공되어져 있습니다. 안방 부부욕실에비해서 바닥타일 공간이 좁은 편이에요.때문에 조금 밝은 톤의 실버 색상을 추천드렸습니다.욕조 테두리 라인과 젠다이 실리콘에 오염방지 코팅을시공하기에 더욱 잘 어울리는것 같아요.​​  변기 아래 테두리 라인... 줄눈 시공 없이 몇년지나면 누렇게 변색이 오고 불쾌한 냄새까지 동반되게 됩니다.바닥의 줄눈 라인들과 변기 테두리 줄눈 라인까지 깔끔하고 반듯하게 통일감을 주었습니다.​​ 연지공원 푸르지오 아파트에 입주하기 훨씬 전부터 이미 문의주시고 상담주신  고객님께서는 깔끔하고 반듯한 줄눈을 원하셨습니다. 정확히 결벽증사장님이하는 줄눈이 맞습니다 ^^​​​ 베란다 및 세탁실색상: 참숯 초코 베란다 세탁실의 경우 보통의 정사각형 타일이 아닌길쭉한 형태의 쪽타일이 시공되어져 있어요~타일의 색상에 맞춰서 참숯 초코 색상으로 뚜렷하고 선명한 줄눈을 완성해보았습니다.​​  참숯 안료의 가장 큰 은 은은한 광택입니다.이제는 반짝반짝하는 글리터 안료에서 입자가 미세한 참숯 안료를 더 많이 찾으십니다.​​​​​​ 안방 부부 욕실색상: 참숯 다크 그레이안방 부부욕실의 경우 조금 어두운 참숯 다크그레이색상으로 줄눈 시공을 해보았는데요.밝은 계열보다 어두운 계열이 욕실 관리가 수월한거는확실한것 같습니다. 샤워부스가 마련된 안방욕실은 물사용이 많기에 관리가 조금더 필요해집니다.​바닥에 줄눈과 마찬가지로 샤워부스내 벽줄눈 시공으로타일사이에 곰팡이가 끼이는 모습은 전혀 발생되지 않습니다. ​사실 집이 노후화되면서 욕실 청소하는것이 힘든것은둘째치고 많은 스트레스를 받게 하기도 해요줄눈 시공으로 벗어날수 있습니다^^​​  ​참숯 다크그레이 색상 줄눈 입니다. 조금 어둡다 짙다라고 생각하실수 있지만 시공후의 모습을 보시면 대부분의 고객님들은 너무 만족해주시는 색상입니다.​반듯하게 선명하게 완성된 줄눈은 시각적인 연출도 있지만 욕실 청소및 관리가 굉장히 수월해지는 큰 장점이있어요~~~  ​​​  변기 밑부분 테두리라인과 배수구 육가는 더욱 더 신경쓰는 시공 위치입니다. 완성된 모습 이전에 손이 많이 가는 밑작업이 베이스에 깔려있어요~ 기초가 튼튼해야문제없이 오래갈수있는것은 어느 분야든 마찬가지입니다. 줄눈 하면 떠오르는 반짝반짝한 모습과는 전혀 다른참숯 안료입니다. 시공시에는 더 많은 숙련도와 기술력이 필요합니다. ​​​ 반짝이는 줄눈이 아니에요.모든 시공범위에 참숯 안료를 사용하였습니다.​좋은 재료에서 좋은 품질이 나오는것은 너무 당연합니다.​​ ​ 시간과 정성이 들어간 시공은결과물에서 달라집니다.맡겨주신 고객님들이 만족해주시고알아주시는 줄눈 시공입니다.​참숯 안료를 사용한 줄눈은 시공후의 모습이 사진으로 다 담기지 못해 항상 아쉬워요.고객님들이 직접 눈으로 보시면 너무 만족해주십니다.​ ​​시공후의 현장 모습을 직접 담아보았습니다^^  ​ 
김해 인덕션 도소매 및 설치전문 럭셔리쿡   김해 연지공원 푸르지오 아파트에독일 수입 일렉트로룩스 센스프라이 인덕션천연대리석 타공 및 전용선 전기공사 연지공원푸르지오경상남도 김해시 내동 121-2 LG 3구 가스레인지가 설치되어 있으며싱크대 상판은 천연대리석인 현장입니다.(LG 3구 타공크기 : 560*430mm)​ 조리대 주변에 분진이 날리지 않도록커버링 비닐로 꼼꼼히 보양 후 센스프라이매립규격에 맞춰 상판을 타공합니다.(인덕션 타공크기: 560*490 mm)​ 센스프라이 6900W 모든 출력을 사용하기 위한전용선 공사를 시작합니다 하부 통신단자함에서 주방으로 연결되어 있는벽 속 쿡탑 관로에 요비선을 먼저 입선합니다.  요비선에 연결해 HIV 4sq 전선도 주방으로 노출없이 안전하게 입선합니다.  하부장에 단자대를 이용해전용선과 인덕션케이블을 연결합니다. 분전반에 쿡탑 20A를 32A로 교체하고입선된 HIV 4sq 전선을 연결합니다.​32A x 220V = 7040W로센스프라이 인덕션 6900W모든 출력을 사용!!  일렉트로룩스 센스프라이 인덕션전용선 설치를 완료했습니다. 믿을 수 있는 독일 제조 및 생산된일렉트로룩스 코리아 정식수입 제품으로전국 90개 일렉트로룩스 서비스센터에서 무상 5년 AS를 보장해 드립니다. 센스프라이 인덕션 EIS64383 !!요리별 온도를 맞춰주는 쿠킹가이드프로그램 탑재강력한 화력으로 빠른 조리가 가능한 파워부스트기능충격,스크래치에 강한 유로케라 최고급 도트상판 좌측 2구를 연결해서 쓸 수 있는 브릿지 화구와우측 28cm화구로 구성된 3구 인덕션!! 김해 연지공원푸르지오 입주를 진심으로 축하드리며늘 행복하고 즐거운 일만 가득하시길 기원합니다.   #김해인덕션 #연지공원푸르지오 #독일정식수입 #일렉트로룩스 #센스프라이 #설치 #구입 #판매#전용선 #전기공사 #차단기증설 #4sq입선 #32A  일렉트로룩스 센스프라이 사용 가이드 일렉트로룩스 센스프라이 TV 광고 빅마마 이혜정 셰프가 추천하는 일렉트로룩스 인덕션 ​ 
최근 몇년사이 노래나 춤의 오디션프로그램이많은 인기를 얻고 있는데요.일반인들에게도 본인이 좋아하는 쟝르의음악을 듣는 것은 정서적으로도 매우행복감을 줄 수 있고 이것만으로도 삶의 질을향상시킬 수 있다고 하네요.​​ 공용 욕실 : 솔리드화이트 < 시공 전 >​​오늘 김해줄눈시공에서 소개할 현장은3월부터 입주가 시작된 연지공원푸르지오입니다.부동산을 조금 아는 분들 사이에서는일명 김해의 대장주가 될 것이라는 곳이기도 한데요.​​ < 백시멘트 제거 후 >​​경전철역이 초근접해있는데다학세권에 편의시설은 기본이고또 이곳은 유리난간으로 설계가 되어있어김해시에서 열리는 불꽃놀이나 분수쇼,벚꽃놀이를 완전 잘 볼 수 있다는장점도 있다고 하니 여러모로정서적으로 좋을듯합니다.​​ < 시공 후 >​​이렇게 많은 분들이 희망하는 곳에 입주를 하셨으니이제는 욕실청소 등으로 에너지를 쓰는 일도좀 줄이기 위해 연지공원푸르지오 고객님도김해줄눈시공에 신박한 시공을 요청하셨답니다.​ 안방 욕실 : 솔리드화이트 < 시공 전 >​​우선 김해줄눈시공을 하기 전에타일점검은 필수인데요.신축이라 하더라도 백시멘트를 바른지얼마 안됐고 타일이 깨끗한 것 외에타일의 단차나 간격은 신축이라고 해서꼭 좋은 것은 아니어서 이점 역시꼼꼼하게 확인을 해야 합니다.​​  < 백시멘트 제거 후 >​​이렇게 사전조사(?)를 마치고혹시라도 큰 문제가 있는 곳은 먼저 고객님께말씀을 드린 후에 시작을 하는 것이서로에게 문제가 없네요.​​ < 시공 후 >​​연지공원푸르지오 고객님을 비롯해서많은 분들이 김해줄눈시공을 하시는 이유는다름아닌 백시멘트 메지때문인데요.당연히 신축이라 공사분진외에는 큰 먼지나이물질이 없는 것이 지금 상태이긴 하지만타일청소를 해본 분들이라면이 상태가 그리 오래가지 않는다는 것을누구나 공감하실거에요.​ 세탁실 바닥 : 솔리드화이트 < 시공 전 >​​또 그이유는 백시멘트를 저품질제품으로써서 그런 것이 아니고 바로 이 메지자체가 갖고있는고유한 성질때문이랍니다.백시멘트 자체가 다공성이라는 성질,즉 구멍이 많다는 것인데요.​​ < 백시멘트 제거 후 >​​어디나 구멍이 많으면 안 좋듯이이 메지역시도 방수성이 전혀 없다보니이 구멍들속으로 모든 물기가 쏙쏙빠져버려서모여있다가 얘들이 또 곰팡이나 물때까지단결해서 만들어버린답니다.​​ < 시공 후 >​​그러니까 결국 물을 계속 쓰게 되면메지에 물이 스며들어서 시간이 지나물때나 곰팡이로 올라오고 또그렇게되면 힘든 욕실를 반복해서애써 물때를 제거해야만 하는 이런소모적인 순환이 반복되는 것인데요.​ 베란다 바닥 : 솔리드화이트 < 시공 전 >​​바로 이런 것들을 좀 막아보기 위해진행하는 것이 김해줄눈시공이랍니다.결국 문제의 원인인 메지를 제거하고이 메지에 대체재를 넣는 것이 핵심이라고볼 수 있는데요.​​ < 백시멘트 제거 후 >​​김해줄눈시공에서 사용하는 대체재는 다름아닌 폴리우레아줄눈재인데요.이 재료는 메지와 반대로 방수성이 매우 높은데다단단하게 접착이 되어 메지처럼탈락현상도 일어나지 않는답니다.​  < 시공 후 >​​그런 이유로 메지를 대체해서 타일바닥에 사용하는데 정말 딱인 재료가바로 폴리우레아줄눈재이고요.여기에 다양한 안료를 섞어서 저마다의 컬러감이 있는줄눈을 만들어내는 것이랍니다.​ 현관 바닥 : 솔리드화이트 < 시공 전 >​​연지공원푸르지오 고객님은욕실, 베란다, 세탁실, 현관 등의 모든 공간을솔리드화이트로 통일하셨고요.이 안료는 대부분의 타일에 굉장히 무리없이잘 어울리는 안료랍니다.​​ < 백시멘트 제거 후 >​​이렇게 반듯하게 모든 줄눈을 넘치지도 않고모자라지도 않게 채워놓아야 이 줄눈에먼지나 이물질이 끼지 않게 되고요.​​ < 시공 후 >​​또 가장 중요한 것은 뛰어난 방수성으로더 이상 물기가 줄눈속으로 파고들 수 없게 되어물때나 곰팡이 발생율이 극히 제한이 되는 것이짱짱한 줄눈의 이랍니다.​ 실리콘오염방지시공 : 화이트레인보우 < 시공 전 >  < 시공 후 >​​이렇게 되면 앞으로는 욕실청소나 다른 곳의 타일청소하는 횟수가 현저히 줄어들 뿐 아니라환경적으로도 곰팡이나 물때가 사라지다보니매우 위생적이고 쾌적한 환경이 된답니다.​​  < 시공 전 >  < 시공 후 >​​그뿐 아니라 백시멘트는 탈락현상도 있어서가루도 날려서 호흡기질환에 안좋은데이러한 폴리우레아줄눈은 그럴 염려가1도 없는 것 역시 특장점이네요!​​  < 시공 전 >  < 시공 후 >  < 시공 전 >  < 시공 후 >​​트렌디는 부산과 김해, 창원, 양산 등의경남전지역에서 꼼꼼하고 실력있는 줄눈을 시공해드리고 있답니다.10년이라는 내공이 무색하지않게그러면서도 처음처럼 정성스럽게진행해드리고 있으니 편하게 연락주세요~​  ​#김해줄눈시공 #연지공원푸르지오 
​ 두더지라운지김해 연지공원 근처 분위기 좋은 파스타 맛집■주소경남 김해시 김해대로1902번길 89 1층​■영업시간🕞 11:00-22:00(브레이크 타임 15:00-17:00)매주 월요일 휴무​■전화번호055-328-5059​+단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/여 화장실 구분, 제로 페이, 국민지원금   ​김해 연지공원 맛집 ' 두더지라운지 '주말에 바로 다녀왔어요​ ​  연지공원 맛집 두더지라운지는부산 두더지 식당의 리저브 매장으로요즘 SNS에서 굉장히 핫한 맛집이에요!​ ​귀여운 고슴도치들 보면서 힐링~얼른 매장 안으로 들어가 봅니다​ ​입구에 들어서면 굉장히 친절하신 사장님께서맞이해주시고, 안심콜 전화 후 자리를 안내해 주세요​ ​너무 예뻤던 매장 내부저는 브레이크 타임 끝나고 오후 첫 타임에 왔는데낮에 햇볕 들 때 와도 너무 좋을 거 같았어요​ ​다음엔 통유리가 보이는 저쪽 자리에 꼭 앉아야지​ ​약간 미로 같은 느낌의 두더지라운지​ ​계단 위로 올라가면 나무 위에귀여운 두더지 인형부터 넓은 자리가 보입니다​ ​좌석은 굉장히 많았고 깔끔하게 정돈되어 있어기분이 좋았어요! 깔끔한 매장 최고....​ ​포켓몬 디그다 인형이 곳곳에 있었던안쪽 공간에는   ​짜잔! 원형 테이블의 단체석이 마련되어 있었어요생일파티하기에 딱 좋은 장소였습니다   ​#두더지라운지메뉴판  두더지피자 15.0공작파스타 17.0  김해 파스타 맛집답게 파스타 하나와피자 하나씩 사이좋게 주문했어요!​  1. 인스타그램에 음식 사진과 함께#두더지라운지 #연지공원맛집 #김해 맛집 #김해파스타해시태그를 올려주신 분에게 콜라, 사이다 中 1병 무료 제공​2. 네이버 블로그 포스팅 올려주신 분에게다음번 방문 시 확인 후 분다 버그 자몽, 레몬 中 1병 제공네이버 영수증 리뷰는 확인 후 콜라, 사이다 中 1병 무료  ​미리 테이블에 준비되어 있었던 앞접시와 커트러리들​ ​연지공원 맛집 두더지라운지는물도 안에 허브가 들어가서 물맛이 좋았어요그래서 한 병 더 추가해서 마셨다는... 물 맛집 인정  ​꺄아! 드디어 등장사실 두더지 피자가 먼저 나와서 조금 기다렸어요..인내의 시간이 지난 후 공작 파스타와 함께 찰칵!​ ​진짜 영롱 그 자체 아닙니까?김해 파스타 맛집다운 비주얼연지공원 맛집 두더지라운지 강추합니다(이미 비주얼에 넘어가서 강추 남발)​  ​#두더지피자연지공원 맛집 두더지라운지의시그니처 메뉴라고 할 수 있는 두더지피자새콤달콤한 맛이 얇은 또띠아 느낌의 피자 도우가 두세 겹 깔려있고그 위에 소시지, 치즈, 토마토가 올라가 있었어요위에는 샤워크림과 치즈가 가득!아마 새콤달콤한 맛의 정체는 샤워크림인 거 같았습니다    ​피자 한 조각에 샤워크림과 치즈 듬뿍앞접시에 덜어서 먹어봅니다​ ​포크와 나이프로 잘라서 먹다가성에 안 차서 손으로 먹기!​  ​#공작파스타와인에 졸인 통 삼겹살을 곁들인 레몬 안초비 샐러드 오일 파스타레몬맛이 상큼해서 샐러드와 굉장히 잘 어울렸어요!또 거기다가 와인에 졸인 통 삼겹살이라니,,저는 베이컨을 생각했는데 정말 통통 그 자체였던 삼겹살김해 파스타 맛집답게 공작파스타 비주얼 최고!​ ​위에 올려진 수란을 톡 반으로 갈라서샐러드 파스타와 잘 비벼 줘야 합니다​  ​두께가 어마 무시했던 통 삼겹살몇 개 안 들어있을 줄 알았는데파스타 다 먹을 때까지 삼겹살과 함께 먹을 수 있었어요​ ​생각보다 양이 조금 있어서 놀랬어요밑에 레몬 안초비 소스가 듬뿍 담겨있으니꼭 싹싹 비벼주세요!​ ​후니가 야무지게 비벼줬고저는 맛있게 또 먹었습니다 ^_^​ ​이 사진 한 장으로얼마나 맛있었는지 설명 가능하겠죠?​   김해 파스타 맛집 두더지라운지주변에 연지공원도 있어 연지공원 맛집으로도유명한 두더지라운지!​정말 명성 그대로, 맛+분위기+친절함 3박자 너무 좋았던 곳다음에는 몰치킨커리 먹으러 다시 방문하고 싶습니다그때는 꼭 햇볕 잘 드는 오전에 방문해야겠어요!​또 남자친구나 여자친구와 함께 방문해서분위기 즐기며 데이트하기에도 너무 좋은 곳이라강력 추천하고 싶습니다!​김해 구산동 맛집 두더지라운지 완전 추천드려요​​#김해파스타맛집 #김해구산동맛집 #구산동맛집 #두더지라운지 #연지공원맛집 #연지공원파스타 #김해파스타 #두더지라운지파스타 #김해데이트코스 #김해데이트 #연지공원데이트 
 김해 연지공원 푸르지오 근방에 생활과 교통 인프라가조성이 잘 되어 있는 것을 확인하실 수 있습니다.홈플러스와 이마트 등 대형매장이 있고부산까지 연결된 경전철이 위치하고 있는데,출퇴근 시간대 배차 간격이 3~5분 사이로자주 다니는 것을 확인하실 수 있습니다.이 전철의 하루 평균 이용객 수가 6만 명으로사업지의 수요가 꾸준히 커질 것으로 예상합니다.그리고 근방에 CGV, 김해문화의 전당이 위치해문화적으로 즐기기 편하신 점 확인해주시기 바랍니다.  사업지가 위치한 도심에 공동 주택의 공급물량이2000년 이후로는 외각으로 집중되었는데,이번 최고의 위치에 23년 만에 공급이 되었습니다.내외동에 많은 인구가 살고 있지만,20년이 넘은 주택이 90% 가까이 됩니다.따라서 새 입주시설이 생김에 따라저희 사업지에 그만큼 더 많은 관심과진행사항에 대한 기대가 몰린 상황입니다.신규 공동 주택지의 희소성으로 인하여가치가 더욱 상승하였음을 확인해주시기 바랍니다.  김해 연지공원 아파트만의 희소가치야앞으로 없어질 수는 있지만거의 영구적으로 없어지지 않을 조망권이라는프리미엄까지 얹어진 타 브랜드의같은 평형대의 집과 비교할 때평형별 가치가 상대적으로 높은 상황입니다.따라서, 과거, 현재, 미래 위치적으로 가치적으로도점차 성장해나가고 있는 푸르지오의 브랜드 가치 역시이 사업지의 수익에 영향을 줄 것으로 전망됩니다.현재 아파트 배치도는 보시면 아시겠지만입주민의 생활 편의를 위하여 설계된 상황입니다.  초고층으로 로열층을 설계했으며,단지 내에는 유아, 어린이 놀이터가 따로 있습니다.그 외 주민의 운동시설과 중앙광장 분수가고르게 분포되어 있는 상황입니다.또한 동 사이의 공간이 상당히 넓은 편이라프라이버시에 대한 보장은 잘 될 것 같습니다.거기에 단지 내의 공기 순환이 잘 되어집안 내부 환기 등 문제 역시원활할 것으로 예상합니다.집안 내부는 4베이로 계획되어 있으며서비스 면적이 다른 아파트에 비해 대략 5평 정도더 공급되는 것으로 확인됩니다.  김해 연지공원 아파트 입주민을 위한 특화설계의 큰  중 하나는다른 아파트에 비해 드레스 룸이 2평 규모로상당히 넓은 편이라는 점입니다.이면개방형 타입이라 좀 더 유용할 것으로 예상합니다.그리고 주방 역시 공간을 넓고 쾌적하게폭을 3.7m로 넓고 쾌적하게 확보를 한 실정입니다.이는 이 근방의 다른 브랜드의 넓이에 비해적게는 1.3배 많게는 2개까지 넓혀실생활이 편하도록 서브 마스터룸 설계로각 세대의 라이프스타일을 고려한 것이 보입니다.거주자의 삶의 질을 높여줌과 동시에수익이 매우 높을 것으로 생각되는 대단지입니다.   ​ 
​  (후드려 후드려 후드려 까~♬)​안녕 후련이에요맛집 다랑부산면옥 먹고김해시장 혼내러 가는 길포스팅으로 찾아왔습니다​ 자~ 드가자~ ​후련이 이놈자슥이.. 이제는 김해시장님까지? 일처리를 이따구로 하는데김해시장이고 대통령이고그게 무슨 상관이야​ 선서!​후련이는 금강산 삼천리 대한민국을 걸고진실만을 말할 것을 굳게 다짐합니다​ 허성곤 김해시장님 안녕~​시장님~~ 제가 이러는 이유~~ 아시죠?이런 것이 다 관심입니다 관심~저로 인해 이름 한 번 알리셨습니다!​아니 좋은 대학원도 나오셨고~돈도 많으실테고 권력까지 잡으셨으면시정을 똑바로..? 라고 말하면 쥐도 새도 모르게..?​ 충성을 다하겠습니다​잘하고 계십니다 존경합니다 우리 시장님..아 외모도 마 그냥 살인미소셔...는..생각해 보니깐... 나 여기 안사는데..우리 시장님 아니었네..ㅎ​저에게 식사 대접 하는 그 날까지 까줄테다이 포스팅은 내가 포스팅 할 때 마다비교해서 계속 링크 걸거임!​ 사람들이 줄을 서서 먹었음ㄷㄷ ​엄마 꽃 보여 드리러 간다고~~ 연지공원에 갔다가..들어간 밀면 가게..손님이 많았어요!​ 검색의 생활화​어이쿠 또 검색을 해보니까맛이있다고 칭찬들이 온 동네에~~ 올라와 있는데사람들까지 많으니 모르는 사람들 눈에는?​후련이도~~ 이욜~~ 하면서~~~먹어봐야겠다? 는 개뿔~ 여기 느낌이 온다...그 느낌... 그래... 무슨 느낌인 지 알지?후련이가 항상 말하던... 그... FAKE의 냄새...?​ 김해시청 문화관광과 관광추천음식점 선정업체 ​김해시 관광추천음식점 선정업체김해시청 문화관광과ㄷㄷㄷㄷㄷ시장님 승인?ㄷㄷㄷㄷㄷ​ 시장님 인정 맛집이란거지?ㅋㅋㅋ​이러면 또 먹어줘야죠? 맞죠?우리 위대하신 시장님 추천 맛집ㄷㄷㄷㄷ빨리빨리빨리!! 무브무브무브어익후! 빨리 맛집 다랑부산면옥밀면을 취식하러 들어가보겠습니다!!​ 주방 및 식기류 보관 장소 ​앞쪽 식기류 문을 열면재미난 일들이 벌어질 것 같았는데내가 뭐 그것이 알고싶다 PD도 아니고ㅋㅋㅋ​매우 바빴기 때문에주방 내부 어지러운 상황을 뭐라고 할 순 없겠죠일단 전체적으로 깨끗한 느낌은 글쎄?그럼에도 바쁘기 때문에 이해를 해야 해요~​ 육수ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ ​주전자 안에 든 육수가 뜨겁다며조심하라고 아르바이트생 친구가 말씀주셨어요착한 친구 만나면 좋은 친구이 친구 덕분에 친절 올라간다..​ 꿀꺽꿀껄꿀꺽​마셔봐야겠죠? 꿀꺽꿀꺽꿀꺽~~맛을 제가 표현을 해보겠습니다..이쯤에서 김해시청 홈페이지 한 번 보고 가시죠..​ 문화관광과에 민원 넣을라고​어헛!! 오해는 하지마세요!식당에 대한 민원이 아니고요!뭘 이런 것 가지고 내가 민원을 넣겠어!종합민원..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 잡히면 죽는다 진짜로 ​문화관광과 어떤 직원놈이 여기를 100대 맛집으로 선정 했는지 그냥 궁금해가지고ㅎㅎ아니 맛은 표현 안했고 그냥 궁금하다고요..ㅎㅎ근데 잡히진 마.. 잡히면 죽을테니까..​ 메뉴판​아까 그 아르바이트생이 주문을 받았는데요일반밀면과 다랑밀면 차이점에 대해서 물어봤었어요​ 일반밀면은 고기육수다랑밀면은 해물육수아르바이트생​둘 중 뭐가 더 맛있어요? 라고 물어보니깐맛집 다랑부산면옥.."처음 오시면 보통 그냥 밀면을 드세요."그 아르바이트생을 믿고~밀면과 비밀밀면 그리고 만두를 주문했어요​ 엉망진창​수저... 한 번 볼...까....네 생각만큼 엉망이군요ㅋㅋㅋㅋㅋ김해시장 소환ㅋㅋ 한 번 할까요?허성곤 인마!!!!!!!​ 내가인마!​내가 인마!! 누군 지 알아!?느그 서장하고 마 밥도 묵고 마 사우나도 가고 마!아.. 여기 번짓수가 잘못됐구나​미안합니다 시장님이 더 높으셨네..*서장님과 저는 실제 아무런 관련이 없습니다*​ 위치가 갑입니다​연지공원 공영주차장 바로 맞은편에 위치한 식당그래서 쉽게 눈에 띄고요 손님들이 줄을 서는 겁니다대신 건물주에게 주는 월세가 조금 많겠죠​ 주차장 입지​아파트 지하주차장도 마찬가지죠?엘리베이터 가까운 곳 부터차례대로 주차가 되어 가는 모습 아시죠?그만큼 위치가 중요하다는 겁니다​지금 자신의 현 위치를 떠올려봅시다한남동에서 가깝나요 먼가요?멀어? 그럼 열심히 돈 벌어라..​ 레알 꿀팁​진짜 맛집은 위치가 좀 구려요 아니면 숨어 있거나인스타홍보 따위 안합니다서서히 소문이 나서 입소문이 나는 거에요​그리고 죄송한데..블로거들 거짓말 좀 하지마라..나 분명히 블로그 검색 후싹 다 맛집이래서 들어감..​ 엄친아..​엄마친구아들이랑은 그렇게 비교를 해대면서맛집은 비교 하면 안되는 법이라도 있니?아... 무슨 법 개정 됐으예??누가 비교금지법 발의했어?엄마 친구 아들이랑 비교 금지 법이나 통과 시켜!!!​ 아이비교복​아이비리그??? 난 아이비리그 모르는데?아이비교복만 아는데??하.. 약올라...​ 아이유​하.... 끓어오른다... 아이린... 아이유..이런 개DOG드립 댓글로 칠려고 준비 했던 애들..일렬종대로 헤쳐 모여!!​ 물 비빔 ​두 명이서 먹으러 가야이 완벽한 조합이 나오죠!물밀면 비빔밀면!!!여기다가 수육까지 있으면 정말 좋은데수육은 없었어요 그래서 주문한 만두..​ 냉동만두를 밀면전문점에서 팔다니 놀랍다​냉동만두입니다 5500원이요이정도 만두는 재료값 800원~1000원정도요4500원을 그냥 드시네​네??? 맛집 이라고요?밀면 맛집에 냉동만두을 팔아?수육이 없어? 아 그래 없을 순 있지 그건 넘어가고​ 가격은 그나마 착해서 한숨 푹 쉬고 봐준다​김해라는 도시에서 은 핫플이니까..이런 핫플레이스 식당들 ..빨리빨리 먹고 가세요~ 이런 느낌이잖아요 하지만가격이 왕창 덤핑 씌운 건 아니긴 해서 참아준다..​연지공원 산책을 하고 나면 덥기도 하고아이들도 옆에서 칭얼대고 하다 보니깐니 맛인지 내 맛인지 그냥 후딱 먹고 나오는 느낌으로그냥 무슨 맛인지 모르고 먹고 나오실겁니다​ 개금골목시장 개금밀면 리얼 후기1966년부터 운영한 밀면집이예요. 어떤 말이 더 필요할까요? 보통 부산역 앞 '초ㄹ밀면'이 관광...blog.naver.com ​이런 곳이 밀면 맛집이에요...다랑부산면옥은 맛은 있을 수 있다라고 평가를 받을 수는 있다고 생각은 할 수도 있는 상황이 있을 순 있다라고 느낌적으로 느낄 수는 있을 수도 있는 사람도 있을 수도 있는 상황을 겪을 수도 있는 느낌적인 상황이 있을 수도 있을 수도 있을 수도 이름은 서울(읽다가 욕 나오니까 읽지 마세요ㅋㅋㅋㅋㅋ)  ​자.. 그럼 바로 평가를 해보도록 할게요밀면은 부산이 유명하죠?근데 여기 김해인데.. 부산면옥으로...?아마 부산에서 밀려서 김해까지 오지 않았나..조심스레 추측을??​ 큰그림 그리시네 이 사장님..​밀리다 보면 서울까지??? 가실지도..아.. 오히려 좋은건가?이거 사장님의 큰 그림인가요?서울까지 밀리실거에요?헛!!!!!!!설마???????함흥까지 밀리셔서...함흥냉면이 아닌 함흥밀면 차리실려고?​맛 ★★☆☆☆위생 ★★☆☆☆친절 ★★★☆☆주차 ★★★★★​ 운영정보매일 10:00 - 21:00위치정보아래와 같음다랑부산면옥 전국본점경상남도 김해시 금관대로1368번길 10-1 ​맛집 다랑부산면옥 먹고김해시장 혼내러 가는 길포스팅 끝! 
​ 김해 파스타 맛집 / 연지공원 맛집, 김해 두더지라운지 공간연출이 특이하고 김해 파스타 맛집으로 유명한 연지공원 맛집 김해 두더지라운지에 다녀왔어요. 연지공원에서 5분거리에 위치하고 있고 이진캐스빌1단지 출입구 바로 맞은편이라 찾기 쉽더라고요. 갬성갬성한 구산동 맛집 / 연지공원 맛집 두더지라운지 후기입니다. 두더지라운지경상남도 김해시 김해대로1902번길 89 1층 경남 김해시 김해대로 1902번길 89 1층 (지번. 구산동 1080-4)☎ 055-328-5059영업시간 11:00~22:00 (15:00~17:00 브레이크타임)매주 월요일 휴무​가게앞에 주차라인, 가게 뒷편 갓길주차가능​​​​​ 손소독, 체온측정 및 안심콜 후 입장구산동 맛집 두더지라운지 야외테이블 내부로 들어가기 전 입구쪽에 야외 테이블이 준비되어 있었는데 도심속 정원을 연상시키는 테이블이라 캠핑 나온듯한 기분도 들고, 야외에서 근사한 식사를 하는 분위기라 요즘 날씨에 즐기기에 좋아 보였어요. 우거진 나무와 초록초록한 잔디의 조화가 보고 있는 것만으로도 힐링되는 기분이 들었습니다.​​​ ​ 이곳은 1층 공간인데요. 통유리로 되어 있어 시원한 개방감이 인 공간이라 개방감을 좋아하시는 분들은 1층을 이용하시면 좋을 것 같습니다. 처음에 김해 두더지라운지 이름만 들었을때는 펍 느낌으로 꾸며져 있을줄 알았는데 감성감성한 인테리어로 #김해데이트 #연지공원데이트 로 찾기 좋은 것 같아요. 실제로 제가 방문했을때도 커플분들이 많이 찾아 오시더라고요. 연지공원 데이트 하시고 구산동 맛집으로 찾아 오셨나보다 생각했어요.​​​​ 1층에서 몇계단을 올라오면 또 다른 느낌의 공간이 나오는데 완전한 2층은 아니고 1.5층 정도의 복층 개념인 것 같더라고요. 화장실이나 1층으로 내려가는 공간공간이 미로처럼 되어 있어 마치 두더지굴을 연상시키는듯한 독특한 구조였습니다. 2층은 샤랄라한 쉬폰 커튼이 사방으로 둘러져 있어서 조금 더 감성적인 공간연출이었고, 소파랑 의자가 적절하게 섞여 있어서 조금 더 편안하게 이용할 수 있었어요. 2인, 4인 테이블이 골고루 있었고 단체손님을 위한 단체석도 분리된 공간에 따로 준비되어 있어서 가족단위 손님이 오시기에도 좋을 것 같습니다. 내부 곳곳에 김해 두더지라운지라는걸 증명하듯 꾸며져있는 두더지 인형들이 너무 귀여웠어요. 연지공원근처에 몇 안되는 김해 파스타 갬성맛집인것 같습니다.​​​​​ 구산동 맛집 김해 두더지라운지 메뉴판 Previous imageNext image 메뉴가 엄청 다양한건 아니었지만 두더지피자, 공작파스타, 커리, 라자냐 등 시그니처 메뉴들로만 구성되어 있어서 오히려 고르는데 선택장애가 오는것 같아요. 다 먹어보고 싶은걸 참고 신중하게 메뉴를 초이스 했습니다. 김해 파스타집 답게 파스타종류는 세가지가 준비되어 있었고 두더지피자, 공작파스타, 몰커리치킨의 경우 포장도 가능하다고 해요. 음료는 맥주, 탄산, 커피 등이 준비되어 있었습니다. 저희는 코카콜라를 주문했는데 레트로 미니 사이즈의 엄청 귀여운 콜라가 나왔어요. 리뷰이벤트도 진행중이니 음료를 이벤트로 받아보시는 것도 좋을 것 같습니다.​​​​​ 연지공원 맛집 김해 두더지라운지 주문 메뉴 및 금액 물병마저 이쁨 취향저격♡ 나귀 크림파스타 / 17,000원​김해 파스타 집에 왔으니 주문하지 않을 수 없었던 나귀 크림파스타를 주문 했어요. 워낙 새우를 좋아하기도 하고 투움바스타일의 소스라고 해서 기대가 됐습니다. 메뉴판에 적힌 설명대로 투움바소스에 새우, 양송이가 토핑된 크림파스타였고 면은 페투치니면으로 넙적한 면이었어요. 소스가 꾸덕하니 면에 잘 베어있었고 통통한 새우까지 얹어 먹으니 최고의 조합이었습니다. 개인적으로 좋아하는 면이라 정말 맛있게 먹었어요. 매콤한맛이 전혀 없는 부드러운 크림소스라 크림파스타 좋아하시는분들은 호불호없이 좋아하실 것 같습니다.​​​​​ 몰커리치킨 / 17,000원​피자랑 고민하다가 밥이 조금 땡겨서 몰커리치킨을 주문했어요. 팬프라이한 넙적다리 치킨 스테이크 밑에 매콤한 일본식 전통 커리가 깔려 있었고 야채듬뿍 얹어주셔서 샐러드까지 즐길 수 있는 1석2조의 메뉴인 것 같습니다. 커리가 먹을때는 몰랐는데 끝맛이 생각보다 매콤한편이었고 파인애플이 들어가서 상큼한맛까지 겸비하고 있었습니다. 넙적다리살은 너무너무 촉촉하고 부드러웠어요. 커리 한숟가락에 컷팅한 넙적다리 치킨스테이크를 올려서 한입가득 먹으면 최고!​​​​​ 김해 파스타 김해 두더지라운지, 주관적인 총평  고민고민하다가 골랐던 두 메뉴 조합이 정말 좋았던 것 같습니다. 치킨 스테이크를 투움바 소스에 찍어먹어도 맛있었거든요! 한번 먹고 오니 김해 두더지라운지 모든 메뉴가 궁금해졌어요. 김해 파스타 생각나면 두더지라운지를 찾게 될 것 같습니다. 양은 한그릇당 딱 1인분의 양이어서 저는 딱 좋았으나 남편이랑 방문할때는 피자나 라자냐를 추가해서 먹어야 될 것 같아요. 날씨 좋아서 김해 연지공원 나들이 많이들 오시던데 구산동 맛집 연지공원 맛집 으로 추천드립니다. 감사합니다. 
안녕하세요. 이웃 여러분!김해 싱크볼 교체 전문가 홈앤휴입니다.이제 낮에는 베란다 창으로 열풍이...여름이 성큼 다가온 것 같습니다.  싱크볼 교체 전문가 홈앤휴가오늘은 집에서 걸어서 5분 거리에 있는연지 공원 푸르지오 아파트 싱크볼 교체작업에 대해 포스팅해 드릴까 합니다. 연지공원푸르지오경상남도 김해시 내동 121-2 ​김해를 비롯한 주변 도시에는푸르지오 아파트 단지가 많이 있는데,푸르지오 아파트의 경우 싱크볼과 관련하여하나의 이 있답니다.바로 대부분의 단지에는 큰 사이즈의싱크볼이 시공되어 있다는 것입니다.​ 부원역 푸르지오 아파트 980진해 마린 푸르지오 아파트 980밀양강 푸르지오 아파트 980삼계동 5단지 푸르지오 아파트 740​980, 740 사이즈란 싱크볼의 길이를가리키는 표기법인데, 단위는 mm입니다.​  ​그러면, 최근에 입주가 시작된연지 공원 푸르지오 아파트에는? 연지 공원 푸르지오 아파트940*515*210드물게 시공되어 있는 사이즈입니다.이 사이즈의 싱크볼 위치에교체할 수 있는 사각볼이 있을까요?당연히 있습니다.사각볼 교체 작업이 어렵지는 않을까요?물론, 모든 싱크볼 교체 작업이비전문가나 초보자에게는 당연히어려운 작업인 것이 사실이지만싱크볼 교체 전문가 홈앤휴라면큰 어려움 없이 사각볼 교체가 가능합니다.이번 연지 공원 푸르지오 아파트사각볼 교체 작업의 경우도 그러했습니다.어떤 입주자는 문의가 와서는연지 공원 푸르지오 아파트의 경우,싱크볼 교체 작업이 매우 어렵다고 한다며염려를 하는 경우가 있더군요.어제 작업해드린 세대 거주자분의 경우가그러했습니다.  ​자, 그러면싱크볼 교체 전문가 홈앤휴가 진행한연지 공원 푸르지오 아파트 사각볼 교체전체 과정을 포스팅해 보겠습니다.​ 기존 싱크볼940*515*210라운드볼기존 싱크볼과 싱크볼 하부​ 기존 싱크볼 탈거 싱크볼 탈거 완료​연지 공원 푸르지오 아파트에시공되어 있는 싱크볼의 경우,아티잔 DU940 사각볼로 교체 가능하며,싱크대 상판 타공없이 교체가 가능합니다.네 모서리 라운드가 약간 걸림돌이 되지만싱크볼 교체 전문가 홈앤휴는홈앤휴만의 노하우로 싱크대 상판을컷팅하지 않고 교체할 수 있습니다.​ 아티잔 DU940 사각볼 삽입940*527*228아티잔 DU940 교체 완료 ​밝은톤의 싱크대 상판이 사각볼 교체로더욱 돋보입니다.주방의 분위기는 말할 것도 없이우아하고 아름답게 변화되었습니다. 넓은 주방에 어우러진 큰 사이즈의 사각볼이그 우아함을 크게 더하고 있습니다. 수전 및엔지클린 스텐 배수구거위목 수전과 앤지클린 스텐 배수구 ​거위목 수전은 거주자분이 직접구매해 놓은 터치식 최고급 사양의아메리칸 스탠다드 제품입니다.​ FD 1811 오슬로 거위목 수전​절수 페달 겸용 제품이구요, 몸체 어디든터치를 하면 작동하는 원리입니다.비싼만큼 첨단 기능이 있네요. ​  ​​그러면 싱크볼 교체 전문가 홈앤휴가진행한 연지 공원 푸르지오 아파트사각볼 교체 작업...싱크볼 교체 전과 후 어떻게달라졌을까요?​ 교체 전과 교체 후 비교싱크볼 교체 전(좌)과 후(우) ​주방의 분위기가 완전히 달라졌습니다.싱크볼 교체 전문가 홈앤휴가조금 노력을 보탰을 뿐인데...주방의 분위기가 이렇게 달라지다니...놀랍지 않습니까?아름다운 연지 공원 바로 옆에 자리잡은연지 공원 푸르지오 아파트 한 세대의 주방사각볼 교체로 우아하고 아름답게변화시켜드렸습니다.현재 시공되어 있는 싱크볼을 사각볼로교체할 수 있을지 궁금하신가요?특히, 연지 공원 푸르지오 아파트입주자분들 여러분! 현재 시공되어 있는싱크볼을 사각볼로 교체할 수 있을지의문스러우신분들이 있으시다면싱크볼 교체 전문가 홈앤휴와상의해보시기 바랍니다.주방 분위기를 업그레이드 시켜드리겠습니다.​이제, 싱크볼 교체 전문가 홈앤휴가진행한 연지 공원 푸르지오 아파트사각볼 교체 후에 진행한  급수 테스트 영상을 올려보겠습니다.시원한 내일 되시기 바랍니다. 김해 싱크볼 교체 연지 공원 푸르지오 아파트 싱크볼 교체 지금까지 싱크볼 교체 전문가홈앤휴가 진행한연지 공원 푸르지오 아파트 싱크볼 교체사각볼 교체 포스팅이었습니다.감사합니다.​  ​​#김해싱크볼교체 #김해사각볼교체#푸르지오아파트싱크볼교체#연지공원푸르지오싱크볼교체#연지공원푸르지오아파트사각볼교체#연지공원푸르지오사각볼교체#아티잔DU940 #FD1811#아메리칸스탠다드거위목수전#양산 #부산 #울산 #진해 #창원​​싱크볼 교체 전문가 홈앤휴010-5665-8500​ 
김해세라믹식탁 안녕하세요 김해 명품가구&아울렛 입니다.오늘은 김해 연지공원 푸르지오 84B (33평)고객님 댁 배송 후기를 준비했어요~​ 김해 명품가구&아울렛에서 세라믹 식탁 득템!!주방 인테리어가 예쁘게 바뀌었답니다^^고객님께서 고르신 이 식탁을 알고 나면매력에 푹~ 빠지실 거예요!!​  ​ 푸르지오​김해 연지공원 푸르지오 84B (33평) 타입주방공간 입니다 :)​고객님께서는 1800mm 6인 사이즈세라믹 식탁을 선택해주셨어요! 4인 : W1400 x D8006인 : W1800 x D800​이 제품은 김해 명품가구&아울렛의 신상 제품으로세라믹 상판이 화이트/그레이 컬러 두 가지가양면으로 되어 있어 언제든지 뒤집어서사용하실 수 있답니다!​오코텍스 100 인증이 확인된 프리미엄조야 원단 의자와 애쉬원목(물푸레나무) 소재를 사용해오랜 기간 깔끔하고 튼튼하게 사용할 수 있죠~​ ​기분 전환이나, 계절의 변화에 따라주방 인테리어도 자유롭게♥세라믹의 마블 무늬는 은은한 결과 색감이 이라오래 사용해도 매력만점이랍니다!  ​ ​연지공원 푸르지오 고객님께서는6인용 세라믹 식탁에 조야원단 1인 의자를6개로 선택해주셨습니다 :)​취향에 따라 벤치의자 SET 구성으로도선택 가능하니 매장오셔서 편하게 상담 받아보세요~꼼꼼하게 견적상담 도와드리겠습니다!​ 다른 고객님 댁으로 배송해드린신상 양면 세라믹식탁분위기 보고 가세요~*예쁜 김해세라믹식탁 신상입고!안녕하세요! 김해 세라믹식탁 할인매장 김해 명품가구&아울렛 입니다. 요즘같이 추운 날씨에는 포근한 ...blog.naver.com ​  실물이 정말 예쁜 세라믹식탁♥김해 명품가구&아울렛 매장에 방문하시는 분들께는저희만의 특별한 할인혜택을 받아보실 수 있으니​언제든지 가구가 필요할 때 들러주세요!블로그 보고 왔다고 말씀해주시면빠른 상담 가능합니다 :)​ 명품가구&아울렛경상남도 김해시 금관대로 1108 ​ 
안녕하세요 세둥입니다.주말은 짧고, 평일은 참 긴거같아요.새삼 부모님께서는 어떻게 평생 일을 하신건지 정말 대단하다는 생각이 드는데요. ​여튼! 지난주에 방문한 김해 빵집, 연지공원 파란풍차에 대해서 소개드릴까 해요.​이전에 구산동 살 때는, 자주 방문했던 빵집입니다.최근에 이사를 했지만, 생각이 날 때 가끔씩 방문하곤 하는 곳이에요.​ 파란풍차연지점경상남도 김해시 금관대로1368번길 18 1층 위치는 이쪽입니다. 파란풍차연지점.최근에 생긴 연지공원 주차장 바로 앞에 있는 곳이어서, 접근성이 좋아요.  사실 김해 빵집 파란풍차의 가장 큰 은부부 제과 기능장 분들께서 운영한다는 것인데요.그렇다보니 좀 더 믿음이 가고, 방문하게 되었던 것 같아요.​  연지공원 맞은편에 있는 파란풍차. 잠깐 있다 가실거면 갓길 주차를 해도 되지만, 신경쓰인다면 연지공원 유료 공영주차장에 넣으셔도 됩니다. ​  한국제과기능장협회에서도 달인 제과기능장으로 인정받았다고 합니다.Korean Master Bakers Association 뭔가 장인냄새가 나는 협회 이름입니다.​또한, 2층에 넓은 카페 공간이 마련되어 있어서 커피 마시러 방문하기도 좋은 곳입니다. take out은 2천원입니다.  파란풍차연지점의 내부 모습입니다.다양하고 특색있는 종류의 빵들로, 구성되어 있습니다.특히 파란풍차는 일반 빵집과는 조금 다른 평범하지 않은 종류의 빵들이 많이 있어요. 그것도 이 곳의 매력입니다. 1층에도 의자 공간이 있지만, 주로 커피는 2층에서 많이들 마십니다. 이 날은 2테이블밖에 손님이 안 계셨지만, 평일 점심에는 아주머니 손님들도 많이 계시더라구요.​  2층 가는 계단에도 상장이 배치되어 있습니다. 부부가 같이 맛있는 빵집을 운영하는 건 참 낭만있는 것 같아요. ​뜬금없지만 저는 일도 열심히하고, 블로그도 열심히 하고, 과외도 다시 시작해서 여자친구 주부 시키는게 목표랍니다 !! ㅋㅋ 그러기 위해서는 더 열심히 더 체계적으로 살아야 할 것 같아요.(현실은 블로그 글쓰기 귀찮아서 미루곤 한답니다..) 아까 말씀드렸던 2층 공간. 테이블간의 간격이 좁아서 조~금 아쉽긴 하지만, 제가 방문했을 때, 이 테이블이 다 찬적은 없었던 것 같아요.  다양한 쿠키류. 저는 달달한 종류의 음식보다는 치즈, 크림 위주의 빵을 좋아해서 패스했어요.​심플하게 먹을 수 있는 야채 사라다, 각종 샌드위치 및 햄버거도 있었어요.저런 귀여운 햄버거 학생 때 자주 먹었던 것 같아요. ​  김해 빵집 커피메뉴도 많은 파란풍차입니다. 접근성이 아주 아주 좋은 연지공원 카페답게, 커피 및 차, 쥬스, 스무디, 아이스티 등 웬만한 카페에 있을 메뉴는 다 있어요.​사계절 주문 가능한 빙수도 있네요 !피자랑 스파게티도~ 다양한 종류의 마카롱. 이번에는 안 먹었지만, 여러번 먹어본적이 있어요.개인적으로  마카롱은 치즈위주의 마카롱이 맛있었어요.​  케이크와 아이스크림.이번 방문에는 빵과 케이크를 샀어요.여자친구 아버님께서 생신이셔서, 케이크사러 왔거든요 ㅎㅎ이 정도면 찐 맛집 인정 아닌가요? ㅋㅋ​파리바게트도 좋고, 뚜레쥬르도 좋고, 베스킨라빈스도 좋지만 이런 특색있는 빵집의 케이크를 더 드리고 싶더라구요.   저는 이렇게 골랐어요.생크림 케이크와 치즈빵, 소세지 피자빵, 그리고 초코 빵. ​생크림케이크는 21,000원 입니다. 적당한 가격에, 정말 정말 대박 맛있는 케이크라고 여자친구가 정말 고맙다고 하더라구요 ㅎㅎ 정말 뿌듯했어요. ​ 김해 빵집 파란풍차에는 50% 할인 빵도 있습니다. 전 날에 만든 빵이라고 하더라구요. 당일 먹을거라면, 50%할인코너에서 많이 구매해도 좋은 선택입니다. ​그 날 그 날 재고에 따라 다른 종류의 빵들이 비치되기에, 또 새로운 빵에 도전할 수 있는 좋은 기회가 될 수 있을거에요.  파란풍차 매장의 전체적인 내부 모습을 영상으로 담았어요.적당한 크기에, 오물조물 모여있는 다양한 종류의 빵들이 있는 파란풍차였어요. 빵과 케이크. 그리고 알바님께서 서비스로 주신 빵까지~ (제가 단골이어서 서비스로 주신걸거에요.) 여자친구 강아지도 인정하는 김해 빵집 파란풍차! ​주로 빵을 구매하러 방문을 여러 번 했던 곳인데요.첫 케이크 구매 역시 만족스러웠던 곳이랍니다.​연지공원 갈 일이 있으시다면 꼭 방문해보셔요 ^^ 
안녕하세요 잼인테리어필름 입니다 ^^  이번에 소개해드릴 현장은 푸르지오 아파트입니다​작업부위는 주방등박스와 싱크대 냉장고장 입니다​연지푸르지오 아파트는 이번에 준공된아파트로​주변인프라가 상당히 좋은 아파트입니다​연지공원 cgv 김해문화의전당 대형마트와 백화점 경전철역등​위치가 상당히 좋은 아파트입니다~​새아파트인데 왜 필름시공을 할까? 궁금하실꺼에요​개개인에 취향에 따라서 세대별로 인테러어를 하면 좋겠지만은​그렇게 되면은 분양가격이 상당히 높아지겠죠​가구라든지 벽지라든지 일단 단가를 낮추기위해서 대량생산해서​시공하기때문에 개개인에 취향은  전부맞출수 없는거죠​이번현장도 본공사때 사용된 색상이 마음에 안드셔서 시공의뢰를 해주셨습니다​어떻게 변했을지 한번보시죠~​ BEFORE  &  AFTER​​​​ 시공전푸르지오 현장의 시공전모습입니다​시공할부위는 주방등박스 우드색상과 싱크대냉장고장​연그레이 색상을 화이트색상으로 변경해야합니다​주방등박스는 알판식으로 되어있는데 알판과 알판사이​간격이 좁아서 시공하기 조금 까다로울꺼 같아요​주방등박스 알판을 9mm mdf 사용했으면 보통은​알판사이간격도 9mm로 해야지 시공하기가 편한데​사이간격을 6mm로 해놓은것 같네요 알판과 사이간격이 좁으니까​그만큼 시간이 더걸릴꺼 같습니다~   푸르지오 인테리어필름 시공부위인 ​주방등박시공을 위해서 식탁등도 제거후 시공해야 할것같네요​푸르지오아파트의 메인색상은 우드 인거같아요​방문이나 샷시 신발장 싱크대 거의다 우드색상입니다​그가운데 싱크대냉장고장 색상이 그레이색상이니까​조금 눈에 띄는것같네요 그레이색상은 좋아하시는분들은​참좋아하시는데 안좋아하는 분들은 정말안좋아하는 색상이죠​​  이번현장의 시공부위는 아니지만은 주방싱크대 하부장색상도​우드색상으로 안정감을 주는것같네요 싱크대 상부장은 화이트색상으로 깔끔한것같습니다​주방싱크대 상판도 인조대리석이 아닌 천연대리석 상판으로 시공되어 있는것같네요​ 현장짬밥으로 인조대리석 싱크대 상판의경우에는​상판에 이음새가 없이 매끈하게 연결되어 있는데 .. 천연대리석의 경우는​이음새가 있는 이 있습니다 천연대리석 싱크대상판일 경우에는​발로 잘못밟으면은 깨질수도 있으니 조심해야 합니다​천연대리석 상판인 경우저의도 싱크대작업을 할때 최대한 조심해서 작업을합니다​싱크대상판 천연대리석색상도 상당히 마음에 드네요 ^^​​​​​  싱크대냉장고 장모습입니다 벽면중간이랑 바닥쪽에 기둥을 뜯어낸 흔적이 ​남아있습니다~ 본공사때 규격하된 치수로 맞추어진 가구장같은경우​소비자가 원하는 크기가 안나올수있겠죠 그래서 대부분 이사들어오기 전에​ 원하는 냉장고사이즈 에 맞게끔 냉장고장 크기를 변경하시는 경우가 많습니다​이번현장의 냉장고장은  2칸으로 나누어 져있었는데 중앙에 분리기둥을​제거하고 사이드쪽에 수납공간을 추가하신것 같습니다​이날은 도배사장님과 같이 일하고 있었는데​냉장고장 벽체쪽도 도배로 시공하신다고 하시니 냉장고장​벽체쪽에 도배랑 걸리는 부분부터 먼저 시공해야 할것같습니다~​월래 계획은 손이 많이가는 등박스 부터 시공하고난 다음에 냉장고장을​마무리 할려고 했으나.. 필름마감을 먼저하지않으면 도배를 할수없기때문에​조금서둘러야 할것같습니다~   싱크대 냉장고장 벽체부분 몰딩마감모습입니다​몰딩부분에 실리콘으로 마감이 되어 있어서 실리콘제거후에 ​인테리어필름 시공을 해야 할것같습니다  실리콘위에는 필름지가잘​붙지 않습니다 몰딩쪽 벽지도 벽지를 새로 시공하기때문에​다 벗겨낸다음에 시공해야할꺼 같네요  문짝도 전부 때어내고 등박스에 있는 조명도 땐다음에​시공에 들어가야할것 같습니다 역시 새아파트라서​본공사때 도배를 하고난후 도배풀이 가구 여기저기에 ​묻어 있네요 도배풀들도 필름시공시 조금이라도 들어가면은​티가 나기때문에 말끔히 제거하여야 합니다!​도배풀이 있는줄 모르고 그위에 필름용 본드를 바르게되면은​도배풀이 굳어져버려서 잘 제거가 되지 않기때문에 항상주의 해야합니다 ​​ 시공후 주방등박스 시공중 모습입니다 우드색상에서​화이트색상으로 바끼는 과정입니다! 냉장고장 틀은 화이트색상으로​시공이 끝났고 등박스시공후 마지막으로 싱크대문짝을 시공하고나서 ​전부 조립할예정입니다. 알판식으로 마감이 되어있는 등박스일경우​우드색상의 나무결이 들어가있는 필름으로 시공시에는 ​나무결에 맞게끔 결이 끊기지 않게 시공해야 이쁘지만은​결이 없는 필름시공시에는 그냥순서 상관없이 시공해도 아무상관없습니다   ​등박스시공이 완료된 모습입니다~​화이트색상은 언제봐도 깔끔하네요 ​주방등박스를 칸칸이 알판식으로 되어 있어서 ​손이 좀 많이가는 작업이였습니다 알판 모서리 부분을 기존의색상인 우드색상이​보이지 않도록 꼼꼼히 작업을 해야하기 때문입니다​등박스작업에 모서리 마감할 부분들이많아서 시간이좀 걸리는데 이렇게 되면​시공할때 고개를 위로 향하고 일을해야 하기때문에 뒷목이 좀 땡기는 부작용이있습니다​등박스시공 하기전 목 스트레칭은 필수입니다 !!! 냉장고장도 시공완료되었습니다~ ​냉장고장 문짝을 시공하고 있을때에 ​도배사장님께서  냉장고장 벽체도배 마감해주셨네요​주방이 환해졌네요 인테리어필름 으로 색상만 변경했을뿐인데 ​주방을 분위기를 이렇게 바꿀수있습니다    싱크대냉장고장 수납문짝 마감도 깔끔하게 시공했습니다​기존의 싱크대상부 색상이 화이트라서 새로시공하는 ​냉장고장 색상과도 상당히 잘어울리네요~​냉장고장 문짝같은 경우에는 냉장고장 수납공간에 ​무거운물건들을 오랫동안 올려놓게되면은 틀자체가 쳐지는 경우가 많아서​문짝이 잘안닫히는 경우도 많이 있습니다 이번에는 새로 설치한지 얼마되지않아서​괜찮지만은 냉장고장 수납장위에는 무것운것을 오랫동안 보관하는것은 비추입니다 ​​     기존의 연그레이색상의 냉장고장에서 ​화이트색상으로 변경후 주방등박스와 도 잘매치되어서​더 일체감 있게 변한것같네요​싱크대하부장 과 아일랜드식탁의 우드색상하고도 ​잘어울리는 것같습니다 역시 화이트는 어디든 잘어울리네요​끝까지 봐주셔서 감사합니다 ^^  ​ 
김해 연지공원 안녕하세요 ~ 잔쏘입니다.  한 달여만의 블로그네요;;일하면서 서울-부산 오가면서 대학원을다니다보니;;; 체력이 거지라 글을 잘 못 썼네요​지금 서울은 벚꽃이 한창이죠?이제 부산은 벚꽃이 "엔딩"입니다. 이제 진짜 거의 다 졌더라구요.벚꽃은 만개하고 일주일이 절정이고 그 뒤로는 순식간에 없어지는 거 같아요 4월 2일 일요일에 벚꽃놀이 하러 다녀왔었는데요.이쯤에 부산 경남권은 벚꽃이 절정이었던 거 같아요. 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 부산에는 다양한 벚꽃 명소들이 있죠.온천천삼익비치 아파트황령산등등​저는 이번에 김해 연지공원으로 벚꽃을 보러갔어요.예전에는 여기가 그리 입소문이 나지 않아서한적하게 벚꽃을 구경할 수 있었는데지금은 소문 났는지 사람 되게 많더라구요.​김해 연지공원은 포동이랑 만나고 처음 벚꽃 구경을 하러 온 곳이기도 합니다.  그때는 도시락도 싸들고 왔었는데 ㅎㅎ지금은 그냥 마트에서 사갔어요. 호수를 둘러서 산책할 수 있는 산책로가 구성되어 있어요.연지공원의 은 바로 "튤립"과 "벚꽃"을 같이 볼 수 있다는 거죠​ 튤립과 벚꽃의 조화가 제법 예쁘죠?  이런 파스텔 톤의 튤립도 참 이쁘더라구요.정말 다양한 색들의 튤립이 있었어요.​아직 안 핀 튤립들도 많았어서 벚꽃이 지고 나도 튤립으로 연지 공원이 가득 차서 예쁠 거 같습니다.  중앙천로 벚꽃길물만골 중앙천로(복개도로) 벚꽃 길시청역에서 신리 삼거리 쪽으로 향하는 복개도로가 있는데요.  이 중앙천로 길이 벚꽃길이라서 벚꽃 필 때 굉장히 예쁘답니다. 황령산 벚꽃 길도 걸어서 갈 수 있는 거리라 여기도 구경하고 황령산 벚꽃 길 가셔도 좋구요. 부산 중앙천로 벚꽃길 산책하기안녕하세요^^ 잔쏘입니다. 제가 이전 포스팅 청화궁 근처에 벚꽃 산책길이 있다고 소개해드렸던 거 생각나...blog.naver.com 2년 전에도 벚꽃길 포스팅 했었어요.그때는 밤에 찍은 거라 분위기가 또 다르죠?  저희 동네라서 산책하면서 열심히 찍었어용.한 번 구경하시죠  중앙천로부산광역시 연제구 연산동 중앙천로 벚꽃길 지금은 다 져버려서 너무 아쉽지만 ㅠ또 내년 봄을 기약하며...  이제는 다른 꽃 놀이 가자고포동이 꼬셔봐야겠어요.다음은 겹벚꽃이다! 
오늘은 경상남도 김해시의 아파트를 분석하고자 합니다. ​​​​​​​​​​분양가 또는 현재 가격을 통해 경남 김해 지역의 시세 변화를 확인할 수 있고, 입지도 관련지어 살펴보겠습니다.​주로 살펴볼 아파트는 장유동의 율하자이힐스테이트와 내동의 연지공원푸르지오입니다. 두 아파트 모두 김해의 동지역이라는 공통점이 있습니다. 율하자이힐스테이트는 창원의 영향을 많이 받고, 연지공원푸르지오는 부산의 영향을 많이 받는다는 이 있습니다.​ 경남 김해시 지역 분석 (장유자이더파크 청약결과)오늘은 경상남도 김해시 지역과 2021년 11월에 분양하여 2024년 3월에 입주 예정인 장유자이더파크를 분석...m.blog.naver.com 경남 진주시 지역 분석 (더샵진주피에르테 청약결과)오늘은 경상남도 진주시 지역과 2021년 10월에 분양하여 2025년 1월에 입주 예정인 더샵진주피에르테의 청...m.blog.naver.com 경남 진주시 아파트 분석 (신진주역세권데시앙, 신진주역세권센트럴웰가)오늘은 경상남도 진주시의 아파트를 분석하고자 합니다. 분양가 또는 현재 가격을 통해 경남 진주 지역의 ...m.blog.naver.com 경상남도 지역분석과 경상남도 아파트분석은 지난번에 올린 글들을 참고해주세요~그럼 경상남도 김해시 아파트 분석을 시작합니다.​​​​ ​ 1. 경상남도 김해시 최근 아파트 순위 ​경남 김해시 아파트의 84타입 최고가 순위를 참고하면, 다음과 같습니다.​​​​​- 부원동의 부원역푸르지오가 1위- 내동의 연지공원푸르지오가 2위- 장유동의 율하자이힐스테이트가 3위,​​- 장유동의 김해율하메이저힐스테이트가 4위- 봉황동의 이편한세상봉황역이 5위: ​이번에 분석하는 연지공원푸르지오가 최고가 순위 2위입니다. 율하자이힐스테이트는 최고가 순위 3위입니다. 김해시내에서는 장유동의 아파트가 3위, 4위, 6위로 상위권세서 시세를 리딩하는 것으로 보입니다. 김해시 아파트의 시세는 부원동의 부원역푸르지오를 상한선으로 보면 될 것 같습니다.​경남 김해시 아파트의 최근 조회수 순위를 참고하면,​​​​​​ 다음과 같습니다.​​​​​​- 장유동의 율하자이힐스테이트가 1위​​- 신문동의 김해율하더스카이시티제니스&프라우가 2위- 주촌면의 김해센텀두산위브더제니스가 3위- 안동의 김해푸르지오하이엔드 2차가 4위- 관동동의 팔판마을1단지 부영E그린타운이 5위입니다.​​​: 이번에 분석하는 율하자이힐스테이트가 최근 조회수 1위입니다. 연지공원푸르지오는 6위로 조회되고 있으며, 그밖에도 주촌면의 김해센텀두산위브더제니스, 안동의 김해푸르지오하이엔드 2차도 최근 많이 조회되고 있습니다. ​​ 2. 김해율하자이힐스테이트 분석가. 단지 기본정보 및 가격분석 ​율하자이힐스테이트는 1,245세대로 대규모의 단지입니다. 장유동에서 2019년 5월에 입주했습니다.​시세 변화를 보면, 입주 직후부터 2020년까지 3~4억 대로 거래되며, 꾸준히 우상향했습니다. 2020년 말부터 시세가 크게 상승하여 2021년부터 5억을 넘어 거래되고 있습니다. 최근에도 5억 후반에서 거래되고 있는 것으로 보아 가격이 안정된 것으로 보입니다. 전세가격도 꾸준히 우상향하다가 2020년 중순부터 훌쩍 상승하여 최근에는 3억 후반에서 주로 거래되고 있습니다.​ 나. 입지분석 ​교통 측면에서 남해안대로를 통해 창원시 성산구와 연결되며, 지사터널을 통해 창원시 진해구와 연결되며, 남해제2고속지선을 통해 부산의 강서구, 사상구와 연결됩니다. 율하IC와 장유교차로가 가까워 편리할 것으로 보입니다.교육 측면에서 모산초가 초품아로 도보통학하기에 가깝고, 인근에 중학교가 많이 위치하여 교육환경이 괜찮아 보입니다. 인근의 학교들이 생긴지 얼마 되지 않아 정확한 학력 정보는 확인할 수 없습니다. 또한, 신리마을과 율상마을 사이에 학원수 94개가 밀집한 학원가가 있는 점 또한 장점으로 보입니다. 상권 측면에서 단지 인근에 롯데슈퍼, 장유농협이 도보5분 거리에 있으며, 율하4로를 통해 롯데아울렛과 농협하나로클럽이 차량 10분 거리에 있습니다. 롯데마트와 CGV, 다이소는 장유IC 인근에 위치하고 차량 20분 거리 정도 됩니다.환경 측면에서 북쪽으로 뜰천과 장유천, 장유마을공원을 조망할 수 있고 남쪽으로 동뫼산과 모산공원이 위치합니다.​ 다. 주변아파트 및 학교 분석 주변의 비슷한 입지조건을 공유하는 아파트는 다음과 같습니다.​​​​​​- 김해율하원메이저푸르지오(2018년, 631세대) - 김해율하원메이저자이(2018년, 708세대)- 율하원메이저힐스테이트(2018년, 1052세대)- 김해율하시티프라디움(2019년, 1081세대)- 율하율현마을e편한세상(2009년, 585세대)- 신리마을중앙하이츠 8단지(2009년, 1290세대)준공년도, 브랜드, 세대수 등 조건과 가격을 세부적으로 비교해보면 좋습니다.​주변의 학교로는 모산초(초품아), 율산초(인접), 율하초, 관동초, 모산중(인접), 수남중, 율하중, 김해수남고, 김해외고, 율하고가 있습니다. 모산초가 초품아로 도보통학하기에 가깝고, 인근에 중학교가 많이 위치하여 교육환경이 괜찮아 보입니다. 인근의 학교들이 생긴지 얼마 되지 않아 정확한 학력 정보는 확인할 수 없습니다. 또한, 신리마을과 율상마을 사이에 학원수 94개가 밀집한 학원가가 있는 점 또한 장점으로 보입니다. ​​ 3. 푸르지오 분석가. 단지 기본정보 및 가격분석 ​연지공원푸르지오는 814세대로 중대규모의 단지이며, 내동에서 2018년 12월에 분양하여 2022년 3월에 입주예정입니다. ​​분양가는 ​84C타입 최고층 기준으로 5억 7,760만원이었습니다. 최근 전매되고 있는 분양권은 9억을 찍고 조정을 받아 8억 초반에서 거래되고 있습니다. 입주할 시점에 KB시세와 전세가격이 나오면 조금 더 정확한 가격을 알 수 있겠습니다. ​분양할 당시의 청약경쟁률을 보면, 전 타입 평균경쟁률은 5.85대 1, 가장 많은 세대가 접수한 84C타입의 경쟁률은 20.17대 1이었습니다. 모든 타입에서 선호도가 높은 것은 아니지만 1순위에서 완판되었고, 특히 84C타입은 청약경쟁률도 높았기에 향후 주목할 필요가 있습니다. ​  ​ 나. 입지분석 ​교통 측면에서 부산김해경전철 연지공원역 초역세권으로 부산 사상구와 이어지며, 김해대로를 통해 김해 지역 내 이동이 편리합니다.교육 측면에서 우암초가 가까워 도보통학이 편리합니다. 인접한 지역에 중학교가 상당히 밀집되어 있습니다. 또한, 중앙사거리 일대에 학원수 98개가 밀집한 학원가가 형성되어 있고, 장신대연 인근에 학원수 96개가 밀집한 학원가가 형성되어 있어 학원 이용이 편리합니다. 상권 측면에서 홈플러스와 cgv가 단지 근처로 도보 5분 거리에 위치하여 생활 편의성이 높을 것으로 보입니다. 단지 인근에 스타벅스도 있고, 장신대역과 중앙사거리 일대에 근린 상권도 잘 형성되어 있습니다. 환경 측면에서 음악분수와 호수를 품고 있는 연지공원이 바로 근처에 있으며, 부산김해경전철을 따라 흐르는 해반천을 조망할 수 있겠습니다. 단지 서쪽으로는 산지로 보입니다.​ 다. 주변아파트 및 학교 분석  ​주변의 비슷한 입지조건을 공유하는 아파트는 다음과 같습니다.​​​​​​- 구산이진캐스빌 1단지(2013년, 510세대) - 구산이진캐스빌 2단지(2013년, 668세대)- 김해동아1차(1996년, 720세대)- 구지마을3단지 푸르지오(2007년, 1098세대)- 김해한라비발디(2007년, 749세대)준공년도, 브랜드, 세대수 등 조건과 가격을 세부적으로 비교해보면 좋습니다.​주변의 학교로는 우암초(인접), 구지초(인접), 내동초, 구봉초, 구산중(인접), 내동중(인접), 가야중, 김해서중, 김해여중, 김해제일고, 김해가야고가 있습니다. 우암초가 가까워 도보통학이 편리합니다. 인접한 지역에 중학교가 상당히 밀집되어 있습니다. 또한, 중앙사거리 일대에 학원수 98개가 밀집한 학원가가 형성되어 있고, 장신대연 인근에 학원수 96개가 밀집한 학원가가 형성되어 있어 학원 이용이 편리합니다. ​  ​오늘은 경상남도 김해시의 최근 아파트 순위를 살펴보았고, 율하자이힐스테이트의 입지/가격과 연지공원푸르지오의 분양가/입지/가격을 분석했습니다. ​​​​​​​​​​ ​​​​​​오늘도 제 블로그에 들러주신 분들께 감사드립니다. 앞으로도 계속 여러 지역의 부동산을 분석하며 여러분들과 소식을 공유하겠습니다. 좋은 하루 되세요~​...​#김해집값 #김해아파트매매 #김해아파트분양 #김해청약 #김해율하자이힐스테이트 #율하자이힐스테이트 #푸르지오 #연지공원푸르지오#김해율하원메이저푸르지오 #김해율하원메이저자이 #율하자이 #김해율하원메이저힐스테이트 #김해율하시티프라디움 #율하이편한세상 #신리마을중앙하이츠8단지 #구산이진캐스빌 #김해동아1차 #구지마을3단지푸르지오 #김해한라비발디​ ​​ 
안녕하세요, 노블365가구홈입니다. :D​커다란 통유리 창문 밖으로 내려다보이는시원한 호수 풍경, 집 안에 예쁘게 앉은소파와 식탁. 아늑하게 놓인 원목침대.오늘 다녀올 댁은 드라마 속 한 장면처럼 꾸며진김해 연지공원 푸르지오랍니다.​ 연지호수가 한 눈에 내려다보이는시원한 파크뷰가 멋진 곳이에요.​저희 김해가구단지 노블365가구홈에서입주가구를 장만해주신 입주민 댁 가구들,함께 구경해볼까요? - 블링 손예진소파- 700번 거실장- 700번 소파테이블- 루이스 세라믹식탁 세트- 임페리얼 원목침대- 팔레르모 S350 매트리스- 미니 테이블거실에 살포시 앉은 한 송이 꽃,손예진소파와 700번 소파테이블입니다.​손예진소파 특유의 유니크한 비주얼과소파테이블의 입체감이 넓은 거실을아름답게 꾸며주고 있어요.​ 타워형 아파트의 최대 장점인시원한 뷰에 어울리는 최적의 입지조건,김해 연지공원 푸르지오에서감상할 수 있는 황홀한 파크뷰에너무나 잘 어울리는 감각적인 소파와거실테이블이에요.​포레스 원단으로 만들어진 손예진소파특유의 부드럽고 따스한 텍스처가거실을 감성 가득하게 꾸며주네요.​ 집사부일체 손예진 소파, 김해가구거리에서 찾는 방법안녕하세요, 노블365가구홈입니다. :D 오늘은 독특한 디자인과 기능을 갖춘 신상 소파를 한 번 소개해볼까...blog.naver.com 집사부일체에 등장했던 손예진소파에 대해자세한 이야기는 이 포스팅에 올려뒀답니다.손예진소파의 원단 설명부터일체형 관절 스마트쿠션 등받이까지!​ 손예진소파의 최대 인 일체형 스마트쿠션,등받이와 팔걸이가 한 방향이 아니라자유롭게 움직이기 때문에 표현이 자유롭고,내 몸에 정말 꼭 맞춘듯하게 각도를설정할 수 있어서 정말 편안하답니다.​좌방석이 스펀지가 아니라 메모리폼(!)이라더욱 더 편안한 착석감을 가지고 있어요.​ 소파 앞에는 우아한 마블 패턴과템바보드로 입체감있게 꾸며주는예쁜 소파테이블!​ 맞은편에는 우아한 실루엣과정교한 만듦새를 자랑하는 TV거실장이자리잡았답니다.​거실이 넓어서 카메라 뷰파인더에한 번에 담을 수 없었던 게 그저 아쉬울 따름... 사진으로나마 한 바퀴 돌아볼까요? 요렇게 몸을 돌려보면눈 앞에 시원하기 짝이 없는아름다운 연지공원 파크뷰가 보였다가​ 거실에 핀 한 송이 꽃, 손예진소파도한 번 더 보고^ㅡ^몸을 조금 더 돌려보면...​ 와우! 모던하고 감각적으로 꾸며진다이닝 공간이 맞이해줍니다.​우아한 마블 패턴의 화이트 세라믹과광택이 흐르는 스틸 엣지, 고급스런가죽 의자는 포인트 컬러가 되어주죠.​루이스 세라믹식탁 세트랍니다.​ 냉장고에 맞춘 듯한 스타일로거실을 파인다이닝 레스토랑처럼꾸며주고 있는 화이트식탁.​생활스크래치, 생활오염을 걱정하지 않아도 되는내구성과 내열성은 물론, 항균 능력을 가지고 있어청결과 위생까지 모두 만점!​두툼한 통세라믹 식탁이에요.​ 근사한 마블 패턴의 화이트 상판이지만이래저래 상할 걱정따윈전혀 할 필요없는 아주 믿음직한아이랍니다.​김칫국물이나 카레 등 반찬국물도스며들지 못하고, 냄새도 잘 배지 않아서아주 편합니다.​ 거기다 의자는 또 얼마나 편한지...예쁘기도 하지만숨어있는 회전 기능을한 번 맛보시면 일반 의자는 이제쓸 수 없게 되어버립니다. ㅎㅎ​  180도 회전반경을 갖고 있어서앉고 일어날 때 굳이 의자를 뒤로밀칠 필요가 없다는 점!​식탁에서 팔을 뻗을 때도 편하고,자잘하게 일어날 일이 확 줄어들어요.  이제 침실 구경도 한 번 해볼까요?​ 원목이 주는 특유의 감수성이 있죠.​감성 가득 원목과 포근한 패브릭,헤드보드의 디지털 시계까지.갖출 건 다 갖춘 임페리얼 침대 프레임입니다.​위에 살포시 앉아있는 건국산 프리미엄 매트리스팔레르모 S350이랍니다.​ 옥수수 추출 오일을 사용한친환경 바이오 폼과 고밀도 메모리폼,미니스프링과 포켓스프링의 이중 구조까지모두 국산 자재를 사용하고창고에 보관된 것이 아니라주문받는 즉시 생산하는 핸드메이드프리미엄 매트리스에요.​100% 주문 생산제이기 때문에특별 사이즈 주문도 자유롭습니다.​ 침대 옆에는 빙글빙글 도는 것 같은금빛 원들이 겹쳐진미니 사이드 테이블 하나가 시크하게 척.​이렇게 잘 빠진 협탁 하나 놓아두면침실 분위기가 달라진답니다.​ 헤드보드 가운데에는 디지털 시계가자리잡고 있어요.처음 보신 분은 되게 신기한 물건이에요.어떻게 목재 안에서 디지털 시계 화면을밖으로 비출 수 있을까요?​포근한 패브릭을 덧대어서한층 더 편안하게 만들어진임페리얼 침대 프레임입니다. 워낙 예쁜 댁이라 일을 다 마치고 나오면서도자꾸 돌아보게 되더라고요.손예진소파부터 세라믹식탁,원목침대까지 입주가구 일습을모두 노블365가구홈에서골라주신 고객님 댁이었습니다.  별다른 말이 필요없는 좋은 집, 예쁜 가구들.김해 연지공원 푸르지오 입주가구를 찾으신다면?​ 상담시간 09:00~18:00본문의 모든 가구들은 김해가구단지노블365가구홈에서 만나보실 수 있습니다.위 배너를 누르시면전화연결됩니다. ^ㅡ^​2,000여 평 전국 최대규모단독매장으로 홈플러스만한 크기의 매장 안에예쁜 가구들로만 가득가득한 노블365가구홈.소파, 식탁, 침대는 물론장롱에서 화장대, TV거실장부터매트리스까지 가구의 모든 것을편안하게 만나보실 수 있습니다.​더는 발품 팔지 않으셔도 됩니다.노블365가구홈에서 예쁘고 착한 가구들을만나보세요♥​ 노블365가구홈 김해점경상남도 김해시 한림면 김해대로 1404 1층 노블365가구홈(샘솟는가구백화점)​연중무휴 09:30~20:00입장마감 ~19:00전화문의 055.343.0100​ 창원가구거리에서 호텔형침대와 조야소파로 따뜻하게 - 마산 현동그린품애안녕하세요, 노블365가구홈입니다. :D 단조로운 색감으로 꾸미는 모노톤 인테리어, 차갑게 느껴지기 쉽습...blog.naver.com '소노침대' 대명 소노시즌 매트리스, 김우빈이 독일에서 찾은 '김우빈침대' 만나볼까요?안녕하세요, 노블365가구홈입니다. :D 2022년 김우빈의 새로운 변신! 호텔 지배인으로 변신한 김우빈이 완...blog.naver.com ​ 
 30년 내공의 2대째 국밥신선한 국내산 우리한돈으로 만들어안심하고 먹을 수 있는 건강한 국밥!매일 직접 담그는 감칠맛 돋는 겉절이 김치  캠핑하고 돌아온 날!!듕듕커플은 김해국밥맛집, 구산동국밥맛집으로 소문난!!구산동돼지국밥을 찾았습니다~ㅎㅎㅎ  구산동돼지국밥경상남도 김해시 해반천로 42 구산동돼지국밥은 경전철 연지공원 역에서 동서남북 교회 방향으로 2분만 걸어오면 도착합니다.  식당 바로 앞에 주차장이 넓게 있어요.  아침 일찍부터 영업을 하네요 ^.^ 덜어먹기 가능한 도구 비치, 제공위생적 수저 관리종사자 마스크 착용 준수하는 곳으로지자체의 안심식당 인증을 받았네요!ㅎㅎ  내부는 굉장히 넓고, 쾌적하고 밝았어요.이때 시간이 오후 4시 30분이 지났었는데..가족, 연인, 배달하는 기사님 등의 손님들로식당 안은 곧 북새통이 되었답니다.  4인석/2인석  예약실도 따로 있었어요.프라이빗 한 공간에서 회식 등을 하면 좋겠어요. 숟가락, 젓가락, 냅킨 등은 테이블 서랍에 있네요~  축산물(돼지) 등급 판정확인서입니다.1+등급으로!! 국내산 우리 한돈입니다.국밥과 수육의 맛이 정말 기대됩니다~~  셀프 코너에는 앞접시, 가위 등 집기류가 있어요.  고추, 부추겉절이, 김치 겉절이, 양파, 마늘,쌈장 등도 넉넉히 준비되어 있답니다. 캬!!! 요즘 '갈아만든 배'음료 있으면인싸 술집+인싸밥집이라고 하는데구산동국밥맛집답게!! 준비되어 있네요ㅎㅎ  구산동돼지국밥집에는국밥, 수육 백반, 수육, 순대 등을 팔아요!국밥은 고기/섞어/내장/순두/껍디백반은 고기/섞어/내장수육도 고기/섞어/내장취향대로 골라! 골라! 주세요~~  구산동돼지국밥에는 히말라야 소금이 준비되어 있어요.히말라야 핑크 소금! 이제는 다들 다들 아시죠?일반 소금보다 칼슘, 칼륨, 마그네슘, 철분이 더 많아요!그에 반해 나트륨은 0.95배 낮췄는데...ㅎㅎ짠맛과 신맛이 적어 깔끔하고 단백한 맛을 느낄 수 있다고 하네요.​히말라야 소금 안내판 읽고 있는 사이에.. 나왔습니다!! 마늘, 양파, 고추, 쌈장, 부추겉절이 등이 나왔네요.제가 좋아하는 하얀 소면도 등장!!저기 저! 김치 겉절이 진짜 맛있어요... 리필 해먹었는데..여러분들도 꼭 두 번 드세요! ^_^~   두둥!! 드디어 상다리 휘어지게 한 상 차려졌습니다. 구산동 순대입니다.토종 순대와 수제 불고기 순대가 반반으로 나왔어요.부산, 경상도는 순대를 된장에 찍어 먹습니다.2013년에 부산 놀러 왔을 때 알게 된 사실인데 ^^;얼마나 놀랐는지 몰라요.. 그런데 된장+순대 짱맛! 이렇게 감칠맛 나는 김치 겉절이와 함께 먹으면 더 맛있어요.순대 소가 꽉 차있고, 쫄깃쫄깃한 식감이 참 좋았어요!토종 순대는 말해 뭐해요~ㅎㅎ 아는 맛이 무섭습니다.불고기 순대는 직접 만든 거라고 하셨는데토종 순대와는 색다른 맛을 즐길 수 있었답니다.맛있는 순대~~ 순삭입니다. 부들부들~ 촉촉한 구산동 수육 백반입니다.돼지국밥집 가면 전 항상 수육 백반을 시키는데ㅎㅎ아까 국내산! 한돈! 등급표 보셨죠?ㅎㅎㅎ일마나 신선한 고기로 만들었는지.. 때깔부터 달라요! 수육 백반과 함께 나온 국!! 파도 한가득!  히말라야 핑크 소금 넣고! 담백한 맛 한번 보고!양념장과 새우 장을 추가로 넣어주었어요. 소면까지 넣어 호로록~ 먹으면..  요렇게 상추 위에 밥 올리고! 고기 한 점 올리고!배추 겉절이, 고추, 마늘, 쌈장까지 올려서 먹으면!  구산동돼지국밥의  있는 와사비 간장입니다.수육 고기를 와사비 간장에 찍어 먹으니이 맛도 참 별미더라고요 *^^*  이 김치는 진짜...... 꼭!! 많이 드세요~   이건 길듕이가 시킨 구산동 돼지국밥!!! 길듕이는 섞어국밥을 시켰습니다.  양이 어마어마하죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ왼쪽 사진 보세요 ^.^커다란 뚝배기 그릇을 차고 나올 것 같습니다.  국내산 한돈으로 만든!신선하고 건강한 국밥~~역시나 살코기와 내장들이 잡내 하나 없이 너무 맛있었습니다.​국물도 진해서 계속 계속 떠먹었네요.  듕듕커플 오랜만에 완밥했네요ㅎㅎ  그래도.. 후식은 놓칠 수 없어~~시원하고 달콤한 아이스크림과 커피!! 중... 듕듕커플은 시원한 아이스크림을 먹었답니다.바닐라 아이스크림은 딱! 그 바닐라 아이스크림 맛이고..초코 아이스크림은! 안에 초코칩이 씹히는쫀~~득한 초코 아이스크림이었습니다.  건강하고 맛있는 국내산 한돈으로 만든 돼지국밥, 수육 너무 잘 먹었습니다!​   ​​​#김해 #김해맛집 #김해국밥맛집 #연지공원맛집#구산동맛집 #김해돼지국밥 #구산동돼지국밥#김해돼지국밥맛집 #구산동돼지국밥맛집#구산동수육백반 #구산동순대 #구산동기사식당#서이추 #서이추환영 #김해서이추 #부산서이추 
오랜만에 드라이브겸 김해 연지공원에 가보았습니다 ​신혼초때 김해에서 잠시 살았던 터라추억이 있는 곳인데요가끔 생각날 때마다아이들 데리고 옛이야기 하면서가곤 한답니다​특히 연지공원은 각계절의 을 온전히 느낄 수 있어서좋아하는 곳 중의 한곳입니다​봄에는 벚꽃길이 아름답고늦봄에는 튤립도 아주 이쁘답니다가을정취도 놓칠수 없어서 올해 처음 방문해봤어요🌳 🌵 🍄 🌲 🌰 🌴 ​그런데 사전정보없이 그냥 무작정 왔더니..입구부터 뭔가 다른 그낌적인 느낌 ...​ 주말이면 분명 북적여야하는데.. .왜이렇지?​ 맙소사....코로나코로나코로나ㅠ​​ 입구도 완전 막아놓았더구요이런~~~~~~~~~​돗자리와 야구글러브..온갖것 다 짊어지고 갔는데..주변에 사는 분들인지 안타까운 눈으로저희를 쳐다보더라는 ㅠ 어딜 봐도 🚫 출입금지ㅠ​ 날씨도 스산하구요 음악분수도 볼만한데 당연히 중단이네요​ ​먼발치에서 바라만 봤어요👀  공원 안쪽은 막아놓았는데공원 둘레는 통행가능 합니다​하지만 저희는 공원내에서 공놀이도하고분수도 볼 계획이어서 별의미가  없었어요 ​공원은 언제나 잘 가꾸어져 있어서꽃도 예쁘게 피어있었어요 🌳 ​ 어딜가도 ㅠ통행금지 ​🚫   그래서 아쉬워서뒤편 주차장에 가서 드론 몇번 날리고 왔답니다​🛩 ​  ​아쉬움이 많았던 김해 연지공원 나들이..​혹시나 근교에서 나들이 오시는 분들은참조하셔서 두번걸음 안하시길 바랍니다 ​오랜만에 김해나들이는 이것으로 실패하고대신 발전하는 김해를 실감하고 돌아왔네요^^​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장입구경상남도 김해시 금관대로1368번길 7주차장경상남도 김해시 금관대로1368번길 7연지공원역 부산김해경전철경상남도 김해시 해반천로 5김해시학생실내체육관경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 
 ​​​따뜻한 봄이 되면김해 연지공원에 나들이 많이 가시죠?오늘은 연지공원 근처 이색적인 식당한 곳을 소개해드릴껀데요.주메뉴가 돈까스라서아이와 방문하기에도 좋을듯해요.​​​  주소: 경남 김해시 금관대로1364번길 9영업시간: 11:00-20:00휴무일: 월요일​주차장: X (연지공원 주차장 이용)​​​ ​​​입구부터 특별한 이곳은여기가 긴가민가 싶었는데네, 여기 맞아요.들어와요 라는글귀가 보이더라구요​  ​​​메뉴는 심플해요.3가지 종류의 돈까스와 시락국밥​저희는 그냥 돈까스그리고 매운 돈까스를 주문했어요.​​​ ​​​밥은 셀프로 추가 가능하구요.돈까스 소스는 부족하면더 리필해 주신다네요.​​​     ​​​개성 만점인 실내 인테리어에육아템들도 준비되어 있어 아이와 함께방문하시는 가족분들도 걱정 없이식사 가능하겠더라구요.​유아 턱받이부터 핸드폰 거치대그리고 범보의자까지 구비 완료!!  ​​​ ​​​노란 접시는 매운돈까스연두 접시는 그냥돈까스육안으로 봐선 구분이 안가죠?ㅋㅋ​​​ ​​​장국과 함께 내어주신 체다 치즈별도 추가금 없이 주시는건데이런거 너무 좋네요 :)​​​ ​​​매운 돈까스를 주문한 저는치즈를 살포시 얹어 먹어보기로했어요​​​ ​​​음....지극히 개인적인 기준으로는매운 돈까스는 소스의 매콤함이좀 부족한듯 했고고기는 얇은데 조금 질기더라구요.기대보다는 좀.. (쩜쩜쩜)​하지만 있는 식당이고가격이 착한편이라한번은 방문해볼만한듯해요 :-)  
오늘은 연지공원 근처에 있는 부부 제과 기능장의 집인파란풍차 베이커리 카페의 연지공원점을 소개해드릴게요.  김해 로컬 베이커리 맛집으로 유명한 파란풍차 제과점! 김해 금강병원 근처와 연지공원 근처에 있는데,연지공원쪽 파란풍차는 2층까지 있어 더 넓고 쾌적하게 이용이 가능하답니다.​ 김해 베이커리 맛집 파란풍차파란풍차 연지공원점에 방문했더니 배달의 민족으로도 주문이 가능하더라구요.커피와 음료메뉴도 다양하지만, 피자도 주문이 가능해서 신기해서 찍어봤어요!베이커리나 카페말고도 피자도 어떤 맛일지 궁금하네요~  김해 베이커리맛집 파란풍차 연지공원점에는 정말 다양한 종류의 빵이 있었어요.쌀로 만든 빵, 기본적인 디저트부터 제과, 제빵, 초콜릿, 쿠키 등 없는 메뉴가 없을정도에요.  부부제과기능장의 집인만큼 파란풍차는 메뉴도 많고 제과나 제빵메뉴도 있어 보였어요.  케익류와 초콜릿 마카롱 샌드위치, 과일청까지...김해 베이커리맛집 파란풍차에는 없는 메뉴가 없답니다.   그 중에서도 가장 눈길을 끈 것이 빵 50%할인이랍니다. 파란풍차의 빵을 저렴한 가격으로 먹을 수 있어요.50%항목에 있는 빵들도 맛있어보이고, 금방 먹을 것들이라 가득 담아왔답니다.  3만원치 정도 담았는데 양이 어마어마해요. 저렴하게 빵을 먹고싶다면 이렇게 먹는 것도 좋아요! 이 모든 빵이 3만원치라니 믿겨지시나요? 빵상태도 좋아서 잘먹었어요.2층에는 카페처럼 앉아서 커피나 빵을 먹을 수 있는 공간이 있답니다. 2층에 앉으면연지공원이 보이는 뷰라서 분위기도 좋은 것 같아요!  일반 카페가 아니라 베이커리 맛집이라 그런지 사람이 적어서 한적해서 좋았던 것 같아요.  파란풍차에서 빵과 커피를 주문해서 2층에서 먹고 연지공원 산책 데이트를 해보는 건 어떨까요?​​ 파란풍차연지점경상남도 김해시 금관대로1368번길 18 1층 주소 : 김해시 금관대로 1368번길 18영업시간 : 오전 7시 ~ 밤 11시연락처 : 055-339-7874 
연지공원에 공영주차장이 생겼었는데,이제 유료화 되었네요!주말에는 주차공간이 부족했었는데 덕분에 편해졌네요.​연지공원 주차장 앞에 위치한 카페에 갔습니다. 그랑바경상남도 김해시 금관대로1368번길 8-1 1층 근처에 인기 많은 밀면집도 있고 베트남 요리점도 있어서 식사 후에 가도 좋은 곳 입니다. 가게 앞에 테라스석도 있습니다.날씨가 덥지 않고 한적한 시간에는 밖도 괜찮습니다. 메뉴입니다. 커피 종류도 다양하고 핸드드립도 있습니다.과일청 음료들은 꿀과 + 마스코바도 설탕을 씁니다.건강을 생각하는 주인장님의 마인드가 느껴지네요. 매주 월요일과 화요일은 휴무입니다. 카페 내부에 인테리어가 차분하고 클래식 한 것이 커피맛을 돋워주는 것 같습니다.각 종 커피도구가 많은 것이 전문점 답습니다. 실내 공간도 꽤 넓습니다.테이블 간 간격도 넓어서 쾌적합니다. 테이블에 있는 등입니다.헤드 부분을 터치하면 불이 들어옵니다.테이블 마다 소독제도 비치해두고 있습니다.  생자몽에이드와 커피종류를 주문했습니다.잔들도 하나 같이 예쁩니다.라떼나 과일청 음료는 아래를 휘저을수 있게 마들러도 함께 나옵니다.소품들이 가게 내부 인테리어와 참 잘 어울립니다.​맛은 적당히 달콤한 것이 자연스러운 맛입니다.부숴진 얼음은 에이드와 특히 잘 맞았습니다. 다 마실 때 까지 얼음만 덩그러니 남아있지 않습니다. 소금커피입니다.있고 괜찮았습니다. ​ 
​​경남 김해시 구산동에 위치한 파스타 맛집 두더지라운지  ​김해 연지공원 근처에서 데이트하기 좋은 파스타 맛집이다 ​​ ​​ 경남 김해시 김해대로1902번길 89 1층 (구산동 1080-4)​T.055-328-5059​​  ​​​김해 파스타 맛집 두더지라운지는 왕복 사차선 도로를 접하고 있어서 찾아가기 쉽다​​ ​​​매장앞에 주차공간이 있고 매장옆 골목에도 주차가능 ​​ ​​ 영업시간 ​런치 : 오전 11시 - 오후 3시 디너 : 오후 5시 - 오후 10시 브레이크타임 : 오후 3시 - 오후 5시 ​월요일 휴무 ​​ ​​손소독 열체크 출입명부 코로나 3종 ​입구 체온계 위에서 손님을 맞이하는 두더지 친구 고슴도치들 ​​ ​​1층 주방근처에서 대기중인 아기의자들 ​​  ​​창밖 풍경을 보며 식사할 수 있는 1층 좌석 ​김해 파스타맛집 두더지라운지는 창이 크고 안밖으로 식물이 많아 1층 테이블에서 식사하면 피크닉 온 기분일듯 ​​  ​​2층 한켠엔 단체석도 있다 ​11월부터는 위드코로나가 시행되니 단체석도 손님 맞을 날이 머지 않았다 ​​ ​  #두더지라운지 #김해두더지라운지 #연지공원두더지라운지 #구산동두더지라운지 #김해파스타 #연지공원맛집 #구산동맛집 #김해맛집 #김해파스타맛집 #연지공원파스타맛집 #구산동파스타맛집 #연지공원파스타 #구산동파스타   ​ ​​투명한 물병에 허브를 넣은 시원한 물 저 잎은 로즈마리인듯 ​허브향이 기름진 식사를 개운하게 마무리해 준다 ​​  ​​메뉴는 식사 와인 맥주 음료 커피로 구성됨 우리는 감바스와 공작파스타로 주문했다​메뉴 하단에 와이파이 패스워드가 적혀있다 ​일부메뉴 포장 가능하고 피클이 필요하면 말해달라는데 우리는 먹다보니 피클없이 식사를 마쳤다 ​ 공작파스타 peacock pasta와인에 졸인 통삼겹살을 곁들인 레몬 엔초비 샐러드 오일 파스타 ​감바스알아히요 gambas al ajillo 올리브오일에 새우와 마늘을 넣고 끓인 스페인식 새우요리와 구운 빵​​ ​​인스타그램, 네이버 블로그와 플레이스에 후기를 올리면 음료를 제공하는 이벤트 중이라는 안내 ​​ 두더지라운지(@molelounge_gh) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 258명, 팔로잉 280명, 게시물 47개 - 두더지라운지(@molelounge_gh)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​  ​​뜨겁게 끓고있는 감바스 새우가 제법 많이 들어있다 ​빵이 모자라지 않을까 싶었는데 먹어보니 적당했다 ​빵은 별도로 추가가능 빵 추가시 바게트와 치아바타 중 선택가능하다 다음엔 치아바타 추가해서 먹어봐야지 ​​  ​​샐러드파스타의 일종인 공작파스타 젤 위에 반숙된 달걀을 터트려서 고루 섞어 먹으면 된다 ​와인에 졸인 통삼겹살과 샐러드야채, 파스타면이 소스와 어우러지는 김해 파스타맛집 두더지라운지만의 있는 메뉴 ​​  ​​​샐러드파스타 좋아한다면 이곳 김해 파스타맛집 두더지라운지의 공작파스타 추천 ​뜨거운 감바스와 시원한 샐러드파스타의 조합도 어울린다 ​​  ​​두더지라운지라서 정말로 두더지가 있다 고슴도치와 꼬마친구들도 여럿 있다 ​김해 파스타맛집 두더지라운지 사장님의 유머감각이 엿보인다 ​식사후 계산하며 대화해보니 사장님의 메뉴에 대한 자부심, 매장에 대한 애정이 느껴졌다 ​다음번엔 두더지라운지의 시그니처메뉴라는 두더지피자 먹어봐야겠다 ​​​ 두더지라운지경상남도 김해시 김해대로1902번길 89 1층  ​ 
 안녕하세요, 김바예요^^​오랜만에 신랑이랑 외식이 하고 싶어서​블로그 써칭을 해보니 분위기 좋고 음식도 ​맛있어 보이는 곳을 발견해서 한번 가봤어요^^​​...​​​# 28. 고급 진 분위기 뿜뿜~ 김해 파스타 맛집, 두더지라운지​​​ ​오랜만에 양식(? ㅎㅎ) 외식을 하러가서인지​외부 분위기부터가 고급져서 들어가기 전부터​사진을 막 찍어댔네요 ㅎㅎ​​​​ ​입구 입간판 위에 귀여운 고슴도치 ㅎㅎㅎ​​​​ ​입구에 들어가서 열체크와 안심콜 전화를 하고~​​​​​ ​열체크하는데 보니 또 고슴도치 ㅎㅎ​사장님이 이런 거 좋아하시나봐요 ㅎㅎ​너무 귀여운 고슴도치~~^^​​​​ ​두더지라운지는 특이하게 중층 형식으로 돼있었고​계단을 몇 개 올라가니 넓은 공간이 있고​그중 한 곳으로 자리를 안내해 주셨어요​자리엔 기본적으로 세팅이 돼있었어요~​​​​ Previous imageNext image ​자리에 앉자마자 메뉴판부터 봅니다~~ㅎ​메뉴들이 뭔가 다 맛있을 거 같고 맛이 궁금해서​고민을 맍이하고 주문했네요 ㅎㅎ​​두더지피자     15,000원공작파스타     17,000원카베르네소비뇽     7,000원킨사이다     2,000원​​​인스타그램이나 블로그 리뷰하면 음료도 주는​리뷰 이벤트도 하네요^^​이렇게 포스팅하고 있으니~ 담번에 가면​분다버그 먹어야겠어요 ㅎㅎ​​​​  ​주문하고 나서 보니 물 잔도 이쁘고​물병도 이뻐 보여서 한 컷 찍었네요 ㅎ​물병에 허브 넣어주신 섬세함^^ 넘 좋아요 ㅎ​​​​ ​평일에 신랑 퇴근하고 간 거라 조금 늦은 시간이어서인지​손님이 한 팀밖에 없어서​블린이는 신나서 사진 찍으러 다녔네요 ㅎㅎ​​​​ ​1층에 세팅돼있던 테이블이 참 예뻐 보였어요​우리 자리에 있던 접시랑 커트러리보다​이게 더 예뻐 ㅠㅠ ㅎㅎㅎ​테이블보도 예쁘고~~ 저대로 우리 집에​들고 가고 싶었네요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​테이블 사이로 쭉 따라들어가면​좌석이 또 있어요~​조명이 따뜻하면서 편안하고​인테리어도 깔끔해서 사진 찍을 맛 나더라구요 ㅎ​​​​ ​저 앞쪽에 저 계단으로 올라가면 중층이 나와요^^​​​​​ ​중층에 올라가면 이렇게 넓게 좌석들이 있어요​한 팀 있던 손님도 좀 있다가 나가셔서​신나게 돌아다녔네요 ㅎ​사장님 입장에선 속상하셨겠지만​저희는 전세 낸 거 같아 좋았어요 ㅎㅎ​​​​ ​여긴 원형 탁자가 있는 단체석인듯했어요​친구들이랑 여럿이서 가서​독차지하고 싶은 느낌이었네요^^​​​​​ ​단체석 입구에 있던 요 두더지 인형 ㅎㅎㅎ​두더지라운지다 보니 두더지인형이? ㅎ​포켓몬고 게임에 나오는 포켓몬이라​좀 해봤던 사람으로서 반갑고  귀여웠네요 ㅎㅎ​​​​​ ​신나서 사진 찍고 자리에 앉으니​곧 나온 우리 음식~~^^​캬~ 비주얼 보이나요? 지금봐도 너무 좋네요~​​​​​ ​먼저 두더지피자에요~​피자 위에 하얗고 소복한 건 치즈고​그 위엔 노란 건 올리브오일이에요​직원분께서 치즈 안엔 사워크림이 있고​섞어서 먹으면 된다고 하시더라구요​​​​  ​저희는 비주얼이 예뻐서​일단 그대로 떠서 한번 먹어봤어요~​​​​ ​그리고는 섞어~ 섞어~~~ㅎㅎ​저 사워크림이 참 맛있었어요~~​​​​​​ ​다음은 공작파스타에요^^​젤 위에 있는 건 수란이고 그 밑엔​와인에 졸인 통삼겹살들이에요~​​​​  ​수란은 터트려봐야 제맛 ㅎ​근데 노른자가 흘러내릴 줄 알았는데​고게 초콤 아쉬웠네요 ㅎ​​​​ ​수란을 잘랐으니 또 섞어~ 섞어~~~ㅎ​​​​​ ​섞었으니 통삼겹에 파스타면 돌돌 말아서​맛있게 먹어줍니다 ㅎㅎㅎ​통삼겹살 도톰하니 큼직큼직한 거 보세요^^​통삼겹살과 듬뿍 들어있던 샐러드와 파스타면이​잘 어우러져서 식감도 좋고 진짜 맛있었답니다~~​​​​​ ​요 맛난 음식에 와인 한 잔 곁들여주니​정말 꿀맛이었네요 ㅎㅎ​음악도 분위기 있게 틀어주시고​식당 인테리어까지 고급 지니​고급 진 레스토랑에 있는 기분이었어요~​  ​​​​저희는 맛있게 먹고 기분 좋게 나왔네요^^​다음에 또 가서 다른 메뉴도 먹어봐야겠어요​​​...​​​. . . [ 김해 두더지라운지 (MOLELOUNGE) ] 요약 . . .​​하나.  있는 피자와 파스타일반 피자, 파스타집에서 보던 비주얼과는조금 다르면고 독특하면서 맛도 있어요​두울. 고급 진 분위기깔끔한 인테리어에 편안한 조도가 잘 어우러져고급진 분위기가 뿜뿜이었어요연인끼리 데이트나 기념일 날 오면 좋을 거 같아요​세엣. 연지공원 근처에 있어요연지공원 바로 근처라서연지공원에서 데이트하고 가서분위기 좋게 데이트하며 먹음 딱 좋을거같아요저희는 식사 다하고 소화시킬겸연지공원에서 한바퀴 돌고 갔네요^^​네엣. 주차는 가게 앞가게 앞에 두,세대 주차할 수 있는 공간이 있어요거기에 자리가 다 찼다면 옆쪽 골목에 주차하면 될 거 같아요​​​​​​  ​​​ 두더지라운지경상남도 김해시 김해대로1902번길 89 1층 ​김해 두더지라운지​김해시 김해대로 1902번길 89  1층​055-328-5059​AM 11:00 - PM 10:00Breake Time   PM 3:00 - 5:00매주 월요일 휴무​​​​​​  ​ 
김해 연지공원 벚꽃 튤립 꽃놀이​몇일 전에 연지공원 나들이를 다녀 왔어요.예전에도 몇번 간 적은 있는데 봄이라 꽃구경도 할 겸 김해에 볼일이 있어서 갔다가 들르게 되었어요.역시 봄은 봄이네요온갖 꽃들의 잔치입니다.​  ​계절마다의 이 있는 것 같아서 와 본곳이지만 또 다른 느낌이 드네요​겨울에는 대개 썰렁하면서도 스산했는데 봄이 되니 꽃들 부터도 생기가 돌고 꽃구경 나온 사람들도 얼굴들이 밝아 보이네요야외라 사람들이 좀 많긴 하더라고요​  ​만개한 벚꽃들 사이에 자리한 호수도 시원함을 선사하고 벌써 한낮엔 햇볕이 뜨거워서 눈을 뜨기도 힘들고 그늘을 찾게 되더라고요​벚꽃들 속에 있으니 생각나는 노래 가사가 떠오르더라고요 봄바람 휘날리며 흩날리는 벚꽃 잎이 울려 퍼질 이 거리를 둘이  걸어요​​ ​어찌나 벚꽃들이 탐스럽게 피었던지 감탄사를 연신 뱉어 내고 있을 즈음​  ​하얀 튤립들 잔치가 벌어 졌네요.​  ​하얀 튤립뿐만이 아니라 색색이 핀 튤립들이 어찌나 예쁘고 많은지 황홀하네요연신 예쁘다는 말 밖에 표현할 말이 없는 듯 합니다​ ​쭉 이어진 길따라 심어 놓은 벚꽃과 튤립을 보는 것만으로도 마음이 힐링이 되고 즐거워 지는 기분입니다.​이렇게 예쁜 꽃들을 보고 기분이 안 좋으면 이상한 거겠죠​가족과 연인들과 구경 나오신 분들도 모두 너무 즐거워 보이고 행복해 보입니다.​  ​아름다운 모습들을 추억으로 남기기 위해 열심히 사진 찍으시는 모습이 마냥 즐거워 보이더라고요​   ​어쩜 튤립 색상들이 이렇게 다양하면서도 그린듯이 색감들이 특이하고 예쁜지 너무 신기하기까지 합니다​이렇게 가꾸는데는 얼마나 많은 정성과 노력이 들어 갔을지 감사한 마음이 들기도 하더라고요​ ​꽃구경에 심취해 시간 가는줄 모를 정도네요​ ​신기한 마술거울이 있더라고요날씬하게 보이는 거울, 뚱뚱하게 보이는 거울, 키다리로 보이는 거울, 너무 신기해서 한 번씩 찍어 보기도 합니다.​연지공원이 그렇게 넓은 공간은 아니었던 것 같은데 오늘따라 엄청 크게 느껴지네요.주위로 돌아가면서 심어 놓은 꽃 구경 하는데만도 하루 종일 걸릴 것 같아서인가봅니다​예쁜꽃 구경 잘하고 즐거운 시간 잘 보내고 왔어요​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 경상남도 김해시 금관대로 1368번길7 
임장은 아니고 나들이 차원에서 김해 방문.몇 개 단지를 간략히 둘러보고 돌아왔다. 율하자이힐스테이트34평 / 5.2억 / 평당가 1,529만 원첫 방문지는 율하.​첫 인상은 강동구 미사같다는 느낌을 받았다. 아무래도 신도시이기에 특유의 정돈된 느낌을 받은 듯 하다. 역시 신도시들은 신도시들만의 그 느낌이 있다. 어느정도 자리를 잡은 신도시들은 깔끔하면서도 갖춰질 건 다 갖춰져서  살기에 불편함이 없어보인다.  율하의 대장이라 생각되는 율하자이힐스테이트.​'율하자이'라고만 생각하고 갔다가 뭔가 자이스럽지가 않았는데, 도착하고 보니 풀네임이 율하자이힐스테이트였다. 자이+힐스테이트 조합이라... 자이 마크가 붙은 동은 조금 자이 스럽고, 힐스테이트가 붙은 동은 자이스럽지 않은 느낌이랄까? 특이하다.   바로 옆 푸르지오와 마치 하나의 단지처럼 초등학교와 통행로와 모산공원을 끼고 있었다. 애 키우며 살기에는 부족할게 없는 모습.​이렇게 이미 완공된 단지, 신도시의 모습을 눈에 발라뒀다. 지난번엔 포항이인지구의 공사현장을 눈에 발라뒀었다. 앞으로 각 단계별 현장의 모습을 몸에 각인시키는 작업을 꾸준히 해봐야겠다. 남들이 현재 모습만 볼 때 미래 모습을 상상할 수 있도록 말이다.  김해율하더스카이시티제니스&프라우34평 / 3.8억 / 평당가 1,130만 원???도착과 동시에 머리위에 물음표만 연달아 떠올렸던 김해율하더스카이시티제니스&프라우.​자이힐스테이트와 정반대되는 상황이라 당혹스럽다. 주변엔 김해롯데워터파크와 롯데프리미엄아울렛이 보일 뿐 말 그대로 아무것도 없는 위치이다. 아직은.​하지만 대단지 아파트가 멋드러지게 완공되고 주변도 정리가 되고 나면 다르게 보이려나. ​지금은 당혹스러움과 의문을 가슴에 품어두었다가 완공 이후의 나의 시선과 비교해봐야겠다.  김해센텀두산위브더제니스30평 / 4.3억 / 평당가 1,428만 원율하자이힐스테이트와 김해율하더스카이시티제니스&프라우의 중간단계가 아닐까.​코스트코는 한참 건물을 올리고 있지만, 주변 인프라는 아직도 빈약하다. 마치 드넓은 농지 가운데 우뚝 선 귀족의 성같은 느낌이랄까.​다른 단지 같았으면 나홀로 아파트로 초라했을 것 같은데, 브랜드+대단지 아파트 단지여서 하나의 작은 도시같은 느낌이 들었다.​그리고 이렇게 둘러보며 느낀 김해란 곳은... (지방이 다 그런 것인지 모르겠지만) 기존에 공부했던 부동산 입지라는 게 통용되지 않는 느낌이다. 서울과 수도권과 지방은 그 성격이 조금은 다르다는 것을, 그리고 각 지역마다도 이 있다는 것은 몸으로 느껴야만 알 수 있는 영역인가 싶다.  연지공원푸르지오33평 / 6.1억 / 평당가 1,860만 원괜히 김해 대장이 아니구나 싶다.​이름부터가 '연지공원'푸르지오다. 연지공원에 들어서니 앞 서 봤던 단지들은 기억도 나질 않는다. 그냥 여기 살고싶다는 생각 뿐...​이렇듯 도심지에서 자연을 끼고 있다는 것은 엄청난 메리트인 것 같다. 지도를 펼쳐놓고 보던 것과 직접 와보는 것은 확연히 다르다. 머리로 이런 이런 입지 때문에 좋겠네 하는 것과 가슴을 바로 느껴버리는 것의 차이랄까. ​용호동 W에 전세 들어갔던 지인이 구경만 하러 갔다가 집에 들어서는 순간... 바로 계약했다는 이야기가 생각난다.  김해 살면 연지공원은 들릴 것 같고, 연지공원을 들리면 공원 너머로 보이는 아파트에 살고싶다는 생각이 절로 들 것 같다.  그런데 반대편에... 딱 봐도 낡아보이는... 계단식 아파트가 난 왜 더 눈에 들어올까.  부원역푸르지오34평 / 6억 / 평당가 1,765만 원연지공원푸르지오를 본 직후라서일까. 건물 자체는 예쁜데...​내가 김해시청, 김해중부경찰서, 김해세무서에 근무하는 게 아니라면야 여기보다 연지공원 옆에 살고싶을 것 같다. ​아니다. 김해시청, 김해중부경찰서, 김해세무서에 근무해도 연지공원푸르지오에 살고싶을 것 같다.  김해푸르지오하이엔드2차36평 / 4.4억 / 평당가 1,233만 원여긴 안보고 패스했다.  임장은 아니고 나들이지만, 김해를 보면서...이상하게 계속 대구 생각이 난다.​김해 대장이 6억을 찍고 있는데, 대구는... 정말 너무 싼 것 아닌가?포항도 싸다고 생각되지만 다주택자 입장에서 들어가기엔 애매하다. 반면 대구같은 경우는 오피스텔(아파텔)은 다주택자 입장에서도 들어가볼만 한 것 같아서 계속 머릿속에 멤돈다.​3억이면 대구 중심지에 25평을 가질 수 있는데... (비록 아파텔이지만)​김해 공시지가 1억 미만 혹은 대구 오피스텔을 좀 더 공부해봐야겠다. 
가야밀면김해 내동점김해 연지공원 앞에 10년 전에 갔던 밀면집이 있는데 상호명이 잘 기억나지 않더라고요. 김해 사는 가족이 맛집이라고 데려갔던 곳이라서 꼭 재방문 하고 싶었거든요. 근데 아니나 다를까.... 다른 집을 방문했어요...😭​먹다가 너무 평범하길래 전화해서 물어 봤더니 옆에 있는 다랑부산면옥이라고 하시더라고요... 암튼 맛집 옆집으로 방문한 후기 시작합니다...​ 김해 가야밀면 내동점 매장 및 메뉴김해 가야밀면 매장 내부 모습김해 모든 식당이 같은 방식인지 모르겠지만 전화로 방문 인증을 해야했어요. 해당 번호로 전화를 걸었더니 방문 인증되었다는 멘트가 나오고 끝났어요. ​ 김해 가야밀면 메뉴메뉴는 물밀면, 비빔밀면, 고기만두가 주였어요.​배가 작은 오빠랑 저는 항상 사이드를 포기하곤 하는데, 맛집으로 철석같이 믿고 만두까지 주문하는 실수(?)를 범했어요.​ 김해 가야밀면 상차림 및 후기기본 상차림은 여느 밀면집과 같았어요. 무절임과 단무지 그리고 만두 간장이 나왔어요. 주전자에는 온육수가 들어있었어요.​ 고기만두(7,000)만두가 나올때까지도 예전에 갔던 맛집인줄 알고... 이건 특별한 만두인가 했지만 피가 다 불었더라고요. 졸깃함도 전혀 없고 흐물흐물 거려서 먹다가 피가 다 벗겨졌어요.​ 그래도 만두 속은 알찼어요. 피가 너무 아쉬웠지만, 먹을 만은 했어요. 저는 보통이었고, 오빠는 별로라고 했어요.​ 물밀면과 비빔밀면 가격은 동일하게 6,000원이었어요. 오빠는 물밀면파고 저는 비빔파라 각각 하나씩 주문을 했어요. ​ 함께 나온 고기예요. 이 고기를 보자마자 예전에 왔던 집이 아니구나를 알아차렸어요. 이 바보....​이 집은 고기가 함께 나오더라고요. 이 부분이 이 될 수도 있을 것 같아요. 고기 자체는 바짝 구운 대패 느낌이었어요.​ 제가 먹었던 비빔밀면하고 고기 조합은 괜찮았어요. 비빔밀면 양념도 다른집과 비슷해서 무난하게 먹었고요. ​저는 밀면보다는 냉면파라 밀면에는 둔감한 편이에요. 그런데 오빠는 밀면을 너무 너무 좋아해서 밀면 감별(?)에 뛰어나거든요. 오빠 입에는 이 집이 정말 안맞았나봐요. 물밀면은 고기와도 어울리지 않았고 육수도 밍밍했다고 해요. ​제가 밀면 맛집에서 사주겠다고 큰소리를 엄청 쳤었거든요. 그래서인지 맛 없었다고 창원 돌아가는 내내 뭐라그래서.. 맛집을 똑바로 기억 못해서 미안하다고 사과를 했다는 슬픈 이야기(feat.내돈내산).​-The end- 
 안녕하세요, 또또이모 입니다 ^_^  오늘은 김해에서 제가 제일 좋아하는 돈까스집인 폴수제돈까스 를 소개해드릴게요!​참고로 저는 김해 내 폴수제돈까스 여러 지점들 중 경전철역 연지공원역 인근에 위치한 구산점에만 가봤습니다:)...▼폴수제돈까스 구산점의 자세한 위치는 아래 지도를 참고해주세요.(일요일은 휴무입니다.)  폴수제돈까스구산점경상남도 김해시 구산로 12-1 사실 남자친구의 최애 음식메뉴가 돈까스라ㅋㅋㅋ알게모르게 돈까스 맛집을 잘 찾아다니고 있는데요,폴수제돈까스는 돈까스 전문가(!) 남자친구가 데려가줘서 믿고 가본 맛집이에요.  제가 항상 먹는 메뉴는 대표메뉴인 폴돈까스 입니다.먼저, 한상차림 사진 한번 보시죠>_<... 찍어둔 사진이 없어서 올리진 못했는데,돈까스가 나오기전에 먼저 스프를 주셔요!  위 상차림 사진 왼쪽에 보시면 스프 그릇 두개가 쌓여진게 보이죠ㅎㅎ따뜻하고 맛있는 스프를 먹고나면 이렇게 돈까스가 나온답니다.​ 폴수제돈까스는 뭐니뭐니해도소스가 진짜 대박이에요ㅠㅠㅠㅠ♡​  자세히 보면 소스에 양파랑 버섯도 함께 들어가있는데,소스를 듬-뿍 찍어 돈까스고기와 함께 먹어주면 세상 행복ㅋㅋㅋㅋㅋ(폴수제돈까스는 야채샐러드 소스도 진짜 맛있어요..!!)...​- 잠깐 TMI 타임 -  저는 항상 (혼자) 외치고 다닙니다.부산의 돈가스는 신센, 김해의 돈가스는 폴수제돈까스! 두 가게별 돈가스 특징은 많이 다른데 (신센=일본식 돈카츠 개념, 폴수제=한국 경양식 돈까스 개념) 모두 맛은 각자 있게 보장이 돼서 좋아하는거구요,  플러스 알파로.. 사장님/직원이 친절한 곳,가게가 위생적으로 깔끔하고 깨끗한 곳을 선호해서돈까스 최애집으로 선정했답니다:)...​앞으로도 맛있는 돈까스맛집들 더 많이 찾아다닐 예정입니다>_<  연지공원역에 들리시면 제가 좋아하는 김해 돈까스 맛집 폴수제돈까스에 방문해보시는걸 추천드릴게요bb​  이상 내돈내산 맛집추천 후기였습니다.위 포스팅은 제 월급통장과 함께해요^_^ 
전국 갭투자 1위 지역(아파트실거래가 어플 기준)인 김해에 투자 1호기를 심기 위해 9월초 김해에 다녀왔다.김해를 빡세게 분석하고, 이를 바탕으로 한 강의에서 임장보고서를 작성하여 우수사례로 선정되면서 김해 지역분석에 대한 톡강도 하게 되었는데 열심히 분석한 것이 아쉬워 투자를 꼭 하고 싶다는 생각도 있었지만열심히 분석하였기에 어느 정도 확신이 생겨 투자를 해야겠다는 생각도 들게 했던 경험이었다.​※ 지난 톡강 포스팅 URL 연결 : https://blog.naver.com/tankplatoon/222508551578 전국 갭투자 1위 김해 지역분석과 손품을 통한 임장보고서 작성, 단체 카톡방 톡강앞서 후기를 보신 분이 있으신 지 모르겠지만 '나눔마린'이라는 분의 정규강의와 재개발강의를 ...blog.naver.com 계약서도 체결하고, 간김에 손품으로 분석하였던 김해의 모습을 눈으로 직접 담고자 차량으로 이동했다.김해로 향하는 길은 정말 멀고..멀고...멀고도 정~~~말 멀었다ㅠㅠ아이들을 부모님께 맡기고 오기 정말 잘했다는 생각을 계속 하면서 설레는 마음으로 도착한 김해! 김해에 대해 잠시 사전분석자료를 보고 넘어가자. 김해 부동산 손품팔기!※출처 : 아파트실거래가 어플 '갭투자 증가지역'김해는 '아파트실거래가' 어플에 최근 3개월 갭투자 증가지역 카테고리에서 290건으로 전국 1위 지역이다.​[공급량] ※출처 : 아파트실거래가김해는 2019년 폭발적인 공급 이후 2020년부터 공급량이 줄어들기 시작하였고, 21년부터 22년까지는수요보다 아래수준의 공급이 예정되어 있으며, 23년에 잠시 공급량이 늘어났다가 다시 내려간다.하나 팁을 보고가자면, 아실에서는 연간/분기별/월별 공급시기와 단지공급위치를 확인할 수 있어이를 보고 투자시점과 매도시점, 투자하려는 단지 주변의 공급단지를 확인하여 투자계획을 수립할 수 있다.​[미분양] 김해는 현재 미분양 물량이 거의 없고, 일부 있는 것은 도시형생활주택과 정말 입지가 좋지 않은 구석에 있는 단지 일부였다. 이를 통해 아무리 상승장이고, 불장이어도 결국 입지가 떨어지는 곳은 투자 및 실거주 수요자들로부터외면받는다는 것을 수 알 수 있었다.​[인구현황]  김해의 인구는 창원과 교류가 많았고, 오히려 창원으로부터 유입되는 인구가 더 많았다.창원에는 대기업이 많이 있고, 집값이 비싼 창원보다 그나마 저렴한 김해로 넘어오는 인구가 많은데창원과 인접한 김해의 장유1,2,3동(행정경계) 일대는 창원으로 출퇴근하는 버스가 집앞에 정차하는 단지도 있다.​[학군] 김해는 2008년부터 입주하기 시작한 율하1지구와 2018년부터 입주하기 시작한 율하2지구가지역 내에서 살고 싶은 주거단지로 꼽히는데 이 곳에 사는 사람들은 김해가 아닌 '율하 살아요~'라는 말로돌려서 얘기한다고 한다. 예를 들면 송도에 사는 사람이 인천이 아닌 송도에 산다고 하는 것과 같은 맥락이다.율하에 살고 싶은 이유가 오래된 김해의 구도심과 인근 부도심을 떠나 신축단지들이 군락을 이루고 있는 곳에서생활인프라와 기타 여러가지 쾌적한 컨디션을 누리며 살고 싶은 것으로 생각되는데 또 하나가 바로 학군이다.율하1지구에는 경남지역 1위에 해당하는 정도의 학원가가 있다. 그래서 그런지 김해에서 특목고를 가장 많이 보내는 1위 중학교도 역시 율하동에 위치한 수남중학교이다.​[학원가] 위에서 언급했던 경남 1위에 해당하는 학원가가 율하1지구 센터에 위치해 있고, 석봉마을과 젤미마을, 갑오마을, 팔판마을 각 마을에 학원가가 조금씩 형성되어 있다.​[시세지도]  동별 최고가 아파트를 신축, 분양권(분양가+p), 재건축단지, 구축(준공 2년 이상)으로 구분하여 표기하였는데이렇게 보면 신축아파트를 비교하여 분양권, 입주권의 안전마진을 확인할 수 있고, 저평가 된 곳이 한눈에 보이고 흐름도 알 수 있다.​[김해 동별 대장]  김해는 현재 내동에 위치한 '연지공원푸르지오'가 7.2억에 분양권 거래가 왼료되어 대장단지이고,그 뒤를 '부원역푸르지오'와 '율하자이힐스테이트'가 뒤따르고 있다.이들 단지는 상권이 매우 뛰어나거나 신축단지들로 이루어져 거주컨디션이 좋고, 학원가가 가까운 단지라는특징이 있는데 각각의 이 워낙 다르고 뛰어나 비교하기 쉽지 않았다. 임장동선 임장동선은 김해의 대장인 '연지공원푸르지오'를 출발하여 구산동과 삼계동 일대 단지들을 관통하여 둘러보고,봉황동과 부원동의 신축 및 김해 2등 단지를 거쳐 행정경계상 장유 1동-2동-3동을 둘러보는 코스로 잡았다.카카오맵에서 동선을 찍어보니 33km에 달했는데 중간에 단지내를 둘러본 곳도 있었고, 점심식사까지 포함하면매우 빠듯한 코스였다.더군다나 우리는 당일 새벽 출발하여 김해에 도착해서 일부를 둘러보고 계약체결 후 남은 시간에 임장을 마저하고다시 서울로 올라와야 하는 당일치기 코스였기 때문에 시간이 너무 촉박하였다. 임장기그럼, 연지공원푸르지오부터 하나씩 살펴보자. '연지공원푸르지오'는 단지명에서 알 수 있듯 연지공원 바로 앞에 위치한 팍세권이며, 공원 조망권이다.또한, 연지공원역(김해경전철) 역세권이다. 다만, 학교가 거리가 있고 학원가가 가까운 것도 아니어서율하2지구까지 포함하였을 때 왜 김해 전체의 대장을 맡고 있는 지에 대한 부분은 임장을 하면서도 그 의문점이 풀리지 않은 단지였다.김해에서 고분양고 논란이 있던 단지였고, 구도심에 오랜만에 들어오는 브랜드 신축이면서 역세권과공원을 품고 있는 단지라서 그렇지 않나 하는 이유를 우선 대입해보며 생각해보았다.현재 연지공원푸르지오는 전용 84㎡ 기준 p2억선에 형성되어 있다.  내년 3월 입주를 앞두고 있으며 도색도 거의 마무리되었고, 샷시 설치 등 마무리 공사가 한창인 모습니다.  그 옆으로 구산이진캐스빌 1단지가 위치해 있는데 2013년 준공인 510세대 단지로 전용 84㎡ 기준 매매 5억 / 전세 3.2억까지 거래되었으며, 대장단지에 접한 단지는 시세 70% 수준까지 올라간다는 말이 있어서 그런 지 최근 거래도 많이 되었고, 투자자들도 꽤 들어왔다고 한다.연지공원푸르지오가 7.2억이니 70% 수준이면 5억으로 앞으로 연지공원푸르지오가 어느 정도 상방을 뚫어주느냐에 따라 이 단지도 같이 상승가도를 달릴 지 결정될 것으로 예상된다.그 옆에 구산아이파크가 보인다.  김해 구도심 최북단에 위치한 '김해삼계서희스타힐스' 아파트다.2019년 9월 입주한 1,123세대 대단지로 구도심 상권과는 거리가 있어 현재 매매 4억 / 전세 3억까지 거래되었다.오른쪽은 '김해삼계두곡한라비발디센텀시티아파트'로 내년 1월 입주를 앞두고 있어 역시 마무리 공사가 한참이다.길건너 초등학교를 품고 있어 그런지 이 단지 분양권은 서희스타힐스와 1억차를 두고 5억까지 거래되었다.  김해경전철라인을 따라 아래로 내려오는 길에 우측을 보니 개천과 푸르른 녹지가 눈에 띈다. 신세계백화점을 지나 부원역 방향으로 좌회전을 하다보니 'e편한세상 봉황역' 아파트가 눈에 띈다.2017년 6월 입주한 936세대 아파트로 현재 전용 84㎡ 매매 5.7억 / 전세 3.9억까지 거래되었다.   위 단지는 현재 입주한 단지 중 대장 단지인 '부원역푸르지오'아파트이다.2014년 준공된 915세대 아파트로 현재 전용 84㎡ 매매 6.5억 / 전세 4억까지 거래되었다.이 단지는 청주 흥덕구에 있는 지웰시티의 축소판 느낌이었는데 그 이유는 단지 바로 앞에 쇼핑몰이 있고,단지 왼쪽으로는 롯데마트까지 위치하여 이 단지의 유일한 단점인 학군에 대해 커버가 가능해보였다.  이어서 김해의 구도심 중심부 임장을 마무리하고, 장유1,2,3동으로 넘어왔는데 그 시작점은 월산/석봉/젤미마을이었다.월산마을 대장은 우측 사진 '월산마을13단지 푸르지오'이며, 전용 84㎡ 매매 2.9억 / 전세 2.4억까지 거래되었다.젤미마을 대장은 '5단지 푸르지오'이며, 전용 84㎡ 매매 2.9억 / 전세 2.1억까지 거래되었다.월산/석봉/젤미마을은 이름에서도 느껴지듯 구축단지들로 이루어진 지역이지만 아파트단지로 형성되어 있고,오래된 지역인만큼 상권과 학군이 어느 정도 구축되어 있어 거주 인프라에 뒤쳐지지 않는 지역이다.또한, 공시가 1억 이하 단지들이 있어 작년 말부터 투자자들이 많이 들어간 지역이기도 하다.  월산/석봉/젤미마을을 지나면 아래로 갑오마을이 ㄱ자 반대모양으로 길게 늘어져 있다.갑오마을의 대장은 '8단지 푸르지오'이나 전용 84㎡ 기준으로는 '6단지 부영'인데 매매 2.08억 / 전세 1.85억까지 거래되었다. 갑오마을은 아실 31~35평 기준으로 4,5,6단지 세 단지가 있는데 초등학교를 품고 있는 4,5단지와 율하로 이동이 조금 더 용이하고, 율하와 장유틈에서 학군순위 4위를 달리고 있는 관동중학교와 조금 더 가까운 6단지까지 이렇게 3개 단지가 함께 움직이는 형국이다.갑오마을 역시 공시가 1억 이하 단지가 많고 실거주 수요가 많아 투자자들이 많이 들어간 단지 중 하나이다.  갑오마을 바로 아래에는 ​팔판마을이라는 6개 아파트로 이루어진 단지가 있는데 이 마을의 중심에는 위 사진에서 보다시피 학원가와 상권들이 잘 형성되어 있고, 센트럴파크라고 할 수 있는 공원도 있어 살기 매우 좋을 듯하다.그래서인지 25평 가격이 갑오마을 31평 가격과 유사하다.팔판마을 전용 84㎡ 기준 대장은 '팔판마을 1단지 부영e그린타운'으로 매매 2.3억 / 전세 2.1억까지 거래되었다.  갑오마을을 둘러보고 점심식사를 한 후 김해의 랜드마크로 지어질 '더스카이시티 제니스&프라우' 공사현장을 지나갔다. 이 단지는 ​지역주택조합에서 시작한 단지라고 하는데 현재 분양권은 조합원승계조건은 p가 저렴하나일반매물은 중층 이상 기준으로 1억 안팎으로 형성되어 있다. 현재 입지는 다소 약하지만 3,700여세대 주상복합대단지가 입주하는 만큼 주변 인프라는 조금씩 개선되리라 생각된다.  이제 김해의 신축단지들을 구경하러 가보자.먼저 율하1지구를 둘러보면 율하1지구는 조성된지 10년 정도 되어 준신축 단지들로 이루어져 있으나경남의 1위 규모에 해당하는 학원가가 있다. 주변에서 율하 학원가까지 학원을 보낸다는 얘기가 있다는..주변을 둘러보니 학원이 건물 통째로 있을 정도로 정말 많았고, 우측 하단에 김해 최고 학군 수남중학교도 보인다.율하1지구에 해당하는 율하동의 대장은 '율상마을 6단지 모아미래도'이고, 2014년 준공된 630세대 아파트로매매 4.4억 / 전세 3.5억까지 거래되며, 얼마 전 전고점을 돌파했다.하지만, 내 생각에는 1천만원 차이로 바로 아래 있는 '율하 2차 e편한세상'이 수남중학교와 학원가 사이에 위치해 있어 입지가 더 좋지 않은가 하는 생각이 들어 아실에서 단지비교를 해보았는데 예상대로 두 단지는 같이 간다. 마지막으로, 김해에서 가장 최근에 지어진 단지들이 모여 있는 장유동으로 넘어가보자.  장유동의 대장은 '율하자이힐스테이트'이다.이 단지는 2019년 5월 입주한 1,245세대 대단지로 매매 5.78억 / 전세 3.95억까지 거래되었다.최근 지어진 신축이고 내가 좋아하는 자이 대단지여서 단지내도 구경하였는데 역시 믿고 보는 자이 조경이었다.장유동 신축단지들도 입주시기가 거의 비슷하고, 학군이나 단지규모가 많은 차이가 나지 않아 대부분 같은 흐름을보일 것으로 예상하였는데 이 역시도 예상과 거의 유사하게 움직이고 있었다. ​자이힐스테이트, 원메이저힐스테이트, 원메이저푸르지오 3개 단지가 같은 흐름을 보였고,푸르지오는 단지규모가 나머지 두단지 대비 절반 수준이었지만 초품아와 브랜드네이밍으로 따라가고 있는 듯하다. 그 바로 아래를 율하시티프라디움과 원메이저자이가 쫓아가는 형국이다.​이렇게 김해 임장기를 마친다.​한 도시 전체를 훑어보기는 이번이 처음인데 지방의 한 도시를 이렇게 손품부터 임장까지 마무리하고 나니머릿속에 그 지역이 박혀 있어 단지명을 얘기하면 어디 있는 지 위치가 그려진다는 것이 신기했다.​앞으로 여유가 되는대로 한 지역씩 뽀개보고, 여행 겸 임장도 가는 것으로 계획을 세우며 포스팅을 마무리한다. 
다랑부산면옥 전국본점경상남도 김해시 금관대로1368번길 10-1 김해 연지공원 주차타워에 차를 주차하면 1시간 무료다. 원래는 맛있는 해물칼국수집을 가려고 했는데 쉬는 날이었다. 그래서 가까운 곳인 다랑 부산밀면에 들어가게 되었는데 생각보다 맛있었던 곳이었다. 바로 근처에 부부 모두 제과기능장인 파란풍차베이커리가 있으니 다 먹고 나서 후식으로 커피랑 마카롱 등등 뇸뇸하면서 연지공원 바라보며 수다떠는 것도 추천드림..ㅎㅎ  일단 외관은 모...ㅎㅎㅎ 밀면이 주력인 것 같고..  가격도 괜찮다. 밀면은 고기 육수 베이스로 보면 되고 다랑밀면은 해물육수 베이스라고 했다. 근데 난 엉뚱하게 물비빔면을 시켰는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물비빔면은 그냥.....물+비빔냉면맛이....었다..ㅋㅋㅋㅋ 엄청 맛있게는 먹었는데 이 없달...까? 밀면 먹는 남의 편의 육수를 계속 빼앗아 먹었다. 밀면만 먹기 좀 허전해서 만두를 시킬까 하다가 직화불고기가 8,000원이라 주문했다.  ​ 고추가 맵지 않아서 식전에 하나 먹음..  소박한 밥상..^^  얘가 밀면..맛있고 시원하고 간도 딱 맞고..^^  여름에 더울 때 먹으면 딱 좋다.  얘가 얼결에 시킨 물비빔면.. 시판용 냉면 육수 맛인데 맛있다. 이 없었다 뿐이지 맛있게 먹었다.  유부가 좀 올라간 것 같다. 같이 먹기 딱 좋은 직화불고기..^^  아이가 있다 보니 냉면이나 밀면은 잘 먹지 않아서 고기나 만두를 추가로 시키는데 이번엔 밀면에 고기 딱 올려서 잘 먹어줬다.^^ 뿌듯~~~~ 클.리.어! ㅋㅋㅋㅋ 맛있게 잘 먹었다.^^  
    김해 연지공원 푸르지오김해의 핫플레이스라고 불리는 연지공원이 바로 우리집 앞에 있다면 어떨까요? 김해에 살면서 그런 상상을 한번씩 해보곤 했는데 그상상이 현실이 되었습니다!! 김해 최고의 노른자 땅이라고 평가를 받는 대한항공(KAL아파트) 사원아파트가 '연지공원 푸르지오'로 재탄생 한다는 소식을 들었습니다.​ 김해 연지공원 푸르지오   ​여기서 짚고 넘어가야할 명소인 김해의 연지공원은경상남도 김해시 내동에 위치한 수변공원으로 약 28000평에 호수면적만 7300여평이 되는 김해에서 가장 유명한 공원 입니다. 해마다 여름이 되면 연지공원의 명물인 음악분수는 음의 높고 낮음에 따라 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 조절되는 분수로 보고만 있어도 눈이 정화된만큼 아름다움을 감추지 못하고 스크린 영화영상과 레이저쇼로 다양한 볼거리를 제공해줘서 많은사람들이 찾아오고 있는곳이예요. 이런곳이 나의집 영구조망권이 된다니~~상상만으로도 행복해지는 기분입니다.​   ​이런 훌룡한 위치에 1군 메이저 시공사인 푸르지오가 신축한다니 더 대박 일수가 없네요~ 사실 연지공원 푸르지오는 분양전부터 김해에서 관심도가 뜨거웠는데요. 역시나 청약결과도 전 타입 1순위 마감으로 최고 21.9 : 1로 큰 성과를 거두었습니다. 김해의 중심지인 외동 번화가부터 대형마트, 백화점, 전통시장, 경전철역까지 10분거리로 왕래가 가능하고 앞에는 호수조망권과 뒤로는 경운산이 위치해 쾌적한 환경을 갖추었습니다. 요즘 다들 건강한삶을 추구하다보니 삶의 안식처로써 집의 역활이 더욱 중요해지고 있습니다.​   ​콘크리트로 둘러 쌓인 삭만한 주거공간이 아닌 더욱 풍요로운 삶을 살수있는 힐링공간을 추구하면서 숲세권이라는 말이 생겼고 각광받게 되었습니다. 숲세권이란 숲 또는 산, 대형공원을 가까이 두고 있어 자연 친화적이고 쾌적한 환경을 갖추고 있는 아파트를 말합니다.​   ​최근들어 숲세권 아파트가 날로 인기를 더해 가고 있으며 사계절 내 변화를 내집에서 볼수있는 숲.강,공원조망이 나오는 아파트면 당연히 인기가 높습니다.그조건을 갖춘 아파트가 바로 연지공원 푸르지오 였더라구요! 거기다 역세권까지 겸하고 있으니 명품입지.김해의 강남 아파트라고 자부할만 하더라구요.저도 요즘은 입지좋은 새아파트에 살고 싶은 마음이 많아져서 핫한 그곳...김해 연지공원 푸르지오 모델하우스 현장에 가보았습니다.​   ​김해 연지공원 푸르지오는 10개동으로 이루어진 총 814세대로 그리 적지않은 규모의 단지로 건설될 예정이며 지하3층~지상34층으로 구성되어 있었어요.평형은 84A / 84B / 84C / 111 / 114A / 114B 3가지평형으로 6가지 타입으로 구성되어 있더라구요. 김해 대표 브랜드 프리미엄 아파트 답게 대형평수들로 구성되어 있어 보다 넓은 공간활용으로 삶의 질을 높일수 있게 설계 되어 있어 더욱더 마음에 들더군요.​   ​각각의 동들마다 이 있고 장.단점이 있어 제가 관심이 갔던 동들에 대해 더 자세히 알아보기로 했습니다.​   ​먼저 104동은 84B, 84C, 114A, 114B로 구성 되어 있습니다. 104동은 일단 출입구가 중앙광장으로 연결되어있어 탁트인 공간이 확보되어있는게 제일 눈에 띄였습니다. 그리고 1.2호 라인에서는 경운산조망과 내외동 번화가의 조망권 확보가 가능하며, 3호 라인 고층부에서는 연지공원 조망권까지 확보 가능하더라요.. 동의 위치가 부대시설의 중앙에 있다보니 모든 부대시설 이용이 편리하며, 부출입구와도 최인접 되어있어 외부상권 이용까지도 편리하겠더라구요.​   ​105동은 84A,84B,84C 타입으로 84평형으로만 구성되어 있는 동이였어요. 주출입구와 입접하여 도보 및 차량 진출입이 용이 해보였으며 단지내 상가와도 가까워 생활하는데는 편해보였습니다. 106동도 84A,84B,84C 타입으로 가장 넓은 동간거리를 확보할수있다는 장점을 가지고 있었습니다. 중앙광장의 바닥분수의 조망권으로 어린이집, 유아놀이터 부대시설이 동 하단에 배치되어 있어서 어린자녀를 키우는 세대나 2세 계획이 있는 신호부부들에겐 아주 적합해 보였어요.​   ​107동은 1.2호 라인 12층이상은 경운산 조망이 가능하였으며, 지하 하단부에는 패밀리존 부대시설이 배치되어있어 다양한 연령층의 분들이 생활하기가 편리해보였습니다. 그리고 지하주차장이 3층까지 배치되어 있어 주차난문제는 걱정이 없어보였습니다.​   ​108동은 경운산 및 연지공원 뷰가 가능한 동이였으며 부출입구와 맘스테이션,독서실등 부대시설이 인접되어 있어서 유아부터 중.고등학생 자녀들까지 키우는 세대에게 편리해보였습니다. 그리고 전체 114타입 5개동 중 가장 분양가가 낮은 큰장점을 가지고 있음에도 지하 3층까지의 여유로운 주차장확보와 타 동에 비해 약 2개층이 더 높게 설계되어 더욱더 개방감이 확보되어 장점이 더부각되어 보였습니다.​   ​109동은 단지 전체가 가장 인기있는 4Bay 4룸 판상형 구조로 배치되어 있어 일조권 뿐만 아니라 맞통풍이 가능하여 생활만족도가 가장 우수해 보였고, 큰 도로에서도 가장 멀리 떨어져있어 내 생활을 침해받지 않는 조용한 생활권이 보장되어 보였습니다.​   ​110동은 경운산 바로 아래 위치하고 있어 소음걱정이 전혀 없고 숲에 인접할수록 여름에는 시원하고 쾌적하게 보낼수 있으며 숲세권을 선호하는 세대에겐 가장 적합해 보였습니다. 그리고 3~4호 라인은 단지내 유일하게 선호도가 가장 높은 정남향으로 배치되어 있었고 단지내 주민운동시설이 가까워 건강한 생활을 할수있는 장점을 갖추고 있었습니다.​​그리고 저는 동위치도 중요하게 생각하지만 세대 내의 옵션도 중요하더라구요.​   ​유상옵션으로는 에어컨은 거실과 침실 그리고 주방 등에 2~5개까지 설치가 가능했고 그외에도 TBI냉장고, 광파오븐, 하이브리드쿡탑, 김치냉장고등 다양한 가전제품도 유상옵션으로 선택할수 있었습니다.그리고 기본적으로 모든 평형에 제공되는 품목으로는 렌지후드와 홈네트워크 및 음식물탈수기, 가스쿡탑, 10인치주방TV, 전동빨래건조대, 현관카메라, 전열교환기와 절수페달 디지털 도어락 및 아일랜드 매입콘센트를 기본적으로 설치한다고 설명해주셨습니다. 기본적으로 제공되는 옵션만 봐도 충분히 웃음짓게 하더라구요.​   ​김해 연지공원 푸르지오의 또다른 매력은 특화설계가 반영된 실속형 평면이라는 점과 대형 커뮤니티시설을 마음껏 누릴수 있다는거였습니다. 그리고 김해 최초 미래형 스마트 아파트로 SKT 스마트홈, IOT 혁신 시스템 적용하였습니다.​   ​​SKT의 스마트홈(Smart Home) 서비스는 영국 통신시장분석기관 오범이 18년 6월에 시행한 서비스경쟁력 평가 결과 전세계 2위를 차지하는 만큼 글로벌 홈 IOT분야를 선도하고 있다고 평가받는다고 하더라구요. 또 SKT는 시공사 외에도 다양한 가전기기 제조사와의 협약을 통해 아파트 브랜드, 신축여부와 상관없이 다양한 주거상품에서 AI를 통한 IoT시스템을 활용할 수 있도록 고객을 위한 세심한 배려도 경쟁사와 차별되는 점입니다. 그렇기에 SKT스마트홈 서비스가 적용되는 주거상품에 대한 소식은 지역 부동산 시장에서 핫이슈가 될수밖에 없다고 하더라구요. 김해시 내동 황금노른자입지에 명품 아파트로 건설 예정중인 연지공원 푸르지오에도 SKT스마트홈이 도입된다는 소식이 전해지고 있어서 김해 뿐만 아니라 주변지역 부동산 시장에서도 관심이 아주 뜨겁다고 하더라구요...​   ​세대.내 단지내 음성인식 AI시스템(Nugu)을 통해 아주 스마트한 서비스가 제공 되더라구요. 세대 내에 있는 조명, 난방, 가전등의 기기들이 음성으로 원격제어가 가능하고 방법,가스,공기질등 세대의 환경을 눈으로 직접 모니터링을 할수도 있고 알림 서비스 까지 되더라구요. 상상으로만 가능했던것들이 연지푸르지오에서는 실현이 가능하더라구요.​   ​​그리고 단지 내에 있는 모든 커뮤니티시설들을 원격으로 예약하고 조회까지 가능하며 아파트 단지안에 있는 엘레베이터들을 원격으로 호출하고 추자장의 상황및 정보도 알림으로 받을수 있었어요. 이런걸 스마트 리빙이라고 하더군요! 단지 내 커뮤니티 시설은 '헤럴드경제, 살고싶은집 2018' 커뮤니티 부문에서 대상을 받았다고 하던데 그 말이 정말 실감이 나더라구요. 무인택배,전자투표,다양한 단지 내 소통 채널, 인근 쇼핑 편의정보까지 APP하나로 이용이 가능하다니 감탄을 안할수가 없네요. 김해에서 유일한 스마트 아파트!! 설명을 들으면 들으수록 김해 푸르지오에 살고 싶다는 생각이 계속 들더라구요.​   ​​그리고 위에도 설명했듯이 격이 다른 약 1,500평 규모의 초대형 커뮤니티를 갖추고 있습니다. 제일 먼저 다른곳에서 볼수 없었던 맘스테이션,코인세탁실,독서실들이 독보적이였으며 멋진 조망을 바라보며 건강한 삶을 누릴수 있는 피트니스센터. 김해 최대규모의 탕이 준비되어있는 사우나 까지~~ 모든게 아파트 안에서 해결가능하니 이보다 멋진 커뮤니티가 있을까 싶었습니다.​   ​거기에다가 김해 최초 실내골프 연습장과 부모님과 아이들이 함께 누릴 수 있는 북카페겸 맘스카페. 이제는 굳이 멀리있는 독서실에 가지 않아도 시험기간에 공부할수있는 독서실까지.. 정말 다양한 연령층들을 고려한 이보다 편리하고 좋은곳이 있을까 싶을정도로 감동 그자체였습니다. 그외에도 채광및 환기가 우수하고 차량 통행이 전면 금지하여 가장 안전한 단지에 위치한 어린이집과 시니어 카페도 눈에 띄였습니다. 조금만한것 하나하나 까지 신경을 썻다는걸 보여주었으며 단점을 찾아볼수 없는 커뮤니티 시설들이 였습니다.​   ​32년만에 높이 제한 해지가 변경되어 인근의 아파트들은 15층인데 반해 연지공원 푸르지오는 34층 높이로 지어져 김해 최중심 생활권인 내동 지구의 스카이라인이 변경된다고 하더라구요. 연지공원 푸르지오가 완공이 되면 내동 도심재생의 첫 실발점이 되지 않을까 생각이 들더라구요.​     그리고 또 최고34층의 높이뿐만 아니라 연지공원변 3개동이 커튼월 외관특화 방식을 적용하며 연지공원 및 호수공원과 함께 경관적인 조화를 이룬다고 하니  벌써부터 두근두근 기대가 되고 있습니다.​     ​다행히 김해는 정부의 규제지역에 속하지 않은 지역 인지라 주택담보대출비율과 총부채상환비율,중도금대출 등등 금융조건은 물론 분양권 전매제한, 재당첨 제한 등으로부터 자유롭다는 장점이 있습니다. 또 부동산 관계자들은 "연지공원을 영구조망하는 입지에 혁신설계와 시스템이 적용되는 아파트라 수요자들이 많은 관심을 보이고 있다"며 특히 내.외동에 23년 만에 공급되는 신규 아파트 단지인데다 전매제한도 없어 인기가 높을것이라고 하더라구요.​     ​단점이라면 기존 타 아파트에 비해 높은 분양가 기준으로 하여 건설을 하기 시작 하였지만 그만한 가치와 최고의 입지를 갖췄기에 확실히 연지공원푸르지오는 김해에 랜드마크가 될것은 틀림 없을꺼 같습니다 ^^​    ​​​​​​ 
안녕하세요^^타로를 통해 힐링을 드리는 힐링타로마스터 눈꽃입니다♡ ​제가 밀면집 중 최애 맛집♡  다랑밀면이라는 곳이 있어서 소개시켜드려요^^위치는 연지공원 체육관쪽 건너편에 있어요^^ 근데..  아직 블로그  제대로 시작한지 얼마 되지 않아서..사진 부터 찍는 습관이ㅜㅜ 없어서...매번 신나게 먹다가 아차! 한답니다ㅠㅠ이번에도 외부사진도 못찍고~ 밀면도 다 섞고나서 찍었다는...ㅋㅋ 여기는 물밀면이 새콤달콤 진짜 맛나요♡ 원래 비빔파인데~  여기선 물밀면만 시켜먹어요ㅋㅋ  여기는 좋은게 아이들과 같이가면 양념이 들어가지않은 아이들용 밀면을 서비스로 조금 주셔요♡  너무 좋다는^^ 아이들도 시원하고 새콤달콤하다며 너무 잘먹더라구요♡   아이들 먹이려고 만두도 함께 주문했답니다♡ 아이들이 맛있다고 한판을 거의 다 먹었네요;;;ㅋ전 두개밖에 못먹었...ㅠㅠㅋㅋㅋ  메뉴는 이렇게 준비되어 있구요~다랑밀면이 이집  메뉴인데~ 해물육수로 한다고 하더라구요~ㅎㅎ저도 먹어보긴 했는데 전 그냥 밀면이 더 입에 맞아서^^ 일반 밀면만 먹어요♡ 갈때마다 사람이 북적북적~ 여름에는 줄서서 먹는 밀면 맛집 부산면옥 다랑밀면입니다♡  
안채다육이로 기득한 김해 구산점 안채 하면 웬지모르게 편안하고 내집같은분위기  말그대루 안락함 기득이다연지공원 왓다가 저녁시간 인지라 열무국수나 한그릇 할까해 연지공원역을둘러보는데 안채가 눈에 띄엿다따끈한 추어탕으로 당첨안으로 들어가니 마칠시간이라 한산내뒤에 한가족이 들어와 나두 편안하게먹을수잇엇다추어탕에 반찬이 열가지가 넘을듯그리고 쌈채소까지 나와서 다른곳보다는이 잇는듯 하네요추어탕도 찐하고 그리고 미꾸라지를 듬뿍넣은듯 식당치고는 삼삼한 간이다방아잎과 마늘 고추 듬뿍넣구서 얌얌추탕도 맛잇엇지만 내눈을 더 끌게한반질반질 윤기가 도는 이쁜 다육이다쥔장님께 사진담아도 되냐 물으니 그렇게하라고 하셔서 감사한 마음엿다집처럼 편안한 안채로 들어가 볼까요추탕 나오기전 야채 셀러드와 놋그릇에 담긴 죽연기가 모락모락나는 추탕 납시요방아잎 마늘 고추 듬뿍반찬 가지수가 엄청 많지요푸짐한 한상이네요 차림표음식점 치고는 간단  영업시간11시~22시명함  맛잇게 먹엇으니 다육이 귀경김해경전철 연지공원역 2번출구
김밥일번지경상남도 김해시 내동 1078-1  전화번호 : 055-327-4400영업시간 : 6:00~ 23:30 (매주 목요일 휴무) 정말 오랜만에 찾은 김해 연지공원 근처 분식 김밥일번지 !원래 김해 내동 맛집 으로 생각했는데오랜만에 가니레이첼이 좋아하던 메뉴도 사라지고영업시간도 변경되고마감시간다가오니 너무 눈치를 줘서김해 맛집은 아닌걸로!     예전엔 24시간 운영하던 김해 내동 분식집 김밥일번지 :)원래 레이첼이 좋아하던 메뉴는불짜장떡볶이 와 열무국수 !김밥은 뭘먹어도 맛있었지요 :)    오랜만에 왔는데~ 24시간 생각하고 왔는데밤 11시 30분이 마감이더라구요~ ㅠ여튼 김해 내동 연지공원근처 분식집 김밥일번지 마감시간에 가시면엄청 눈치주세요 ㅠ그릇쾅쾅하고 한숨쉬시고그냥 몇시 마감이라고 말해주면 좋을껄 참...힘들게들 하시더라구요!   메뉴가 일목요연하게 정리가 잘됬더라구요~그리고 레이첼이 좋아하던 불짜장떡볶이가 없어져서 넘나 아쉬웠어요!김해 내동 연지공원 김밥일번지 만의 시그니처메뉴 였는데 ㅠ     대신 또 다른 메뉴들이 추가되긴 했던데여튼 김해 연지공원 김밥일번지 메뉴들을 주문을 하고!    셀프로 육수와 단무지, 김치, 수저를 세팅합니당 :)  와사비참치롤 가격 4,000원 레이첼이 김해 연지공원 김밥일번지 와서 첨보는 메뉴라 주문했는데용~   헐! 이거 존맛탱! ㅋㅋㅋ매콤한거 좋아하는 레이첼입맛에 딱! ㅋㅋㅋ  치즈라볶이  가격 6,500원 김해 내동 김밥일번지 불짜장떡볶이 다시 해주시면 안되나요 ㅠ여튼 이날 주문한 치즈라볶이는 별다를것 없이 아는맛~!!   늦은밤에 김해 김밥일번지 까지 가서내몸에 탄수화물 폭탄세례해 주시고~ㅋㅋㅋㅋ연지공원 근처라 한바퀴 돌고 집으로~​레이첼이 김해 김밥일번지 첨 간게 어언 10여년 전인데요~그땐 24시간 해도 엄청 친절하시고2층도 있어서 좋았는데지금은 체인점이 되서 그런건지....뭔가 불친절하고... 바뀐게 그렇게 좋진않네요 ㅠ​여튼 와사비참치롤은 마시가 이써써요!역시나 연지공원 근처 김밥일번지는시그니처메뉴 최강 분식집 이네용 :) 
금강산도 식후경인데, 당근 김해여행도 식후경 이어야 하잖아요~ 우리 모두 그래야 하는 거잖아요 ~ 저희는 연지공원역에서 내리자마자너무 배고파서... 연지공원도 구경하기 전에 밥부터 먹었는데요 ! 사실 연지공원 주변은 거의 아파트 단지 뿐이라먹을 곳이 없구요, 연지공원 건너편 쪽으로 조금 들어와야 식당이 몇 군데 있더라구요.그 중 이 날 점심메뉴로는 청국장이 낙to the찰! 청국장 2인분을 시키면요이렇게 청국장 하나에 밥2공기+비빔그릇그리고 맛있는 반찬들이 한가득 나와요 !!밑반찬들은 맛이 매우매우매우 깔끔했습니다.아참 ! 있던 건 김치에 산초가루를 넣었는지 산초가루 맛이 나더라구요.스텔라황님은 맛있다구 우걱우걱 드셨는데...저는 왠지 ㅠㅠ... 으헹헹 맛좋은 청국장의 요염한 자태입니다. 1인분에 \6,000 사장님도 친절하셨던 옹달샘 청국장으로 오세요>.<구산주공3단지 앞에 있어요.Tel : 055-331-0280  
바림경상남도 김해시 내동 132-14  *#내돈내산 후기입니당^^*  김해 연지공원 앞에 위치한 갤러리카페  바림.​건물 통째로 카페예요.#김해카페 #연지공원카페 #카페​  갤러리는 무료관람 할 수 있고,테이크아웃은 천원 할인해 준다고 합니당.​         매장은 넓은편이예요.테이블이 많아서 좋았어요.  ​   2층에도 좌석이 있어요...   맞은편 2층에는 화장실,3층에는 갤러리 전시실이 있더라고요.​    갤러리 입구에는 팜플렛과 방명록이 있었어요.​    작품은 구입 가능하고, 전시실 대관도 가능해요.#김해갤러리 #김해전시실 #김해내외동갤러리​   전시실 옆에서는 옷도 팔더라구용.볼게 많았습니다...  커피 음료 차&대표메뉴 메뉴판 사진.​  디저트도 있었지만, 저는 그냥 음료만 시켰어요. ​  블루베리 스무디는 비추.제가 블루베리 스무디를 종종 먹는데, 저건 처음 먹어본 맛이였어요ㅋㅋ​단거 싫어하시는 분들 입맛에는 맞을 수 있어요ㅎvㅎ(덜 단맛).     갤러리 카페라 그런지 곳곳에도 그림이 많더라구용^.^​      김해 연지공원 카페로 바림 추천합니다!​비록 블루베리 스무디는 실망했지만, 카페는 예쁘고 볼거리도 많아 좋았어요. ​특히 내외동 유일한 갤러리 카페라 더 있더라고요. #김해갤러리카페 #연지공원카페추천​​ 
#김해카페 #김해신상카페 #카페 #연지공원카페 #연지공원신상카페 #유위#김해카페유위 #유위카페 #김해신상카페유위#디저트카페 #커피맛집 #에이드맛집 #로즈레몬에이드 #제로페이가맹점 #카카오페이가맹점#플라워카페 #애견동반카페 #반려견동반가능카페#김해꽃집​인스타에서 김해신상카페 유위라는 곳이포착되어 궁금함을 참지 못하고방문하였습니다위치는 연지공원 근처이고돈까스공업사가 있는 골목쪽에 위치해 있습니다   외관은 내부에 비하면 크게 있지는 않습니다​     내부는 화이트계열로 깔끔하게 잘 꾸며져 있습니다특히 조명이 은은하게 빛이 잘 퍼지게 되어 있어서셀카찍기에도 매우 좋을듯 합니다​   김해 연지공원 신상카페 유위는꽃주문과 플라워클래스도 진행한다고 합니다플라워카페답게곳곳에 꽃과 화분으로 꾸며져 있어서사진포인트 잡기에상당히 좋았습니다​​   다만 카페 대부분의자들이천이나 가죽시트의 의자들이없었습니다아무래도 애견동반카페이다보니어쩔수 없는 선택이라고 생각됩니다 ^^​​   입구옆에도 자리가 마련되어 있습니다​   ​    Previous imageNext image 메뉴를 한번 보겠습니다에이드를 주문하겠지만 ^^살펴보니 쑥콩라떼, 쑥콩우유가 눈에 띄네요​​ Previous imageNext image 김해신상카페 유위는디저트도 맛있다고 하던데디저트는 다음번 방문때 맛보기로 합니다근데 정말 이쁘게 잘 만드셔서사진소품으로라도 사고 싶어지게 했다는 ㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 더운 여름날에 어울리는 시원한 에이드를 주문했습니다장미향 가득한 로즈레몬에이드(5,500원)는단맛이 적당해서 매우 좋았습니다수제청이 너무 과도했다면너무 달았을텐데적당히 조절이 되어서 고급스러운 에이드를 맛볼수 있었습니다​   리코GR2로 인증샷 한컷 ^^​카페 내부가 깔끔하고 이뻐서사진을 엄청나게 찍었다는 ㅎㅎㅎ​   김해신상카페 유위는반려견 동반 가능 카페입니다팻티켓만 잘 지키시면 반려견과 함께 방문하셔도 좋을 듯 합니다마음껏 뛰놀지는 못하지만요 ㅠㅠ​​   운영시간은 저녁8시 마감이라고 적혀있는데인스타에는 저녁9시 마감이라고 되어있습니다 오픈시간 : 11시 ~ 21시유위인스타 공지    집에가는 길에 마시려고아이스아메리카노도 마셨는데요신맛이 메인이되는 커피였습니다대책없이 쓴맛은 아니라서얼음이 살짝 녹고나서 마시면꿀꺽꿀꺽 마시게 되는 그런 커피였습니다 ^^​ 유위경상남도 김해시 내동 1069-10 1층  주차장은 따로 마련되어 있지않습니다연지공원쪽 주차장 또는김해시법원 주차장을 이용하시는 것을추천드립니다​그럼 이만~~~~^^ 
 줄서서먹는 연지공원맛집다랑부산면옥여름만 되면 손님 폭발하는 그 집​ 바로 앞에 있는 다랑부산면옥.김해내외동 맛집으로 옛날부터 유명한 곳이지요 ㅎㅎ이 집만의 특별 메뉴는 가다랑어 육수를사용한 다랑밀면이에요.예전에 먹어보고 제 취향이 아니어서한동안 방문 안했는데  한 번도 안 가봤다는친구말에 오랜만에 다시 가보았습니다.​​운영시간 : 10:00~21:00장소 : 김해시 금관대로 1368번 길 10-1(연지공원 체육관 바로 앞)좌식/입식/주차장 없음/단체 불가 다랑부산면옥경상남도 김해시 금관대로1368번길 10-1     ​김해내외동맛집 이면서 연지공원 맛집인 다랑부산면옥은 여름만 되면 바글바글한 사람들로 줄 서지 않으면 못 먹는 맛집이에요. 바로 옆의 가야밀면을 갈까 여기를 갈까 고민하다 다랑 부산면옥은 맛집이냐며 '가야밀면은 다랑부산면옥  줄 서다 지친 사람들이 가는 곳?'이라는 말을 어디서 듣고 물어보는 딴동네 친구.​   ​제 입맛에는 다랑부산면옥이나 가야밀면이나 비슷비슷했거든요. 그래도 다랑부산면옥이 더 유명하기도 하고 한 번도 못 먹어본 친구 궁금증 풀어주러 가보았습니다ㅎㅎ​     ​내부는 좁은 편, 50명 정도의  꽤 많은 사람들이 않을 수 있지만 좁은 공간에 많은 자리를 넣다 보니 자리들이 다닥다닥 붙어있어서 쾌적한 편은 아닙니다. 붐비는 시간에 가면 이게 합석인지 뭔지 모를 정도로 바로 옆에 다른 손님이 앉아있어요.​   ​기본 밀면과 비빔밀면 말고도 다랑부산면옥의 대표 메뉴인 다랑밀면과 다랑비빔도 있습니다.밀면과 비빔밀면은 주변밀면집보다 1000원 정도 저렴해요!! 👍👍김해 저렴한 밥집 다랑부산면옥!!​   ​밀면과 다랑밀면 주문. 주문 전 친구가 맛이 어떠냐고 물어보길래 남겼었다...라고 답해줬습니다ㅎㅎ2년쯤전에 밀면이 너무 먹고 싶어서 여름날 땀 뻘뻘 흘리며 도착해서 대기까지 하고 먹었던 다랑부산면옥.  그때는 다랑밀면 먹었었는데... 제 스타일 아니라 남겼었거든ㅠ그 이후로는 왠지 안 가게 되더라고요. 흙흙​   ​기본 세팅되는 밑반찬​   ​오래 안 걸리고 바로 나와요.​         ​기본밀면은 ​무절임에 오이,고기,계란,양념장이 고명으로 올라갑니다.제일 마음에들었던 면발!! 면발이 엄청 탱글하고 쫄깃쫄깃합니당.육수가 다른데 엄청 진해요. 다른 집 밀면들이 새콤달콤한 맛이라면 이건 새콤한 맛은 없고 달달하면서 진한맛이에요. 전 새콤한맛이 좋아서 식초를 조금 많이 넣어먹었습니다.​       ​부산다랑면옥의 대표 메뉴인다랑 밀면은 가다랑어 육수베이스에 쑥갓, 파프리카, 오이, 무 절임, 유부가 올라갑니다. 국물 자체에 간이 있어서 양념장(다데기)는 없어요. 고기가 없는 대신 유부가 잔뜩 들어갑니다.기본 밀면도 육수가 진한편인데 다랑밀면은 더 진해요.​   ​다랑밀면의 맛은 엄청진한 냉우동 맛이에요.  우동육수에 밀면 면이 들어간 맛? 그래서 밀면특유의 새콤한 맛이라던가 빨간 양념장의 매콤한 맛은 없어요. ​   ​전 이번에도 남겼습니다.​​- 여기서부터는 내 주관적인 의견기본 밀면도 그렇고 다랑밀면도 그렇고 육수가 엄청 진해요. 너무 진해서 역해요. 자꾸 먹다 보면 물려요ㅠ예전에 먹었을때는 가다랑어 육수인지 모르고 먹었기 때문에 그냥 내 스타일 아니구나 했는데 알고 보니 가다랑어 육수가 저랑 안 맞나 봅니다. 기본밀면은 조금 덜한 편인데 다랑밀면은 너무 진해요​   ​남기니까 가져가서 다 먹는 친구.​   ​다음은 너다​   부상다랑면옥을 검색해보면 맛있다는 분들도 계시지만 처음 먹는 맛이라거나 호불호가 갈리는 맛이라는 말도 많아요.맞아요, 처음 먹어보는 밀면 맛에 호불호가 갈리네요 ㅎㅎ제 입맛에는 별로였지만 친구는 굉장히 마음에 들어 했거든요. 다랑부산면옥의 많은 인기는 다른 집과는 다른  있는 육수 맛도 한몫하지만 저렴한가격도 한몫하는 거 같습니다.바로 옆집의 가야 밀면은 6000원이거든요(소곤소곤).​굳이 멀리서 찾아올 정도의 맛은 아니지만 연지공원인근에서 맛집을 찻으시는 분들께는 추천드려요.혹시 먹다가 맛이 너무 세서 부담스러우시면 식초를 넣으면 덜 해요 ㅎㅎ저는 한동안 안 찻을거 같네요 :)​​​​#김해맛집 #김해내외동맛집 #맛집 #김해밀면맛집 #다랑부산면옥 
안녕하세요슈가돌멩이 입니다오늘은 사랑하는 부모님을 위해다가오는 어버이날에 대한 선물로김해 연지공원앞 슈가돌멩이의나만의 케익 만들기에이쁜 손님이 찾아 왔어요 어버이날의 에 맞게 붉은 카네이션도 올리고 이쁜게 장식도 하셨어요슈가돌멩이네를 찾아 주셔서 감사드리구요다음에 또뵈요~
봄날의 김해를 소개합니다꽃샘추위가 한창이지만, 오후에는 기온이 많이 올랐습니다.가야왕도 김해의 거리에 매화꽃이 곳곳에 보이더라고요.  꽃 피는 가야왕도는 볼거리, 즐길거리가 가득한데요.오늘은 김해 인근 대학에 입학한 신입생들에게추천할만한 봄날의 김해를 소개합니다. 현재 오미크론 변이 바이러스로 감염환자들이 늘어나고 있기에마스크 쓰기와 사회적 거리두기를 반드시 지켜 주시길 바랍니다!  썸 타면 사랑이 이루어지는 연지공원김해 내동에 자리한 도심 공원으로 대성동고분박물관, 국립김해박물관과 인접해 있어 김해의 역사 유적을 살펴보다 잠시 들러 휴식을 취하기 좋습니다. ​호수 곳곳에 시원한 분수가 있어 눈이 즐겁고 호수 위를 지나는 다리를 걸으며 호수에 비친 하늘을 보는 여유도 즐길 수 있습니다. ​호수에는 연꽃, 어리연 등이 심겨져 있으며 꽃 상자를 띄워 계절에 따라 공원 이용객에게 다양한 경관을 느끼게 하고 있으며 다양한 계층이 이용하는 공간으로 조성되어 있습니다. ​ 한낮의 연지공원 : 하늘과 꽃과 호수의 앙상블 따스한 햇살이 내리쬐는 낮도 좋지만 연지공원의 하이라이트는 밤에 펼쳐지는데요.  레이저와 조명, 음악과 분수가 완벽한 조화를 이루는 분수쇼입니다. ​길이 50m, 너비 30m의 부력체에 태양분수, 안개분수, 공작분수, 물결분수 등 다양한 모양의 분수와 화려한 조명, 음악이 어우러져 밤하늘에 피어나는 황홀한 무대를 선사합니다.​ 연지공원의 야간분수 : 빛과 음악의 향연 ​구지봉의 거북이가 연지의 물을 찾는 형상으로 풍수지리적으로 뛰어나다고 하는데요.  그 때문인지 연지공원에서 남녀가 데이트를 하면 사랑이 이뤄진다는 속설이 있습니다.​김해관광 한 줄 평 : 썸 타는 친구들이여, 김해 연지공원으로 가즈아! 런닝맨도 신명나게 놀다간 김해가야테마파크김해의 랜드마크, 경남의 대표적 관광지 김해가야테마파크입니다. ​가야 역사 중심의  놀이, 체험, 전시 등 다양한 콘텐츠를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감 만족형 테마파크입니다. ​ 청명한 하늘에 가야테마파크 ​ 공연 및 전시, 체험, 놀이 및 휴식뿐만 아니라 편의시설, (카라반)캠핑장도 있습니다.​ 가야국의 역사를 한눈에 알고 싶다면 가야왕궁 태극전과 가락정전을 추천하는데요. 생생하게 재현된 가야왕궁의 기상과 수로왕과 허왕후의 이야기가 여러분을 기다리고 있습니다. ​ 가야시대 건물을 그대로 재연 ​김해가야테마파크의 백미는 익스트림 체험시설인 더블 익스트림인데요.어색한 사이도 이 체험을 같이 하면 백프로 친해집니다!​김해관광 한 줄 평 : 친구들이랑 한 번 가보면 후회 안해요! 부울경 핵인싸들은 봉황대길(a.k.a 봉리단길) 먹거리, 볼거리, 즐길거리 가득한 부울경 핵인싸들의 성지 봉황대 길은 수로왕릉쪽에서 회현동 주민센터 옆 회현동 벽화골목을 지나면 되고 가야의 거리를 통과했다면 옛 봉황초등학교 정문을 김해5일장쪽이라면 공구거리를 지나면 바로 봉황대길을 만날 수 있습니다.​ 평범해 보이지만 평범하지 않은 봉리단 길 ​봉리단 길이라고 더 많이 불리는 봉황대길에 처음 와 본 사람들은 평범한 거리의 모습에 잠시 당황할 수 있는데요. 편안한 마음으로 거리를 조금만 걷다보면 아기자기하게 꾸며진 카페와 음식점, 옷가게 등 봉황대길만의  있는 가게를 만나게 됩니다.​봉황대길이 시작되는 곳에서 느꼈던 당황스러움은 카페와 음식점마다 빈 자리 없이 들어선 20, 30대들의 모습을 보며 이내 놀라움으로 다가옵니다.​ 레트로의 성지 봉황대길 ​현재 봉리단 길에는 김해지역 청년문화예술협동조합인 ‘회현종합상사’와 일제강점기 시대의 일본가옥을 복원해 만든 카페가 들어서면서  있는 카페와 음식점, 게스트하우스 등을 운영하는 청년들을 중심으로 많은 사람들이 모여들고 있습니다.​김해관광 한 줄 평 : 유명 카페 많아서 어디로 가야 할지 킹받음!​ 벚꽃 피는 봉황대길 옆 회현동 고분"따뜻한 봄날에는 김해에서!" 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7봉황대길경상남도 김해시 봉황동김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​​#김해관광 #김해여행 #봄여행추천 #친구랑여행#김해가볼만한곳 #봄여행 #봄에가볼만한곳 #김해산책#연지공원 #김해가야테마파크 #봉리단길 #경전철#봉황대길 #느려도괜찮아 #국제슬로시티김해 
#김해시, #북부동, #삼계동, #부산김해경전철, #장신대역, #부산장신대, #화정, #시간표, #운임, #소요시간   안녕하십니까? 이번 포스트는 오래간만에 부산김해경전철 역 포스트를 하게 되었습니다. 이 역은 사실 5~6년 전쯤에 포스트를 한 곳인데 그 사이에 업데이트된 부분이 있어서 새로 포스트하게 되었습니다. 개통 당시에는 그냥 장신대역이 정식 명칭이었으나 몇 년 전 '화정'을 병기하여 지금은 괄호 속 '장신대(화정)'역이 맞습니다.사실 어렸을 때는 장신대의 존재를 몰라서 이 역의 영문 표기가 그냥 'Jangsin university station'인 줄로만 알았는데 알고 보니 'Presbyterian University(Hwajeong) Station'이 맞다고 합니다. 영문 표기가 상당히 길어 보입니다. 말 그대로 '장로회신학대학교'라는 뜻인데 포털에 장신대로 검색하면 서울에 있는 장신대만 나오기 때문에 '부산장신대'로 검색해 주셔야 이 역 근처 대학교가 검색됩니다. 영문 표기에 대해서 조금 불만이 있는 게 부산 쪽의 '서부산유통지구' 역은 'Seobusan YutongJigu'이면서 왜 여기 영문 표기는 'Jangsin~'이 아닌 지 정말 궁금할 따름입니다. *장신대(화정)역은 김해 북부권의 핵심 역 중 한 곳입니다.  우선 부산김해경전철의 장신대(화정)역 진입 영상부터 올려 드리겠습니다. (체류 시간을 늘리기 위해 올렸음...)*가야대(삼계)~연지공원역 구간은 지역 주민들의 소음 민원 방지를 위해 감속 운행하고 있습니다. 다만, 자세히 보시면 아시겠지만 장신대(화정)역 직전에 110R짜리 커브가 있어서 39km/h 이하로 감속 운행하는 것이 맞긴 합니다. (*영상 로딩이 오래 걸릴 수 있으니 조금만 기다려 주시기 바랍니다. 역 안내방송도 녹음되어 나옵니다.)  장신대(화정) 역의 역 번호는 20번입니다. 1번 출구 폴 사인 위에는 부산장신대를 상징하는 구조물이 있습니다.  스크린도어(PSD) 위에 있는 역명판입니다. 가야대(삼계) 역과 연지공원역 사이에 있는 역입니다. 승강장과 양쪽 선로의 모습도 찍어 보았습니다. 승강장의 경우 별 이 없긴 합니다만 경전철 역을 찍을 때 승강장을 찍어야 역 소개가 되는 느낌이 들어서 찍어 보았습니다. 승강장 길이는 열차 4량까지 취급할 수 있으나 가운데 2량 구간만 취급하고 있습니다. 자판기는 승강장 가운데 있는데, 현 시국에 딱히 사용할 일은 없을 듯 합니다.  '3월의 독립운동가' 사진은 클릭 또는 터치로 확대해서 보시면 됩니다. 이 역의 고객지원실은 개찰구 안쪽에 있어서 열차에서 내린 시점에서 민원 사항 발생 시 해결이 편리하다는 장점이 있습니다. 정산기의 경우 1구간 운임으로 2구간을 탄 경우, 승차권을 분실한 경우, 교통카드 충전이 필요한 경우에 사용하시면 될 것 같습니다.승차권 발매기와 교통카드 충전기는 총 5대 정도 있습니다. 상가 공간은 현 시국상 수요 문제로 비어 있습니다.  역 안내도와 건물의 모습입니다. 교각에 역명이 붙은 것은 일종의 국룰(?)로 보시면 됩니다. 다른 역에 비해 육교의 길이가 짧아 보입니다. *김해경전철의 경우 김해시 구간에는 이용 동선상 에스컬레이터가 없는 것이 특징입니다...  역 시간표입니다. 첫/막차 시간은 평일, 주말이 같으나 중간 시간에서 평일과 주말이 다르니 참고 바랍니다. 이 역의 특성상 사상행의 첫 차 시간이 매우 빠른 대신 가야대행의 첫차 시간이 조금 늦습니다. 가야대~장신대의 1코스만 이용하시는 승객도 봤는데 버스 환승을 위해 이렇게 이용한 것으로 보입니다. 출/퇴근시간이나 낮 시간대의 경우 시간표가 별 필요가 없으나 첫/막차 시간에는 시간표가 어느 정도 필요하다고 봅니다. *시간표 많은 참고 바랍니다. 역 주소는 지도 좌측 하단에 표기했습니다. 이 역의 경우 가야대~평강역까지 1구간 1300원으로 이용하실 수 있습니다. 소요시간의 경우 대저역부터 1분 정도 추가해 주시는 것이 좋을 듯 합니다. 역 주변 안내도도 첨부했는데 주거지가 꽤 많은 것이 특징입니다. 체크 표시를 한 곳은 버스 정류장인데 화정마을 부영아파트 쪽에서는 140번을, 역 바로 앞에서는 1-1, 8-1번 등을 주로 탄다고 보시면 됩니다. 이상으로 부산김해경전철 장신대(화정)역 포스트를 모두 마치겠습니다. 방문자님들께 감사합니다. 
안녕하세요.보름만에 인사드립니다.^^​코로나로 힘든 시기에 황금연휴이다 보니 꿀맛같은 연휴를 잘 보내고 계실까요?​출퇴근 이외 2주정도 집에만 있어보는데요, 집에있기가 너무 답답하여서 간만에 김해여행을 바람을 쐬고 방역수칙을 준수하여 다녀왔으리라 봅니다.​김해 여행코스 리뷰를 올려보도록 하겠습니다. 김해 진영역방역수칙을 준수하고 마스크를 착용한 채 열차로 이용하여 [진영역]에서 출발지점으로 정했습니다.​진영역은 KTX와 ITX새마을, 무궁화호 등 열차가 운행하긴 하나, 정확한 위치는 경남 김해시 진영읍 외곽에 위치해 있습니다.​시내버스 일부 노선으로도 정차 가능하며, 택시를 이용하실때 진영역 승강장에서 타시면 먼저 복합할증 40%를 미터기로 찍게 됩니다. 구간을 벗어나면 시내로 진입 시 복합할증을 중간에 해제하게 되지요. 김해 진영역 철도박물관(1) 김해 여행코스 첫번째로 소개해드릴곳은 [진영역 철도박물관]입니다.​진영역 철도박물관에서는 입장요금은 무료입니다. 야외전시시설은 언제든지 입장 가능하며, 박물관 실내전시시설은 오전 9시부터 오후 6시까지입니다. 휴관날짜는 매주 월요일과 주말을 제외한 공휴일에 휴관하오니 참고해주십시오.​[진영역 철도박물관]을 소개해드립니다.진영역 철도박물관은 1905년 지금의 자리에 지어진 옛 진영역사를 만든 리모델링하여 국내 두 번째 등록 철도박물관입니다.일제에 의해 군용으로 개통되었으나 해방 이후 연간 50만 톤, 45만 명 이상의 물자와 인력이 이용하는 진영의 중심지로써 활약했습니다.2010년 경전선 복선전철화에 따라 105년만에 폐역되었으나 시가 진영의 중심지였던 옛 철도 역사를 보존하고 구도심과 신도심의 새로운 활기를 불어넣기 위해 2019년 10월에 박물관으로 재개관하였습니다.​전시시설은 물론 체험시설도 마련되어있으니 언제든지 가능합니다. 피해만 주지않으면 사진촬영도 대 환영입니다.^^ 김해 진영역 철도박물관(2) 진영역 철도박물관에서는 주차공간이 있으나 그리 넉넉하지는 않습니다.기존 공원으로 조성됨으로써 산책코스와 그 옆에 어린이들이 즐길 수 있는 놀이터가 마련되어 있으니 여유롭게 머물고 가셔도 되겠습니다.​정확한 위치는 진영시외버스터미널에서 1km정도 진영 구도심과 진영신도시 사이에 있다 보시면 되겠네요. 김해 낙동강 레일바이크 & 김해 와인동굴(1) 김해 여행코스 두번째로 소개해드릴곳은 [낙동강 레일바이크 & 김해와인동굴]입니다.​주차장으로 주차비는 없고 공간이 넉넉하며 소형,중형,대형버스로도 주차가 가능합니다.(여담으로 코로나 시국에 버스가 주차하기에는 좀 그렇지요?)​주차장에서 조금만 올라가면 입구가 나오는데요, 중간에 트릭아트 포토존이 있으니 사진 찍어가셔도 좋습니다. 김해 낙동강 레일바이크 & 김해와인동굴 입장요금 및 안전수칙 안내문입니다. 우선 김해 낙동강 레일바이크와 김해와인동굴 입장요금을 첨부해드립니다.​이용하시기 전에 먼지 읽어보시고 확인하시어 이용에 착오 없으시길~ 김해 낙동강 레일바이크 & 김해 와인동굴(2) 김해 낙동강 레일바이크와 김해와인동굴을 소개해드립니다.​1. 김해 낙동강 레일바이크김해 낙동강 레일파크는 주행 시 햇빛과 눈,비 등의 피해를 고려하여 캐노피형 레일바이크가 준비되어 있구요, 추돌사고를 대비한 안전벨트와 유압브레이크, 충격흡수용 범퍼로 안전을 우선시 하여 안락하고 튼튼한 의자는 안정된 승차감을 제공해주고 있습니다.레일바이크 철길을 따라 자전거를 타듯이 낙동강을 건널때 액티비티하게 최고!​2. 김해 와인동굴기존의 생림터널을 리모델링하여 와인동굴은 김해의 인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시 및 판매를 하고 있습니다.또한, 산딸기를 표현한 캐릭터인 산딸기소녀 [베리]와 함께하는 포토존을 마련하고 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리가 빵빵하니 지금 이시국에 방역수칙만 잘지키면 한번쯤은 가볼만하다고 생각합니다.단, 현재 김해 와인동굴은 하루 340명으로 별도 명령 해제시까지 입장제한하고 있으니 참고바랍니다.  김해 와인동굴 입장순서입니다.입장순서를 잘 따라주시면 김해 와인동굴을 100% 정도를 즐기실 수 있습니다. 김해 낙동강 레일바이크 & 낙동강 철교전망대 김해 여행코스 두번째 보조로 소개해드릴곳은 [낙동강 철교전망대]입니다.​낙동강 철교와 낙동강 철교전망대를 소개해드립니다.​1. 낙동강 철교준공당시 우리나라 제2의 길이를 가진 철교였습니다. 철교의 하부구조는 일제 강점기인 1938년 9월에 착공하여 1940년 4월에 준공하였으나, 상부구조는 제2차 세계대전으로 인하여 착공하지 못한 채 광복을 맞았습니다. 정부 수립 후인 1950년에 착공하였으나 6.25전쟁으로 공사가 중단되었다가 1962년 12월 22일 준공된 역사적인 철교입니다.​현재 경전선 복선전철화로 인하여 열차는 다니지 않으니 레일바이크로 2016년도에 새롭게 탈바꿈을 하여 재탄생 했습니다.​2. 낙동강 철교전망대철교를 활용한 전망대로 15m 높이의 철교 위를 올라가 탁 트인 주변 경관을 볼 수 있습니다.해질 무렵 노을때 전망대를 바라보는 낙조는 왕의 노을이라 불릴만큼 황홀하며, 특히 왕후의 노을로 불리는 분산성 노을과 마주하고 있어 소원을 빌면 반드시 이루어질겁니다. 김해 가야테마파크 입구 김해 생림면 낙동강레일바이크에서 25km을 달려 김해 시내로 인접한 [가야테마파크]에 도착했습니다.​[김해 가야테마파크]에서는 주차공간이 매우 넉넉합니다. 방문하실때 주차요금은 없으니 편하게 주차하셔도 됩니다.​입장요금은 별도로 있으며 입장요금은 첨부해드렸습니다.표를 구매하고 입장하시고 발열체크 및 명부작성(카톡,네이버 QR코드 및 전화수기작성)하고 마스크를 착용한 상태로 입장 가능합니다. 마스크를 착용하지 않으면 입장안됩니다. 김해 가야테마파크(1) 김해 여행코스 세번째로 소개해드릴곳은 [가야테마파크]입니다.​가야테마파크는 김해 최대 규모의 테마파크입니다.2천년전 가야의 신비가 되살아나며 직접 보고, 듣고, 만지며 느낄 수 있는 오감 체감형 가족테마파크라 보시면 되겠습니다.​2017년 5월에 방영했던 SBS 예능프로그램 [런닝맨]을 이곳에서 촬영했다는 소식이 있었습니다. 김해 가야테마파크(2) 가야테마파크 내에 '가야왕궁 전시관'이라는 곳이 있는데요, 마치 세트장 형태로 되어있더군요.​드리마 세트장이 가야의 이야기를 느낄 수 있는 전시공간으로 탈바꿈하였습니다. 잔디정원과 회랑, 비원호수를 돌아보며 아름다운 궁궐의 정취를 느끼실 수 있습니다. 김해 가야테마파크(3) 가야테마파크 3번사진으로는 '가야 민속마을'이라고 있습니다.다양한 민속체험소품과 미니정원, 포토존이 마련되어 있습니다.평소에 접하기 어려웠던 조상들의 삶을 체험해보기도 하고 아름다운 포토존과 함께 추억을 남기실 수 있는 공간이라 보시면 됩니다. 김해 가야테마파크(4) 남녀노소 어른어린이 누구나 짜릿하게 누리실 수 있는 익스트림 시설!​스릴을 짜릿하게 즐겨라!!​가야테마파크 4번 좌측사진으로는 익사이팅 사이클, 높이 22m 왕복 500m, 위에서 달리는 자전거라 보시면 되겠구요.마찬가지로 중간사진과 우측사진으로는 익사이팅 타워, 높이 15m과 70여개 미션을 수행해야지 더욱 짜릿하게 누리실 수 있습니다. 김해 가야테마파크(5) 가야테마파크 5번사진으로는 [가야무사 어드벤처]라는 곳이 있습니다.​가야무사 어드벤처는 이용요금과 입장요금만 별도로 내시면 가족단위로 아이들이 맘껏 놀수있다 보시면 되겠습니다.놀이기구도 있고 놀이터 및 꽃마차 시승체험도 가능합니다. 김해 가야테마파크(6) 가야테마파크 6번사진으로는 '거북호수'라는 곳이 있는데 이곳에서 인증샷 찍기에 적절합니다. 김해 가야테마파크(7) 7번사진을 보시면 '철광산 공연장'과 '전망대'와 같이 사용하고 있습니다.​공연장 계단을 이용해 2~3층 전망대로 올라가시면 가야테마파크 전체와 전경을 한눈에 보실 수 있습니다.익사이팅 사이클과 타워는 물론, 세트장과 어드벤처 놀이터 등 카라반 캠핑장으로도 보여서 복합 테마파크라 생각하시면 되겠습니다.​관람 및 입장소요시간은 넉넉하게 2시간~3시간 정도 잡으시면 200% 즐기실 수 있습니다. 김해 가야테마파크(8) [가야테마파크]를 1시간만에 둘러보고 퇴장한 뒤 다음 목적지로 이동하게 되었습니다. 김해 수로왕릉(1) 김해 여행코스 네번째로 소개해 드릴곳은 [수로왕릉]입니다.'로맨틱 가야행'이라는 주제를 가지고 김해 원도심 투어를 하게 되었습니다.​[수로왕릉]을 소개해드립니다.가락국(금관가야)과 김해김씨의 시조인 수로왕(42~199)의 무덤.높이 5m의 원형봉토무덤으로 18,000여평의 웅장한 규모와 균형미를 갖춘 건축물의 조화가 인상적입니다.통일신라와 고려를 거쳐 조선 선조12년에 대규모 정비를 통해 지금의 모습을 갖췄습니다.임진왜란 당시 도굴로 유물은 많이 남아있지 않습니다. 왕릉 곳곳이 태극문양은 하늘에서 내려온 태양의 아들인 수로왕 또는 허왕후의 나라인 인도 아유타국을 상징하고 있습니다. 김해 수로왕릉(2) 김해에 오시면 수로왕릉은 꼭 한번 둘러보시기를 바라며 수로왕릉의 부인이자 수로왕비릉으로도 가볼만 하니 시간가능하시면 한번쯤은 둘러보고 가시는것도 좋습니다. 김해 해반천 및 부산김해경전철 해반천 천변을 따라 산책이나 트래킹하셔도 되고 자전거 타기에 적절하다고 봅니다.​부산김해경전철 오가는 운행모습도 한번쯤은 찍어봤네요.^^2칸으로 무인으로 운행중에 있습니다. 국립 김해박물관 봉황대길을 걸어보며..수릉원과 대성동고분군을 거쳐 중간에 [국립김해박물관]에 들러 겉으로 사진촬영만 하였습니다.​[국립김해박물관]을 소개해드립니다.가야의 거리 도입에 위치해 금관가야의 수도였던 김해를 중심으로 한 각종 유물을 전시하고 있어 한눈에 가야사를 만날 수 있는곳입니다. '철의왕국 가야'를 표현한 검은색 철과 벽돌로 이루어진 외관조차 문화재처럼 느껴집니다. 시기별로 바뀌는 기획전시와 큐레이터와의 대화 등 역사 및 지역민을 위한 교육도 눈여겨볼만 하고, 어린이를 위한 '가야누리 박물관'에서는 체험과 교육 등 다양한 프로그램이 가득합니다.​입장요금은 없으며, 발열체크 및 명부작성을 해야만이 입장 가능합니다. 김해 문화의전당(윤슬미술관) & 연지공원 입구 '로맨틱 가야행'을 새겨서 도보로 이동중에 있는 [김해 문화의전당]과 [연지공원] 입구에 들어서게 되었습니다. 김해 연지공원(1) 김해 여행코스 다섯번째로 소개해드릴곳은 [연지공원]입니다.​[연지공원]에서는 입장요금이 없으니 1년365일 24시간 언제든지 입장 가능합니다. 김해 연지공원(2) [연지공원]에서는 김해 시내와 접근성이 편하며, 부산김해경전철로도 바로연결 가능합니다.이곳에서도 산책과 트래킹 및 사진찍기에 적절하며, 가족단위나 데이트코스로도 적절하다고 봐야되겠습니다.​연지공원에서도 한번쯤은 가볼만합니다. 기타 김해 도심 주변 가볼만한 곳(1) 김해 여행코스 마지막으로 소개해드릴곳은 주변 도심 가볼만한곳을 사진으로나마 담아봤습니다.​도심 주변 가볼만한곳 1번사진 제일 위를 보시면 분산성과 김해천문대라는 곳이 있습니다.사진찍어서 SNS에 핫하디 핫한 김해 시내 도심조망과 왕후의 노을을 조망할 수 있는 [분산성]이라고 있습니다. 사진찍기에 딱 좋습니다.그 옆에 [김해천문대]라는 곳이 있습니다만, 이곳에서 과연 별을 볼 수가 있을까요?​그 밑에 [대성동고분군]과 [대성동 고분박물관]이 있으니 시간 가능하시면 둘러보고 가시는 것도 좋습니다.​경전철을 박물관역에서 승차하고 일단 봉황역에서 내립니다.봉황역 주변 가볼만한곳은 김해여객터미널(버스터미널)과 김해 신세계백화점이 있으니 방역수칙만 준수하면 식사와 쇼핑이 언제든 가능합니다.하천을 건너 봉황역 뒷편에 자리잡고 있는 [봉황동 유적]과 [봉황대길(봉리단길)]이 있으니 마찬가지로 둘러보고 가셔도 괜찮습니다.​덕분에 김해여행을 마무리 할 수 있어서 너무나 뿌듯합니다.가야 역사탐방이 생각난다면 부산 근교 경남 김해로 한번씩 여행으로 오시는 것도 좋습니다.​방역수칙만 준수하시면 마스크 착용과 손소독제를 휴대하고 계시면 안전한 여행이 되지 않을려나 싶습니다.​김해 여행코스 포스팅은 여기까지였습니다.  코로나 백신이 나왔어도 방심은 금물이며 아직 코로나가 끝나지 않았습니다.마스크 착용은 필수이며 방역수칙 준수를 거듭 당부드립니다. 진영역 경전선(일반철도)경상남도 김해시 진영읍 김해대로 809진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41낙동강철교전망대경상남도 김해시 생림면 마사로 476 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관경상남도 김해시 금관대로1368번길 7신세계백화점 김해점경상남도 김해시 김해대로 2232 ​ 
김해여행 '연지공원' 힐링-산책하기 좋은 곳     김해여행을 앞두고 많은 책자 다 읽어보진 못했지만 김해 관광부에서 관광도시로써의 변화를 목표삼고 열심히 노력하는 것 같네요.관광 자료가 많아요.     저는 부산에서 출발했기 때문에 도시철도 (경전철을 이용해서 김해까지 이동했습니다.)   경전철? 지하철이라고 생각하고 탔는데.대만에서 탔던 전철과 비슷했습니다. 작고 깔끔하고 빠른거같은 느낌.부산과 김해를 잇는 중요한 교통수단이 될 것 같아요. (김해공항도 정류장에 있음)  지하철을 운전하는 기관사님이 계시지만 경전철은 자동으로~ 뭔가 신식 느낌.가야의 도시 김해는 그렇게 역사코스/한옥체험관 으로 봤을땐 옜날 느낌 그대로경전철과 제가 묶었던 아이스퀘어호텔 그리고 아울렛을 봤을땐 신식느낌 그렇게 김해는 두 가지가 공존하는 도시였습니다.  경전철로 이동하는 동안에 찍은 낙동간 이강을 건너 김해로~바다랑 강이랑 잘 구분 못하는 충청도 사람 나중에 알고보니 낙동강이라니 반갑군  김해도 생각했던 것 보다 은근 넓은곳 같다 .이런 한강스타일의 강변도 있구 청주는 강이없어서 저수지나 댐으로 만족해야하는데.   경전철을 타고 내가 내린곳은 '김해시청'역김해관광홍보단 미팅에 참석했다.  선물을 주셨는데 그냥 녹차이가 싶었는데 나중에 알고보니 김해의 중 하나 귀한 '장군차'였다.올해의 명차로 여러번 뽑힌 이천년의 향기 장군차발효차기때문에 몸에 특이 좋다고한다. 고혈압이나 당뇨 김해여행시 선물로 살만한 것 추천!  다시 경전철을 타고 첫번째 코스로 이동한다.  길이는 지하철 보다 짧고 폭도 좁지만 유용한 교통수단으로 자리잡을것 같다.  부산에서는 사상에서 지하철-> 경전철 환승해서 오는 방법이 있다.  난 교통카드를 이용하였지만 승차권도 일반 지하철이랑은 틀려서독특하고 색달른거같아서 사진 한장 찍어봤다.   첫번째 목적지 연지공원.  가을하늘 날씨가 좋아서 그런지 공원도 여유있어 보인다.일반 공원인가 싶었는데. 시민들의 여유롭고 여유있게 쉴 수 있는 그런 공간인것 같았다.  입구쪽에 오래되보이는 시계탑 뭔가 어렸을적 놀이공원에 있는 시계탑 같아 보여 낯익다.뒤로는  대한항공 아파트도 보이고  가는법은 경전철 이용시 : 연지공원역 하차   그냥 일반 공원갔다 생각 했는데  산이 보이고 하니 진짜 도심속 숲속 공원 갔더라멀리는 산성도 보이고 천문대도 보인다.  분수쇼를 하는 연지공원 인터넷 검색을 해보니 평소에 시민과 함께하는 행사도 많이 하는것 같더라김해시민에게 없어서는 안될 소중한 곳  지금은 가을이라 연꽃을 볼 수 없지만 연꽃도 핀다고 하니 날 좋은날 다시 여행하고싶다.  연지공원 나무그늘  공원이면서 하나의 문화공간이기도 한 연지공원이렇게 시민들의 시도 전시하여 참 따뜻한 도시의 느낌이 오더라구요.  연지공원 음악분수 가동시간표참고하셔서 방문하세요. 프로포즈 이벤트도 미리 예약받는다고 하니 필요하신분들 연지공원에서 프로포즈를....  나무 많은 이 공원길을 걸으니깐 비염알러지도 사라지는것 같아요사람은 역쉬 자연과 친해져야 합니다. 공기가 좋아요.  맑은하늘 김해  김해시와 연계맞은 도시들을 공원내에 이렇게 표시 하였는데여러 도시가있더라구요 반가운 후쿠오카도 보이고 그 외에 미국등등 도시들도 있었습니다.  공항 근처라 그런지 비행기도 잘보이고 이렇게 찍은 적은 처음인듯 싶지만 예쁘네요.연지공원 특별함보단 참 따뜻한 김해의 공원이었어요.      친절한용용씨﻿
​ 김해 가볼만한곳 가족여행으로 6곳​여행 일자; 2020년 11월 8일 한국관광공사가 추천하는 안심 나들이 경남 여행지로 김해 가볼만한곳을 찾아다녔다. 분청도자박물관을 시작으로 클레이아크 김해미술관, 연지공원, 가야 테마파크, 수로왕릉 순서로 구경하며 '언택트 가족 여행으로 훌륭하다'라는 것을 느낄 수 있었다. 주말에 방문했지만 가는 곳마다  여유롭게 산책도 즐길 수 있어서 힐링이 된다. ​1. 김해분청도자박물관 경남 김해시 진례면 진례로 275-35월요일 휴무 ( 1월 1일, 추석, 신정 휴관) / 문의 ; 055 345 6036매일 09;00 ~ 18;00 마감 30분 전까지 입장 가능 (관람료 무료)​아이와 함께 갈만한곳 찾는다면 김해분청도자박물관에서 도자기 체험하는 시간도 특별할 것 같다. 어른도 즐겁게 참여할 수 있어서  데이트 코스로 찾은 젊은 연인도 만났다. 김해분청도자기에 대한 정보도 더불어 알 수 있어서 유익한 시간이 되었다.  2009년 5월 국내 첫 분청도자 전문 전시관으로 개관한 곳이다.  지하 1층, 지상 2층으로 이루어진 건물 외형은 한국 전통 차 사발을 형상화하였다고 한다. 무엇보다도 마당에 자리한 전통 가마가 시선을 모은다.  해마다 불지피기행사를 진행한다고 하여 궁금증이 생긴다.  열 체크 이어서 방문 기록을 남긴 1층에 분청도자정보관과 전시관이 위치하여 분청도자기의 유래와 제작 과정, 기법과 종류 등을 알 수 있었다. 미리 신청한  체험을 진행하기 전에 구경하기 좋았다.  '가야 왕도 김해 스탬프 투어'라는 책자와 함께 스탬프 찍는 곳도 있어서 아이와 함게 하는  여행이면 참여하는 시간을 만들어도 좋을 것 같다. 무작정 찾는 것보다 더 알찬 시간이 될 것 같다.  도자기 체험장이 자리한 2층에 김해 지역의 도예가들이 만든 작품을 전시. 판매하는 곳도 만날 수 있어서 그냥 지나치지 못했다. 안쪽으로 주변 풍경 즐길 수 있는 테이블도 있어서 체험 후에 여유롭게 쉬는 시간도 만들 수 있다.  체험장은 넓은 곳이라 사회적 거리 유지하며 만들기 할 수 있을 것 같다. 이른 시간에 찾은 덕분에 개인 수업받는 느낌도 들었다. 요즘 관심이 많은 다육이 화분을 직접 만들고 싶어서 가장 기대가 되었던 곳이다.  접시 만들기로 진행을 하지만 기본적인 방법은 비슷하여 약간 변형하면 화분, 컵, 화병, 그릇도 쉽게 만들 수 있다. 그래서 가족과 함께 만들기 체험을 하면 더 기억에 남는 여행이 된다. 선생님이 옆에서 함께하며 김해분청도자와 관련된 내용도 알려 주신다.  찰흙처럼 보이는 부드러운 반죽을 밀대를 이용하거나 손으로 만지며 나만의 작품을 만드는 시간은 동심으로 이끌어 주었다. 손으로 하는 체험은 두뇌 활동과 연결이 된다고 하니 성장하는 아이와 함께하면 더 알찬 시간이 될 것 같다.  어른도 적극적으로 참여할 정도로 흥미진진하여 '아이는 오죽할까'라는 생각이 들었다. 어느 정도 모양을 갖추면 전시관에서 본 문양까지 찍어 넣을 수 있어서 멋진 작품으로 변신한다. 여러 번 가마에 굽는 과정을 거쳐 한 달 뒤에 집으로 배달이 된다고 하여 도착하기까지 설렘을 동반한 기다림을 즐기지 싶다.   우리가 체험한 만들기 외에도 도자기로 만든 인형, 액세서리, 컵을 꾸밀 수 있는 프로그램도 있어서 가족과 함께  김해 가볼만한곳 찾는다면 방문 전에 미리. 김해분청도자박물관 사이트에서 예약하고 출발하자. 도자기 꾸미기 체험은 당일 수령이 가능하다.  주차장을 중앙에 두고 도보 1분 거리에 건축 도자를 내세운 클레이아크 김해미술관이 위치한다.  두 곳을 함께 구경하다 보면 전통 도자와 비교하는 재미도 챙길 수 있다.  예쁜 가을색으로 물든 나무가 주변을 감싸고 있어서 왔다 갔다 하다 보면 마치 여유로운 산책로를 걷는 듯하다.  2. 클레이아크 김해미술관 경남 김해시 진례면 진례로 275-51흙(Clay)과 건축(Arch)을 의미하는 두 단어가 합쳐져 클레이아크로 부르게 된 미술관으로 건축도자 분야의 미래 발전을 위해 2006년 3월에 개관했다.  ​입구에서부터 시선을 모으는 돔 하우스는 거대한 도자 작품으로 김해미술관의 제1호 소장품이기도 하다.    주변의 아름다운 가을 풍경과 어우러져 김해 명소 2경으로 내세운 이유를 알 것 같다. 돔하우스 중앙 홀에 서면 높은 천정을 덮고 있는 유리 돔이 두 눈을 커지게 한다. 전시실이 많고 넓은 곳이라 하나하나 찾다 보면 생각보다 오래 머물게 된다.  상상력을 키울 수 있는 작품이 많아서 어린아이와 구경하는 가족도 눈에 들어온다. 시선을 집중시키는 작품이 많아 걸음을 쉽게 돌리지 못했다. 돔하우스 이어서 언덕 위에 자리한 큐빅하우스로 이동했다. 인상 깊은 작품도 많고 오고 가며 발아래 풍경도 즐길 수 있어서 가족 여행지로 좋았다.  두 곳의 중간 지점에 사진 찍기 좋은 쉼터도 만들어 두어 여유롭게 산책 즐기는 기분도 들었다. 김해 가볼만한곳 찾아서 가을색이 예쁜 나무 아래에 자리를 잡고 도시락으로 점심 식사를 하는 화목한 가족의 모습도 눈에 들어온다.  주차장을 함께 사용할 정도로 김해분청도자박물관과 가까운 거리에 위치하여 일석이조의 기쁨을 느낄 수 있었다.  주말에 반문했는데도 한적한 분위기를 느낄 수 있어서 안심 나들이 코스로 좋았다.  3. 청곡마을 박물관에서 도보 2분 거리에 자리한 마을로 5일과 10일에 진례 5일 장도 들어서는 곳이다. 도로를 사이에 두고 옹기종기 모여 있는 음식점 중에서 사람들이 집중적으로 모여 있는 '진례 국밥'라는 곳을 찾았다.   처음 찾은 곳이고 국밥 종류가 많아 현지인이 선택한 돼지국밥을 주문했다. 순대 국밥보다 국물이 진해서 다음에 또 먹고 싶어진다. 함께 나온 김치, 깍두기도 밥 도둑이지만 무엇보다도 낙동강 하구 삼각주에 자리한 김해평야에서 나온 햅쌀로 한 것 같은 밥이 최고다. ​4.  경남 김해시 금관대로 1368번 길 7대단지 아파트 가운데  자리한 인공호수로 연꽃 광장, 산책로, 체육관, 놀이시설, 미로공원, 동산 잔디밭 등 여러 가지 시설이 잘 되어 있어서 아이와 함께하는 가족이 대부분이다. 방문한 날에는 튤립 구근 심느라 분주하여 꽃이 피는 4월에 다시 찾고 싶어진다. 벚꽃터널도 아름다운 곳이다.  호수가 넓어 음악분수 외에도 안개, 공작, 물결, 태양의 이름을 가진 분수가 많다. 3월부터 11월까지 월요일과 목요일을 제외한 저녁 8시부터 40분간 가동한다고 하니 저녁에 갈만한곳 찾는다면 기억하자. 주변으로 수로왕릉, 가야의 거리 등이 위치하여 함께 구경하기 좋다.  ​5. 김해가야테마파크 경남 김해시 가야테마길 161영남지역에서는 유일한 시민 천문대로 알려진 김해 천문대 가는 길에서 만날 수 있는 테마파크이다. 시간 여유가 있다면 두 곳을 함께 구경하기 좋다. 천문대는 김해시를 한눈에 바라볼 수 있는 전망대가 있어서 기억에 남는다.  가족, 연인과 함께하는 여행으로  가야테마파크를 많이 찾는다. 가야의 역사를 보고 배울 수 있다는 에듀테인먼트 파크이지만 역사 드라마 촬영지를 떠올리게 하는 곳이다. 특히 머리 위로 왔다 갔다 하는 익사이팅 타워 앤 사이클이 시선을 모은다.  김해 도 판매하는 입구를 지나서 천천히 걷다 보면 자연에서 즐길 수 있는 휴식 공간이 자주 보인다. 놀이공원을 연상시키는 포토 존도 자주 만날 수 있어서 인생 사진 남기며 여유롭게 산책을 즐겼다.  ​6. 수로왕릉경남 김해시 가락로 93번 길 26관람요금 무료서기 42년 가락국을 세운  수로왕의 무덤은 사적 제73호로 지름 22m, 높이 6m의 원형 봉토분이다. 그 앞으로 수로왕과 왕비의 신위를 모신 숭선전, 숭안전, 안향각, 신도 비각이 배치되어 있다. 춘. 추 대제시 음식을 만들거나 보관하는 전사청도 보인다.  1580년 조선 선조 때 영남 관찰사 허엽이 상석, 석단, 능묘 등을 갖추었고 1647년 인조 때 능비를 세웠다. 1878년 고종 때는 능묘를 개축하여 지금의 모습이 되었다. 음력 3월과 9월 14일에 가락국  시조대왕과 왕비의 춘추 대제 때 의식을 진행하는 '성생대'도 있다.  주변으로 유물전시관도 있어서 함께 구경하면 아는 만큼 보인다. 연지공원과 가야 테마파크 중간 지점에 위치하고 도보 10분 거리에 회현리 패총과 금관가야 최대 생활유적지인 봉황동 유적지도 있다. 초록 물결 가득한 곳에 쉼터도 있어서 여유롭게 쉬기에 좋다.  지금까지 소개한 6 곳은 방문한 순서대로 작성했으며 가족 여행으로 김해 가볼만한곳 찾는 분에게 소개하고 싶을 정도로 안심 나들이 힐링 코스이다.  주말에 찾아도 대부분 한적하여 언택트 여행지로 좋았다.  아이와 함께할 수 있는 체험과  걷기 좋은 힐링 산책로도 있어서 계절이 바뀌면 그 순서대로 다시 찾고 싶어진다.   ​ 김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크경상남도 김해시 금관대로1368번길 7김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ ​ 
새로운 여행 경남 김해 가볼만한곳 6곳​점점 추워지는 날씨에 벌써부터 따뜻한 봄이 기다려지고 야외보다는 실내를 더 찾게 되는데요. 이번에는 예전부터 봄에 매화를 찍으러 찾아간 곳이자 한국관광공사에서 추천하는 안심 나들이 경남 김해 여행지를 아는 동생과 함께 다녀왔습니다. 1. 김해 분청도자박물관경남 김해시 진례면 진례로 275-35 / 055 345 6037운영시간 9시 ~ 18시 / 월요일 휴무아침 일찍 만나 제일 먼저 도착한 곳은 분청도자 박물관으로 한국 전통의 찻사발을 형상화한 외형과 가마터가 인상 깊게 남았는데요. 흙 토자를 모티브 한 귀여운 캐릭터 옹이가 반갑게 맞이하여 주었습니다. 이곳 1층에는 상설전시장과 기획전시장, 2층에는 도자판매장과 수장고로 구성되어 있었습니다. 천천히 둘러보며 잘 몰랐던 분청사기에 대해 알 수 있었는데요. 7가지 기법 설명과 예시 도자기가 함께 있고 키오스크와 눈에 쏙쏙 들어오는 자료 소개는 누구나 쉽게 이해할 수 있었습니다. 전시실에는 유물들과 매년 박물관에서 개최하는 대한민국 분청도자대전에서 수상된 작품들이 있었는데요. 전통적인 모습부터 현재의 발전된 도자를 만날 수 있는 의미 있는 공간이었습니다. 분청사기는 상감, 인화, 박지, 조화, 귀얄, 철화, 담금 기법으로 만들며 제작방법에 따라 다양한 문양이 표현되어 종류도 여러 가지인데요. 크게 일상생활용기와 의례 용기로 나눈다고 하네요. 또한 2층에서는 김해 도예협회 작가님들이 만든 작품들도 판매하고 있어 사고 싶은 게 많은 경남 가볼만한곳 김해 여행 이었습니다. 2. 세라믹 스튜디오운영시간 10시 ~ 17시 (자세한 시간은 홈페이지 참조)/ 월요일 휴무/ 6세 이상 모든 연령 가능박물관을 관람하고 도자체험을 할 수 있는 세라믹 스튜디오를 찾아갔습니다. 추운 겨울날 따뜻하고 가족 나들이에 안성맞춤이라 미리 예약을 해 놓았습니다. 체험 프로그램은 7가지로 저희는 나만의 도자기 만들기를 신청했는데요. 같이 간 동생은 선생님과 함께 미리 만들어진 도자기를 보며 너무 좋아하네요. 시간은 약 40분간 진행되며 선생님의 설명을 잘 듣고 따라 하면 누구나 쉽게 만들 수 있는데요. 특히 아이들과 함께 만들면 재미난 추억과 자부심도 생길 것 같네요. 도자기의 모양이 만들어지면 여기에 전통기법인 화장토 작업을 하고 자신만의 문양이나 이름을 새기면 완성으로 이제 집으로 오기만 기다리면 되는데요. 택배비는 별도였습니다. 저도 조카네 아이들을 생각하며 열심히 최선을 다해 만들었습니다. 완성 후 다른 체험 작품들을 보니 또 하고 싶은 마음이 들었는데요. 분청 머그컵 꾸미기와 도자기 인형 꾸미기는 꼭 다시 해보고 싶었네요. 3. 김해 와인동굴경남 김해시 생림면 마사로 473번길 41운영시간 9시 ~ 18시 / 요금 어른 2,000원 청소년 1,500원 어린이 1,000원세번째 경남 가볼만한곳 김해 여행 코스는 동생이 정했는데요. 아기자기하게 예뻐 포토존으로 인기 많은 명소로 레일바이크도 함께 있어 힐링 장소로 좋았습니다. 이곳은 기존의 생림 터널을 이용해 만든 곳으로 들어가는 입구에는 경전선을 달리던 새마을호 두 칸이 예쁘게 리모델링 되어 카페로 운영되고 있었습니다. 안으로 들어서니 화려하고 아름다운 모습에 확 반하게 되는데요. 김해 인 산딸기 와인도 맛볼 수 있어 분위기 있는 데이트 장소로도 좋았네요. 또한 귀여운 산딸기 소녀 베리도 만날 수 있는데요. 안으로 들어서면 하늘에서 큼지막한 딸기들이 쏟아져 내릴 것만 같았습니다. 그리고 다양한 조형물과 3D 트릭아트는 재미난 추억과 예쁜 인싸를 남겨 주어 가족 나들이나 데이트 코스로 인기가 많겠네요. 또한 터널의 끝에는 칼라 체인지 되는 조명과 함께 아름다운 꽃들과 나무가 서 있었는데요. 마치 애니메이션 영화 속 환상적인 공간 속에 들어온 기분이 들었습니다. 마지막에는 형광빛 거꾸로 된 방도 있어 재미를 건네 주었습니다. 4. 연지공원경남 김해시 금관대로 1368번길 7와인동굴에서 나와 다음 경남 가볼만한곳 김해 여행 코스로 조금 업된 마음을 차분하게 만들어 줄 연지공원으로 향했습니다. 중앙에 있는 호수를 따라 천천히 걸으며 만추의 가을을 느끼기에 좋았는데요. 따뜻한 커피 한잔 들고 다니면 좋겠다는 생각이 들었네요. 공원 안에는 다양한 시설과 조형물도 있어 볼거리가 많았는데요. 봄에는 벚꽃터널로 유명하고 여름에는 음악 분수가 가동되어 시민들의 휴식처로 사랑받고 있었습니다. 걷는 동안 만나는 풍경은 정말 평화롭고 편안함이 가득했는데요. 마음도 차분해지며 떠나는 가을을 배웅하는 시간이 되었네요. 5. 추억의 예쁜 골목길 찬새내골 마을경남 김해시 진영읍 진영산복로 72번길 12-1차분해진 마음을 안고 다음 목적지인 벽화마을로 향했는데요. 어릴 적 추억도 회상하며 걷기 좋은 장소였습니다. 골목길 바닥에 그려져 있는 파란 선을 따라 예쁜 벽화를 보며 올라가면 되는데요. 숨박꼭질 하는 그림과 할머니 집을 연상케 하는 그림들은 친구들과 할머니가 어디선가 부를 것 같았네요. 추억의 경남 가볼만한곳 김해 여행 코스로 간 찬새내골마을에는 우표 전시관도 있고 보존되어 있는 우물터와 빨래터의 조형물도 만나 추억에 잠기게 했습니다. 골목길 끝자락에는 예쁜 꽃들을 심어 놓은 정원과 행복마을 나눔터가 있는데요. 인적이 드물어 가족 여행 코스로 안심이 되었습니다. 6. 화포천 습지생태공원경남 김해시 한림면 한림로 183-300 / 055 342 9834마지막으로 화포천 습지생태공원으로 출발했는데 원래는 일출과 물안개를 보기 위해 첫 번째 코스로 잡았다가 흐린 날씨로 일정을 바꾸었네요. 이곳은 하천을 따라 형성된 국내 최대의 하천형 습지로 낙동강에 이루는 곳까지 만날 수 있는데요. 여기에 살고 있는 생물이 812종이며 멸종 위기 동물도 24종이나 있는 생명의 땅이었습니다. 생태공원은 저마다의 경관과 특색에 따라 5개의 지역으로 구분되어 있었는데요. 안타깝게도 저희가 갔을 때는 출입 금지라 들어가지 못하고 통제되지 않은 짧은 곳만 잠시 걸으며 자연의 아름다움을 만나고 왔네요. 또한 생태 박물관도 있어 함께 구경하며 이곳을 더 잘 알 수 있게 해주는데요. 이곳도 지금은 임시 휴관 중이라 아쉽게 발걸음을 돌렸네요. 아는 동생과 함께 경남 가볼만한곳 김해 여행 코스를 알차게 돌며 즐거운 하루를 보냈는데요. 늘 김해 공고만 다녔는데 이렇게 다양한 곳이 있음을 새롭게 알게 되었네요. 특히 전통문화재를 제대로 알고 체험했던 분청도자박물관이 기억 속에 오래 남을 거 같습니다.  김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41경상남도 김해시 금관대로1368번길 7찬새내골 우표전시관경상남도 김해시 진영읍 진영산복로72번길 12-1화포천습지생태공원경상남도 김해시 한림면 한림로 183-300 ​ 
​김해 가볼만한곳 BEST 5 / 김해 여행(최신)​​ 김해 가볼만한곳 BEST5 알아보겠습니다. 김해 가야테마파크, 김해 연지공원, 김해수로왕릉, 김해 낙동강 레일파크, 부경동물원의 여행 위치, 여행 가격, 여행지 소개에 대해 알아보도록 하겠습니다.​​​1. 김해 가야테마파크 여행 위치김해가야테마파크, 전화번호:055-340-7900,주소:경남 김해시 어방동 993여행 소개​김해시민 생활문화휴게소 쉼터입니다. 바쁜 현대인들에게 편안한 휴식을 제공하는 일일 휴식공간이자 가족/연인/친구와 함께 다양한 문화를 체험할 수 있는 복합문화공간입니다. 교육 + 엔터테인먼트 테마 파크입니다. 놀이와 체험, 전시를 통해 우리 민족의 찬란한 유산인 가야의 역사를 보고 듣고 만지고 배울 수 있는 에듀테인먼트 파크입니다.​여행 가격​입장권_성인 5,000원​입장권_청소년 4,000원​입장권_어린이 3,000원​2. 김해 연지공원 여행위치연지공원, 전화번호:055-330-4411,주소:경남 김해시 내동 1037-6​연지공원여행 소개​농업용수를 공급하던 저수지를 이용하여 조성된 수변공원이자 도시공원입니다. 1999년에 개장하였으며, 전체 면적은 약 9만 4천㎡, 호수 면적은 약 2만 4천㎡입니다. 연꽃과 연꽃과 같은 수생식물이 호수에 심어져 연지공원이라고 이름 붙여졌습니다. 호수 주변에 산책로가 조성되어 있고, 호수를 가로 질러 나무다리가 설치되어 있습니다. 연지공원의 은 뮤지컬 분수입니다.​뮤지컬 분수는 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 높고 낮음에 따라 조정되는 분수로, 2005년 약 47억 원의 사업비를 들여 준비됐습니다. 그것은 호수 중앙에 설치되고 여름 저녁에 운영됩니다. 분수대에는 분출하는 물줄기로 물막을 형성해 스크린을 만들고 다양한 영상을 상영할 수 있는 시설인 물막이(가로 50m, 높이 30m)도 갖춰져 있습니다. 음악 분수에서는 레이저 쇼, 워터 스크린 쇼, 음악 분수 쇼가 열립니다.​여행 가격​입장 무료​​3. 김해수로왕릉 여행 위치수로왕릉, 전화번호:055-332-2305,주소:경남 김해시 서상동 312​수로왕릉여행 소개​1963년 1월 21일 사적 제73호로 지정되었습니다. 그것은 가락국의 시조이자 김해 김씨 시조인 수로왕(재위 42~199)의 묘입니다. 2011년 7월 28일 김해에 있는 수로왕릉으로 정식 명칭이 변경되었습니다. 삼국유사와 가락국기에는 수로왕에 대한 이야기가 전해지지만, 무덤이 언제 만들어졌는지는 정확히 알 수 없습니다. 왕릉의 외형은 원형 봉분이며, 무덤의 높이는 약 5m입니다.​왕릉 경내에는 숭선전, 안향각, 전세청, 제기, 납릉정문, 숭재, 동재, 서재, 신도비각, 홍살문, 숭화문 등의 신들이 모셔져 있습니다. 또한 비석, 문무인석, 마양호석, 공공비 등의 석조물이 배치되어 있습니다.​왕릉은 고려 문종 때 부분적으로 보수된 것으로 보입니다. 그 후 세종 28년(1446년)에 무덤 주변 30보 거리에 보호 구역을 표시하는 돌을 쌓고 사방 100보 거리에 돌을 쌓아 수로왕후와 수로왕후의 무덤이 확장되었다는 사실이 세종실록에 다시 드러났습니다.​이 무덤은 1580년(선조 13) 영남 관찰자이자 수로왕후의 후손인 김허수가 수로왕후의 무덤과 함께 대대적으로 개축하면서 지금의 모습이 되었습니다. 수로왕후의 묘역도 높이 5m 정도의 둥근 봉분 형태로 언덕 위에 있습니다. 수로왕릉과 비슷한 시기에 조성된 것으로 보아 내부 구조는 무덤이나 돌무지일 가능성이 높습니다.​여행 가격​입장 무료​4. 김해 낙동강 레일파크 여행 위치김해낙동강레일파크, 전화번호:055-333-8359,주소:경남 김해시 생림면 마사리 654-4​김해낙동강레일파크여행 소개​김해 낙동강철도공원에는 낙동강 황단철교 위를 달리는 레일바이크와 라즈베리 와인을 전시·판매하는 와인동굴, 새마을호를 이용한 기차카페, 온 가족이 편안하게 낙양을 감상할 수 있는 철도 전망대 등이 있습니다.​여행 가격​레일바이크 2인 15,000원​레일바이크 3인 19,000원​레일바이크 4인 23,000원​와인동굴 어린이 1,000원​와인동굴 청소년 1,500원​와인동굴 2,000원​ ​5. 부경 동물원 여행 위치부경동물원, 전화번호:055-338-5250,주소:경남 김해시 유하동 88​부경동물원여행 소개​부경동물원은 다양한 동물을 볼 수 없는 부산과 경남의 한 곳에서 TV에서만 볼 수 있는 경남 최고의 동물원입니다. 부경동물원에 왔어요.OO) 기존 김해 동물의 나라인 드림주를 운영하면서 많은 관심과 이용에 감사함을 표합니다. 고단한 일상에서 벗어나 자연과 함께하는 동물친구들을 볼 수 있는 우리 부경동물원은 직접 체험을 통해 다양한 동물들을 보고 듣고 만지고 만날 수 있는 기회를 제공하고자 노력하고 있습니다.​여행 가격​대인 11,000원​소인 9,000원​야간권(대·소 공통) 7,000원​연간 회원권_대인 45,000원​연간 회원권_소인 38,000원​​#김해 #경남김해 #경상남도김해 #김해여행 #김해가볼만한곳 #김해데이트 #김해데이트장소 #김해소풍 #김해피크닉 #김수로왕 #김해김수로왕 #가야 #김해가야 #가야테마파크 #부경동물원 #김해아이랑갈만한곳 #김해가족여행 #김해여행코스 #부산근교여행 
사업개요- 모집공고 : 4월 29일- 청약기간 : 5월 9일 ~ 5월 11일- 당첨자 발표 : 5월 17일- 세대수 : 534세대- 소재지 : 경상남도 김해시 구산동 691번지 일원- 입주예정일 : '25년 2월- 유형 : 아파트- 전매 : 제한없음- 계약금 10%, 중도금 60%(무이자)- 특이사항 : N/A- 재당첨제한 : N/A  분양가타입분양가세대수84A/B/C/D5.65억원407110A7.87억원127 발코니 확장비타입확장비84A/B/C/D2,650만원110A3,500만원  평면정보Previous imageNext image출처 : 김해 구산 푸르지오 파크테르 특별하거나 좀 다른 점은 없습니다. 타워형은 그래도 이면창으로 제공 되네요 ..  입지환경출처 : 김해 구산 푸르지오 파크테르경전철 역세권이라는점을 가장 어필하는듯 합니다. ​제가 느끼기에 완전 역세권도 아니고 조금 애매한 입지가 아닌가 싶은데요 .. ​삼계동 중심 상권에 아주 인접해있어서 주거 인프라는 아주 우수하다고 할 수 있습니다. ​다만 초등학교를 도보권이라고 표시해두었는데 ..​글쎄요 .. 제 생각엔 초품아도 아니고 한라비발디 아파트를 가로 지른 거리가 500M 쯤 되는데 .. ​초등학교 저학년이 걸어가기엔 글쎄라는 표현이 맞지 않나 싶습니다. ​ 주변시세단지명가격연지공원푸르지오5.9억원~구산동 한라비발디3.7억원~부원역푸르지오5.4억원봉황역e편한세상5.3억원 가격이.. 시간이 지나 제가 이 포스팅을 다시보면 ​아 살껄~? 하고 후회하는 날이 오면 좋겠습니다. ​김해에서 가장 비싼 분양가라고 소문 났던 연지공원푸르지오가 저렴해보일 정도로 구산 푸르지오가 비싸게 분양하네요 .. ​건축비, 원자재, 지가, 인건비 다 올라서 이해는 하지만.. ​너무 과한게 아닌가 싶습니다. ​안전마진은 없습니다.. 구산동 한라비발디가 오히려 반사이익을 좀 받겠네요   결론김해 은 아파트가 맞다..묻지마 단타만 가득 할 사업장그래도 분양권이 단돈 몇푼이라도 돈이 된다는 인식이 아직은 있기에 묻지마 청약하실분들이 많을것이라 생각됩니다. ​포항 애서턴 자이 사례에서도 보셨듯 그리고 언젠가는 완판 될거다라는 인식 때문에 일단 재당첨 제한 없고 비규제 지역인 사업장엔 막통장을 많이 던지시곤하죠 .. ​제가 가격 비교 항목에서 인근 아파트와 비교한게 아니고 연지공원 푸르지오, 부원역 푸르지오, 봉황이편한세상 등의 시세를 살펴보았습니다. ​현재 김해에서 시세를 리딩하고 있는 대단지 브랜드 아파트이다보니 비교를 하지 않을수가 없는데요 ..​그 대장 아파트들과 비교해도 절대적 분양가 자체가 아주 비싼 편입니다. ​절대적 가격이 비싸니 전 실거주라면 다른곳 한채 매수를 추천드립니다. ​아! 부원역 인근으로 아이파크 시공에 평당 2천만원 이야기 있던데 .. 차라리 랜드마크 급 대장이 될 아파트를 좀 더 비싼 가격에 매수하시는게 오히려 이런 보합, 하락 장세를 대비하기에 더 좋지 않나 개인적으로 의견 드려봅니다.   읽어주신분들의 성공적 투자를 기원합니다.​ 
가을여행 속 김해 안심관광지 ‘8ight'코로나19 발생 이후 한국관광공사와 경남도가 선정한 김해지역 안심관광지를 아세요?완연한 가을 속 가야왕도 김해를 안전하게 다녀봐요! 01 아이들과 생태탐험, 화포천습지생태공원국내 최대 하천형 습지를 배경으로 812종의 다양한 생물과 멸종위기 야생생물 24종이 서식하는 생물 다양성이 풍부한 곳으로 계절마다 아름다운 풍경을 만끽할 수 있어, 비대면 힐링 여행지로 제격입니다. 가을이 온 화포천습지생태공원 02 선선하고 맑은 가을바람, 김해낙동강레일파크레일바이크를 타고 낙동강에서 불어오는 상쾌한 바람을 맞으며 왕복 3km의 철교를 달리면서 코로나로 쌓인 피로감을 날려버릴 수 있습니다. 인근 와인동굴에서 판매하는 김해  산딸기와인도 괜찮고 해질녘 낙동강 노을을 감상하는 것도 낭만적인데요. 김해낙동강레일파크 03 가야왕도의 자존심, 분청도자박물관분청도자박물관은 2009년 5월 우리나라 최초 분청도자 전문전시관으로 개관해 매년 4~5회 지역도자산업 발전을 위한 기획전시를 개최하고 있습니다. 또 다양한 도자체험프로그램과 행사 개최를 통해 지역민뿐만 아니라 부울경 대표 도자체험교육공간으로 자리매김하고 있습니다. 김해 분청도자박물관 04 익사이팅 김해, 가야테마파크 가야테마파크는 김해와 경남의 대표 관광지로 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감 만족형 테마파크이다. ​생생하게 재현한 가야왕궁과 온 가족이 즐길 수 있는 국내 최대 규모의 친환경 어드벤쳐 시설인 가야무사 어드벤쳐, 캠핑장, 짜릿한 익스트림 체험시설인 더블 익스트림도 준비돼 있습니다. 김해가야테마파크 05 거대한 야외박물관, 가야의 거리가야의 거리는 김해 대표 생태하천인 해반천을 따라 가야문화의 주요 유적지들을 연결하는 2㎞ 거리(봉황역~연지공원)의 가로공원으로 이 길 사이에 봉황대, 대성동고분군, 국립김해박물관 등을 만날 수 있습니다. 김해 가야의 거리 일부 06 한옥문화의 모든 것, 김해한옥체험관한옥체험관은 고택과 현대식 편의시설이 조화로운 숙박시설로 안채와 사랑채, 별채 등 13개의 한옥 객실이 있습니다. ​주변에 고풍스런 돌담으로 둘러싸인 수로왕릉과 수릉원 등 가야문화 주요 유적지를 연결하는 가야의 거리, 특색 있는 카페와 음식점이 몰려 있는 봉황대길이 있습니다. 김해한옥체험관 07 체험형 숙박 프로그램, 무척산관광예술원무척산관광예술원은 옛 농촌 모습과 당시 생활상을 보고 느끼고 체험할 수 있는 공간입니다. 사계절 팜스테이 당일 프로그램과 1박2일 체험형 숙박 프로그램을 운영, 자연 속에서 체류하며 힐링하기에 좋습니다. 무척산관광예술원 08 김해의 명산, 백두산백두산 누리길은 황톳길과 소나무, 편백나무의 군락지가 연결되어 산림욕을 즐길 수 있는 최상의 숲속 힐링 코스이며 산 정상(해발 364m) 전망대는 김해평야와 서낙동강을 한눈에 볼 수 있는 곳입니다. 백두산 누리길​#안심관광 #위드코로나 #위드코로나여행 #안심관광여행#김해여행 #가을김해 #단풍구경 #여행추천 #김해관광#백두산 #가야의거리 #가야테마파크 #한옥체험 #무척산관광예술원#분청도자박물관 #낙동강레일파크 #화포천습지생태공원#여행 #가을여행 #마스크쓰기 #거리두기 
​[김해 벨톤 보청기] ​김해  중에는 장군차가 있습니다.​한국 역사상 최초의 국제 혼인으로 기록되어 있는 김수로왕과 허황옥의 혼례 시 허황후가 가져온 차나무가 기원이라고 인정되고 있죠.​'장군차'라는 명칭은 대마도 정벌군이 김해 금강사에 주둔하고 있을 때 고려 충렬왕이 군사들을 사열하기 위해 김해에 들렀다가 자생하고 있는 산차나무의 맛을 보고 '장군'이라는 칭호를 내린 것에서 기원한 것이라고 합니다.​지금도 김해에는 차나무를 재배하는 곳도 있지만, 야생으로서 산차나무도 자생하고 있는 것이 발견되고 있습니다.​ ​차나무는 변종이 많아서 100여 가지가 넘는 종류가 있는데, 그런 만큼 특색이나 향이 다양하다 할 수 있겠습니다.​차로 유명한 하동은 주로 북방계 소엽종이고 보성은 일본의 소엽종 계열이지만, 김해 차나무는 남방 계열의 대엽종입니다.​대엽종은 보통 중국 남쪽 운남성의 유명한 보이차를 만드는 종이기도 하죠.​들찔레 향기 같은 상큼한 차향이 그윽하게 느껴지는 것이 특징이며 달콤한 감칠맛 등을 느낄 수 있습니다.​​차나무는 뿌리를 땅 아래로 깊게 뻗는 직근성 식물이라 옮겨 심으면 이내 죽습니다.​이러한 특성 때문에 예부터 신부의 혼수품으로 차가 포함되었습니다. ​이는 한 땅에서만 살 수 있는 차나무처럼, 한 남자만을 섬기겠다는 정절을 상징하기 때문이었죠.​시어머니 또한 며느리에게 차 씨앗을 선물했는데, 한 곳에 뿌리내리는 차나무처럼 다른 곳으로 개가하지 말고 자신의 가문을 빛내달라는 부탁의 의미였다고 하네요.​장군차는 김해 인만큼, 한 번 맛볼 기회가 되면 좋습니다.​김해시에서 그런 체험을 할 수 있는 이벤트를 진행해서 한 번 소개해 드립니다.​ ​운영 기간은 10월까지네요. 부분적으로 살펴볼까요​ ​6월과 7월은 연지공원에 가면 맛볼 수 있겠습니다.​주중에는 운영하지 않고 토요일과 일요일에만 하는군요.이용료는 1,000원. 저렴하군요.​현장에서 바로 결제할 수 있으니 그냥 가도 되지 싶습니다.​ ​SNS 인증은 꼭 하지 않아도 된다고 합니다.부담 없이 대여하여 즐길 수 있겠습니다.​커피와 달리, 차는 또한 차만의 매력이 있습니다.​경치 좋은 곳에서 마시는 커피의 맛이 다르게 느껴지듯연지공원이나 왕릉 같은, 분위기 있는  곳에서 마시는 한 잔의 차도 지친 일상에 힐링이 될 수 있죠.​이 기회에 한 번 주말에 산책 겸 차 한잔 하러 나가 보시는 것도 좋겠습니다.​​​가족이나 친지 중에 보청기가 필요하시면 저에게 연락주십시오.누구에게도 추천할 수 있을 만큼 친절히 알려드리겠습니다.​김해벨톤보청기055-325-1231외동 더큰병원옆 초이스타워6층​ 벨톤보청기 김해점경상남도 김해시 분성로 212 초이스타워 602호 ​​유튜브 벨톤보청기 김해전문점가장 선진화된 보청기 벨톤보청기 전문 와이덱스, 유니트론 취급점 무료청력검사 보청기청음 국가지원 상담 출장상담서비스 보청기렌탈서비스 친절상담 주소 : 김해시 외동, 분성로212 초이스타워 602호 전화 : 055-325-1231www.youtube.com ​ 
 봉하 마을로 가는 길 익숙한 지명이지만 여행에 있어서는 인연이 없었던 곳 김해로의 여행을 떠납니다 ​연지공원이 마음에 와닿아 그곳으로 향했습니다. 김해 시내를 관통합니다. 김해 박물관 김수로왕릉 묘가 눈에 들어옵니다. 옛 가야 대국의 찬란한 문화가 느껴지네요.​곳곳에 건물 매매 현수막이 보입니다. 경기가 안 좋다는 것이 여실히 느껴집니다.​드디어 연지공원입니다. 못이 있고 산책로가 있습니다. 그리고 시민들 걷기 운동도 알차게 이루어지고 있고요. 그 모습 보다가 그만 주차장을 지나칩니다. 그리고 이어서 보인 이정표 하나가 눈에 들어옵니다. 고 노무현 대통령 탄생지인 봉하 마을이었습니다. 전부터 콕 한 번 방문하려고 마음먹었던 곳이기도 합니다.거리가 18킬로 정도니 그리 멀지도 않습니다. 해서 그곳으로 향합니다.  가는 길, 공단지역을 바라보는 마음 진영을 가로질러 우회전하니 거대한 공단지역이 나옵니다. 솔직히 정리가 안 되어 있고 대형 트럭도 많아 어지럽게 느껴집니다. 이런 곳에 사저가 있다니.. 하는 생각을 하게 하면서 애잔함이 밀려옵니다.​ 공단을 지나니 2차선 좁은 도로가 나오네요. 누렇게 익어가는 뜰과 산도 눈에 들어옵니다. 비로소 답답한 가슴이 뚫립니다. 그리고 곧 봉하 마을입니다. 맨 먼저 봉화산 부엉이 바위가 눈에 들어옵니다. 안타까운 마음도 동시에 차오릅니다.  봉하 마을 스케치 그리고.... 벼가 익어가는 들판을 보니  자전거에 손주를 태우고 논두렁 사잇길을 다녔던 그분의 모습이 떠오릅니다.​ 국화 한 송이를 사들고 고인의 무덤 앞에 묵념을 했습니다. 그분의 소탈함과 민주주의 열망 등 대통령 재임 시의 공과들이 스칩니다. 주변의 인물들도 함께요. 그분들의 과를 짊어지고 떠날 때 마음이 어땠을까도 생각합니다.  생가를 본 순간 고 노무현 대통령의 삶이 어땠을지가 단번에 느껴집니다. 그야말로 빈농의 아들이라는 것을요. 부엌과 작은방 두 칸이 전부입니다. 그 뒤 새 사저에서는 어떤 인기척도 안 느껴집니다. 살아계셨다면 달랐을까요?    ​생태체험 농원도 아담하게 조성되어 있답니다. 봉화 들녘을 배경으로 초등학교 아이들이 탈곡 체험을 하네요. 자전거길 잠시 걸으면 숨결을 느껴봅니다. 역사는 어떻게 평가될지.... 묘지를 참배하면서 참으로 많은 생각이 교차했습니다. 그분의 정신이 지금은 어떻게 왜곡되고 이용되고 있는지도 함께 생각하니 마음이 더욱 아파집니다. 온몸으로 안고 사셨던 정신을 우리는 알아야 하는데 말이죠. 이제 그분을 이용하는 것 멈추었으면 합니다. 그분을 위해서 말이죠. 그렇게 그분이 지나온 자취를 느낄 수 있는 사진을 보면서 산 자의 실수도 함께 느껴봅니다. 적어도 그분은 합리적 진보주의 민주주의 선봉자였으니 말이죠.  ​ 한참 마을을 돌아보면 고즈넉함이 몸을 감쌉니다. 참 아름답고 평화로운 마을입니다. 가을의 느낌도 물씬 풍깁니다. 진영의  감 한 두루미도 사 놓고요.꼭 대통령 생가와 사저가 있고 그분의 흔적이 있는 곳이 아니라도 가을을 느끼기에 더없이 좋은 마을입니다. 봉하마을경상남도 김해시 진영읍 봉하로111번길 13-1 ​ 
제7기 김해시 SNS 서포터즈 조은희가야왕도 김해는 수로왕릉, 봉하마을, 가야테마파크, 분성산생태공원, 천문대, 연지공원 등 볼 곳, 즐길 곳, 체험할 곳 등이 많고 경전철, 시외버스, 비행기 등의 교통도 좋아 많은 분들이 찾아오고 계신데요.​신나는 여행을 즐기신 후에 김해 지역 특산품과 사회적기업에서 생산한 제품, 그리고 김해지역자활센터에서 생산한 자활 생산품 40여 종을 둘러볼 수 있는 보너스 관광지 김해관광마켓 ‘김해 온 김에’ 가 있습니다.  함께 가보실까요? ​ ‘김해 온 김에’는 지난 2017년 6월 김해여객터미널 관광안내소를 리모델링해 개장한 1호점.​ 예전에 봉하마을 휴게소로 사용하던 곳이자 고 노무현 대통령도 이용하시던 추억의 장소이기도 한 진영 봉하마을에 2019년 12월에 개장한 2호점(경남 김해시 진영읍 봉하로 121 ☎055-343-6373).​ 김해시 대표 관광지인 가야테마파크 내(김해시 어방동 986) 인도관을 리모델링해 마련한 공간에 전시 갤러리와 기념품 판매점으로 구성해 2020년 6월 25일 개장한 3호점이 있습니다. ​ ‘김해 온 김에’에서 만날 수 있는 관광상품으로는 김해 대표 캐릭터 금이야, 옥이야, 베리야 관련 상품과 더물어~^^​ 김해여객터미널에 위치한 1호점에서는 특히 새콤달콤 맛 좋은 , 직접 재배한 무농약 식품, 하나하나 정성 들여 만든 수공예품, 자활생산품이 인기리에 판매되고 있습니다.​ ‘김해 온 김에’2호점 봉하점에서는 매장 안 곳곳에 노 전 대통령의 글귀나 사진이 전시되어 있고, 매장 외벽에 설치된 포토존에선 봉하마을을 방문하는 관광객이 기념촬영을 할 수 있는 것이 이색적입니다. ​ 3호점은 코끼리 모빌이 천정에서 내려와 있어 아기자기하고 예쁜 공간이 이색적이면서 ‘페인터즈 가야왕국’ 공연단 관련 굿즈 등의 상품도 만날 수 있습니다.​ 이곳에서 만날 수 있는 김해 이색적 특산품들을 소개해 드리겠습니다.​3대째 선철, 즉 무쇠를 사용해 100% 수작으로 만든 조리기구 제품인데요.  질 좋은 선철과 장인 기술을 거쳐 전통방식으로 만든 무쇠 조리기구는  부식의 염려가 없는 데다 조리 시 인체에 유익한 철분 섭취를 돕고 기름을 흡수해 음식의 담백함과 깊은 맛을 더해주어 주부들의 시선과 마음을 설레게 하고 있습니다.  특히 조직이 단단하여 사용할수록 수축 팽창을 반복하여 결이 단단해지고 매끄러워져 오랫동안 사용할 수 있다는 게  큰 장점이라고  합니다.​ 또한 어린이들에게는 김해 캐릭터가 있는 우산, 필기류, 무릎담요, 장식품 등이~~.​ 젊은 층에게는 보조배터리, 시계, 각종 장식품, 가방 등이 인기가 있습니다. ​ 소중한 분에게 전해드리고픈 선물류로는 김해 산딸기로 만든 와인과 식초, 한림 알로에 비누, 진례 도자기, 벌꿀, 참기름, 특산품인 김해장군차 등이 추천할 만합니다. ​ 이외에도 김해에서 출토된 국보 제275호 기마인물형토기를 모티브로 제작한 가야스노우볼 등 각종 공예품과 수로왕과 수로왕비 캐릭터를 활용한 에코백, 그립톡, 엽서 등  지역 관광기념품을 비롯해 가야테마파크 기념품까지 다양한 상품들을 만날 수 있습니다.​ 위탁운영을 맡고 있는 김해문화재단은 지역자활센터 생산품 등 상품 구성을 확대해 나가고, 관광객들이 우수한 지역상품을 보다 쉽게 구매할 수 있도록 해 갈 계획이라고 하니 앞으로는 어떤 관광상품이 나올지 기대가 되기도 합니다.​ ‘김해 온 김에’의 운영시간은 매장별로 약간 차이가 있는데요. 김해여객터미널의 1호점은 평일과 주말에 09:20에 문을 열고 18:20에 문을 닫습니다. 2호점 봉화점과 3호점 가야테마파크점은 평일 주말 오전 9시부터 오후 6시까지 운영되지만 하절기와 동절기 매장 운영시간에 차이가 있습니다. ​ 금관가야를 주제로 한 각종 레저시설과 테마체험시설이 있는 김해가야테마파크에 위치한 3호점에서는 개점일부터 매주 주말 인도관 앞에서 지역 농을 판매하는 야외장터, 프리마켓 등 각종 이벤트를 진행하는데요.  테마파크 마켓은 입장료 없이 출입이 가능하니 상품을 구매하기 위한 목적이라면 길게 티켓 예매 창구에서 줄을 서지 말고 바로 찾아가시면 됩니다. ​ ‘김해 온 김에’에서는 제로페이로 결재가 가능하니 참고하세요. ​ 이상으로  ‘김해 온 김에’ 김해여객터미널 1호점, 봉하마을 2호점, 가야테마파크 3호점의 위치와 특징, 운영시간, 판매되고 있는 관광삼품들을 소개해드렸는데요. ​편안하게 여행을 즐기신 후에는  보너스 관광지 김해 관광마켓  ‘김해 온 김에’에서 구경도 하시고 김해 여행을 기념할 수 있는 의미 있는 기념품 한 점! 구입해보는 것은 어떠세요?​ 
 경남이야기 명예기자단 송영옥올여름은 폭염경보가 연일 울릴 만큼 더운 날이 계속되었지요. 그래서 바닷가보다는 시원한 그늘을 찾아 피서를 떠나는 사람이 많다고 합니다.그늘 중에도 그늘 터널 속에서는 어둠이라고 해도 좋은 시원한 그늘이 있다 하여 김해 생림면에 위치한 와인동굴을 찾았습니다.  김해 와인동굴은 김해 낙동강 레일파크에 위치해 있답니다. 김해 레일파크라고 적힌 입구에서 레일 철교를 지나 직진하여 낙동강 레일파크 주차장에 주차를 하고 걸어 들어가면 된답니다.  김해 낙동강 레일파크는 크게 김해 철교 레일바이크와 와인동굴, 열차카페, 낙동강 철교전망대로 구성되어 있습니다. 왕복 3km의 낙동강 철교를 횡단하는 레일바이크와 왕의 노을이라고 불릴 만큼 황홀한 낙조를 볼 수 있는 낙동강 철교전망대가 있어 좋은 계절에는 레일파크를 제대로 즐길 수 있을 듯했습니다.  매표소에서는 레일바이크와 와인동굴 입장권을 구매할 수가 있습니다. 평일에는 2명 이상은 패키지이용권도 할인된 금액으로 판매하고 있으니 이용하면 좋고 김해시민 할인도 가능하다네요. 레일바이크 이용은 왼쪽, 열차카페와 와인동굴 이용은 오른쪽으로 향하면 된답니다. ​​열차카페는 8,90년대 운행되던 새마을 열차 2량을 리모델링하여 카페로 조성했다고 합니다. 입구는 양 방향으로 출입을 할 수 있어 와인터널을 오가는 많은 분들의 쉼터가 되고 있습니다.  열차 안에서 간단한 식사와 스택을 즐기며 옛 기차여행의 추억을 느낄 수 있도록 되어 있어 분위기가 그만이지요. 지금처럼 더운 여름엔 참새방앗간처럼 누구든 가지 않을 수가 없을 것 같아요.  열차카페를 지나면 오크통 모양의 와인동굴 입구를 만날 수 있답니다. 인증샷을 찍기에 딱인 오크통 게이트였답니다.매월 마지막 주 월요일은 시설물 점검을 위한 휴장일이며, 오전 9시부터 저녁 8시까지 관람이 가능하니 참고하세요.  기존의 생림 터널을 리모델링한 와인동굴을 입장하면 제일 처음 와인 전시장을 관람할 수 있어요. “신이 인간에게 내려준 선물 중 와인만큼 위대한 가치를 지닌 것이 없다”라고 말할 정도로 사람들에게 즐거움을 준 술이 바로 와인이랍니다. 와인의 역사나 종류를 알 수 있고 한국의 와인 역사에 대해서도 소개를 해 두었답니다.  와인 갤러리를 지나면 와인 판매장을 만날 수가 있어요. 김해의 인 산딸기 와인을 전시, 판매하고 있는데, 우리나라 최대의 산딸기 주산지에서 생산되는 친환경 산딸기를 발효하여 맛과 향이 풍미롭고 깊은 숙성도를 자랑합니다.  판매장에서는 직접 와인을 구매하여 맛을 볼 수도 있는데 은은한 조명이 드리워진 테이블이 정말 아름답고 분위기도 그만이었습니다. 산딸기를 표현한 캐릭터인 산딸기 소녀‘베리’가 있는 베리의 산딸기 마을에는 포토존이 마련되어 있어 다양한 볼거리가 많았습니다.  다양한 트릭아트를 이용하여 재미있는 사진도 찍어 볼 수 있는 곳으로 분주히 움직이는 사람들을 마주할 수가 있는 곳이에요.  빛의 터널에는 용기를 주는 메시지, 사랑을 표현하는 메시지가 가득합니다. 그동안의 사랑과 고마움을 말로 표현하지 못했다면 메시지를 이용해서 살짝 전달해보는 것도 좋겠지요? 장미꽃이 가득 핀 커다란 나무는 빛 그림자를 드리우며 몽환적이면서도 환상적인 자태를 드리워 요정의 숲에 온 듯 착각에 빠지게 합니다.  제일 흥미로웠던 곳은 바로 마지막에서 만날 수 있었어요 다크 하우스로 거꾸로 집인데요. 여기는 천장과 바닥이 거꾸로 되어 있답니다. 천장에는 테이블과 의자 그리고 사랑을 이루어주는 열쇠가 있다고 하네요.  정말 신기하고 재미있는 거꾸로 집거꾸로 방에서 사진도 찍고 하트 포토존 앞에서 사랑을 이루어주는 하트 열쇠도 찾아보세요.  해 질 녘이면 낙동강 철교 전망대에서 아름다운 노을을 보며 소원도 빌면서 하루를 마감해 보세요. 김해 낙동강 레일파크 주변으로는 김해 가야테마파크, 김해천문대, 봉하마을, 연지공원, 수로왕릉 등도 있습니다. 하루를 김해에서 보내며 문화와 역사, 자연과 놀이를 함께 즐길 수 있는 꿀여행이 될 거라 추천해드립니다.○ 김해 와인동굴운영시간 : 09:00~20:00이용요금 : 어른 2,000 / 청소년·군인·경로 1,500 / 어린이 1,000       
﻿﻿벚꽃과 벽화가 반겨주는 아름다운 고향의 봄!!​​제4기 김해시 SNS 서포터즈 조은희﻿     연분홍 벚꽃과 노란 개나리가 펼쳐내는 봄의 교향악!!​환한 미소 머금고 걷노라면 어느새 삶의 활력소를 얻게 되는 봄! 봄!입니다. 우리 김해에는 연지 공원, 박물관, 수로왕릉, 해반천 등에서 봄나들이를 즐길 수 있다는 사실은 잘 알려진 사실인데요. ﻿﻿이곳뿐만 아니라 벚꽃과 벽화, 그리고 잘 조성된 예쁜 꽃밭이 절묘한 조화를 이루고 있어 한 번쯤 찾아가 보아도 좋은 서구 마을이 있다는 사실을 알고 계시나요?    서구 마을은 진영읍 금병산 자락에 위치해 있으며 진영대흥초등학교를 바라보며 자리하고 있는 작은 시골마을이랍니다.   내비게이션에는  진영읍 서구 2동 경로당, 혹은 진영 대흥초등학교를 입력하시고 찾으시면 됩니다.  ​​​ 마을 입구 도로에는 벚꽃이 흐드러지게 피어 있어 지난 4월 1일과 2일에는 서부골 벚꽃 축제로 주민들이 화합하는 장을 열기도 했습니다.   작은 도랑의 담벼락 벚나무의 가지에 핀 꽃들이 햇살을 받고 있는 모습이 참 예쁘죠?  완만한 골목을 따라 천천히 걸어 올라가면 한국의 미가 돋보이는 벽화들이 방문객들을 맞이합니다. ​ 진영의  단감을  손에 손에 들고 엄마와 세 남매가 가족사진을 찍고 있는 모습인데요.아이와 어머니의 표정들을 유심히 바라보면 순수함과 약간의 어색한 모습들이 더 따뜻하게 다가옵니다.  골목길 안 연두 색깔 대문과 고무들통 안에서 피어나고 있는 초록 식물들에서도 봄 햇살이 닿아 있습니다.  마을 벽화를 손수 정성껏 그리고 계신 주민의 모습입니다.전봇대 뒤에 붙어 눈을 가리고 있는 모습이 술래잡기를 하고 있음을 알 수 있습니다.'꼭~꼭~ 숨어라~머리카락 보일라~♬' ​물 항아리를 이고 가는 소녀의 그림이 보이는 좌측 골목길이 서구 마을 둘레길로 가는 길입니다.   참 새미라고 쓰인 곳에는 우물이 있는데요.  “바위틈에서 솟는 물을 샘이라 하고 참 좋은 물을 참샘(일명 참새미)이라 한다.” 라는 글씨가 내부 벽안에 씌어 있더군요.옆에는 물을 퍼는 두레박도 있고 막걸리와 작은 촛불도 켜져 있었습니다.  ​우물물은 깨끗했으며 아직까지 마을 사람들이 사용하고 있었습니다.   우물가에서 빨래를 하고 있는 아낙네의 모습이 담긴 벽화도 보입니다.     또 하나의 우물을 볼 수 있는데요. 참새미라고 쓰인 우물은 주로 먹는데 사용하고 이곳 바닥의 우물에서는 주로 빨래를 했다고 합니다. 서구 마을이 벽화와 꽃으로 단장되었다는 소식을 듣고 이곳을 방문한 방문객 중의 한 분은~~30여 년 전 국민학교 시절, 이곳에서 친구들과 빨래를 한 기억이 있다고 이야기해주셨습니다. ​바닥 우물 앞에 잘 조성되어 있는 화단의 모습인데요. 정겨운 시골 정취를 느낄 수 있는 토담집 벽에 그려진 강아지들은 멍멍~짖어댈 것만 같습니다.^^   바라보이는 시멘트 담장 곁에는 고라니들이 풀밭에서 편안하게 풀을 뜯고 있는 벽화가 있는데요.잘 조성된 마늘밭, 팬지, 제라늄 등의 꽃들과 잘 어우러져 사진을 찍기에 좋은 배경이 되어줍니다.  골목길 안 개나리가 활짝 피어 있는 울타리의 모습이 있는 집안에서는 외할머니께서 "어서 오너라~ 우리  손주~"하시며 반갑게 맞아 주실 것만 같습니다. ​마을 위쪽으로 올라가 마을 전체를 내려다봅니다.  진영읍 서구 마을은 김해시의 지원을 받아 주민들도 벽화 작업에 참여했고, 화단 역시 주민들이 직접 꽃을 심고 물을 주어 가꿔가고 있는데요. ​마을로 접어들면 아기자기한 벽화와 예술적으로 정리된 화단, 미술작품 같은 공동 우물을 만날 수 있어 김해의 작은 동피랑이라고도 부를 수 있는 곳이었습니다.​특히, 사람이 많지 않아 아름다운 봄과 만나기에는 참 좋은 마을…이 봄이 가기 전에 따스한 봄 햇살을 쬐며 정겨운 서구 마을 골목길을 토박 토박 걸어보시는 것도 괜찮을 것입니다. ☎010-4543-3638   
​﻿김해 가볼만한곳 / 김해 먹거리김해 스탬프투어 번외편내 입맛대로 김해맛집 총정리          나는 길눈이 어두운 뇨자라서  요번 기회에 김해 지도를 꺼내어 놓고 공부를 했다.위 지도는 내가 이해하고 있는 김해의 모냥새다. 한림이랑 상동, 칠산은 각각 딸기, 산딸기, 참외가 인 곳이라서 대략적인 위치만 파악하고 있다.진영, 진례, 대동은 특성화 된 먹거리가 있는 곳인데 아직 도시화가 좀 덜 된 곳이라 어느 방향인지만 파악하고 있다.머릿속에서 장유는 크게 율하, 대청, 코아상가 인근으로 나뉘어져 있고내가 잘 아는 김해 구도심과 내외동 및 삼계 신도시는 아주 복잡한 회로를 형성하고 있다.어방동, 삼정동, 삼방동 등은 그냥 뭉뚱그려서 동김해라고 해두련다. 김해의 유명한 먹을거리 몇가지와  내 입맛을 기준으로 한 주관적인 맛집 정리~!프렌차이즈 음식점은 제외하고 10곳 내외를 골랐고 순서는 정하지 않았다.진영부터 시작해서 고스톱 방향으로 돌아가보자.     :: 진영 ::   진영은 노무현 대통령 생가가 있는 봉하마을과 화포천 습지 생태공원 등의 볼거리가 있다.단감이 많이 나 가을에는 단감축제가 열리기도 하고 진영갈비로도 유명하다.어릴때부터 종종 가던 진영의 한 갈비집이 쭌서방이 다녔던 갈비집과 같은 곳이라는 걸 알고 신기해했던 일이 있다.3대 80년의 역사를 자랑하는 화포메기국도 노무현 대통령이 즐겨 먹었던 곳이라 하여 유명하고신도시가 들어서면서 새로운 맛집들도 많이 생기고 있다.갈비는 집집마다 조금씩 특색이 있지만 전체적으로 비슷하다는 평이다. 금강갈비 -김해맛집/김해진영맛집 :: 추억의 돼지갈비김해갈비/김해맛집/김해진영맛집 금강갈비       많은 분들께 그러하듯 내게도 돼지갈비는 유년기를 떠오르게 하는 추억의 음식이다. 태릉 ...blog.naver.com황토성 -김해맛집/진영맛집 :: 푸짐한 상차림과 담백한 오리 진흙구이김해맛집/진영맛집 황토성         어쩌다보니 정말 묵은지가 되어버린 황토성 포스팅 그러니까 이건 작년 11월 쭌서방의 생일을 맞아 다녀...blog.naver.com       :: 진례 ::  진례는 클레이아크 미술관과 분청도자관 등의 볼거리가 있다.그리고 평지마을에 백숙촌이 형성되어 있는데 맑은 공기를 마시며 백숙을 먹으면 몸도 마음도 건강해지는 기분이다.포스팅은 몇개 없지만 특별히 선호하는 곳이 있는 것은 아니고 어디에서 먹어도 괜찮다는 생각이다.축산물 도매판매장이 있는데 신선한 고기를 합리적으로 구매할 수 있고 2층에서 자리값을 내고 바로 구워먹을 수도 있다. 옹달샘 - 김해 진례 평지마을 백숙촌 흑염소 맛집김해 진례 평지마을 백숙촌 흑염소 맛집옹달샘     스탬프투어를 하며 클레이아크에 갔을 때 진례 평지마을 이야기를 나누었는데쭌서방이 아직 한...blog.naver.com골목집 -김해맛집/김해진례맛집 :: 김해 평지마을 백숙촌평지마을/김해맛집/김해진례맛집/김해백숙  골목집       김해 진례에 평지마을이라는 곳이 있다. 용지봉에서 장유쪽으로 흐르는 것이 대청...blog.naver.com신라식품 :: 김해진영/진례 축산물 도매 판매장 '고기백화점'김해고기/축산물도매판매장/고기백화점  신라식품         나는 김해에서 20년을 산 육식 뇨자인데 이런 곳이 있는지 최근에 알았다. 진영...blog.naver.com     :: 장유 ::  롯데 프리미엄 아울렛, 롯데 워터파크, 율하유적공원, 부경동물원, 대청계곡 등이 있다.그리고 내가 요즘 살고 있는 곳이다. 응?신도시인만큼 전통이 오래된 맛집 보다는 새로생긴 집들이 많다.율하에는 음식점도 많거니와 까페촌도 형성되어 있어 여유로운 시간을 보내기에 좋다. 김해맛집/장유맛집 :: 까사디푸로 이탈리안 레스토랑김해레스토랑/김해맛집/장유맛집까사디푸로     지금은 신도시가 들어서서  몰라보게 바뀌었지만나는 아직도 장유라고 하면 어린시절의 시골 할머...blog.naver.com김해맛집/장유맛집 :: 금정 -파인그로브 호텔 일식당김해일식/김해맛집/장유맛집파인그로브 호텔 일식당 금정 :: 金井      모처럼의 점심약속.유모차를 끌고 빗길을 나서볼까 했는데허여사가 계모임...blog.naver.com수선재 -김해맛집/장유맛집 :: 자연을 담은 약선 한정식김해한정식/율하맛집/장유맛집/김해맛집  수 선 재 :: 樹仙齋           9월초 어느 비오는 날 점심. 딸래미 챙겨 먹이겠다는 마음에 또 ...blog.naver.com무한리필 돈가스 아스카 : 김해 장유 율하 돈까스 맛집김해 장유 율하 돈가스 맛집무한리필 돈가스 아스카     율하 중심상가로 출퇴근하던 시절나를 데리러 온 쭌서방과 저기 한번 가보자고 늘 이야기...blog.naver.com비오동 -김해맛집/장유맛집 :: 율하의 독특하면서도 맛있는 상추겉절이 돈가스집김해돈가스/장유맛집/율하맛집/김해맛집 비오동           사케양과 함께 간적이 있지만 문을 닫아서 쓸쓸히 돌아섰던 기억이 있는  장유 ...blog.naver.com옹달샘청국장 -김해맛집/장유맛집 :: 율하의 따뜻한 청국장 정식집율하맛집/장유맛집/김해맛집  옹달샘 청국장         출근 전 허여사와 허여사 지인분과 밥을 먹기로 했는데~ 뭔가를 먹으러 갈때마다 어...blog.naver.com못난이가마솥순두부 -김해맛집/장유맛집 :: 매일 만드는 손두부가 들어있는 시원한 순두...율하맛집/김해맛집/장유맛집  못난이 가마솥 순두부            9월~ 정말로 소화가 안되긴 했나보다. 약선 한정식에 순두부 정식에~ 요런...blog.naver.com참스 -김해맛집/김해장유맛집 :: 율하의 저렴하고 참 맛있는 스테이크 하우스김해스테이크/김해맛집/김해장유맛집/율하맛집 참 맛있는 스테이크하우스       예약을 해두지 않아서 근사한 곳은 못가겠고 그래도 크리스...blog.naver.com  케이쿠치나 -김해맛집/장유맛집김해파스타/장유맛집/김해맛집 케이쿠치나 :: K.쿠치나       나는 주말이면 맛있는걸 꼭 먹어줘야한다는 사명감에 불타는 여자였는데 로미...blog.naver.com김씨화덕 -김해맛집/김해장유맛집 :: 소문날만한 율하의 화덕피자집김해화덕피자/김해파스타/김해맛집/김해장유율하맛집  김씨화덕         예전에 한창 김씨화덕 가고 싶다고 노래를 부른적이 있었는데 결국 ...blog.naver.com      :: 김해 구도심 -부원동/회현동/동상동/서상동 등등 ::  수로왕릉, 한옥체험관, 회현리 패총 등의 볼거리가 있는 김해 구도심.유명한 먹거리로는 우선 내가 매우 좋아하는 부원동 닭발이 있다. 행정구역상으로는 서상동이지만 부원동 닭발로 통한다. 동상시장 내에 있는 칼국수도 40여년이 되었는데 아홉집이 영업을 하고 있다.  옛날 김해의 중심 도시였던 곳인만큼 오래된 집들도 많고 그만큼 구석구석 보물같은 맛집이 많은 동네다.최근에는 외국인 노동자들을 겨냥한 다양한 국가의 음식점들이 들어서 또 하나의 문화로 자리잡았다.  부원동닭발 -김해맛집/김해부원동맛집 :: 맛있다! 완전 맛있다!김해맛집/김해서상동맛집/김해시내맛집/김해술집/김해닭발  부원동 닭발       수로왕릉 맞은편 부터 하나로마트 부근까지 2일 7일로 끝나는...blog.naver.com김해양곱창 :: 김해맛집/부원동맛집김해맛집/부원동맛집 김해양곱창     작년 초 예비 시부모님과 처음 갔던 김해 양곱창이번에는 만삭의 몸으로 로미에게 양곱창을 먹이러 갔다.    ...blog.naver.com석불정 -김해맛집/부원동맛집 :: 손맛 제대로 살아있는 석쇠불고기 정식김해석쇠불고기/김해맛집/부원동맛집석쇠불고기정식   몇달전 사무직 여성이라는 분으로부터 한통의 쪽지를 받았다.요식업과는 아무런 관련이 없으...blog.naver.com수정방 -김해맛집/부원동맛집 :: 중국집에서 차이니스 레스토랑으로 변모한 수정방김해중국집/김해맛집/부원동맛집  수정방 :: 水井坊         부원동의 터줏대감이었던 수정루가 수정방으로 상호명을 바꾸며 훌라밍고 건물...blog.naver.com모밀촌 -김해맛집/부원동맛집 :: 나는 판모밀이 정-말 좋아요!김해메밀국수/김해맛집/김해부원동맛집  모밀우동모밀촌     실로 오랜만에 학창시절때 안경을 맞추곤 했던 김해시내의 안경점에 갔다. 볼일...blog.naver.com오사카돈가스 -김해맛집/김해부원동맛집 :: 감동적인 맛은 아니지만 고마운 곳김해돈가스/김해돈까스/김해맛집/김해부원동맛집오사카 돈가스   돈가스 한그릇 먹자고 부원동까지는 잘 안가져서 몇년을 벼르기만하고 가보지 못...blog.naver.com만리향 -김해맛집/김해동상동맛집 :: 65년 전통의 만두집김해맛집/김해동상동맛집/김해시내맛집/김해만두 만리향                  신록의 계절 5월 벚꽃비가 내리던 패총이 온통 초록빛으로 ...blog.naver.com타지마할 -김해맛집/김해서상동맛집 :: 본토의 맛 그대로, 인도요리 전문점김해맛집/김해시내맛집/김해서상동맛집/김해인도요리/커리/탄두리치킨 타지마할       여고시절 딱히 할일도 없으면서 너도 나도 삼삼오오 모...blog.naver.com:: 내외동::  문화의 전당이 있는 내외동에는 먹자골목이 형성되어 있다.춥지 않은 계절이면 집집마다 해가 질 무렵부터 길가에 테이블을 차려놓는데 한자리 차지하고 앉아 있노라면 그 북적임에 마치 축제에라도 온 듯 들뜬다. 결혼전 10년정도 살면서 매일같이 먹고 마시며 추억을 쌓았던 동네다. 하동한우국밥 -김해맛집/내외동맛집 :: 맛도 가격도 착한 별난 영양전골 및 한우음식들~김해육회/김해맛집/내외동맛집  하동 원조 한우국밥         결혼식 전날. 한복을 찾고, 이것 저것 볼일을 본 뒤 어쩌다보니 허여사와 쭌...blog.naver.com조박사 냉면 - 김해 내외동 맛집 :: 이정도면 좋다집이랑 가까운 곳에 있는 조박사 냉면 조금 더워진다 싶으면 어느새 손님으로 북적거리는 곳이다.      가깝지만 대낮에 찍어 놓은 사진 한장...blog.naver.com임가 푸짐한 해물찜 -김해맛집/내외동맛집 :: 닭볶음탕과 아구찜의 그 사이 어디쯤 해물...김해아구찜/김해찜닭/김해맛집/내외동맛집  임가 푸짐한 해물찜         으네와 토요일 점심을 먹고~ 차 한잔 하며 노닥노닥 하려고 했지만...blog.naver.com김밥일번지 -김해맛집/내외동맛집 :: 김해의 대표적인 김밥집이라고 불러도 손색이 없는...김해김밥/김해맛집/김해내외동맛집김밥일번지  김해 내외동 휴앤락 근처에 있는 김밥일번지98년부터 지금까지 줄곧 그 맛을 지켜오고 있는 김밥집...blog.naver.com다랑 부산면옥 -김해맛집/김해내외동맛집 :: 다랑밀면! 완전 맛있다!!!다랑밀면/김해밀면/김해맛집/김해내외동맛집/맛집  다랑 부산면옥       이미 소문날 만큼 소문난 집이다. 다랑밀면으로 유명한...blog.naver.com춘천 닭갈비 - 김해 내외동 맛집 :: 소문난 그집2009년 12월 15일 김해 내외동 신한은행 뒷골목... 이라기보다는 와바 옆에 닭갈비집이 생겼다. 안주도 없이 맥주를 흡입하던 사케양과 나는 그 ...blog.naver.com대궐전복찜닭 -김해맛집/김해내외동맛집 :: 독특하고 맛있는 소갈비찜+찜닭김해찜닭/김해갈비찜/김해맛집/김해내외동맛집/ 대궐 전복 찜닭       오전에 으네와 볼일을 보고 어디서 점심을 먹을까 고민하며 걷던 중 ...blog.naver.com장충웰빙족발 -김해맛집/내외동맛집 :: 여세를 몰아 2호점도 오픈!김해족발 /김해맛집/김해내외동맛집장충웰빙족발  어느날 자주 가는 김해생막창에 막창을 먹으러 들어가다보니장충 웰빙 족발 2호점이라는게 보인...blog.naver.com못난이한양족발 -김해맛집/김해내외동맛집 :: 장충웰빙족발 옆집김해맛집/김해내외동맛집/김해족발  못난이 한양족발       내외동 롯데리아 옆 꽤나 입소문난 장충웰빙족발 오늘은 사케양과 그집 족발을 ...blog.naver.com정든낙지 -김해맛집/김해내외동맛집 :: 씹는 맛이 좋은 싱싱한 낙지 볶음김해맛집/김해내외동맛집/김해낙지  정든낙지       내외동 한국아파트 앞 꽤 오랫동안 갈비집이 있던 자리. 십수년전에는 자주 가기도 했던...blog.naver.com민물촌 -김해맛집/김해내외동맛집 :: 꼬들꼬들 잉어회 보들보들 향어회김해 맛집/김해 내외동 맛집/잉어회/향어회 민물촌        겨울이 끝나기 전, 사케양과 함께 민물회를 한번 먹기로 합니다. 민물회는 10월부...blog.naver.com가야양념족발 -김해맛집/김해내외동맛집 :: 양념족발 보다는 냉채족발김해맛집/김해내외동맛집/김해족발/김해냉채족발  가야 양념 족발       원래 한번 했던집은 재포스팅 잘 안하지만 김해가 좁은 동네이기도 ...blog.naver.com형제오리농장 - 김해 내외동 맛집 :: 소박한 스타일의 오리불고기이웃인 소울님의 블로그에서 형제오리농장을 보고 콱 찍어뒀다가~ 일요일. 허여사랑 목욕을 갔다가 오리먹으러 가자고 했는데... 형제오리농장. ...blog.naver.com대동밀면 :: 난 이집 밀면이 좋다!김해 내외동에 있는 대동시장 안에 있다가 몇년 전 위치를 옮긴 대동밀면. 그래서 지금은 건영아파트 근처 ...가야 웨딩홀.. 그 근처 큰길에 있다...blog.naver.com--------------------------------------------------------------------------예원 -김해맛집/김해흥동맛집 :: 오삼불고기&오리고기~ 분위기도 맛도 좋아김해오리/김해오삼불고기/김해맛집/김해흥동맛집 예   원        김해 흥동에 자리잡은 오리집 예원. 오리전문점이라고 되어 있지만 오히려 ...blog.naver.com동강 가마솥 추어탕 - 김해 흥동 맛집 :: 장어양념정식, 꽤 괜찮다.김해 흥동에도 음식점이 꽤나 있다. 집에서 가깝지만 어쩐지 자주 가게 되지는 않는데... 허여사과 영화 도가니를 보던 날, 영화를 본 후  이웃...blog.naver.com  :: 구산동 및 대성동 일대 ::  나의 학창시절 10년이 깃든 동네다.연지공원, 구지봉, 수로왕비릉, 김해박물관, 대성동 고분박물관 등이 있고 볼거리를 따라 자연스럽게 내외동, 봉황동으로 이어진다.안채 -김해맛집/구산동맛집 :: 정갈하고 따뜻한 밥상 그리고 추어탕김해맛집/구산동맛집  안채           안채가 어떤 곳인지는 굉장히 오래전부터 알고 있었는데 나는 좀처럼 가볼 기회가 없었다. 내 주변...blog.naver.com엄마뚝배기 -김해맛집/구산동맛집 :: 단일메뉴로 승부하는 멋진 된장찌개집김해맛집/구산동맛집/장유율하맛집 엄마 뚝배기           알만한 사람은 다 아는 김해의 김밥 일번지 - 안채 - 엄마 뚝배기 쓰리콤보 율...blog.naver.com연지갈비 :: 김해맛집/구산동맛집김해맛집/구산동맛집 연지갈비      어릴때부터 좋아하는 음식이긴 했지만임신하고부터 부쩍 돼지갈비를 많이 먹었다.오늘 기준에서 김해 돼지갈비...blog.naver.com짱구왕만두 -김해맛집/구산동맛집 :: 속이 꽉찬 맛있는 손만두김해만두/김해맛집/구산동맛집  짱구 왕만두           만두 맛있게 하는 곳이 은근히 없는데다가 김해에서 만두 생각이 나면 만리향으로 ...blog.naver.com솔향오리농원 -김해맛집/구산동맛집 :: 널찍한 곳에서 싱싱한 오리 즐기기김해오리/김해맛집/구산동맛집 솔향 오리농원       결혼하고 처음 맞는 엄마 생신이자 초복날 나한테 알아서 정하라기에 찜닭, 소고기 등등...blog.naver.com달리아돌치 -김해카페/김해맛집/구산동맛집 :: 깔끔하고 모던한 카페&베이커리김해빵집/김해카페/김해맛집/구산동맛집  달리아 돌치            일주일의 중간인 수요일이면 어쩐지 평소보다 달달한게 더 땡기는 건 나...blog.naver.com장충왕족발보쌈 -김해맛집/김해구산동맛집 :: 보돌보돌 쫀득쫀득 완전 맛난 족발김해족발/김해맛집/김해구산동맛집 장충왕족발       몇년동안 족발을 한번도 안먹고 살았었는데 지난 1~2년을 되돌아보면 족발 없이 어떻게...blog.naver.com벌교식당 :: 푸짐하고 맛있는 청국장 정식꼭 한번 가보고 싶었는데 벼르다 벼르다 갔더니 덜컥 문을 닫아버렸던 내외동 파출소 앞의  벌교식당. 알고보니 구산동으로 자리를 옮겼단다.  ...blog.naver.com      :: 삼계 ::  삼계 체육공원과 근린공원, 가야대, 장신대 등이 있는 동네다.신도시인만큼 음식점과 카페 등이 재빨리 들어서기도 하고도시가 채 형성되기 전부터 영업을 시작했던 맛집들도 꽤 많은 곳이다. 홍두깨 -김해맛집/삼계맛집 :: 바지락 푸짐하게 넣은 시원한 즉석 칼국수김해맛집/삼계맛집 홍두깨         월요일은 폭탄공주의 상상력 넘치는 레시피를 올리기로  나 혼자 정해뒀지만 지금 뭘 해먹을 형편이 아...blog.naver.com총각회초밥 :: 김해맛집/삼계맛집김해초밥/김해맛집/삼계맛집 총각회초밥           나는 내가 날음식을 이렇게나 좋아한다는 걸 임신을 하기 전에는 미처 몰랐다. 육회, ...blog.naver.com문어대가리 -김해맛집/김해삼계맛집 :: 탱글탱글 싱싱한 문어가 좋은 집김해문어숙회/김해맛집/김해삼계맛집  生 문어대가리       지지난 겨울, 문어대가리에 몇번이나 가려고 했는데 결국은 못간채 일년이 흐르고...blog.naver.com착한떡 -김해맛집/삼계맛집 :: 명장의 손길로 만드는 떡집김해떡집/김해맛집/삼계맛집 착한떡           계속 묵은지 처리만 하면 어쩐지 흥이 나지 않으므로 이번엔 나름 따끈따끈한 포스팅이다....blog.naver.com 스시다다미 : 김해 삼계 초밥 맛집김해 삼계 초밥 맛집스시 다다미     구지봉에 갔다가 수로왕비릉에서 스탬프를 찍었던 날.허여사댁 근처에서 가볍게 저녁을 먹기로 하고 스시다다...blog.naver.com예가 -김해맛집/김해삼계맛집 :: 김해 삼계의 유명한 추어탕집~외갓집이 있어 어릴 적부터 조금은 익숙했던 동네 삼계. 몇년 전부터 부쩍 부쩍 개발이 되면서 어느새 삼계 신도시가 되어버려 이제는 어릴적에 ...blog.naver.com하촌다슬기 - 김해 삼계 맛집 :: 간에 좋은 다슬기를 먹자피자먹고 싶다구! 햄버거 먹고 싶다구! 그런데 허여사는 몸에 좋은게 드시고 싶으신가보다. 그래서 오늘은 김해 삼계에 있는 하촌다슬기로 향한...blog.naver.com다래정 -김해맛집/김해삼계맛집 :: 소박한 양꼬치 집김해맛집/김해삼계맛집/김해양꼬치/김해양고기 다래정(多來精)       중국으로 유학을 다녀와서 중국말을 잘하는 남도 그녀에게 다래정 양꼬...blog.naver.com갈치랑 고등어랑 - 김해 삼계 맛집 :: 맛있는 생선구이를 먹었지만오늘도 역시 김해 삼계다. 냉국수가 맛있는 안채의 옆집은 갈치랑 고등어랑.      으네의 추천으로 두리두리와 함께 셋이서 방문!    평범...blog.naver.com      :: 어방동 등 인제대 일대 ::  가야랜드가 재개장을 앞두고 있고 영화 달마야 놀자 촬영지이기도 한 은하사가 있다.그러고보니 아직 초선대에 가보지 못했다.인제대가 있어 트렌디한 음식점들도 있고 오래된 맛집들도 꽤 많은 동네다. 푸주옥 -김해맛집/김해어방동맛집 :: 설렁탕~ 도가니탕~ 진한 국물로 유명한 집김해맛집/김해어방동맛집/김해도가니탕/설렁탕/꼬리곰탕 푸주옥       어느덧 완연한 봄기운이 느껴지는데... 요건 아직 찬바람 불던 한달 ...blog.naver.com마이고담시 -김해술집/김해맛집/인제대맛집 :: 인제대 앞 특색있는 레스토랑 BAR김해술집/김해레스토랑/인제대맛집/김해맛집 마이 고담시           지금은 집에서 멀기도 하고 이래저래 잘 안가지는 어방동? 삼방동? 삼...blog.naver.com종가집해장국 -김해맛집/김해삼방동맛집 :: 수육에 막걸리~ 느무느무 좋다!김해해장국/김해수육/김해맛집/김해삼방동맛집 종가집 해장국     돼지국밥이나 뼈다귀 해장국은 좋아하는데 콩나물 해장국은 그닥 즐기지 않...blog.naver.com미정회초밥 - 김해 어방동 맛집 :: 점심때 가볍게(?) 즐기는 일식 코스인제대 근처면 어방동인가. 아무튼 그 동네에 점심특선이 괜찮은 집이 있다고 해서 가봤다.        미정 회 초밥 일식집도 횟집도 초밥집도...blog.naver.com섬진강재첩국 -김해맛집/어방동맛집 :: 싱싱한 재첩이 잔뜩~ 섬진강 재첩국김해맛집/어방동맛집/인제대맛집 섬진강재첩국           나는 날마다 맛있는 음식을 먹고싶어하는 뇨자지만 그날은 유난히 뭔가 맛있는게...blog.naver.com가야정 :: 인제대 앞의 싸고 맛나는 찜닭!오늘은 인제대 앞 피자헛에 가서 평일 런치를 먹는거다!!! 벼르고 벼르다가 마음을 단단히 먹고 친구랑 일찌감치 만나 버스를 탔는데... 창밖을 ...blog.naver.com김덕규 과자점 -김해맛집/삼정동맛집 :: 명실상부 김해의 대표적인 제과점김해빵집/김해맛집/김해삼정동맛집 월드챔피언 김덕규 과자점   여기 저기서 짬짬이 포스팅을 하고 있는 요즈음~지금 현재 노트북에서 가능한 건 ...blog.naver.com     :: 불암동 ::  김해라고 하기에는 부산에 가깝고 부산이라고 하기에는 김해인 동네 불암동선암 장어타운이 형성되어 있다.장어의 크기나 상차림, 구워서 내는지의 여부 등이 조금씩 다른데 포스팅을 했던 것이 두집 뿐이다.  향옥정 -김해맛집/김해불암동맛집 :: 마음이 좀 쓸쓸하지만 장어는 통실하다김해장어/김해맛집/김해불암동맛집/선암강변장어타운/김해장어마을  향 옥 정       어째 최근들어 불암동을 자주 찾는 것 같다. 이번에는 ...blog.naver.com경포장 -김해맛집/김해불암동맛집 :: 선암 강변 장어타운 깔끔한 장어구이집김해장어/김해맛집/김해불암동맛집  경포장       어째 계속 바쁜 요즘 되도록이면 시간 순서대로 포스팅을 하는 편이지만 해야되는건지 망...blog.naver.com     :: 대동 ::  예안리 고분군, 대동 승마랜드 등이 있는 동네오리탕을 시원하고 맛있게 하는 집들이 모여있고 진한 멸치육수가 맛있기로 입소문 난 대동 할매국수도 있다. 돌풍가든 -김해맛집/김해대동맛집 :: 유명한 오리집 버드나무집의 분점김해 대동의 꽤 입소문난 오리집. 어쩌다 보니 오리탕은 여기저기서 꽤 먹어봤는데... 이 곳은 이번이 처음.    이라고 말하고 싶었지만... ...blog.naver.com대동할매국수 -김해맛집/김해대동맛집 :: 먹어 본 국수 중 최고!김해맛집/김해대동맛집/김해국수 대동 할매 국수       김해 대동에 있는 할매 국수는 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 집이다. 하지만 나...blog.naver.com       그리고 동네별로 분류할 음식은 아니지만 김해 하면 떠오르는 음식. 뒷고기!찬바람이 불면 불판에 뒷고기 구우며 소주 한잔이 하고파진다.예전에는 내외동 먹자골목에 뒷고기집이 많았는데 지금은 거의 남아있지 않다.구도심이나 동김해에서 그 명맥을 이어가고 있다.  서두에서 밝힌대로 주관적인 정리다.사실 김해에서 음식 좀 먹어봤다 하는 사람이라면 다 알만한 집들이다.정리를 하다보니 포스팅을 미처 하지 못했던 집이나, 벼르고는 있는데 아직 못가본 집들도 있어서 좀 아쉬웠다.괜찮은 곳인데 최근에 가보지 않아서 뺀 곳도 제법 된다.그래도 이웃님들과 검색해서 오시는 분들께 조금이나마 도움이 되기를 바라며~올 가을~ 맛있는 음식과 함께 하는 김해나들이~ 어떠신가요!(김해맛집 제보 받아요!)        
안녕하세요?   경남 김해 아주 특별하고이색적인 체험을 즐길 수 있는곳​김해 낙동강 레일파크​김해시 인 산딸기 와인을 전시,판매 하는 와인동굴에 다녀왔습니다.​[위치] 김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  주소 : 경남 김해시 생림면 마사로 473번길 41전화: 070-7710-4142​​운영시간 매일 09:00 ~18:00(매월 마지막 월요일 휴무)​주차가능,신용카드가능,애완동물가능,공중화장실  김해 와인동굴 : 네이버방문자리뷰 14 · 블로그리뷰 274m.place.naver.com 김해 낙동강 레일파크에 있는​와인동굴로 가는길 입니다.​김해 레일파크 에는 와인동굴과 레일바이크가같은 장소에 있습니다.​ 차를 운전하면서 가다 보면 안내판이 앞에보이네욤^^~​  주차장에 주차 하고 #레일파크 와 #와인동굴 로 go~​"신의한수" 영화 촬영지 와레일바이크 입간판이 세워져 있습니다.​ 저 멀리 와인동굴이 보이네요~​  와인동굴로 가는길에신의한수 귀수편 영화 촬영지 포토존 만들어져놓았습니다.​  계단으로 올라 가면 오른쪽은 레일바이크 왼쪽은 와인동굴로갈수 있습니다.​  [매표소]평일이지만 가족이나 연인들이많이 찾고 있었습니다.​레일바이크와 와인동굴 각각 티켓팅 가능 하지만 레일바이크 + 와인동굴 패키지김해가야테마파크 + 와인동굴 패키지로​할인 티켓팅 할 수 있습니다.​#김해가야테마파크 #김해레일바이크​ 레일바이크는 다음 기회에 타기로 하고​와인동굴로 티켓팅 하였습니다.​와인동굴 안쪽 순서는1️⃣ 오크통 게이트 2️⃣ 와인 전시장3️⃣ 와인 판매장4️⃣ 베리의 산딸기 마을5️⃣ 와인정원  순으로 되어 있습니다.​ 와인동굴 1️⃣오크통 게이트 입니다.​커다란 오크통에서 와인이 쏟아져 내리는 모습을 형상화 하였습니다.​  입구에 들어 서면 제일 먼저 눈에 들어오는와인 전시장과와인 타임 캡슐관 입니다.🍷"추억과 함께 와인을 저장해 보세요"​이용방법​​동굴내 판매대 에서 와인 구매후 저장 요청시구매자 기록후 궤짝에 보관 되어 집니다.​언제든지 원하실때 가져가시거나 시음 할수 있습니다.​※코르크가 오픈된 와인(드시고 가실 경우 남은 와인)은 보관이 어렵습니다.​와인 저장시 와인 타임 캡슐관에꽂아질 편지지와 빈 와인병을 드립니다.​편지 작성후 와인병에 넣어 코르크로 막은 뒤(코르크 타진기 이용) 와인 타임 캡슐관에 꽂아 두시면 됩니다.​   와인에 대한 설명과 스토리를 볼수 있습니다.​  천정에는 알록달록 오색 우산이 달려 있고양쪽 벽에는 사진 우수 작품들이전시 되어 있습니다.​잠시 갤러리에 온 느낌 !​  2️⃣ 와인 전시장​​여러가지 와인,선물용 기념품샘플이 진열 되어 있습니다.​#와인전시장 #와인판매장 #산딸기와인 #산딸기음료​   와인병으로 트리를 만들어 놓았습니다.​  3️⃣ 와인 판매장​동굴 안에 매장이 있어 와인이나 음료를구매하여 먹을 수 있도록 테이블이준비되어 있습니다.​  테이블이 길게 놓여져 있습니다.​테이블 위에는 꽃이 꽂혀 있습니다카페 같은 분위기도 물씬 느껴 졌습니다.​많은 분들이 테이블에 앉아와인과 음료를 즐기고 계시더라구요.​  4️⃣ 베리의 산딸기 마을 🍓​베리 정원에서 놀다 가세요~베리 정원의 마스코트가 입구에서 반겨 줍니다.​ 🍓베리의 산딸기 마을🍓​천정에는 산딸기 모양이벽면에는 오크통을 볼수 있습니다.​ WORLD MAP (세계지도)당신이 오신 곳은 어디 인가요? ​"메세지와 함께  기록해 보세요"영어,중국어,일본어로 적혀 있네요​    커다란 산딸기 모양의 포토존​산딸기 모형 안으로 들어가 사진을 찍을 수 있습니다.​   측면에는 산딸기 관련음식들을 이쁘게 꾸며 놓았습니다.​  열린 Wind Chime작품명: 사운드 브리어 차임작품재료: 대나무,와이어작가 : 정만영​대나무판을 잡고 흔들면 청명한 소리로 공명 합니다.뇌가 즐거워지고 귀가 맑아 지는듯 합니다.​     산딸기와 와인 입체 벽화로포토존이 있습니다.​그림 옆쪽으로 샘플 사진과 설명이 되어 있네요.​     무지개 터널?​   천정에 와인잔을 전구처럼 거꾸로 달아서 오색으로 변하는 모습을 연출 하였습니다.​   색색의 조명으로 더욱 아름답게빛나는 장미가 활짝 피었습니다.​    벚꽃이 반겨 줍니다.벚꽃 아래 에는 초록과 장미가 환하게 빛나고 있습니다.​   응원 글 들이 빔에서 이뤄지고 있습니다.​힘내,나의 청춘 오늘도 파이팅! 고마워. 함께 와줘서 👍​용기를 내 !! 거북이 처럼 걷다보면 어느새 이만큼 와 있을꺼야Victory ✌​당신의 미소를 응원합니다Happy ! 😊​어깨쭉펴 !너는 소중한 사람이야 I Love you ❤​​     5️⃣ 와인 정원​커다란 나무 기둥 위에 장미가 한아름 피어 있습니다.​그 아래로 여인의아름다운 머리결 처럼 길게 늘어진 조명이 오색으로 예쁘게 빛나고 있습니다.​​    앞 모습도 예뻤지만뒷 모습도 예뻤어요~​ 🏠거꾸로 집🏘💚KEKURO HOUSE💚​      산딸기 와인 동굴속 다크 하우스거꾸로 집 입니다.​온통 형광색으로 알록달록 거꾸로 꾸며진 방 입니다.​거꾸로 된 방에는 천장과 바닥이 거꾸로 되어 있습니다.​ 천장에는 테이블과 의자,그리고 사랑을 이루어주는 열쇠들이 있답니다.​거꾸로 방에서 사진도 찍고💚하트 포토존 앞에서 사랑을 이루어주는❤🔑 하트 열쇠도찾아 보세요~​거꾸로 방 뒤편으로 와인 저장고가 있는데 이곳 까지만 보고 돌아 왔습니다.​​김해 레일파크에 있는 와인동굴에서의 색다른 체험을 하였답니다.​감사합니다!​#김해가볼만한곳 으로는#김해가야테마파크 #롯데워터파크# #김해수로왕릉#노무현대통령생가 #봉하마을#국립김해박물관​인근 맛집#우화한식당 이 있습니다. 우화한식당 : 네이버방문자리뷰 122 · 블로그리뷰 46m.place.naver.com #김해와인동굴 #김해가족나드리#김해여행 #김해데이트장소#김해가족여행 #김해레일바이크#김해레일파크 #낙동강레일파크 
​김해에 괜찮은 여행지가 꽤 많이 있는데오늘은 김해 가볼만한곳으로 가족과 함께그리고 연인과 함께 즐거운 추억을 쌓기 좋은 낙동강 레일파크를 소개해 보려고 합니다​ 1.김해 레일바이크​​김해 레일바이크는  폐선 철도를 활용해 조성한 국내 유일의 철도 테마파크에요 총 3km의 낙동강 철교의 아름다운 풍경을즐기면서 횡단할 수 있는 곳이랍니다​​ 2.와인동굴​​그리고 국내에서 친환경 산딸기를 처음으로시작한 시배지며 김해시 인 산딸기를테마로 꾸며놓은 와인동굴도 함께 코스로 둘러볼 수 있어 시간보내기 좋은 곳이에요(여기도 따로 소개할게요)​​ ​​선선한 가을 날씨를 즐기기에 그만이고예쁜 포토존과 함께 추억을 남기기도 좋아요​그리고  봉하마을과 18분거리 화포천 습지생태공원과도 14분 걸리는 위치에 있어서여행 코스 동선도 아주 좋습니다​두 곳은 앞전에 포스팅 했으니 참고하세요!​​ 위치,운영시간,휴무김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사리 654-4 ​​✔영업 시간​​(4월~10월) 09:00-18:00(11월~3월) 09:00-17:00​매월 마지막주 월요일 휴무​​ ​​주차장은 넓은 편이고 무료 주차입니다주차장에서 3~5분정도 걸어서 들어가야입구(매표소)가 나오는데 길이 좋아서유모차도 이동할 수 있으니 참고하세요​​ ​​제가 갔던 날은 가을 날씨의 정석이라고이야기하고 싶은 맑고 청명한 날씨였어요평일을 공략해서 방문객도 적당하고 언택트 여행 제대로 실행했던 날이었네요​​ ​​가는 길에 김해 가볼만한곳 주요 관광지도소개되어 있으니 참고해서 코스로 돌아봐도좋을 것 같더라구요​여기서 좌측으로 이동하면 철교전망대도나오는데 여기도 나중에 따로 소개할게요​​ ​​입구에서 쭉 직진하면 매표소가 나와요파란 하늘과 선선한 바람까지 완벽했던날이라 좋았고 주위에 건물도 없고 뻥 뚫린야외에 나오니 기분이 좋더라구요​​ ​​매표소까지 걸어가는 길 바닥에 트릭아트그림도 그려져 있는데 방문객이 없어서편하게 사진 찍을 수 있어서 좋았어요폭이 그리 넓은 길은 아니라서 방문객이많으면 전체를 담기 어렵겠더라구요🙂​​ ​​조경수로 심어놓은 홍가시나무의 붉은잎사귀가 정말 이쁘더라구요아직은 윗 부분만 붉지만 조금만 지나면전체가 붉게 변해 더 예뻐질 듯 해요​​ ​​걸어가다보면 와인색 기차가 보이는데와인동굴 앞에 있는 열차카페에요80~90년대 실제로 운행되던 새마을호열차 2칸을 새롭게 조성해 놓은 열차에요내부에는 커피와 식사를 팔고 있습니다​​ ​​매표소에 들어가기전에 방문 명단 작성을하고 들어갈 수 있어요요즘 관광지든 식당이든 어디를 가더라도 기본으로 체크하더라구요​​ ​​방문객 명단을 작성하고 나무 계단 위로곧장 올라가면 매표소가 있습니다화장실은 계단 아래에 있으니 미리 가세요​김해 가볼만한곳 레일바이크는 좌측편에와인동굴은 우측편에 있어요​​ 기본 이용료&패키지 이용료​​예전에 봉하마을에 들리고 여기도 함께코스로 방문하려고 했는데 그때는 방문객이많아서 포기했었거든요 이번에는 타이밍이아주 좋아서 매표도 여유로웠어요​레일바이크는 일반 2명/15,000원 3명13,000원/4명23,000원이고 와인동굴은어린이1,000원/청소년(군인,경로)1,500원어른2,000원 입니다​평일은 패키지 이용권으로 매표가능합니다​2명16,000원/3명20,500원/4명26,000원​​ ​​1회차 09:00~10:00시부터 시작해서1시간 간격으로 9회차까지 탈 수 있는데시간이 많이 남아있으면  와인동굴을 먼저 다녀와도 좋습니다​​ ​​와인동굴을 가기도 애매한 시간이라면아래쪽 데크 위에 피크닉 벤치가 몇 개 있는데잠시 앉아서 대기하면 됩니다방문하기전에 간식거리를 챙겨와도 좋습니다​ 포토존​​예쁜 포토존도 있는데 기차모형과 와인통모형 안으로 들어가서 사진을 찍을 수 있어요파란하늘과 하얀구름을 배경으로 찍으면정말 예쁘더라구요​​ ​​열차카페 입구인데 와인병 앞부분이 꼭대포로 보이는건 제 눈에만 그런걸까요🤣따로 매점이 없어서 커피나 식사를 하려면열차카페에서 먹어야 합니다​​ ​​매표한 티켓의 시간 10분전에 승차장으로이동하면 됩니다 왼쪽에 보이는 빨간지붕 출구는 바이크를 타면서 레일에 있는 카메라로찍어주는 포토존이 있는데 나오면서 마음에드는 사진을 인화해서 찾을 수 있는 곳이에요(지금은 운영을 하지 않더라구요)​ 레일바이크 코스​​코스는 승장장에서 출발 지상구간0.5km철교구간 1km 왕복 총 3km 코스입니다생각보다 짧지만 수동운행이라 적당하게만들었다고 생각해요🤣 김해 가볼만한곳이 많은데 특히 아이와 함께 즐기기 괜찮은여행지가 여기가 아닐까 싶어요​​ ​​지상구간 0.5km구간은 살짝 내리막길이라살살 밟아줘도 잘나가더라구요반대로 돌아올때는 제일 힘든 구간입니다땀은 하나도 안흘렸는데 돌아올 때 이 구간에서 삐질삐질 흘렸던 것 같네요😋​​ ​​지상구간 0.5km가 끝날때쯤 철도건널목이나오는데 안전요원의 신호를 받아서 빠르게이동하면 됩니다​ 인생샷 3컷 포토존​​철길 건널목을 지나면 본격적으로  철교 구간이 시작됩니다철교 전망대 입구도 있으니 참고하세요​인생샷 3컷이라는 포토존 구간이 있는데현재는 운영을 하지 않더라구요운영을 안하는지 모르시는분들은 신나게찍으시던데 실망이 크셨을 듯 합니다😅​​ ​​준공당시 우리나라 제2의 길이를 가진철교였다고 하더라구요 일제 강점기에 착공하였으나 상부구조는 2차 세계대전으로 못하고 또 다시  6.25로 공사가 중단되었다가 1962년에야 준공된 역사가 있는 철교라고 합니다​준곳이1938년이니 정말 오래된 철교네요​​ ​​혼자서 밝으면 힘들다고해서 와이프와함께 앞에 타고 딸 아이는 뒷 좌석에 탔어요뒤에 혼자 앉아있으니 둘째를 낳아야하나..하는 생각도 잠시 들었네요( 동생 필요하냐고 물어보니 괜찮다네요😄)​​  ​​철교에 진입해서 둘러보는 경치가 정말힐링이더라구요사방에서 불어오는 바람도 시원하고 비록수동이긴 하지만 힘들지 않았어요​​ ​​나름 햇빛을 막아주는 지붕도 설치되어 있고 안전벨트는 기본,유압브레이크 그리고폰거치대도 있는 레일바이크에요​​ ​​센스있게 앞 뒤 간격은 거리를 두고밟아줘야 합니다 뒤쪽에서 얼마나 붙었나살펴보고 가는게 맞더라구요​그리고 철교에서는 정차 및 하차가 절대금지되어 있으니 준수하세요​​  ​​저희는 앞 뒤 간격이 딱 좋아서 여유있게밟으며 풍경을 즐기면서 이동했답니다편도 1.5km 밖에 안되는데 다닥다닥 붙어이동하면 재미 없잖아요​ ​​뒷자석에서 여유있게 풍경을 즐기면서엄마,아빠에서 더 밟으라고 말하는 딸입니다참고로 개인적으로 가장 좋았던 레일바이크는제주도였던 것 같아요 반자동에다가 구간도넓어서 진짜 즐기기 좋았거든요👍혹시나 제주도 가시는분들은 강추해봅니다​​ ​​조금 즐기려고 하는데 어느 순간에 회차 지점에 도착합니다지상구간+철교구간 편도 1.5km 길이가생각보다 짧게 느껴지더라구요김해 가볼만한곳 답게 돈은 안아까웠어요​​ ​​회차지점에서는 가만히 앉아 있으면자동으로 회전되어 방향 전환이 되는데 이게정말 느립니다 자연스럽게 회차되도록만들었으면 더 효율성 있었을텐데 조금답답하더라구요​​ ​​회차지점에서 앞차와의 간격이 많이벌어지기 때문에 간격을 좁히기 위해서스피드존이 있어요피니쉬 라인까지 멈추지 않고 최고 속도로 밟아서 이동하면 됩니다​​ ​​돌아오는길에 내려다보니 생태공원에서캠핑을 즐기는 사람들이 보이던데 정확하게어딘지는 모르겠어요땡볕이지만 바람이 선선해서 캠핑하기에여유롭고 좋아보였네요​​ ​​오늘은 김해 레일바이크 소개만 하고 후속으로 와인동굴도 이야기해보겠습니다코로나 잠잠해지고 가을 단풍이 물들 때방문하면 더욱 좋을 것 같네요 주말보다사람없는 평일 추천드리며 마무리 할께요​참고로 주변에 김해 가볼만한곳 여행지도아래 목록에 적어두니 함께 가보세요🥰​ 3.철교전망대4.독산마을5.봉하마을6.화포생태공원7.연지공원8.대성동고분군9.가야테마파크10.서부문화센터11.클레이아크12.수로왕릉​ 
​김해시, ‘가락몰 팔도명품 농 홍보판매관’ 입점제4기 김해시 SNS서포터즈 윤상수   김해는 서기 42년 김수로왕이 가락국을 건국한 가야왕도입니다.또한 김해는 김해평야로 유명했던 곳으로 당시 최첨단 농법으로 알려진 시설하우스가 처음으로 등장한 고장이기도 합니다. 그런 만큼 김해는 역사와 생활 문화가 유서 깊은 곳으로, 이를 반영한 다양하고 우수한 특산품과 농산물이 생산되는 고장으로 유명한데요. 가야왕도 김해에서 생산되는 농산물과 특산품을 수도권에서도 쉽게 구입할 수 있게 되었습니다.    김해시는 지역 농의 수도권 홍보 판매를 위해 서울 가락몰 ‘팔도 명품 농 홍보판매관’과 입점 계약을 맺고 지난 8일부터 ‘김해시 매장’ 영업을 시작했습니다.가락몰 ‘팔도 명품 농 홍보판매관’은 서울특별시농수산식품공사와 농업회사법인 ㈜팔도마당이 함께 추진한 국내 최초 팔도지자체  홍보·판매관인데요. 지난 2015년 2월 서울시 송파구 가락시장 내 1천253㎡ 부지에 지하 2층 지상 3층 초현대식으로 신축한 농 전문 쇼핑몰입니다.    특히, 홍보관은 일일 13만 명의 유동인구를 자랑하는 제2 롯데월드가 인근에 자리 잡고 있어 김해시의 우수 농을 수도권 주민들에게 홍보하기에 큰 장점으로 작용할 것으로 기대되고 있는데요. 이곳에는 현재 전국 21개 지자체와 3개 농업단체가 입점해 있는 상태입니다. ​​가락몰 3층으로 올라가니 반가운 김해시 문구가 보였는데요.김해시 홍보·판매 전시관은 넓이 27㎡ 규모 정도로 이루어져 있습니다.​매장에는 김해 가야뜰 쌀, 장군차, 진영단감 등 농산물 30개 품목과 김해 천하1품, 포크밸리 등 축산물 8개 품목, 다기세트, 생활도자기 등 19개 품목, 파형동기 은 티이슬링, 한지공예 등 8개 품목을 비롯해 총 65개 품목이 입점하여 수도권 소비자들을 유혹하고 있습니다.​   김수로왕의 금관가야의 위상을 보여주는 상품에서부터 우리나라 최초의 전통차라 할 수 있는 김해 장군차가 돋보였는데요.특히, 김해 장군차로 말할 것 같으면 인도 아유타 왕국 공주 허황옥이 김수로왕에게 시집오면서 혼수품으로 씨앗을 가져와 심었다는 차여서 유독 관심이 갑니다.   김해의 흙으로 만들어진 가야토기와 찻잔을 상품으로 복원하여 과거 금관가야의 위상을 알리고 있습니다. ​신라 토기의 귀족적인 장식과는 별개로 가야의 토기는 서민적이고 투박한 모양을 나타내고 있으며, 무엇보다 실용적인 면을 부각시켰는데요. 투박한 가야의 찻잔에 장군차 한 번 드셔보셔요.   도기 기마인물형 뿔잔(국보 275호 ․ 기마인물형토기)을 보니 가야의 철기문화 진면목을 읽을 수가 있습니다. ​특징으로 기마인은 물론 말까지 철갑옷을 입혀놓은 것만 보아도 같은 시기 백제나 신라보다도 장비 면에서는 우의에 있었다는 것을 알 수가 있다. 뿐만 아니라 도기 기마인물형 뿔잔을 복원한 도예가들의 노력에도 찬사를 보냅니다.   또한, 김해시 홍보·판매전시관에는 김수로왕릉, 구지봉, 수릉원, 김수로왕비릉, 연지공원 등 김해시의 유명 관광지를 홍보하고 있는데요. 수도권 사람들이 가볼 만한 곳으로 가야테마파크와 낙동강 레일파크를 적극 추천합니다.   김해시는 앞으로 신선하고 우수한 농을 엄선하여 수도권 시민뿐만 아니라 전국적으로 알려 김해시의 위상과 도시 브랜드 를 높여나갈 계획이라고 하는데요.가락몰의 ‘김해시 홍보·판매전시관’이 김해의 우수 농의 판로 개척에 기여함과 아울러 지역 문화유적과 관광지를 널리 알리는 매장으로 자리매김하길 기대해 봅니다. 우수하고 신선한 농이 가득한 김해시 매장으로 오세요!   
 역사와 문화,그리고 다양한 볼거리의 즐거움김해 가볼만한 곳​​ 코웨이김해총괄지사를 찾아주신 여러분,안녕하세요​​5월 가정의 달을 맞이하여 온가족과 함께 가볼만 곳 김해,김해는 역사와 문화, 다양한 즐거움이 존재하는 특별한 여행지입니다. 김해 가볼 만한 곳을 정리해 보았습니다.​ ◇ 김해 가야 테마파크​김해 가야 테마파크는 김해의 랜드마크로 경남의 대표적 관광지입니다.김해 가야 테마파크는 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감 만족형 테마파크입니다.테마파크는 크게 공연 및 전시, 체험, 놀이 및 휴식, 편의시설, 캠핑장 등으로 구성되어 있습니다.​가야국의 역사를 한눈에 알고 싶다면 가야 왕궁 태극 전과 가락 정전으로 가서생생하게 재현된 가야 왕궁의 기상과 수로왕과 허왕후의 이야기가 여러분을 기다리고 있습니다.​온 가족이 즐길 수 있는 국내 최대 규모의 친환경 어드벤처 시설인 가야 무사 어드벤처에는 시원한 바닥 분수와 재미있는 놀이시설이 마련되어 있습니다.또한 환상적인 빛의 향연, 미디어 파사드 쇼와 짜릿한 익스트림 체험시설인 더블 익스트림도 준비되어 있습니다.​ ◇ 국립김해 박물관​대가로 국의 건국설화(建國說話)가 깃든 구지봉(龜旨峰) 기슭에 자리 잡은 국립김해 박물관은 가야의 문화재를 집약 전시하고 있으며, 아울러 부산·경남 지역의 선사시대의 문화상과 가야의 성장 기반이 된 변한(弁韓)의 문화유산을 전시하고 있습니다.​1998년 7월에 개관한 국립김해 박물관은 고대국가의 하나인 가야(加耶)의 문화유산을 집대성하기 위해 대지 1만 5천여 평, 연 건평 2,800평(지상 3층·지하 1층) 규모로 지어졌으며,건물 외벽 윗부분을 강판으로 처리해 ‘철의 왕국-가야’의 이미지를 한껏 강조한 게 특징이라고 합니다. ​ ◇ 연지공원​연지공원은 김해 내동에 자리한 도심 공원. 대성동 고분 박물관, 국립김해 박물관과 인접해 있어 김해의 역사 유적을 살펴보다 잠시 들러 휴식을 취하기 좋습니다.​호수 곳곳에 시원한 분수가 있어 눈이 즐겁고, 호수 위를 지나는 다리를 걸으며 호수에 비친 하늘을 보는 여유도 즐길 수 있습니다.​따스한 햇살이 내리쬐는 낮도 좋지만 연지공원의 하이라이트는 밤에 펼쳐집니다.  레이저와 조명, 음악과 분수가 완벽한 조화를 이루는 분수쇼가 있습니다.길이 50m, 너비 30m의 부력체에 태양 분수, 안개분수, 공작 분수, 물결 분수 등 다양한 모양의 분수와 화려한 조명, 음악이 어우러져 밤하늘에 피어나는 황홀한 무대를 연출하기도 합니다.​  ◇ 김해 낙동강 레일파크​김해 낙동강 레일파크는 김해 생림면 마사리 북곡 마을 일원에 위치하고 있는 삼랑진에서 김해로 넘어오는 길목에 위치하고 있는 폐선 된 경전선 철도를 관광상품으로 재탄생시킨 곳입니다.먼저 낙동강 철교에서 생림 터널에 이르는 왕복 3km 구간에는 레일바이크가 달립니다.국내에 폐선 된 철로를 이용한 레일바이크가 여러 개 있지만 강 위를 달리는 레일바이크는 김해가 유일하다고 합니다.​또한 김해 낙동강 레일파크 입구에는 철교 전망대가 있는데, 해 질 무렵 전망대에서 바라보는 낙조는 ‘왕의 노을’이라 불릴 만큼 황홀하다고합니다. ‘왕후의 노을’로 불리는 분산성 노을과 마주하고 있는데 소원을 빌면 반드시 이루어진다고 합니다.​◇ 와인동굴​열차카페는 멀리서 보면 마치 기차가 오크통에 빨려 들어가는 모습처럼낙동강 레일파크의 또 다른 명물인 '와인동굴' 입구에는 커다란 오크통이 있습니다.밤에 조명이 켜지면 오크통에서 와인이 쏟아지는 듯한 모습을 볼 수 있습니다.​485m 길이의 옛 생림 터널을 리모델링한 와인동굴에 들어서면,세월의 흐름과 함께 속도와 소리가 달라졌을 수많은 기차가 지나간 터널의 모습이 보존돼 있는 벽면에는 와인 스토리가 꾸며져 있으며,김해시 인 산딸기 와인과 스토리를 담은 액자들이 길게 뻗은 터널 벽면을 가득 채우고 있습니다.​와인을 숙성하고 저장하는 오크통과 터널 천장에 주렁주렁 달린 산딸기 조화, 와인잔 모양의 조명 등 아기자기한 소품들도 놓칠 수 없는 볼거리입니다.서늘한 터널 안에서는 전국 산딸기 유통물량의 70%를 차지하는 김해 산딸기 와인을 직접 시음하고 구매도 할 수 있습니다.​​​ 김해관광포털 홈페이지​ 김해관광포털비주얼 홍보 01 02 03 04 1 2 비주얼 홍보. 순환 정지 비주얼 홍보. 순환 재생 비주얼 홍보. 이전 보기 비주얼 홍보. 다음 보기 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   수로왕릉 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   봉황동유적 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   대성동고분 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   대성동고분박물관 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   국립김해박물관 01 02 03 정지 이전 다음www.gimhae.go.kr ​​​​​ 
﻿김해여행 김해 가볼만한곳 한옥체험관 옛날 양반이 된 느낌으로 ﻿저는 어려서 태어날때부터 아파트에서 살아와서 현대식 건축물에 너무 익숙하고 전통식 가옥에서 살아본 적이 한번도 없어요. 그래서 막연하게나마 그런 전통가옥에서의 생활을 로망으로 꿈꾸고 있었는데 그런 저에게 기회가 찾아왔네요.김해 한옥체험관에서 1박을 하며 전통가옥을 만끽하였습니다.        ﻿한옥 체험관 내 여러 시설들로 구성되어 있습니다. 김해한옥체험관은 안채 및 아래채, 별채, 사당, 행랑채, 바깥채, 헛간채 등 모두 7동의 전통 한옥으로 구성되어 우리고유의 주거문화에 대한 폭넓은 체험을 할 수 있으며, 한 동으로 구성되어 있는 안채와 아래채에 4인실 5개, 2인실 3개의 숙박 체험관이 마련되어있는 것을 비롯해 사랑채에 4인실 3개, 별채에 고급 2인실 2개 등 모두 13개의 숙박 체험관이 마련되어 있으며 행랑채 등에는 전통한식을 맛볼 수 있는 전통식당이 들어서 있어 풍요로운 먹거리 문화를 마음껏 향유 하실 수 있습니다.  또한 한옥체험 외에도 고유의 정원과 장독대, 곳간, 지게 등 민속품 전시와 함께 전통 한식당, 세미나실 등 다양한 부대시설을 갖춰 체험효과를 증대하게 됩니다. 김해한옥체험관은 전통 한옥생활을 체험해 보고 싶은 국내 외 관광객들의 신청을 받아 직접 숙식을 하면서 체험할 수 있는 프로그램으로 운영되며, 특히 체험관 곳곳에 전통정원이 꾸며져 다양한 프로그램을 통한 전통문화체험이 가능해 한국의 전통문화를 보고 즐길 수 있어 가족단위 숙박체험 뿐만 아니라 각종 워크샵, 연수 등의 장소로 각광받을 것으로 기대됩니다.   10인 이상 단체에 한해서 사전 예약 가능하며 다도시연, 예절교육, 한지공예, 민속공예, 풍물놀이, 전통음식 체험 등이있습니다. 초, 중, 고 방학 시 사전 접수하여 1박 2일 또는 2박 3일의 일정으로 가야역사 탐방과 전통 문화 체험을 할 수 있는 학습 프로그램입니다.초등학생을 대상으로 방학 시 사전 예약 접수하여 전통예절과 한문 학습 등을 다양한 프로그램으로 구성하여 협동심과 자립심, 예의범절을 체계적으로 교육 합니다.주말을 이용하여 야생초,?천연 염색체험 및 전시회, 동양화, 및 서예, 수석, 사진 등 전시회와 고전 무용, 전통음악 공연 등 많은 문화 행사를 기획 구성 합니다.한옥을 배경으로 고급의 궁중요리가 준비되어 있으며, 전통혼례, 고희연, 희수, 산수연 은, 금혼식 등 전통 제례와 행사를 진행하여 전통예식의 재현과 관람, 연구 등을 통한 심도있는 학술 연구와 토론의 장, 기관의 세미나, 워크숍 등 뒷풀이 과정에 꼭 필요한 만찬에 최고급 궁중음식을 제공합니다.한옥에 걸 맞는 민속놀이 기구와 민속품을 전시하여 직접 체험할 수 있고 관람할 수 있는 소품을 비치하여 참여하는 공간으로 조성합니다. 김해를 대표할 수 있는 기념품을 개발하여 김해 과 같이 저렴한 요금으로 구입할 수 있는 공간 운영합니다.한옥과 어울리는 한국 고유의 의상을 비치하여 한복예절과 사라져 가는 전통 재현의 기회로 삼고 한옥 체험관 기념물로 제작하여 추억으로 오래도록 간직할 수 있도록 하는 추억 간직 프로그램으로 운영합니다.(https://www.ghhanok.or.kr)   요금표 입니다.크게 비싸지는 않은 편이니, 여유되실때 한번 들러 보시면 좋을 것 같습니다.    김해 한옥 체험관”은 사랑채, 안채, 별채, 아래채, 바깥채, 행랑채, 사당 등 총 85칸의 7동으로 구성되어 있습니다. 외부에서 바라보는 고택의 웅장함과 현대적인 편의시설이 조화된 김해의 자랑입니다.김해 한옥 체험관 주변의 관광지로는 김해 건국시조인 수로왕릉과 수로왕과 허황후의 숨결을 간직한 수릉원, 김해 민속 박물관, 봉황대, 봉황동 고분군, 대성동 고분군, 대성동 고분 박물관, 국립 김해 박물관, 문화의 전당, 그리고 전국 어느 곳에도 뒤지지 않는 연지공원 등이 있으며 차로 20분 거리에 수많은 유적과 체험장, 장척 계곡, 대청계곡, 신안 계곡 등의 자연계곡과 신어산 산림욕장 등의 자연 휴양림이 있습니다.한옥체험관은 무료입장으로 관광객들의 부담을 덜어드리고 있으며, 김해 한옥 체험관에서 한국 전통 문화를 체험하면서 덤으로 얻는 관광은 관광객들에게 아주 훌륭한 추억으로 남을 것입니다.(https://www.ghhanok.or.kr)  한옥체험관에 예쁜 꽃들이 참 많이 피어있네요.   ﻿항아리들이 가득 놓여있는 걸 보니 저말 시골 동네의 한 양반 자제가 된 것 같네요.   제가 묵었던 방의 모습입니다.    ﻿한옥집에 들어가서 문을 활짝 여니, 마당이 바로 보이네요.문득 외치고 싶어요.이리 오너라~~ 이리 오너라~~~      .﻿ ﻿한옥 내 식당에서 식사를 하였습니다.한옥집 답게, 한식으로 준비되었네요.먹음직스럽습니다.         
​ 제8기 김해시 SNS 서포터즈 조은희봄비는 촉촉이 대지를 적시고 산과 들은 싱그러운 연둣빛으로 변해가고 있습니다. 연지공원, 봉황대 등 곳곳에 연분홍 벚꽃이 화사하게 피어 설렘을 안겨주더니  이제는 진노랑 유채꽃이 김해시 생림면 낙동강레일파크 주변에 활짝 피어 코로나19로 지친 일상에 희망을 더해주고 있습니다. 함께 가보실까요? ​ 김해시 생림면은 수로왕릉 물줄기를 잡기 위해 만들었다는 천지(天池)라는 전설 어린 호수가 정상 부근에 있는 무척산이 동쪽으로 병풍처럼 둘러싸고 있으며, 북쪽으로는 낙동강이 유유히 흐르고 있는 정감 있는 고장입니다. 25개의 자연마을로 이루어져 있기도 하지요. ​ 노란 유채꽃이 장관을 이루고 있는 곳은 김해시 생림면 마사로 473번길41입니다. 김해 낙동강레일파크 주차장 주변 약 1만 평 규모로, 사진 촬영 일은 2021년 4월 2입니다.​ 김해 낙동강레일파크는 경전선 폐선 철도를 활용한 국내 유일 철도테마파크로 낙동강을 횡단하며 아름다운 강변을 달리는 레일바이크가 있습니다. 또한 김해시 인 산딸기 와인을 전시, 판매하는 ‘와인동굴’, 새마을호 열차를 활용한 ‘열차카페’, 철교 위에 올라가 석양을 바라보며 여유를 즐길 수 있는 ‘철교 전망대’등이 조성되어 있어 온 가족이 함께 즐기고 다양한 체험을 할 수 있는 곳으로 유명하기도 합니다. ​ 4월 초, 김해 낙동강레일파크 주변은 유채꽃과 어우러져 유유히 흐르는 낙동강이 한 폭의 멋들어진 수채화를 만들어 냅니다. ​ 간간이 칙칙폭폭 달리는 열차는 지친 마음에 생동감을 선물해 주기도 하고요. ​ 노란 유채꽃밭 한가운데 즈음에 보이는 요쪽 저쪽의 두 개의 빨간 하트 조형물은 가슴에 사랑이 피어나게 합니다. ​ 그래서 수줍은 고백도 조심스레 해봅니다.​“사랑해! 너뿐이야”​ 사랑뿐만이 아닙니다. ​“그대가 있어 행복합니다“”​행복함도 느낄 수 있습니다.​ 파란 하늘 아래 노랑 유채꽃, 고개를 들어 하늘을 바라보아도 땅을 바라보아도 행복 엔돌핀이 마구 샘솟아나는 거죠. ​ 가족과 함께라면 더 행복하겠죠?​ 귀여운 딸아이를 노란 유채꽃을 배경으로 찰칵~♪​어느 영화 속의 장면이 이보다 더 아름다울 수 있을까요?​ 할머니, 할아버지와 함께 온 아이의 걸음에도 행복의 음표가 달렸습니다. 통통통~♬ ​ “만세”하루빨리 마스크를 벗고 예쁜 미소를 짓고 싶습니다.​ 아기를 안고 소중한 추억을 남기는 가족의 모습도, 빨간 바지의 사진작가님도 모두 유채꽃과 어우러져 예쁘기만 합니다. ​(※사회적 거리두기를 하는 가운데 가족 사진 촬영 시, 잠깐 마스크를 벗었음)​ 연인들도 봄빛 사랑을 키우며 유채꽃과 함께 찰칵~♪ 이들의 가슴에 유채꽃 닮은 진노랑 사랑이 활짝 피어납니다. ​ 천천히 유채꽃밭 주위도 걸어 봅니다.유채꽃향기에 한껏 취했다면 천천히 레일바이크를 타러 가볼까요?​ 낙동강을 가로지르며 달리는 레일바이크를 타고 쌩쌩~ 산딸기 와인을 전시 판매하는 와인동굴을 둘러보며 와인 한 잔, 캬~깡통열차(4월 3일부터 주말, 공휴일만 운행 - 홈페이지 참조)를 타고 덜컹덜컹~강변길 달리기~야호~^^​ 석양이 질 무렵, 다시 주차장 주위 유채꽃밭을 지나 독산 마을로 향해봅니다. (도보 약 5분)​ 독산 마을은 낙동강레일파크와 연계, 기차를 테마로 마을 안 길을 깨끗하고 밝게 정비한 마을로 천천히 걷노라면 고향마을에 온 듯 마음이 푸근해집니다. ​ 마을 안 구경을 한 후에는 기차마을 꽃길 방향으로 가서 생림제 둑방 아랫길을 걸어봅니다. 이곳은 4월 초 현재, 진분홍 꽃잔디가 활짝 피어 장관을 아루고 있습니다. 유채꽃을 보러 왔지만 꽃잔디를 보는 덤까지! 알찬 쉼의 시간들입니다. ​  명품 관광도시 김해의 차세대 체험관광지로 거듭나고 있는 김해시  생림면. 김해 낙동강레일파크 주변에 활짝 핀 유채꽃향기 속에서 옹골찬 희망을 만나보시는 것은 어떠세요? ​※ 봄철 나들이 방역수칙을 지키는 것은 기본입니다.​ ​ 
[김해시 온라인 관광안내소]김해빵지순례, 김덕규과자점​​김해시 문화관광해설사  구혜숙​​친​한 지인이   '김해의 대표빵집 소개해 줘' 하고 요청한다면 자연스럽게 가장 먼저 머리에 떠오르는 곳  !김덕규과자점을 가장 잘 표현하는 한 문장이 아닐까 생각합니다.많은 사람들에게 그 지역을 대표하는 그 무엇이 된다는 것은 얼마나 영광스러운 일 일까요?​1993년 김해 부원동에 처음으로 김덕규과자점을 개업했다고 하는데요,현재는 삼정동에 본점이, 2호점은 내동에, 3호점은 롯데아울렛김해점에 위치해 있습니다.최근에는 부산 강서구에 한옥헝 베이커리카페도 오픈했다고 하네요​그럼 경남 최초 대한민국 제과 명장님의 손맛이 듬뿍 담긴 맛있는 주인공들을 지점별로 만나 보도록 하겠습니다.​ 내.돈.내.산한마디로 명불허전( 名不虛傳 ) !!본점인 삼정점 부터 출발합니다. ​매장 들어가는 입구 양쪽으로  경상남도 최고장인, 대한민국명장 타이틀로 자연스럽게 시선이 가네요~  ​점심시간 즈음에 방문하였는데요, 다양한 빵들과 그 향기가 매장을 가득 채웁니다. ​한켠의 냉장쇼케이스 안에는 다양한 샌드위치류가 먹음직스러움을 뽐냅니다.  ​케익과 달달구리 마카롱이 알록달록 식욕을 자극하네요~  ​매의 눈을 다시 한번 발휘하여..매장을 휙~ 둘러보니, 특정 빵들에는 오렌지색 마크가 하나씩 더 붙어 있었는데요..가까이 가서 보니 " Best Top " !!급 흥미가 생겨 Top 5 를 따라가 보았습니다~​◆ Best Top 1. 마늘크림빵 ◆ Best Top 2. 코코넛밀크번 ◆ Best Top 3. 데리버거 ◆ Best Top 4. 그리운 마드레느 ◆ Best Top 5. 어니언 베이글 ​인기있는 제품들의 순위를 표시해 두니결정장애(?)를 살짝 가진 분들에게는 더없이 좋은 팁이 아닐까 합니다. 삼정점 에서의 Pick단언코 Best Top 1. 마늘크림빵​뽀얗고 부드러운 생크림에 달콤한 연유, 알싸한 마늘이 조화를 이루는 빵인데요 ​표면에 고르게 펴 발린 연유와 빵 사이사이 촉촉한 생크림 !  ​한 조각 떼어 먹으니 입안에서 사르르~ 녹습니다.혼자 먹기 미안해지네요~ㅎ 삼정점 위치 :경남 김해시 활천로 32 ( ​김해시청역 2번 출구에서681m)☎ 055-333-3874주변볼거리김해가야테마파크, 분성산 , 김해해은사, 가야랜드, 은하사, 동림사, 김해천문대, 초선대 주변먹거리김해 산성마을(가야테마파트 올라가는 길, 분산성중턱에 위치 : 오리,흑염소,닭등 보양식)인제대 앞 먹거리타운김덕규과자점경상남도 김해시 활천로 32 활천시장/호성아파트  ​이제 2호점인 내동점으로 이동합니다. ​본점인 삼정점 보다 규모도 훨씬 크고 빵도 정말 다양한데요2층에는 가을분위기 왕창 느낄 수 있는 브런치카페가 연결되어 있습니다.전체 매장 모습입니다. ​내동점에서는 김해의 대표 빵집답게 김해와 연관된 빵 메뉴가 시선을 끄는데요,잠시 소개해 드릴게요~​◆ 가야빵김해 인 산딸기와 산딸기와인, 찰보리가루를 베이스로 한국보 제 275호로 지정된 가야대표토기 '기마인물형 토기' 모형을 한 가야빵입니다.  ◆ 구지봉금관가야를 건국한 김수로왕의 탄강설화가 전해오는 구지봉 언덕에서 이름을 따온 빵입니다.슈크림과 생크림이 한가득 담겨 있는 부드러움의 극치~  ​◆ 가야 떡갈비 빵달콤한 떡갈비와 피자소스의 만남 ! ​​ 내동점에서의 Pick저의 최애, 건강빵 퍼레이드 !1. 하루건강빵2. 무화과 호밀빵3. 바질 치즈 치아바타​1. 하루건강빵김덕규과자점을 갈 때 마다 빠지지 않고 꼭 구매해서 오는 빵이 바로 하루건강빵입니다.견과류와 건과일이 아낌없이 듬뿍 들어간 곡물빵인데요, 마치 흰도화지와 같아 무엇을 가미해서 먹어도 좋은 식사대용빵입니다.  ​씹을수록 꼬숩꼬숩합니다~ ​​2. 무화과 호밀빵 투박하고 거친 호밀의 질감이 빵 겉면에서도 충분히 느껴지시죠? ㅎ ​무화과의 달콤함에 무화과 씨의 오도독 ~ 식감이 거친 호밀과 만나 씹는 재미를 선사합니다. ​한입 베어물고 싶으시죠? ㅎ ​​3. 바질 치즈 치아바타 ​쫀득한 치아바티 속에 꼬소한 롤치즈와 특유의 향을 가진 바질이 흩뿌려져 있는데요..  ​잘 구워진 겉은 바삭~ 치즈와 바질향의 부드러운 속살~맛있네요~ ​​2층 브런치카페 도 둘러보셔야죠?창너머 노오란 은행나무가 너무나도 멋스러워 따뜻한 차 한잔 시켜놓고 창멍을 하고 싶네요~   내동점 위치 : 경남 김해시 구지로 20 KDK빌딩 김덕규베이커리☎ 055-335-6610주변볼거리봉황동유적패총전시관 , 봉리단길 , 김해한옥마을 , 수릉원 , 김해민속박물관 김해객사후원지(연화사) , 김해동상시장 류공정비 , 서상동지석묘 , 김해읍성국립김해박물관 , 연지공원 , 대성동고분박물관주변먹거리▶한우물가게(30년이상 대를 물려 운영하고 있는 김해의 오래된 가게). 경화춘(김해 최초 중식집) ☎ 055 326 5168. 기장복국(30년 넘게 운영해온 김해에서 가장 오래된 복국전문점) ☎ 055 334 1762. 남광식당(얼큰한 곱창전골로 유명) ☎ 055 336 7605. 만리향(3대째 대를 이어온 김해 최초의 만둣집)☎ 055 332 8060. 마포 숯불갈비(1988년부터 3대를 이어 운영중인 돼지갈비 맛집) ☎ 055 335 4946▶김해 동상시장(특히나, 동상시장 내 칼국수타운)▶글로벌푸드타운(다문화거리에 조성된 먹거리타운으로 인도 베트남등 이국적인 다양한 음식 체험 )▶ 봉황동 봉리단길(다양한 먹거리 및 분위기 있는 카페로 요즘 핫한 젊음의 거리)▶ 남산별곡 (김해스토리커피 제조,판매_커피점 / 김해시 부원동 호계로 422번길 38-10/부원동 666-7 ) 김덕규베이커리경상남도 김해시 구지로 20 KDK빌딩 김덕규베이커리  이제 마지막 3호점이 위치해 있는 롯데아룰렛 김해점으로 출발합니다.올해 오픈한 따끈따끈한 신매장 인데요,아울렛에서 쇼핑을 하고 난 후 간단한 간식이나 식사대용의 피자, 샌드위치류의 빵들이 다양하게 나와 있습니다.황금빛 샹들리에가 고급스러움을 더합니다~ 롯데아울렛 김해점에서의 Pick가야 떡갈비 빵잘 다진 떡갈비 와 피자소스, 치즈의 만남~ 단짠단짠 합니다. ​피자치즈의 윤기~ 맛나보이쥬~ ​반을 갈라 보았더니 존재감 뽐내는 떡갈비가 두줄 딱 !! 버티고 있네요 ​나눠먹어요~ 위치: ​경남 김해시 장유로 469매일 11:00 - 21:00 아울렛휴일에 따름주변볼거리율하유적공원, 김해기적의 도서관, 어린이교통공원, 김해목재문화박물관, 반룡산공원, 기후변화테마공원, 김해관동유적모형관, 김해서부문화센터, 김해롯데워터파크, 롯데프리미엄아울렛 김해점, 조만강생태체육공원장유대청계곡, 월봉서원, 장유사​주변먹거리관동카페거리, 율하카페거리, 율하먹거리타운김덕규과자점 아울렛점경상남도 김해시 장유로 469 ​  김해 금관가야의 건국신화가 깃든 구지봉 언덕 입니다.만추가경( 晩秋佳景) ~ 이를 두고 한 말이 아닐까 합니다.​오늘 저와 함께 한 김해 대표빵집 , 김덕규과자점 온라인 나들이 어떠셨나요?김해의 곳곳에 녹아 있는 깊은 가야의 숨결도 느껴 보시고, 김해의 깊은 맛도 체험하시러 김해로 놀러오세요.. 이 가을이 가기전에~ 만추 속 구지봉석​글 김해시 문화관광해설사 구혜숙​​​#김해 #김해시 #김해여행 #빵지순례 #김해빵지순례 #김해빵맛집 #빵맛집 #부산빵지순례 #창원빵지순례 #양산빵지순례 #경남빵지순례 #김해맛집 #경남맛집 #부산맛집 #창원맛집 #추천맛집 #추천빵집 #해설사 #김해관광 #추천여행지 #연말여행 #연말케이크 #연말선물 #새해선물 #새해케이크 #문화관광해설사 #관광안내소 #온라인관광안내소​ 
​안녕하세요~ 전투육아중인 슈퍼맘입니다 👸🏻어제  김해에 볼일 보러 갔다가김해 구산동 맛집 안채 얼큰추어탕 을 먹고 왔어요~~김해의 대표적인 을 맛보고 싶었지만결국엔 국물 요리를 택하게 되는 저란 뇨자...ㅎㅎ요즘 왜 이렇게 국물 요리가 당기는지 몰라요​  ​김해 구산동 안채는 부산김해경전철 연지공원 역에서도 가깝더라구요2번출구로 나와서 도보로 금방이었어요​  ​추어탕이 주 메뉴입니다!추어탕, 들깨추어탕, 얼큰추어탕 세 가지예요들깨랑 얼큰 둘 중에 고민했지만뭔가 매콤한 국물이 당겨서 얼큰추어탕으로 결정!!!​ ​푸짐한 얼큰추어탕 한 상차림입니다.보기만해도 속이 든든해지는 모습이예요​  ​밑반찬들의 퀄리티도 대단해요!제육볶음부터 고기조림, 튀김 등등~일반 한정식집에 가면 나오는 반찬 퀄리티!!​ ​기력보충에 최고인 추어탕보기만해도 기력이 충전되는 기분이 들죠​  ​국물도 국물이지만 안에 시래기의 양이 엄청나요~!시래기를 팍팍 넣고 푹 끓인 국물인만큼 깊은 맛을 냅니다.​ ​추어탕의 화룡점정 산초가루 팍팍추어탕엔 산초가루가 팍팍 들어가줘야쥬 ㅎㅎ산초가루때문에 추어탕을 못 드시는 분도 간혹 계시더라고요하지만 저는 가리는 것 없으니 뭔들 잘 먹습니다.​ ​공깃밥 푸짐하게 말아서 한 그릇 뚝딱 했어요!!든든한 한 끼! 잘 먹었습니다 :) ​​​  김해 구산동 맛집 안채​☎ 055-327-4406  안채 구산1호점경상남도 김해시 구산로10번길 19 ​  ​ 
코로나19가 계속 장기화되면서주말에도 집에 있다보니 답답하고이 답답함을 벗어나고 싶어하는 분들이 많으실텐데요,코로나19가 얼른 끝나기를 바라면서오늘은 김해 주말 나들이 어디로 갈지 한번 알아보도록 하겠습니다.김해 주말 나들이, 어디로 가야할지 모르시겠다면 저와 함께 알아볼까요?​​​ 김해 주말 나들이 1가야랜드아이들과 함께 즐기기 좋은 김해의 놀이공원 가야랜드!엔젤파크의 놀이공원과 힐링형 캠핑장, 어린이 식문화 체험교육까지 구성되어힐링테마파크를 제공하기 위한 재개장을 한지 얼마 안되었는데요,봄에 가면 벚꽃이 예쁘게 펴서 가야랜드가 핑크빛으로 가득한 것도 볼 수 있습니다.아이들이 즐기기에도 좋은 놀이기구도 있고, 함께 산책하기 좋은 산책로도 있고가족들 모두 함께 즐길 캠핑장까지!주말을 맞이해서 가족여행을 다녀오는 것도 좋겠죠 가야랜드경상남도 김해시 인제로 368 가야랜드 ​​ 김해 주말 나들이 2김해 연지공원가자마자 감탄사가 터져나오는 뷰가 좋은 김해 연지공원은음악이 나오면서 음악에 맞춰 분수가 나오는 음악분수가 명물인데요,호수 중앙에 설치되어 하절기 저녁시간에 흘러나오는 것을 볼 수 있습니다.음악분수에서 레이저쇼, 워터스크린쇼등의 분수쇼가 펼쳐지니분수를 보는 재미와 귀에서 흘러나오는 음악으로도 힐링이 될 것 같습니다.또한, 호수를 바라보며 산책을 즐기는 1석 2조도 가능하겠죠? 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​ 김해 주말 나들이 3장유 율하 카페거리모두들 여행이나 주말에 돌아다니다보면 필수로 가게 된 카페,김해에도 장유 카페거리에 가셔서 시간을 보내시는 건 어떨까요?밥집도 많고, 예쁘면서 아기자기한 카페들도 많아 많이들 찾는데요,올해 최근에는 중소벤처기업부가 시행하는 스마트 시범상가로 선정되어상가거리가 첨단 기술이 적용된 새로운 상가거리로 업그레이드 된다고 하네요.스마트 기술이 적용되는 카페거리도 기대해볼만 하겠죠? 장유율하카페거리경상남도 김해시 관동동 ​​ 김해 주말 나들이 4클레이아크 김해 미술관클레이아크 김해미술관에서는 매번 다른 전시회가 열리는데요,다양한 작품들을 볼 수 있는 전시들을 경험할 수 있고점토를 통해 원하는 도자작품을 제작하는 도자체험과세라믹이라는 펜을 이용하여 나만의 공룡을 만들 수 있는 디자인 체험 등아이들과 함께 체험하기에도 좋고, 연인과 함께 가는 것도 좋아좋은 작품들 감상과 체험을 즐길 수 있을 것 같습니다. 클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ​​ 김해 주말 나들이 5김해 한옥체험관김해 한옥체험관은 전통 한옥으로 숙박을 예약할 수 있는 공간으로안채, 아래채, 사랑채, 별채, 행랑채, 바깥채, 헛간채, 사당으로모두 7동, 13개의 객실로 갖춰놓아 전통 한옥을 즐길 수 있습니다.한복 체험도 미리 예약하면 무료로 즐길 수 있어,가족들과 연인, 친구들과 함께 다녀오기에도 좋은 공간입니다.전통 문화를 즐기면서 다양한 한국 한옥을 즐겨보시는 건 어떨까요? 김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관 ​​ 김해 주말 나들이 6낙동간 레일파크낙동강 위를 횡단하는 짜릿한 느낌을 얻을 수 있는 낙동강 레일파크!왕복 3km나 되는 낙동강 철교에서 바람을 맞으면서 낙동강을 바라볼 수 있는데요,김해시의 인 산딸기 와인을 전시, 판매하는 와인동굴과새마을호 열차 2량을 리모델링하여 식사와 스낵을 즐길 수 있는 열차카페,탁 트인 주변 경관을 볼 수 있는 철교전망대까지 있으니낙동강 레일파크를 통해 특별한 추억과 낭만을 즐겨보세요. 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  ​김해 주말 나들이 할만한 곳을 6군데 알아보았는데요,이 밖에도 김해에는 가볼만한 곳이 많다는거 알고계시죠?미리 알아두셨다가 모두가 어느 곳이든 편히 다닐 수 있는 그 때에,힐링 느끼고 오셨으면 좋겠습니다. 
​​ 김해시가을 안심관광지 8곳 선정김해시, 가을 안심관광지 화포천 등 8곳 추천  ​화포천습지생태공원, 낙동강레일파크, 분청도자박물관, 가야테마파크,가야의거리 , 한옥체험관, 무척산관광예술원, 대동백두산​​​​​​경남 김해시는 야외활동이 증가하는 계절을 맞아 공신력 있는 기관에서 선정한 가을 안심관광지 8곳을 추천했다고 해요​지난해 코로나19 발생 이후 한국관광공사, 경남도에서 선정한 김해지역 안심관광지는 ▲화포천습지생태공원 ▲김해낙동강레일파크 ▲김해분청도자박물관 ▲김해가야테마파크 ▲가야의거리 ▲김해한옥체험관 ▲무척산관광예술원 ▲대동백두산 등이라고 하네요.​​ 화포천습지생태공원ㅡ 화포천습지생태공원​은 국내 최대 하천형 습지를 배경으로 812종의 다양한 생물과 멸종위기 야생생물 24종이 서식하는 생물 다양성이 풍부한 곳으로 계절마다 아름다운 풍경을 만끽할 수 있어 비대면 힐링 여행지로 제격이죠.​ 화포천습지생태공원경상남도 김해시 한림면 한림로 183-300 ​​​​​ 김해낙동강레일파크김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 -김해낙동강레일파크에 가면 레일바이크를 타고 낙동강에서 불어오는 상쾌한 바람을 맞으며 왕복 3㎞의 철교를 달리면서 코로나로 쌓인 피로감을 날려버릴 수 있고, 와인동굴에서 판매하는 김해  산딸기와인도 괜찮고 해질녘 낙동강 노을을 감상하는 것도 낭만적이랍니다.​​​ 분청도자박물관​ㅡ 분청도자박물관은 2009년 5월 우리나라 최초 분청도자 전문전시관으로 개관해 매년 4~5회 지역도자산업 발전을 위한 기획전시를 개최하고 있으며 또 다양한 도자체험프로그램과 행사 개최를 통해 지역민뿐만 아니라 부울경 대표 도자체험교육공간으로 자리매김하고 있는 곳이예요.​ 김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 ​​​​ 가야테마파크​ㅡ 가야테마파크는 김해와 경남의 대표 관광지로 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감 만족형 테마파크예요. 생생하게 재현한 가야왕궁과 온 가족이 즐길 수 있는 국내 최대 규모의 친환경 어드벤쳐 시설인 가야무사 어드벤쳐, 캠핑장, 짜릿한 익스트림 체험시설인 더블 익스트림도 준비돼 있답니다.​ 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​​​ 가야의 거리​ㅡ 가야의 거리는 김해 대표 생태하천인 해반천을 따라 가야문화의 주요 유적지들을 연결하는 2㎞ 거리(봉황역~연지공원)의 가로공원으로 이 길 사이에 봉황대, 대성동고분군, 국립김해박물관 등을 만날 수 있습니다.​ 가야의거리경상남도 김해시 봉황동 ​​​​ 한옥체험관​ㅡ 한옥체험관은 고택과 현대식 편의시설이 조화로운 숙박시설로 안채와 사랑채, 별채 등 13개의 한옥 객실이 있습니다. 주변에 고풍스런 돌담으로 둘러싸인 수로왕릉과 수릉원 등 가야문화 주요 유적지를 연결하는 가야의 거리, 특색 있는 카페와 음식점이 몰려 있는 봉황대길이 있습니다.​ 봉황대길경상남도 김해시 봉황동 ​​​​ 무척산관광예술원​ㅡ 무척산관광예술원은 옛 농촌 모습과 당시 생활상을 보고 느끼고 체험할 수 있는 공간입니다. 사계절 팜스테이 당일 프로그램과 1박2일 체험형 숙박 프로그램을 운영, 자연 속에서 체류하며 힐링하기에 좋습니다.​ 무척산관광예술원경상남도 김해시 생림면 안양로358번길 38 무척산관광예술원 ​​​​​ 백두산 누리길ㅡ 백두산 누리길은 황톳길과 소나무, 편백나무의 군락지가 연결되어 산림욕을 즐길 수 있는 최상의 숲속 힐링 코스이며 산 정상(해발 364m) 전망대는 김해평야와 서낙동강을 한눈에 볼 수 있는 곳이랍니다.​ 백두산경상남도 김해시 대동면 예안리 ​​​​​​​김해시 관계자는 “야외활동하기 좋은 계절이자 단계별 일상회복을 앞두고 있어 자연스럽게 생활 속 거리두기가 가능한 관광지에 대한 수요가 많을 것”이라며 “공신력 있는 기관에서 선정한 가을안심관광지에서 사색의 계절 가을을 만끽하시기 바란다” 고 말했습니다.​​​​​​​#무척산관광예술원#가야테마파크#화포천습지생태공원 #김해낙동강레일파크 #김해분청도자박물관 #김해가야테마파크 #가야의거리 #김해한옥체험관 #무척산관광예술원 #대동백두산 
    ​경상남도는 깊어가는 가을과 함께 할 가을축제・문화행사를 소개했습니다.​글로벌 명품축제인 ‘진주남강유등축제’가 10월 1일부터 13일까지 13일간 진주성 및 진주남강 일원에서 개최됩니다. 올해는 ‘추억의 문이 열립니다. 100년의 추억’이라는 주제로 7만 여개의 등(燈)이 전시됩니다. ​    ​또, 유등과 더불어 분수와 조명으로 이루어지는 ‘워터라이팅 쇼’가 매일 밤 관람객의 눈을 즐겁게 할 예정입니다. 축제장 범위가 넓어져 중앙시장, 지하상가, 롯데몰 등에서도 버스킹 공연이 이어지며, 매일 저녁 축제 상황을 생중계하는 ‘유등 방송국’도 운영할 예정입니다.​25개팀 2,500여명의 시민들이 참여하는 전국가장행렬 경진대회, 창작뮤지컬「촉석산성 아리아」등 10개 부문 60여개의 다채로운 문화예술행사로 구성된 ‘개천예술제’(10.3~10.10)와 코리아드라마어워즈, KDF 콘서트 등 17개 행사로 구성된 ‘코리아드라마페스티벌’(10.1~10.13)이 함께 개최되어 진주를 찾은 관광객의 발길을 사로잡을 예정입니다.​축제장에 들른 김에 진주시에서만 맛 볼 수 있는 특색 있는 먹거리로는 ‘육회비빔밥’과 ‘헛제사밥’이 있으며, 인근에 즐길거리는 ‘진주레일바이크’가 있습니다. ​   ​‘한국 속의 작은 독일’로 알려진 남해군 독일마을에서는 ‘독일마을 맥주축제’가 10월 3일부터 5일까지 3일간 개최됩니다. ​세계 3대 축제인 독일 뮌헨의 ‘옥토버페스트’를 모태로 한 독일마을 맥주축제는 독일식 전통의상을 입고 행진하는 이국적인 가장행렬을 감상하며, 정통 독일맥주를 맛볼 수 있는 이국적인 축제로 관광객들의 오감을 즐겁게 할 것입니다. 남해군의 이색먹거리로는 ‘멸치회’와 ‘갈치회’가 있으며, 인근에 ‘가천다랭이마을’ ‘금산 보리암’등의 명소도 있습니다.양산에서는 양산의 역사와 문화를 빛 콘텐츠로 재창조하는 ‘양산삽량문화축전’을 10월 11일부터 13일까지 양산천 둔치 및 종합운동장 일원에서 개최합니다.​올해에는 빛 테마 공연, 빛광장 조성을 통해 작년 프로그램과의 차별화를 꾀했다. EDM 파티, 유스콘서트, 시민노래자랑 등 시민참여 프로그램과 양산을 대표하는 문화유산인 웅상농청장원놀이, 삼용길놀이, 가야진용신제 등의 재현행사도 벌어집니다. 양산시의 향토음식으로는 ‘산채정식’이 있습니다. ​   ​이천년 가야토기의 역사를 담고 있는 ‘김해분청도자기축제’는 10월 25일부터 11월 3일까지 김해 클레이아크 미술관 일원에서 개최됩니다. 김해분청사기의 배경과 역사, 현재를 한 눈에 알아볼 수 있는 김해분청도자기 주제관과 가족 도자기 만들기 등 다채로운 프로그램을 통해 우리 자기의 우수성을 직접 체험하고 즐길 수 있습니다.​올해에는 축제 현장에서 전통가마를 설치, 장작을 지펴 전통도자기를 굽는 장면을 관람객에게 직접 선 보이고, 전통가마에 구운 도자기는 경매를 통해 관람객에게 판매할 예정이다. 김해시의 향토음식으로는 ‘양념숯불장어구이’와 ‘진영갈비’가 있으며, 인근 가족 단위 놀이시설로는 ‘김해가야테마파크’, ‘김해낙동강레일바이크’ 등이 있습니다. ​   ​지역의 국화산업 기반 조성과 인지도 강화를 위한 ‘마산국화축제’가 10월 26일부터 11월 10일까지 마산가고파 수산시장 장어거리 앞과 창동·오동동 일원에서 개최됩니다. 13개 분야 9,500여점의 국화작품 전시 국향대전과 전국 국화분재 품평회, 해상 멀티미디어 불꽃쇼, 국화가요제 등이 벌어집니다.​올해에는 창동·오동동 일원까지 국화거리를 조성하고 오동동 문화광장에서도 다양한 공연이 열립니다. 창원시의 향토음식으로는 ‘아구찜’이 있으며, 인근 명소로는 ‘창동예술촌’, ‘가고파 꼬부랑길 벽화마을’, ‘창원시립문신미술관’ 등이 있습니다. ‘거제섬꽃축제’는 ‘평화의 섬, 꽃의 바다’라는 주제로 10월 26일부터 11월 3일까지 거제시농업개발원에서 개최된다. 꽃의 바다, 힐링 허브랜드, 곤충관, 농심테마파크, 섬꽃동산, 세계 동백원 등 다양한 주제관과 농업기술 홍보존, 곤충체험, 공예품 만들기 등 체험행사, 전시·판매, 문화공연 등 다채로운 프로그램을 선보일 예정입니다. ​특히, 올해에는 웨딩촬영 체험프로그램을 통하여 화사한 꽃밭을 배경으로 백년가약을 맺는 커플들을 초대한다. 거제의 특색있는 음식으로 ‘멍게비빔밥’이 있으며, 인근에 가 볼만한 곳으로는 ‘거제포로수용소유적공원’, ‘맹종죽테마파크’, 그리고 대통령 해상별장으로 일반인 출입이 통제되었으나 최근 개방된 ‘저도’가 있습니다. ​아래의 축제 관련 홈페이지를 방문하면 자세한 축제 내용을 확인할 수 있습니다.  진주남강유등축제 (http://www.yudeung.com/)남해독일마을맥주축제 (http://tour.namhae.go.kr/00002989/00002990.web)김해분청도자기축제 (http://festival.buncheong.net/index.jsp)마산국화축제(https://www.changwon.go.kr/depart/flower/main.do?mId=1103010000)거제섬꽃축제(http://www.geoje.go.kr/flower/index.geoje) 대형축제 말고도 가을에는 경남 곳곳에서 다양한 문화행사와 축제가 열립니다. ​창원시 동읍 무점마을에서는 왕복 6Km의 코스모스와 허수아비로 꾸민 동읍 무점마을 코스모스 축제(10.4~10.6)가 열립니다. ​창원종합운동장에선 지구촌 최대의 K-POP축제인 창원 K-POP 월드 페스티벌(10.9)이 열린다. 80개국 100여개 지역에서 예선을 거친 보컬 3개팀, 퍼포먼스 10개팀이 본선 경쟁을 치르며, 레드벨벳, TXT, 몬스터X, 있지(ITZY) 등의 K-POP 스타가 축하공연을 합니다.​음식문화의 다양성을 널리 알리고 지역 을 활용한 요리개발 등을 위한 ‘창원음식문화축제’(11.9)가 용지문화공원에서 개최된다. 전국요리경연대회, 전국케이크 라이브 경연을 실시하며, 기획 전시관, 이색작품전시관, 체험 시식관, 홍보 전시관이 마련되어 있습니다.진주시에서는 ‘진주국제농식품박람회’(11.6~11.10)가 진주종합경기장 일원에서 개최됩니다. 첨단농기계관, 농자재관, 해외관․스마트농업관, 녹색식품관, 스마트농업관, 종자생명관, 펫산업관 7개 분야 주제관에서 다양한 농산물과 농업기술들을 접하고, 도심속 목장나들이, 미래의 식량 산업 누에와 곤충체험, 우리밀 놀이터 체험 등 다채로운 체험과 참여형 이벤트로 관광객들을 사로잡을 계획입니다.​통영시 욕지도와 사량도에서도 축제가 개최된다. 전마선 노젓기 대회, 고등어 페스티벌, 고구마 캐기 등 다양한 프로그램을 즐길 수 있는 ‘욕지 섬 문화축제’(10.12~10.13)가 욕지도 일원에서, ‘사량도 옥녀봉 등반 축제’(10.26~10.27)가 사량도 일원에서 개최됩니다.우수 농‧축산물 홍보와 더불어 다양한 프로그램으로 시민과 관광객이 함께 어울리는 ‘사천시농업한마당축제’가 10월 18일부터 20일까지 3일간 사천시청 노을광장에서 개최됩니다. 어린이 동물체험농장, 탈곡작업·짚공예 등 농경체험, 코뚜레 한우고기 등 다양한 시음·시식행사, 축하공연 등이 마련되어 있습니다. ‘2019 사천에어쇼’도 10월 24일부터 10월 27일까지 열립니다. ​양산시에서는 ‘차문화 축제’가 10월 12일부터 13일까지 하북면 통도문화예술거리에서 개최됩니다. 차사발 전시 및 판매, 차 시음, 다례경연 대회 등이 주요 프로그램입니다.​   ​김해 연지공원 대표 볼거리인 음악분수와 연계한 수변데크에 꽃과 빛 터널로 가을 분위기를 연출한 ‘김해 꽃 축제’(10.17~10.20)가 ‘꽃과 함께 향기가 머무는 행복한 하루’라는 주제로 연지공원 일원에서 개최되고, “김해 진영단감 축제” (11.1~11.3)도 진영운동장 일원에서 열립니다. 단감품평회, 단감따기 체험, 축하공연 등이 주요 프로그램입니다.​창녕군 농산물 공동브랜드인 우포누리를 널리 홍보하기 위한 ‘우포누리축제’ (10.5~10.6)가 우포늪 생태공원 일원에서 개최되고, 전통문화 계승발전으로 군민 화합을 도모하는 ‘비사벌문화제’(10.11~13)가 창녕읍 일원에서 열립니다. ​경남 고유의 문화의 숨결을 느낄 수 있는 축제도 열립니다. ​산청군에서는 한국선비문화원 일원에서 10월 18일부터 19일까지 조선중기 실천유학의 대가인 남명 조식선생의 경의사상을 현대적 의미에서 재조명하는 ‘남명선비문화’ 축제가 열립니다. 남명 조식 선생의 제자들의 의병출정식을 다룬 마당극과 서당체험, 궁도 체험 등 선비 문화 체험이 주요 프로그램입니다.​합천군에서는 ‘가을 향기 속, 기록을 만나다’라는 주제로 10월 19일부터 11월 3일까지 대장경테마파크 일원에서 ‘합천기록문화축제’를 개최합니다. 기록문화로서 팔만대장경을 체험할 수 있는 미디어아트, 대형 한글 팔만대장경 등을 구경하고, 대장경 이운행렬 체험, 판각체험, 도예체험, 고려 복식 체험 등 팔만대장경 제작 당시의 분위기를 체험할 수 있습니다. ​류명현 경상남도 문화관광체육국장은 “일상에 새로운 활력을 불어 넣어줄 낭만이 넘치는 경남의 가을 축제로 초대한다” 면서, “풍성하고 다채로운 축제가 경남 곳곳에서 개최될 예정이니, 아름다운 경남의 가을도 즐기고, 즐겁고 행복한 추억도 많이 만들어 가길 바란다”고 말했습니다.​   ​ 
안녕하세요 !​창원 / 마산 / 양산 / 부산 / 진해 / 김해 등 경남 전 지역​LED간접조명, LED조명리폼, LED조명교체 및 실링팬, 등박스 시공 등 ​다양한 인테리어 시공을 전문으로 하는 밝은 ​빛 조명 입니다.​저희 밝은빛조명에서는 김해 내동 연지공원푸르지오 44평형 아파트 출장을 다녀왔는데요 !​LED간접조명 시공을 통해 우아하고 고급스러운 분위기와​LED조명리폼 자연광과 가장 유사한 분위기 연출이 가능한 실내 인테리어를 완성해 드렸습니다.​경남 지역 LED조명 인테리어가 필요하다면 저희 밝은 빛 조명의​꼼꼼한 시공에 주목해 주세요 !  시공장소 : 김해 내동 연지공원푸르지오 44평형 아파트시공내용: 등박스 설치 LED간접조명 및 LED조명리폼 김해 내동 연지공원푸르지오 44평형 아파트 거실에는​우물천정 등박스 컬러는 T5 전구색으로 설치 후​LED조명리폼으로 우아하고 밝은 분위기의 거실을 완성해드렸습니다.​거실 우물천정에 등박스를 설치함으로써 공간이 더 넓어보이는 효과를 줄수 있어​거실에 우물천정 등박스를 설치하는 고객님도 많아 졌습니다.  거실아트윌 간접조명 매입등 5Wx6, 커튼박스 간접조명 T5 18Wx4 설치 후​LED조명리폼 시공은 공간의 인테리어 조화성에 따라 ​저희 밝은 빛 조명에서 현장답사를 통해 고객님께 추천해 드리고 있습니다.​전체조명을 교체하는 시공보다는 간접조명 교체로​좀 더 저렴한 비용으로 사용가능하다는 장점이 있습니다.  주방에는 우물천정 등박스 설치로 좀더 화사하고 밝게 시공해 드렸으며, ​T5 전구색으로 주방LED간접조명 매입등 5Wx5 인테리어를 완성해드렸습니다.​청결한 분위기가 중요시 되는 만큼 밝고 화사한 LED조명은 필수 입니다 !​저희 밝은 빛 조명에서는 LED조명리폼 시공시 가격이나 성능면에서 뛰어난​LG정품 LED모듈을 사용하며, 자연광과 가장 유사한 빛을 내어주는 색온도 5700K​모듈을 사용해 눈의피로도 감소와 시력보호 등 다양한 긍정적 효과를 누리며 사용할 수 있습니다.  복도 간접조명 매입등 5Wx6 시공 후​LED간접조명은 직접조명에 비해 밝기가 약하고 은은한 것이 특징 입니다.​특히 이번 간접조명 시공에 이용한 전구색의 경우 ​사람이 가장 편안함을 느끼는 색상과 분위기를 연출해 줄 수 있으며, 면적이 넓어 공벽상태에서 ​다소 밋밋한 느낌을 주는 아트윌의 경우 LED간접조명을 사용해 ​공간의 입체감을 더해줄 수 있어 훨씬 매력적인 공간을 완성해 줄 수 있습니다. 안방 커튼박스 간접조명 T5 18Wx3 시공 후​LED간접조명은 발광을 수직으로 하는게 아니라 간접의 형태로 측명에서 광을내는 형태로​빛이 이 부드럽고 편안하며, 장시간 조명을 사용하는 공간에 적합합니다.​또한 천장에 부담을 주지 않는 무게로 부담없이 시공할 수 있다는 장점이 있습니다.  마지막으로 욕실 간접조명 T5 18Wx2 시공 후​LED조명은 일반조명 대비 1/3수준의 전기세와 반영구적 조명수명으로 ​조명 운영비용 절감뿐만 아니라 리폼시공으로 인한 설치 비용까지!​저희 밝은 빛 조명에서 가장 경제적인 조명사용을 도와드리겠습니다.  궁금하신 점 언제든 아래 배너를 통해 문의주신다면​항상 친절하고 정확한 상담을 약속드리겠습니다.​감사합니다.  
  ​안녕하세요 : )요즘 신종바이러스 때문에 외출하기도 출근하기도 두렵네요호흡기로 공기중으로 전염이 된다는게 너무나도 두렵게 만들고 있어요저도 부랴부랴 마스크를 샀고 현재는 마스크 가격이 터무니 없게오르고 있으며 대부분 매진이더라구요 ㅠ다들 몸건강히 관리잘하시고별일 없이 빨리 지나갔으면 좋겠습니다!​그리고 또한가지 2월부터 부동산거래법령이 개정되어서많은 제도가 변한다고 합니다워낙 많은 제도 들이 변하고 있어서 몇가지만 이해 하시기 쉽게 간단히 정리를 해볼려고 합니다​​첫째, 부동산 거래 후 30일 이내 신고를 해야 한답니다!매매 계약을 체결한 경우는 기존에는 60일 안에만 하면 되었던것이30일 안에 시 . 군 . 구청에 신고해야 한답니다4월에 거래를 하였다면, 5월중에는 신고를 해야 한다는 것이죠이로 인해 시의성 있는 가격 정보가 정부와 시장에 공개될 것으로 보인다고하네요!​​둘째, 3억원 이상의 주택 구매 시에는 자금 조달 방법을 신고해야 한다고 합니다!이전에는 투기과열지역에만 3억원 이상 주택이 해당되었었는데2월 21일 부터는 청약조정지역 내에 있는 3억원 이상 주택을 거래할때는자금을 어떻게 조달했는지 제출해야하며조정지역 아닌 경우는 6억원이 넘는 주택을 거래 할 때 자금조달계획서를 제출해야 한다고 합니다.​​그리고 자금조달계획서의 양식도 바뀐다고하니 이부분은다음번에 소개시켜드릴께요~​오늘은 조정지역과 관련이 없는김해 연지공원 푸르지오를 소개시켜 드릴려고 합니다일전에도 소개시켜드린 적이 있지만1군브랜드 아파트와 연지공원이라는 김해 대형 공원을 앞마당처럼 쓸수있는 곳에위치하고 있어 너무 괜찮아서 다시한번 소개 시켜드립니다​​ 현재 전여세대가 얼마 남지 않았으니 관심있으신 분들언제든지 편하게 문의 주세요!​​   ​​​​​​ 김해 연지공원 푸르지오 분양가 및 모델하우스 안내​​​   ​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 연지공원푸르지오경상남도 김해시 내동 121-2  ​사진에서도 지도에서도 보시면아파트 바로 앞 도로하나를 두고 연지공원이 있어요공원을 끼고있어서 특급조망으로 공원뷰가 영구적으로 확보가 되며이 것이 곧 프리미엄을 형성하죠연지공원을 간략하게 소개드리면 1997년 조성 시작으로2012년 리모델링을 하였으며 음악분수와 가운데 호수가있고봄에는 벗꽃거리가 있어 아름다움을 더하고 있습니다계절마다 다양한 행사도 진행하고 있어 김해 최대 공원으로 자리 매김하고 있습니다.​​​   ​김해시 내동 121-2 , 4번지에 위치하고 있으며2종일반주거지역으로 공동주택(아파트)와 근린생활시설(상가)로 형성됩니다지하3층 부터 최대 지상34층 까지 지어지며건폐율이 법정이 30%인데 15.73%로동간거리가 충분히 넓게 확보되어 공원뷰가 나오지 않는 세대라도단지내 조경뷰가 나오고 일조건 확보에도 용이하며채광이나 환기가 우수하게 배치되고 단지내 차량통행이 없도록 형성되어자녀를 두고 있는 분들도 편리하고 안심하실 수 있겠습니다그리고 총10동 , 814세대 대단지로 형성되네요​​​​​ 거실  ​푸르지오는 30평형대 와 40평형대의중대형위주의 아파트로 형성되어84,111,114제곱미터 나뉘어 집니다 ​   ​그중에서 특히 40평형대 아파트는 김해시 전체 아파트중에서도약 5% 정도에 불과하기에 큰 히소성을 보실 수 있습니다​   ​특히나 도심권역에서 보시기 힘든방이 4개로 구성이 되며 대형 드레스룸과 거실과 주방의 일체형으로맞통풍에 좋아 환기가 용이한 장점이 있습니다​   ​그리고 각 동의 최상층은 다락방이 설계되어총 38세대에만 특화 되기에연지공원 푸르지오만의 특장점이 될 것이라 보이네요​​​ 침실 및 방   ​​    ​침실 같은 경우는 개인의 과 취향에 맞춰서꾸밀수 있는 공간으로 현재 당사에서는 알파룸 서비스 면적과확장형 주방 등으로 계약자분들께 혜택을 드리는 이벤트도 진행중입니다​​​ 주방 및 욕실  ​주방은 주부들이 가장 선호하는 'ㄷ'자 형태로 구성되어주부들의 움직임에 있어 편리하고 효율적이로 지어지네요​​    ​안방에는 대형 드레스룸과 부부욕실이 있어서넉넉한 수납공간과 실용적이고 편리함을 누릴 수 있습니다 ​    ​각 세대마다 스마트홈 LOT 혁신 시스템도 적용되어단지 내, 세대 내 AI음성인식 시스템을 통해 서비스를 제공합니다세대 내에서 조명, 난방, 가전 등을 음성 및 원격조정이 가능하고방범, 가스, 공기질의 모니터링과 알림서비스가 가능합니다단지 내 커뮤니티시설을 원격으로 예약 및 조회가 가능하여E/V, 주차장 을 집에서 원격으로 조회 와 호출이 가능합니다​​​   ​23년만에 내외동 공급되는 1군아파트로주변에 노후된 아파트의 비중이 높은 곳이기에신규 공급에 대한 기대와 수요가 높을 것으로 생각됩니다​   ​당사의 대부분의 타입이 4베이 판상형 구조를 띄고 있어맞통풍과 채광, 환기에 뛰어 나기 때문에실수요자분들이 가장선호하는 구조로 형성됩니다그리고 여러가지 옵션을 선택할 수 가 있어서 개인취양에 맞추시면좀 더 만족스러운 내집이 될 것이라 보이네요​   ​이전에는 김해의 외곽 신규택지에 신규 아파트 공급물량이 집중되어 있었지만김해 연지 푸르지오는 김해 중심부 연지공원 바로 앞에 형성되기에 황금입지로 희소성까지 가질 것으로 예상됩니다​​​   ​대단지 아파트에 어울리는 다양한 부대시설과 커뮤니티 공간을 계획중인데요온 가족들을 위한 다채로운 공간과 아이들의 미래, 어르신들의 즐거움엄마들의 웃음소리가 커저가는 공간인 맘스스테이션, 남여 독서실, 스터디룸, 어린이집, 경로당 등주민들만의 공간이 형성됩니다​   ​학업과 일에 지친 우리 아버지와 자녀들의 건강을 위한 연지공원 조망 피트니스실내 골프연습장, 당구장, 탁구장 등 몸도 마음도 건강해지는 공간도 있네요현대사회에는 이웃간의 소통이 무뎌지는 경우가 많은데요이런 공간이 활성화되어 일상에있어서이웃과 함께 소통하는 스포츠와 취미활동으로 즐겁고 유쾌한 어울림을 만들어 보실수 있겠네요!​​   ​연지공원역의 역세권과 공원의 쾌적한 생활환경탁월하고 다양한 평면구성으로 현신적인 설계, 대형커뮤니티와 원스톱 생활인프라인주면 대형마트, 상업시설과 문화시설로 김해의 자부심을 이어가는넘버1브랜드 푸르지오가 명품주거단지를 이룰 것이라 예상됩니다​조정지역해제와 좋은 분위기로현재 타 지방에서도 관심을 가지고 문의가 계속들어오고 있습니다회사보유분부터 일부 잔여세대가 남아있으니늦기전에 조금이라도 관심 있으신분들은 연락주셔서입주까지 2년 이라는 시간이 있기때문에프리미엄 시세 차익까지 들고 가실 수 있을 것이라 생각되네요!​김해 연지공원 푸르지오 분양가 및 모델하우스는연락주시면 신속하고 친절하게 안내 도와 드릴께요!​​     ​ 
김해시 가볼만한 곳 ① 연지공원 - 부산김해경전철 연지공원역 ■ 부산김해경전철 연지공원역 승강장  부산김해경전철 개통으로 인하여 김해시내 관광지를 좀 더 편하게 갈 수 있게 되었습니다. 특히 부산김해경전철에서 수요가 많은 구간인 수로왕릉~가야대 구간의 해반천 구간으로는 수로왕릉, 국립김해박물관, 연지공원등 김해시내 가볼만한 곳이 많이 있습니다. 적자문제로 지자체에서 보조해주는 금액이 천문학적인 현재 부산김해경전철의 상황으로 볼때, 이런 관광자원을 활용한 다양한 상품개발 같은것도 좋아보입니다. 덧붙여 전 구간 지상으로 달려 주변 경관을 보면서 갈 수 있는 경전철의 을 최대한 활용한다면 더 좋을것 같군요. ■ 연지공원역 주변 모습  해반천 위에 위치한 연지공원역. 가야대역까지는 쭉 해반천을 따라서 선로가 이어집니다. 이처럼 하천변을 따라 짓게되면 부지확보도 용이하고 도심경관에도 좋은 효과를 볼 수 있어 지상 경전철의 노선을 선정할때 하천변을 경유하도록 하는 경우가 꽤 많습니다. 현재 반대편으로는 구산지구 택지개발이 꾸준히 이뤄지고 있습니다. 앞으로도 수요가 더 증가할 것으로 기대되는 곳중 한곳이지요. 연지공원역에 내려 도보로 조금만 걸어가면 연지공원으로 갈 수 있습니다.            김 해 시  가 볼 만  한  곳 - 연지공원부산김해경전철 연지공원역 1번 출구 ﻿﻿경남 김해시의 대표적인 수변공원인 연지공원은 하루 2000~3000명, 주말에는 1만명이 넘게 찾는 김해시의 대표 공원입니다. 경전철을 타고 지나다 보면 큰 호수가 인상적으로 다가오는데 시간에 잘 맞춰가면 음악분수를 볼 수도 있습니다. 연지공원은 본래 농업용수로 이용되는 저수지(연지못)이였으나, 택지개발로 인하여 더이상 활용가치가 없어져 이를 활용하여 공원화 시킨 곳입니다.  부산김해경전철                       부산김해경전철(주) 운영 ◀ 가야대 방면연 지 공 원 역 사상 방면▶출입문 / 오른문 열림 장신대 박물관 주요역 운행소요시간가야대역 : 5분 ㅣ  김해시청역 : 8분 ㅣ 대저역 : 19분 ㅣ 사상역 : 35분 ● 연지공원역 출구 안내   1번 출구 : KT김해연수원, 연지공원 2번 출구 : 구산육거리 ● 연지공원역 첫차·막차 시간 ※ 이 포스트는 2012/10/15 기준으로 작성되었습니다.    사진, 내용을 보완하여 다시 업로드 하였습니다. * 2013/9/22 네이버 오픈캐스트 - 공감 플러스 에 소개된 글입니다 * 
- 이하 검색어 유입을 위한 타이핑 -연지공원 푸르지오Sub T. 새집은 항상 이쁘더라구   분 : #경제 #부동산 #아파트일   자 : 2022.02.05.작성자 : 시월Shior  얼마 전 인터넷 기사를 보다 김해의 「연지공원 푸르지오」의 사전 점검이 있었다는 이야기를 보았다. 이전부터 관심이 있었던 곳이었기에 오늘 산책겸 둘러보았다.  신축은 항상 깨끗하고 깔끔하고 이쁜 것 같다. 특히 푸르지오는 도장을 잘 선택해서 색상에서도 안정감이 있어 외관이 참 마음에 든다.  연지 푸르지오의 경우 경사지에 건축을 하였는지 아파트를 돌아가는 이면도로는 경사가 있었다. 화명푸르지오 헤리센트를 90도 정도 돌려놓은 느낌이었는데 문주가 경사지쪽에 있다는 것이 조금 아쉬웠다. 상가를 조금더 부각시키고 차량 진출입 시 정체 발생을 줄이기 위해 그런 것이 아닌가 싶다.  아파트에서 역까지 거리가 멀지는 않지만 큰 도로를 한번 건너야 해서 그런지 조금은 거리가 있게 느껴졌다. 부산김해 경전철을 이용할 수 있다. 경로우대 인가 하는 무임승차가 안되는 노선이라 다른 노선에 비해선 조금 한산하게 이용하는 느낌이 있다.   그 외 공원이나 마트같은 편의시설 이용도 나쁘지는 않다고 생각한다.  요즈음은 조금만 걸을 것 같으면 차량을 이용하는 사람들이 많아서 거리를 따져보는 것도 조금 내가 이상한가 라는 생각이 들기도 한다.  다른 좋은 점으론 아파트 바로 앞에 공원이 있다는 것이다. 공원이 가깝고, 문화의 전당이나 박물관 같은 문화시설이 인근에 많이 있다는 것이 우선 좋은 점이다. 그와 더불어 아파트 앞을 가릴 큰 건물이 없어 도로쪽인 경우 뷰가 트여있다는 점도 좋은 점이 될 것 같다.  최고층 34층, 10개동 814세대의 조금은 규모가 있는 아파트단지이다. 주차대수가 세대당 1.37대로 넉넉하다곤 못하겠지만 최근 본 아파트들 중에서는 좋은 것 같다.  브랜드는 푸르지오이다. 옛날 광고 때문인지 ‘푸르지~오~’라는 이미지가 너무 강하게 남아있어 개인적으론 극호. 그리고 최근 아파트들은 완전히 나쁘다는 느낌의 구축물이 없어서 브랜드가 얼마나 큰 의미인지는 모르겠다.  브랜드 이야기가 나와서 말인데, 최근 모 건설사의 붕괴사고를 보면서도 사람의 감정이라는게 참 신기하다는 생각을 하였다. 구축 아파트들은 이미지 관리를 위해 벽면 도색을 하곤 하는데, 해당 건설사에서 지은 구축 아파트들은 그 브랜드로 도색을 바꾸곤 하였다. 그리고 특정 지역은 지역명+브랜드 로 좋다고 홍보하고 건축물에 프리미엄이 붙기도 하였다. 즉, 그 브랜드에 대한 신뢰나 긍정적 이미지가 많았다는 이야기 일텐데 사고 이후 지금은 브랜드 지우기에 급급하다고 한다. 물리적 건축물은 그대로인데 이미지에 따른 가치 변동이란 것이 사람에게 볼 수 있는 재미있는 사회현상인 것 같다.   잡설은 뒤로하고 시세를 조금 살펴보자.  2019년 3월 국평기준 5.25억 정도에 거래가 되었고, 이후 특별한 물건을 제외하면 5억후반 - 6억초반 까지 가격이 상승하였는데, 최근 5억중반 - 6억 정도로 조금 내려온 분위기이다. 전세는 4억 전후로 형성되는 것을 보니 갭은 1.5-2억 정도로 형성되는 것 같다.   그럼 약 3년전 입주시작한 율하 힐스테이트와 비슷하게 가격이 형성되는 것이 아닌가 싶다. 연지푸르지오가 아직 입주장 전이라 입주장의 흐름을 보아야 겠지만, 지금 시장 분위기가 있다보니 공부하는 차원에서 관심을 가지고 지켜봐야 할 것 같다.  그렇게 살펴보면 김해 구시가지 쪽은 최근 부동산 상승장에서 좋은 흐름을 보인 곳이 그렇게 많지 않은 것 같다. 그 앞전에 김해 부동산 분위기가 많이 좋지 않았던 것도 있겠지만, 지역적인 이 있는걸까 라는 생각도 든다.   김해시 인구를 보면 2019년까지 상승 흐름을 보이다 이후로 조금 줄어드는 모습이다. 장유나 율하신도시 등 외부에서 유입이 잘 정착되면서 나타난 흐름이지 않은가 생각된다.   그런데 여기에 재미있는 모순이 있다. 김해에는 공장이 많이 있다. 부산에서 아침이면 서쪽으로 차량이 몰려 정체를 이루는 이유 중 하나이다. 반면 장유나 율하쪽은 창원으로 나가는 사람이 많다. 아침・밤으로 낙동강을 건너고 창원터널을 지나는 병목현상에 시달리는 것이다. 즉, 김해는 부산의 베드타운이 아닌 창원의 베드타운이 될 것 같다. 어짜피 3개 도시 모두 자급자족의 모양은 못그릴 것 같다.  아무튼 인구가 증가하는 것은 수요가 많아진다는 것이고 그럼 집값은 오르는가?     응, 아니야~. 인구가 증가하는 동안 매수심리는 그렇게 오르지는 않았다. 오히려 2017년 정도 부터는 공급이 늘고 미분양이 쌓이면서 매수심리마저 하방을 향하면서 침체기를 보인다. 최근에 전국적 불장에서도 김해는 이전 고점을 겨우 찾은 모양세이다.  여담이지만 아직도 왜 거기에  4천세대가 넘는 위브가 있고, 왜 4천세대 넘는 위브가 거기에 있는지 조금 노이해이긴하다. 하긴, 도시계획이라는 것을 잘 모르기에 정관이나 사송도 이해못하긴 마찬가지이다.  아무튼 김해는 예전부터 기본가격 자체가 낮아서 평균으로 봤을 땐 큰 변동성이 없지만 드라마틱한 변동성도 없는 것 같다.  당장의 일은 아니지만 부산의 대규모 공단 부지들이나 일자리와 연관되는 사업들이 어떻게 되느냐에 따라 또 흔들리지 않을까 싶은 생각은 든다.  글로 적으면서 정리하다보니 몇 가지 생각이 든다.1. 신축과 최신 기술은 경험해봐야 좋은 것을 알 수 있다. 겉만 보고 판단할 것이 아니라 주거환경도 보아야 할 것이다.2. 실거주로는 브랜드와 교통, 세대수도 확보되어 있고, 학교도 인근에 분포하고, 마트나 백화점 이용도 어렵지 않기에 좋다고 생각한다. 학군지는 아니기에 학교가 인근에 있어도 학원은 별도로 알아보아야 한다.3. 김해시의 에 따라 일자리가 창원 또는 녹산, 명지 쪽이라면 우선순위를 잘 생각해보아야 할 것이다.4. 주변의 구축 시세가 약해서 투자자의 입장이라면 투자 실익과 안전마진 등을 잘 확인해봐야 할 것이다.  마음을 풀기에는 산책과 공원이 나는 가장 좋은 것 같다.
 ﻿[아..정말 가을이 왔나봐요^^  여러분의 아침은 어떠셨나요?ㅎㅎ  가을이 왔다 실감하는 순간은 참으로 많지만... 더운 여름 신나는 댄스음악을 들으며 운전하는게 좋더니...선선한 바람이 부니...시끄러운 댄스곡은 웬지 귀에 거슬리는....그래서 부드러운 발라드가 듣기 좋은 아침...가을이 왔기 때문이 아닌가 싶어요.  가을은 진심으로 걷기에 제일 좋은 계절이 아닌가 싶어요. 지금부터 10월까지..쭈욱...^^ 이런 상큼한 날씨가 이어지길 바래보며...부산, 경남지역 아이와 함께 산책하기 좋은 김해 연지공원을 소개합니다.]  김해 연지공원/아이와 산책하기 좋은 곳/자전거 타기 좋은 곳/가을 나들이 추천지/부산근교 공원   아시다시피 제가 요즘 네이버포스트와 블로그를 함께 운영하고 있지요. (*이벤트 진행중인 네이버포스트가 무엇인지 모르신다면 여길 클릭 , 신청마감일이 다되었으니 서둘러 신청하세요^^) 네이버포스트는 구성의 으로 예전 아가때의 스토리까지 이어가는 연재글을 적다보니...방금전까지 3살난 지니를 만나다...지난 주 나들이 떠난 연지공원에서의 지니 사진은 정말 훌쩍 자란...어린이의 모습입니다.^^  세월은 이렇게나 빨라요....그래서 매 순간에 최선을 다하는게 가장 현명한 거라 생각해요^^    햇살이 정말 너무너무 좋았어요^^  아침부터 서둘러 도시락 싸들고...간식 싸들고 올라온 보람이 있다는... ㅎ 주차장도 생각보다 넓고 (120대 주차가능에 주차비는 무료)...추석연휴 였지만 한산했어요.. 완전 쨍한 날씨^^  풍경이 너무 좋죠?^^ 이렇게 넓고 풍경 좋은 연지공원 가진 김해가 부러울 따름이네요~~    호수를 가득 메운 샛노란빛...너무너무 이뻤어요^^  뜨거운 햇살에도 걸어보면 좋은 길...^^ 여기저기 아름다운 수련도 보입니다. ^^  지나는 오랜만에 자전거타니 신났어요~~~ 지나치게 더웠던 올 여름...자전거 타기가 쉽지 않았거든요^^ 씩씩하게 앞으로 나아갈 줄 아는 너...그 모습을 바라보는 것만으로도 엄마는 행복해~~ *^^*   그림같은 풍경...어디서 봤더라? ^^ 반영사진이 제대로 담기는 연지공원의 그림이..문득 스위스에서 만났던 생모리츠의 호수를 떠올리게 하는건 왜일까? 그닥 닮지 않았는데...그저 자연이 주는 고마움에 대한 마음이 닮아서 인가봅니다.  연못을 평화로히 헤엄치는 물고기들.. 지나가 물고기를 그냥 지나칠리 없지요..^^ 신나서는 한참을 이렇게 들여다봤어요. 아빠랑 재잘재잘대면서..ㅎㅎ  잠시 머물렀다 다시 달리는 녀석...아이를 따라 그이와 손잡고 천천히 거닐어보니...정말 너무너무 좋아요.  연지호수에 사는 친구들에 대한 이야기도 담긴...(요건 못 읽어봤네요^^)  연지공원 오기전 살짝 검색해봤는데...음악분수 시간이 있더라구요...생각도 못하고 좋은 자리에 돗자리펴고 도시락 먹고 있다가 시간을 보니 1:58분...2시부터 20분간 음악분수 한다는글을 봤던 것 같아...아이와 그이에게 신나서 이야기해주고 있는데...이렇게 멋진 분수를 올려보여주는...ㅎㅎ 그냥 앉았는데 여기가 명당이구나!^^ (나중에 안 사실이지만 가까운 곳에 자리가 마련되어 있더라는..근데 거기는 너무 많은 분들이 계셔서..우리 세식구 단란하게 이야기 나누며 식사하기엔 여기가 딱이였던 것 같아요^^) 신이난 꼬마는 연신  "와~와~ 엄마 저거봐!! 봤어? 진짜 멋지지? ^^"  ㅎㅎㅎ 난리났어요..^^ 반영되어 보이는 분수가 더 멋졌던...ㅎㅎ 이렇게 분수는 우리에게 기쁨을 주고...아이랑 아빠는 아빠 발에 올라서서 춤도 추고...^^ (제가 노래 선곡을 좀 잘했거든요...ㅋㅋ '힐링이 필요해' 랑 '여수밤바다'가 나왔거든요^^지나가 이날 여수 또 가고싶다!! 해서 여수 예약한 ㅋㅋ...물론 엄청 볼륨 작게했어요..ㅎ) 신나게 음악분수 관람하면서 간식도 먹고^^ (지나 머리핀 이쁘죠?ㅋㅋ 정말 왕만한....대왕삔!!ㅋ) 이뽀라^^ 밥먹고 간식도 먹고 차도 한잔하고...그렇게 다시 자전거에 올라탄 꼬맹이~~~  한 바퀴를 돌아 입구쪽으로 오니...음악분수 시간이 나와있네요^^ 참고하셔서 꼭 아이랑 함께보세요~~ ㅎ  자전거 타고 아까 그냥 지나쳤던 놀이터에서 놀겠다고 내려주시는...여긴 아직 오픈전인듯...바닥이 안 깔려서 막아뒀더라구요~  지나는 바로 옆 놀이터에서 ^^  자그마하지만 그래도 놀만한...ㅎ 그늘도 많고, 환경도 깨끗하고 (화장실은 좀 멀었지만...주차장 입구쪽에 있어요~)도시락 싸서 돗자리 챙겨 나들이 가기에 딱 좋은...ㅎㅎ 저희는 사실 여기갔다가 김해클레이아크미술관도 다시 가려고 했거든요....천문대도 갈까 했었는데...가던 날 알아보니 예약이 다 완료되어서 다름을 기약... 도자기 만들기 하러 가고 싶어할줄 알고 그리 스케줄 잡았는데...지니는 바닷가에서 연을 꼭 날려보는게 소원이래요. ^^ 그래서 바로 차 돌려 바다로!!!다행이 귀성길 차량과 만나진 않은 듯....그리 올래 걸리지 않아 광안리에 도착했어요.  그리고 날아오른 아이의 연... 아이는 오늘도 얘기합니다.  자기는 소원을 이뤄서 그 날 참 좋았다고^^  아이와 보내는 매일은 예상할 수 없는 많은 사건의 연속이예요. 하지만 하나 확실한 건...그 속에서 나 또한 마음의 여유와 평화로움을 찾는 다는 것...그래서 전 아이와의 매일이 참 좋습니다.   -2013.09.26  알프스하이디    
1. 우리 동네 숲길(김해시 외동 1295) 제8기 김해시 SNS 서포터즈 조윤희9월로 접어들면서 우리가 살고 있는 주변은 색깔과 향기에서 서서히 가을을 향한 걸음을 하고 있음을 무언으로 들려주는 것 같아요.산책을 하다 보면 짙은 녹음의 물결이 어느새 불그스럼하고 노르스름하게 변한 이파리들의 탈의(脫衣) 가운데 바라봐도 안쓰럽게 느껴지는 꽃무릇(석산)이 허허로울 수 있는, 시간의 한편을 부여잡고 있는 것 같아 김해의 여기저기에서 군무를 담아보려고 하네요.함께 다녀오실까요?​ 도심 속 슬로라이프를 즐길 수 있는 우리 동네 숲길은 임호중학교 옆 사이부터 김해 가야고등학교 사이의 구간으로, 인근 해반천과 가야의 거리와 함께 걷기 좋은 길이지만 밖으로 드러난 곳이 아니어서 사회적 거리를 유지하면서 산책할 수 있는 구간이라 더 좋음으로 와닿았던 길이랍니다.​ 특히, 김해보건소부터 동일아파트 사이의 숲길 구간에는 꽃무릇​이 심겨 있어 심심하지 않을 산책을 도와주고 있답니다.​ 우리동네숲길경상남도 김해시 외동 1295 ​​2. 김해 연지공원(김해시 금관대로 1368번길 7) 김해 시민이라면 누구라도 한 번쯤은 방문한 적이 있는 연지공원에 최근에 조성된 거리의 독립기념관 쪽으로 해서 꽃무릇을 만나러 걸음을 옮겼답니다.​ 텅~ 텅~~ 바닥을 부딪히는 농구공의 소리가 가까이 들리는 곳으로 가다 보면 키가 큰 메타세쿼이아의 아래에 제 계절에 꽃을 피우려고 준비 중인 털머위들이 자리하고 있는 그 옆에 무리 지어 붉디붉음으로 제 모습을 자랑하고 있는 꽃무릇을 만나게 된답니다. ​ 작년에 남겨둔 사진 기록을 참고해서 찾아갔던 제 걸음이 늦었나 봅니다. 작년의 지금은 화려하게 꽃빛을 드러낸 모습이었지만 올해의 꽃무릇은 덤성덤성한데다 벌써부터 시들고 있지 뭐예요?​ 너무 더웠던 올해의 여름 그리고 유난히 잦았던 비로 인해 색과 모양, 군락의 모습에 영향을 준 게 아닌가 싶어 아쉽기도 했답니다. 그럼에도 꽃이 되어 다가온 꽃무릇이 고마워서 한참을 들여다보았답니다.​ 꽃무릇 군락에서 연못이 있는 쪽으로 고개를 드니 ‘FRIENDSHIP PARK’라는 새로운 공간이 조성되어 있는 걸 봤는데 차근히 둘러볼 요량으로 연지공원을 빠져나왔지요.​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​3. 분성산 생태숲(김해시 삼계로 146) 김해 도심에 남은 산림 자원으로서 도심 내 다양한 생물을 관찰할 수 있는 곳이며, 우리가 지속적으로 지켜가야 할 소중한 자산인 분성산 생태숲은 육군공병학교가 있어서 민간인의 출입이 제한됐던 곳이었지만, 탐방로를 따라 거닐며 숲의 다양한 동식물을 만나고 관찰할 수 있도록 시민의 품으로 돌아온 곳이랍니다.공병탑 바로 앞의 아담한 분수대에서 물의 마찰음이 즐거운 산책에 힘을 실어주는 것 같아요.​ 분성산 생태숲은 보존의 숲과 체험의 숲 두 구역으로 나눠지지만 탐방로 어디를 가더라도 연결되어 있답니다. 두 구역 중간 지점 정도에서 만나게 되는 꽃무릇은 수선화과이며, 3~10월에 붉은 꽃이 피고, 꽃이 진 후에는 짙은 녹색의 잎이 나와 다음 해 봄에 시든답니다.​ 생태숲을 산책하시는 분들에게 예쁨을 많이 받은 꽃무릇​ 역시 작년보다 빨리 개화해서 맑은 날 보러 오련다 하고 기다린 저의 늦은 걸음을 나무라는 게 아닌가 싶어지더군요.​ 분성산생태숲생태체험관경상남도 김해시 삼계로 146 ​​4. 어방 완충 녹지대(김해시 어방동 1070번지 일원) 2021년 9월 17일부터 24일까지 제4회 김해 활천동 꽃무릇 축제 온라인 개최한다는 플래카드가 도심 속 작은 녹지대의 길목에 걸려있길래 담아보았네요.​ 비록 비대면 행사를 하지만 사람들에게 어방 녹지대의 꽃무릇이 폈다고 알림 하려는지 나무와 나무 사이를 연결한 줄에 매달린 등? 이 꽃무릇보다 더 시선을 끌더군요.​ 어방동 완충녹지대는 안동공단의 소음, 분진 등을 막는 작용을 위해 조성된 완충 녹지로서 어방 자연부락 표지석과 어방동 유래비, 홍도야 우지 마라를 부른 김영춘의 노래비도 세워져 있는 곳이랍니다.​ 사랑을 팔고 사는 꽃바람 속에 / 너 혼자 지키려는 순정의 등불홍도야 울지 마라 오빠가 있다 / 아내의 갈 길을 / 너는 지켜라구름에 쌓인 달을 너는 보았지 / 세상은 구름이요 홍도는 달빛하늘이 믿으시는 네 사랑에는 / 구름을 거둬 주는 바람이 분다​일제강점기 때 우리 민족의 애환을 달래주었던 민족 가요 ‘홍도야 우지 마라’를 부른 가수 김영춘이 김해시 어방동 출신이라는 사실을 아시고 계셔요?​ 찰칵, 찰칵~~!!!산책하러 나오신 시민들이 간혹 폰으로 꽃을 담거나 나무를 담는 모습을 보기는 했어도 4살 꼬꼬마가 폰도 아닌 카메라로 할머니와 형을 모델 삼아 사진을 연신 찍고 있는 모습이 신기해서 담아 보았답니다. 갑자기 저를 향해 얼굴을 돌린 꼬마 진사님~~ㅎㅎㅎ​ 곁에 서 있던 엄마에게 사진을 찍어도 된다는 동의를 얻고 몇 장을 찍고 있는데 사진을 찍는 제 모습도 담으려는지 저를 향해 앵글을 돌리더니 찰칵찰칵~~~꼬마 진사에게 저는 어떤 모습으로 담겼을지 상당히 궁금하네요~~~​“진사님~~ 제 사진 좀 보내주이소~~~”​ 찍을 만큼 찍었는지 함께 산책 나온 엄마 뒤를 할머니 손을 잡고 걸어가는 모습은 영락없는 4살인데 말이지요.가을의 옷으로 갈아입던 볕살이 가족의 산책길을 곱게 밝혀주네요.​ 색이 진해 사람만 감탄하는 꽃무릇이 아닌가 봅니다. 기다란 줄기 위에 붉은 화관을 지분거리는 폼이 예사롭잖은 나비의 방문도 귀해 도망갈까 봐 얼른 담아보았네요. 사람과 자연의 호흡이 하나로 이루어지는 어방동 완충녹지대에서 김해의 다음 군락지로 이동합니다.​ 어방완충녹지대경상남도 김해시 어방동 1074 ​5. 은하사(김해시 신어산길 167) 모처럼 파랑 파랑한 하늘 아래 은하사를 다녀왔답니다. 은하사는 김해시 삼방동 신어산 중턱에 자리 잡은 사찰이지만 주차장이 있어서 차로 오기에는 무리가 없이 접근성이 좋은 사찰이랍니다.​ 많은 사진작가들에게 입소문으로 전해지면서 전국에서 찾아오시는 분들이 은하사의 꽃무릇을 SNS에 올려주시고 계심을 보고 김해의 한 사람으로 뿌듯해지더라고요.​ 김해 은하사 꽃무릇 역시 군락으로 피는데 은하사 들어가는 돌계단 주변과 경내의 삼성각 화단에 피어 있답니다. 한방에서 약재로 활용한다고 하지만, 독성이 있어 모르고 섭취하였을 경우 오심과 설사가 발생하며 심하면 중추신경의 마비로 사망에 이를 수도 있는데 이러한  때문에 죽음과 관련된 많은 이명(異名)이 존재하는 꽃무릇은 지역에 따라 사인화(死人花), 장례화(葬禮花), 유령화(幽靈花), 지옥화(地獄花) 등으로도 불린답니다.​ 인도에서는 ‘지상의 마지막 잎까지 말라 없어진 곳에서 화려한 영광의 꽃을 피운다’라고 하여 ‘피안화’라고도 불리는 꽃무릇은 뿌리에 알로이드 성분을 함유하고 있어서 방부제 역할을 하기 때문에 뿌리를 갈아 풀을 쑤어 사용한다고 해요. 불교 경전을 만들 때 마무리로 책을 묶을 때 사용하면 좀이 생기지 않고 탱화를 그릴 때 천에 바르면 탱화를 오랫동안 보존할 수 있기 때문이라는군요.​ 원산지인 일본에서는 저승길에 피어있는 꽃으로 여기며, 귀신을 쫓기 위해 집 주변에 심기도 한다는군요. 그리고 꽃잎 모양이 마치 불꽃처럼 보이기 때문에 집안에서 키우면 화재가 발생한다는 미신이 있어서 집안에서 키우면 안 된다네요.글쎄요~~~ 일본은 워낙 미신이 많다 보니~~~​ 옛날 금술이 좋은 부부에게 늦게 얻은 딸이 있었는데 아버지가 병환 중에 돌아가시자 아버지의 극락왕생을 빌며 백일동안 탑돌이를 시작하였는데, 이 절의 큰스님의 수발승이 여인에게 연모의 정을 품었으나, 스님의 신분으로 이를 표현하지 못하고 있다가 여인이 불공을 마치고 집으로 돌아가자 시름시름 앓다 결국에는 숨을 거두었다지요. ​이듬해 스님의 무덤가에는 잎이 지고 난 후에 꽃이 피어나는 모습이 마치 세속의 여인을 사랑하여 말 한마디 건네지 못한 스님의 모습을 닮았다 하여 그 꽃의 이름을 상사화라고 불린다는 전설이 있네요.붉은 상사화라고 불리기도 하는 꽃무릇의 꽃말은 ‘이룰 수 없는 사랑, 애절한 사랑, 슬픈 추억’이랍니다. ​ 은하사를 둘러보고 집으로 가려는데 주차한 차의 그늘 아래 잠을 자는 냥이를 깨우기가 뭣 해 기다려주면서 담았네요.아~ 저도 오침이 필요한 것 같아요~~ㅎㅎㅎ​ 은하사경상남도 김해시 신어산길 167 은하사 ​​6. 구지봉(김해시 구산동 산 81-2) 수로왕비릉과 수로왕의 탄생신화가 터널로 연결된 입구 쪽으로 구지봉의 꽃무릇을 보러 걸음을 옮겨봅니다. 유난히도 파란 하늘은 가을의 이야기를 들려주려고 한껏 호흡을 가다듬는 것 같아 보이네요.​ 구지봉 입구에서 조금만 걸어가면 만나게 되는 붉은색의 군무에 휩쓸려버리는 게 아닌가 할 정도로 한 송이 한 송이가 지나가는 바람에 흔들리는 모습이 애잔하기도 하고 화려하기도 합니다.​ 가을을 알리는 꽃의 전령사가 되어 우리 곁에서 길지 않은 시간으로 머물다 지는 꽃무릇의 흔적을 좇아 걷다 보면 어느새 보기 좋은 길동무를 만난 양 지루하지 않게 산책할 수 있는 군락이 구지봉에 있어서 참 좋습니다.​ 구지봉은 예전의 모습에서 새로운 모습으로 변신 중이랍니다. 가야의 배 모양 토기를 바탕으로 만든 가야 배가 강이나 바다도 아닌 구지봉에 다 생기고, 산책로에 아름다운 그림으로 페인팅 되고…그럼에도 우리 곁에서 꽃이 되었다가 나무가 되었다가 새가 되어 우리의 자연이 되어 곁이 되어 주고 있네요. 구지봉에서 후투티도 만나게 되어 맘속으로 깡충거린 시간도 담아봅니다.​이루어질 수 없는 사랑이 아닌 사람과 더 조우하며 이루어가는 사랑이 된 꽃무릇의 모습을 바라보면서 지친 여러분의 시간에 위로와 힘이 되길 바라면서 글을 맺습니다. 감사합니다.​ 김해구지봉경상남도 김해시 구산동 ​ 
정월대보름~겨울비인지 봄비인지 입춘이 지났으니 봄비라고 해야할까요?여튼 비가 내렸네요.그리고 바쁜 하루...그래도 주말에 큰(?) 나들이 없어서 요즘은 좀 괜찮은 것 같기도 하구요.이번엔 김해 연지공원 가볍게 포스팅할까해요.김해 가볼만한 곳으로 연지공원이 있는데요사실 공원은 겨울엔 추워서 별로잖아요 ㅎㅎ하지만 완전 춥지 않는 이상 가볍게 산책하기에도 괜찮은 것 같아요.연지공원은 주차장도 잘 되어 있으니 말이죠.https://blog.naver.com/sfcman/220503763558[김해] 연지공원 나들이(코코몽 열차타고 연지공원 왔어용~)잇님들 감기 조심하세요~ 저는 컨디션이 조마조마 하더니 결국 오랜만에 감기몸살이 걸려 고생하고 있네요 ...blog.naver.com물론 날씨 좋은 계절에 오면 더더욱 좋겠지요^^공원내 분수도 나오고 하니까 말이죠 ㅎㅎ 날이 추워도 아이들은 나가는 걸 좋아라 하니그리고 공원에 운동기구나 놀이터만 있어도일단 만사 OK ㅋㅋ겨울에는 분수를 안하는거 맞죠?물 날리면 춥기도 하고 얼테니까...여름에 오시면 분수할때 바람 불면 옆으로 많이 날리거든요 ㅎㅎ시원해요~저 뒤로 보이는 곳이 김해천문대인가 보네요.저기서 반대로 여길 바라봤던 것 같은데^^https://blog.naver.com/sfcman/221436897900김해천문대 가상별자리만으로도 좋은 교육(ft.등산코스 ㅠㅠ)지난 6일이었나요?혹시 부분일식 보신분?저 초등학생때 일식있다고 해서 셀로판지 준비하고 했던 기억이 나...blog.naver.com요즘도 가끔 밤에 외출을 하고 돌아올때면은돌이들이랑 별을 보는데요이제 천문대에서 배웠던 거 다 까먹었나봐요 ㅋㅋ며칠을 갔었는데 말이죠~추운 날씨지만 물에는 오리들이 있어요.깃털이 물에 안젖는거는 아는데그래도 춥지 않을까요?겨울이라 먹이도 충분치 않을텐데그만큼 더 부지런히 먹이를 찾아 다니는 걸까요?잔잔한 연못에움직임이 있으니 자연스레 계속 보게 되네요.물이 맑아서인지발도 보이던데그렇게 막 부산스럽게 움직이지 않네요.청둥오리만 있는게 아니라새 종류가 다양한가 봐요.여기서 키우는 게 아니라 알아서 날아와서 살고 있는 걸까요? 원앙도 보이네요.색이 정말 예쁘죠?   원앙이 원래 잉꼬부부뭐 이런거의 상징이잖아요?그런데 원앙의 원래 은 그게 아니라고 하던데^^;;여튼 원앙도 기러기와 오리의 사촌이랄까같은 목에 속하나보네요.캣맘처럼 얘네들한테도먹이를 주러 오시는 분들이 계신가 봐요.요렇게 모여드네요.   다 예쁘고 멋있지만왠지 다리 같은 거 보면사진 찍기 참 좋을 것 같다는 생각을 매번하게 되고또 그렇게 사진을 찍게 되네요.진짜 나들이 사진 찾아보면다리나 물위의 데코에서는 거의 다 찍은 것 같아요 ㅋㅋ 하지만 역시 놀이터가 최고죠~전체적으로 차갑지만그런것 결코 구애받지 않습니다.혼자서도 탈 수 있는 지네시소~하지만 여럿이서 타면 폭풍 펌핑 ㅋㅋㅋㅋ요즘은 시소들이 다 옛날과 다르네요.이것도 독특하죠?처음부터 일단 평행~요건 트럭?탱크? 불도저?무슨 모양이죠?^^;;;춥다고 가자고 해도 막무가내입니다.항상 하는 말이것만 하고 ㅋㅋ그 이것만 이라는게 놀이터에 있는 놀이기구 전체를 의미한다는 건 함정...올해가 3.1절 100주년이네요.연지공원 한 쪽 편에는 거리의 독립기념관이 있답니다.전국 각지에서 일어났고김해에서도 일어났지요.모두가 한 마음으로 말이죠.정말 대한독립만세입니다.대한독립만세!!!https://blog.naver.com/sfcman/221342890713서울 서대문형무소 역사관 가봐야 할 곳(더워서 미안)서울 여행 둘째날의 첫 일정은 서대문형무소 역사관이었답니다. 이 때 서울의 폭염 최고 기록중이라 왠만하...blog.naver.com서대문형무소아이들 데리고 가보세요~https://blog.naver.com/sfcman/220948162994백산기념관 안희제선생 독립운동!!!(3.1절을 맞이해서 은돌이네 출동)3.1절이 지나고 왠지 월요일 같으면서도 기분은 좋은 목요일이네요.어젠 밤에 갑자기 천둥번개가 쳐서 완전...blog.naver.com여긴 위치때문인지 사람이 별로 없지만근처에 영화체험박물관이 생겨서그나마 좀 더 알려지지 않을까 싶기도 하네요.백산기념관https://blog.naver.com/sfcman/221165312641부산 평화의 소녀상 초량역 5번출구 일본국총영사관즐거운 주말 보내셨나요? 날이 많이 추워서 외출은 주춤하시진 않으셨어요? 연말 각종 행사, 크리스마스 행...blog.naver.com고양, 울산, 그리고 부산에서도 만난 소녀상일본국총영사관 앞에 있는 소녀상입니다.https://blog.naver.com/sfcman/220766227705진해 주기철목사기념관 나들이(이런 분들이 많으면 좋을텐데...)잇님들 안녕하세요~ 은돌이네입니다.^^오늘은 진해 가볼만한 곳으로 주기철목사기념관을 소개해 드릴께요~...blog.naver.com진해에 있는 주기철목사기념관종교를 떠나 나를 위해 사신 분들이기에한번쯤 찾아가 보는 것도~https://blog.naver.com/sfcman/220337668649[부산] 광복기념관 나들이(광복... 참 감사한 단어다... 참 감사하다...)화창한 하루였네요. 햇살이 얼마나 좋던지... 어제 부었던 발등은 많이 가라앉기는 했는데 아직 통증이 좀 ...blog.naver.com민주공원 입구에 있어요.민주공원, 충혼탑은 잘 아시는데여긴 의외로 안 가시는 분들이...https://blog.naver.com/sfcman/220456092408[대구] 근대문화골목 나들이(광복 70주년 태극기 휘날리며~)잇님들 어느새 수요일이네요. 요즘은 일이 바빠져 시간도 부족하고 몸도 피곤하네요. 그래도 1일 1포스팅을...blog.naver.com대구 근대문화골목입니다.우리 나라 곳곳이독립운동의 공간이죠.https://blog.naver.com/sfcman/221331037538서울 독립문 폭염속 은돌이네 짠내투어모처럼의 휴가... 어딜갈까 고민하다가 부산 촌놈들 서울에 올라왔어요. 연일 폭염 신기록을 세우고 있는 ...blog.naver.com그리고 마지막으로 독립문!!서대문형무소 아래 인근에 있어요.같이 보시면 좋을 것 같네요.
경남 김해맛집 연지공원 수제갈비전문점 연지갈비 양념돼지갈비 경상도 지역에서 돼지갈비를 먹다보니 문득 떠오르는 것이 다른 지방에서 돼지갈비를 먹는 것과 조금은 다른점이 느껴집니다. 사실 지방에서 돼지갈비를 자주 먹지는 않았기 때문에 새삼스럽게 느껴졌을지도 모르겠습니다. 지난번에는 경북에서 돼지갈비를 먹었었고 이번에는 경남에서 돼지갈비를 먹었는데 고기의 생김새가 비슷해 보여서 의아한 생각을 가지게끔 하더군요. 두번다 공통된 점은 돼지갈비에 삼겹살부위가 붙어 있는 삼겹살갈비...라는 점. 윗지방에서는 일반적으로 목살과 전지부위를 붙여서 파는 집들이 많이 보았었는데요. 잘 아시다시피 삼겹살, 목살, 전지 부위에서는 삼겹살이 목살 보다는 조금 비싸거니 비슷한 가격으로 유통되어 있고 전지는 목살보다 한참 가격이 떨어져서 유통이 되고 있답니다. 그런 유통가격에도 불구하고 이곳에서 파는 돼지삼겹살갈비의 가격은? 실로 아름답다고 느낄수 밖에 없더군요. 게다가 제대로된 숯불까지.      사실 경남지역에서 돼지갈비를 먹어 본 기억이 아주 까마득합니다. 이 지역 돼지갈비의 이 다 이런가??? 돼지갈비뼈에 붙어 있는 고기가 삼겹살이네요.양념된 색깔로 봐서도 상당히 연해 보이구요.             옴마나?단지 돼지갈비 주문하였는데 숯불이 참으로 아름다와 보입니다.            연지갈비집에서 바라본 연지공원역...우리회사 거래처하고는 걸어서 딱 3분 걸리에 위치합니다.           식당의 주차장이 널널한 것이 주차걱정은 없을 듯 합니다.고기 먹고나서 저 앞의 카페에서 아메리카노로 입가심을 해야 겠다는 생각이 드는군요.            이것이 갈비다...대문짝 크기만하게 적혀 있네요.          직장인과 인근의 아파트 손님을 위한 점심특선 메뉴도 있네요.두루치기 쌈밥이 7천원이면...착한 가격으로 보입니다.           아직 식당안으로 들어가기도 전에 사진찍을 곳이 많이 있네요.어린이놀이방도 보이고...           국내산 돼지고기와 한우를 판매하는 곳이네요.포장판매도 하는가 봅니다.            고기는 이곳에서 작업을 하는가 본데요.너무 늦은 시간인지가 깨끗하게 정리되어 있네요.           어린이 놀이방이 있어스리...아이들이 딸린 식구들도 편하게 드실수 있을 듯...          음식은 혀끝이 아니라...가슴으로 느끼고 추억으로 남기는 것 이랍니다. 좋은 글귀에 동감합니다.            반찬이 하나 둘씩 깔리기 시작합니다.겉절이식 얼갈이배추김치...           뚝배기 계란탕...            무쌈... 가끔 고기를 싸서 먹으면 맛있더군요.무는 소화를 잘 시켜주는 역할을 하기 때문에 고기먹을때 같이 먹으면 좋을 듯 싶습니다.           오이피클...아마도 어린손님을 위한 반찬이 아닐까? 싶네요.           살얼음 동동 물김치...            이제 먹을 준비가 다 되었습니다. 앗!가장 중요한 돼지갈비가 빠졌군요.            숯불이 이 정도면 상당히 양호해 보이는 숯입니다.            돼지갈비를 주문하였는데...생뚱맞은 모습의 돼지갈비가 나왔습니다.  우선 칼집을 내주었고삼겹살부위가 보이고돼지갈비의 양념이 연해 보이더군요.  위, 아래 한줄이 1인분이라고 합니다. 이 비싼 부위가 1인분에 8천원???        헐~~~ 갈비인지삼겹살인지 구분이 안갑니다.           나중에 나온 육회...            삼겹살갈비 두대가 1인분이랍니다.            숯이 좋아서 그런지 쉽게 타지는 않네요.하지만 숯불직화구이는 종종 뒤집어 주지 않으면 새깜댕이가 된다는...           한명은 조금 늦게 도착해서...  일단은 4잔만 말아 봅니다.            국내산 삼겹살 부위에 칼집이 들어간 돼지갈비의 맛.... 상상이 가겠습니까?넘넘 부드러운 이맛...입에서 살살 녹아 내리는 것 같습니다.            순간...돼지갈비를 보니...지금쯤은 꿈나라에 있을 우리 아이들이 생각이 나는군요.           숯불향이 베여 있어서 향과 식감이 기가 막히네요.             고기도 적당히 잘 숙성이 되어 있어서 느껴지는 풍미가 상당합니다.            너덜 너덜한 돼지갈비가 아니라...반듯해 보이는 돼지갈비입니다.             착한 가격에 좋은 재료를 사용하는 것이 눈에 들어 옵니다.             본젤라또...아이스크림을 후식으로 먹는다고 생각만 하고...ㅋ  이런 숯불갈비집이 우리집 앞에 있으면 딱 좋겠다는 생각을 해봅니다.        늦은 시간인지라 피곤한지 사진도 잘 못찍었네요.        연지공원역...처음 보았을때 참 이름이 이쁜 역이다...라고 생각한 적이 있었는데요.         거래처 사장과 우리 사장과 함께 가본적이 있는 청해해물탕도 있네요.사실 큰 감흥이 없어서 그당시에 글은 쓰지 않은 기억이 있네요.          
부동산의 가치는 바로 변함이 없다는 에 있는거 같아요 ​물론 각종 입지 환경의 변화에 따라서 가치가 상승과 하락을 반복하죠연지공원 푸르지오 분양가를 체크하면서 김해시의 지금 분위기와 비교하며 적정한 분양가인지확인이 가능할거 같습니다 ​   12월 20일에  모델하우스 오픈과 동시에 입주자 모집공고가확인이 되었습니다 ​김해 지역에 대장 아파트로 통하는 부원역 푸르지오,봉황역 이편한세상과 비교가 어쩔수 없는데요 84A 타입 기준으로 최저가 4억2천만원대와 다락방이 제공되는 탑층은 5억3천만원대로 연지공원 푸르지오 분양가는 3.3㎡당 1300만원대에발코니 확장 비용과 중도금  이자 후불제로 최근의 금리인상 시기에 좀 불편한 금액입니다      ​발코니 확장금액은 계약시 20%이면 중도금 1,2차에 각각 20%를 납부하셔야 합니다 ​   지역별 청약통장 예치금을  확인하세요    1986년에 입주한 대한항공 사원 아파트 부지에공급을 하는데요 우선 장점은 내동지구에 마지막 입주 아파트가1998년도 입주한 건영 아파트입니다 ​내동의 우수한 입지 환경과 비교시 주변 아파트의 노후도가 상당하지만 주변 신도시의 입주를 기다리는 아파트들의가격이 원분양가 이하로 거래가 있어금액 차이는 1억에 가깝습니다    ​주변에 연지공원,문화의 전당,홈플러스등 살기좋은 입지 조건을 갖추고 있지만 부원역 푸르지오가 초등학교 통학이 불편하지만 압도적인 역세권 입지와 주변 상업 시설 접근성과 비교하면 현실적으로 큰 차이가 있습니다 ​우선 초등학교 배정은 우암초등학교 이지만 저학년들이 안심하고 도보 통학을 하기에는 다소거리가 있습니다      ​지상 최고 34층의 높이에서 내려보는 연지공원과 김해 시내의 조망은 분명히 우수하지만 전체 세대수에서 101,102,103동의 일부 세대를 제외하면 사실상 나머지 동호수는 조망권이 없습니다 ​   어린이집과 시니어카페,피트니스 클럽등의 부대시설이 제공됩니다    ​연지공원 푸르지오 동호수 배치도 입니다 조망권을 갖춘 유일한 전용면적 84㎡ 주택은 C타입이 유일합니다        연지공원 푸르지오 평면도와 세대 내 스마트 시스템으로 이제 가스,안전은 물론 공기질까지 모니터링이 가능하세요 ​   ​넓은 드레스룸 선택과 발코니 확장시 현관 중문 제공은 반가운 소식이지만 자녀방 붙박이장은 모두 유상 옵션입니다      아파트 가격에 중요한 요소 가운데 학군,편의시설,교통환경이 가장 중요하면 조망권의 중요성은 물론 인정하지만 후순위라고 생각합니다    연지공원 푸르지오 분양가는 실수요자 기준으로 높은 금액이지만 23년만에 새로 공급되는 희소성과 조망권 프리미엄의 가치는청약 일정을 마치면 확인이 가능할거 같습니다      
즐거운 일요일 오후 시간입니다.모두들 더위에 피곤함에 지칠 시간인데 힘내셔서 새로운 한주의 시작을 준비하시길 바랍니다.​  ​구산 육거리 1층 편의점 상가 임대 매물을 가지고 왔습니다.교차로에 위치한 코너 자리 상가이기에정말 좋은 장소에 있는 것 같습니다.​ ​잠깐 꼭 확인하고 가셔야 할 매물정보 보시고 가겠습니다.​ ​승승공인중개사사무소경남 김해시 김해대로 1769 1층48250-2022-00069055 313 0321​  구산육거리경상남도 김해시 구산동 ​  ​♠교차로에서 찍은 대로변 사진 모습입니다.​구산동 중심지역이며 김해시 내동, 김해시 시내 동상동,김해 삼계동으로도 갈 수 있는 위치입니다.2022년 3월에 814세대인 김해 연지공원 푸르지오가 입주했습니다.또한 연지공원 역 김해 부산 경전철이 있어 유동인구가 더 많을 거라 생각합니다.​  ♠상가 외부 모습입니다. ♠ 사진만 보시더라도 어디 편의점인지 잘 아실 것 같습니다.​   ​♠상가 내부 모습입니다. ♠상가 내부는 편의점으로 운영되고 있습니다.담배 판매권도 그대로 이어받아서 운영하실 수 있습니다.월 담배 순수익만 50만 원 정도 발생한다고 합니다.​ ​♠상가 뒤쪽 스포츠토토 할 수 있는 내부 모습입니다. ♠스포츠토토 순수익으로 250~300만 원 정도 발생하고 있습니다.​ ♠화장실 모습입니다. ♠​위치와 외부, 내부 모습 사진들을 보았으니 상가분석을 알아보겠습니다.​​ ​●김해시 구산 육거리 중심으로 반경 1km 내에 16,047세대이며아파트 12,849세대, 빌라 216세대, 단독주택 2,982세대가 살고 있습니다.​●편의점으로 상권을 분석하면 다음과 같습니다. ●​1. 상권의 ​ ​2. 선택 업종의 밀집도​ ​3. 해당 상권 내 선택 업종의 총 시장규모​ ☞해당 상권 내 편의점 업종 총 시장규모는 최근 분석 시점 기준 291,431만 원이며22년 04월입니다.​4. 상권 내 동종업종의 점포당 매출 규모​ ​5. 상권 내 동종업종의 점포 수​ ​6. 상권 내 동종업종의 결제단가 / 이용건수​ ​7. 요일별 매출 비중​ ​8. 시간대별 매출 비중​ ​9. 성 / 연령대별 고객 비중​ ​10. 성 / 연령대별 유동인구​ ​※구산동 중심 구산 육거리 1층 편의점 상가는보증금 2000만 원 / 월 임대료 110만 원인 상가입니다.구산동에서 여기만한 위치의 상가는 찾기 어려울 것이라는생각이 들 정도로 최고의 입지의 상가인 것 같습니다.담배 및 스포츠토토 판매권도 가지고 있어서 월 고정 순수익도발생하는 장점도 있습니다.편의점 앞에 추가로 인형 뽑기 기계도 설치 가능하며 월 20만 원 정도 수익이 또 발생할 수 있습니다.많은 장점을 가지고 있는 구산동 중심 구산 육거리 1층 편의점 상가매물 소개였습니다.​감사합니다. 
네번째 임장 기록은 김해이다. 창원 진해에 살고 있기에 가까운 주변 지역부터 임장다니기로 마음 먹었다.​그래서 선택한 곳은 김해!가깝지만 다니던 곳만 다니기에 자세한 지역조사를 한번도 한적이 없다.친근하다고 생각했지만 조사할 수록 처음알게 된 내용들과 지역들이 많았다.​네번째 임장 기록을 남겨 본다. 2021년 3월 27일 두달 전의 기록이다.​ 입지 1.김해  - 경남 중앙부 위치 - 동쪽은 부산, 서쪽은 창원, 북쪽은 밀양,양산   남쪽은 진해, 부산, 거제 밀접 - 서기42년 가야국 역사의 도시 - 노무현 생가 위치(봉하마을)김해는 산이 많은 지역상 땅은 넓으나, 주거지역이 좁은 이 있다. 또한, 진영/진례 등 아직 농지 및 농업종사자가 많다.​ 인구수 1.김해 인구수 54.2만2. 2011년 이후 꾸준히 증가하다 2019년 이후    보합세3. 40대, 50대 연령이 가장 많으며, 5~60대 인구 증가추세, 10~30대 감소추세4. 김해의 중심입지 > 내외동, 부원동   신도시 > 율하동, 장유동​ 세대수1. 김해 인구수 54.2만   - 김해 세대수 74,5432. 임장 주요지역 – 부곡동, 율하동, 내/외동, 부원동 등,3. 김해 장유는 창원시와 인접하여 출퇴근이     용이하며, 특히 장유 율하지역은 주거 만족    도가 높아지고, 창원 대비 집값 저렴함    하지만 자녀가 학령기가 되면 다시 창원으로    오는 경우가 많음​ 인구이동1. 김해 인구이동   > 순전출이 1,105세대로 부산, 기장, 경기도 쪽으로 순전출이 많음. 또한, 창원, 부산에서 김해로 순전입되는 인구도 적지 않음2. 김해 장유는 창원시와 인접하여 출퇴근이     용이하며, 특히 장유 율하지역은 주거 만족    도가 높아지고, 창원 대비 집값 저렴함    하지만 자녀가 학령기가 되면 다시 창원, 부    산으로 감 입주물량   - 김해는 2020년초 까지 인구수에 비해 과공급으로 매매가 하락세 였음  - 2020년극초반 부터 매매가 상승하여 지금까지 상승중  - 2021년부터 ~23년 초반까지 공급부족​ 입주물량   - 김해는 2020년초 까지 인구수에 비해 과공급으로 매매가 하락세 였음  - 2020년극초반 부터 매매가 상승하여 지금까지 상승중  - 2021년부터 ~23년 초반까지 공급부족  - 2025년 스카이시티 제니스엔 프라우 – 지주택 입주예정 학원가-전반적으로 김해 학원가 분산돼 있음-율하동 경남 1위 학원가 위치함-부곡동, 내동에 학원가 형성​상권김해 1위 인제대 앞 상권 김해 1위       2위 부원동       3위 내/외동, 율하, 등 상권 많이 형성됨​ 김해 매매/전세가격 지수-매매/전세 가격 지수는 20년극초반 부터 상승기로 접어드는 시기-신축위주 가파른 오르고 갭매우기 후 보합중​ 김해시 시장강도-시장강도가 2019년 6~7월 입주물량 및 미분양이 해소되기 시작한 시점부터 반등되기 시작하였고 2019년 11월부터 거래량 상승하기 시작하며 상승기 돌입, 20년 중~후반 까지 상승하였으며 현재 소강상태를 보임-과거의 아파트 매매가를 볼때 율하동, 부곡동 등 창원 인접지역은 창원 매매가와 유사한 패턴으로 사이클을 탄다.​ 김해시 대장 아파트(84m2 국평)-1. 연지공원 푸르지오(2022년3월 입주예정) : 6.2 실거래 31층 (21.01.25), 호가5.5~7억 형성   분양가 프리미엄 1억~2억사이 호가- 2. 부원역 푸르지오(2014년 입주) : 5.7 실거래 14층 (21.05.07), 호가5~6억 형성 - 3. 율하 원메이저 힐스테이트(2018년 12월) : 5.5 실거래 23층(21.01.23). 호가 5.5~6억 형성​ ​ 김해 율하 자이 힐스테이트(2018년12월)- 김해 3대장(2021.01.23 5.5억) - 율하3지구 택지개발중(구체적 기간 없음)- 김해 구도심과 비교하면 정말 살기 좋은 느낌이 듬- 김해의 대장이 바뀔 가능성도 보임​ 경남 최고 학원가- 서울대 플랜카드 등 고학력 학원원장 눈에 띄임- 도로 깔끔하고 학원, 은행, 병원 등 살기 좋음(유흥 없음)- 작은 명지신도시 학원가, 작은 울산 옥동 학원가 느낌이 듬- 율하자이 힐스테이트 윗쪽으로 상가택지 개발 완료되면 더 커질듯- 더 발전할것이기에 기대됨- 창원에서 율하로 이동인구 늘어나고 있음(창원에 비해 아파트 저렴)​​ 김해 신문 1지구 도시개발구역-아직 정확한 계획은 안나왔지만 개발된다면 율하지구와 같이 큰 주택지역이 형성 될것으로 기대된다. 롯데아울렛 주변으로 살기 좋은 지역이 조성되면 초기 진입으로 좋은기회를 노려보자김해 율하 더 스카이 시티제니스-2025년2월 입주 예정 -지역주택조합-모델하우스 오픈했지만 예약제, 풀방이라 못감-2025년 3천여세대가 입주되면   김해,창원 지역 공급과다 우려-존버가 아니라면 2025년 타이밍 잘보고 빠져나 와야 할 것으로 예상​ 장유-초,중,고 많으며 아파트가 집중되어 있으며 코아상가, 삼화빌딩의 학원가, 먹거리가 유명하며 유흥가가 없어 아이들키우기 좋은 곳으로 유명함-공원이 많음-가까운 주변에 롯데마트, 유흥가 인접-롯데마트 근처 술집, 모텔이 많음-거의 2000년초반 아파트가 많아 오래된 동네 느낌이 듬-학군이 좋아 수요 많음-나중에 소액 갭투하기 좋을것으로 판단​ 장유역 주변 개발- 2022년까지 장유역 철도 개발예정- 큰 재개발 지역은 아니지만 아래 율하, 산문지구 까지 전부 개발되면 연결되어 살기  좋은 지역으로 발전가능성 높음- 부산 김해 창원 마산 일반철도 호재 기대됨​ 주촌 센터Q(2018년5월, 1518세대)-주촌 센터Q아파트 앞 택지 매우 넓음-상세개발 계획 없음-개발된다면 센텀Q, 두산위브 아파트 집값상승기대-신고가 3.75억(2020.12)-추 후 김해 대장을 율하와 주촌이 나눌수도 있을것 같음-계속 모니터링 필수주촌 두산위브(2019년2월, 3,435세대)-주촌 대단지 아파트 3천5백세대 ㄷ ㄷ-위브더 제니스 옆대지 코스트코 입점-신고가 4.93억(2020.1)​ 내외동-김해 구도심-역세권, 학군, 학원, 상권 다 좋음-1990년대 아파트로 이루어진 지역-도로 좁으며 주차 힘듬-상권 좋으나 유해시설 많음   (주점, 술집, 노래방, 마사지등 )-저가(공시지가 1억미만) 많음-살기좋은 동네로 소액 갭투자 괜찮은 지역-더 나아가 재재 또는 리모델링 노려볼만한 지역임 -입지는 좋으나 생각보다 노후가 많이 된 지역​ 연지공원 푸르지오(2022년 3월 입주예정, 814세대)-  역세권, 숲세권-도로 좁으며 주차 힘들며 초등학교 길건너 5분거리-생각보다 입지 좋은지 모르겠음-신고가를 자세히 보면 6.2억이지만 탑층이며, 현재 실거래가는 5억중후반 거래됨-공원뷰는 좋을것 같지만 살기좋은 동네라고는 보기 힘듬​ 부원동 푸르지오(2014년, 915세대)-김해 신도심-신고가 5.7억(2021년1월)-역세권, 상권 좋음-도로 넓고 주변 상권 좋음, 울산    시내 작은 버전 느낌-개인적으로 연지푸르지오보다 훨씬 입지 좋고 살기 좋은 느낌임-시청도 가깝고 길건너 큰 상권있음-만약 2021년도 지어졌으면 김해대장은 여기임​#김해임장 #푸르지오 #부곡동 #율하2지구 #율하임장 #김해내외동#임장보고서 #김해주촌 #김해부원동 #김해율하더스카이 #김해율하원메이져#율하자이힐스테이트 #김해장유역 
시외버스 밀양~삼랑진~김해(평촌,삼랑진,생림)운행회사-밀성여객기점-밀양터미널[경상남도 밀양시 내이동]종점-김해여객터미널[경상남도 김해시 외동]밀양발 첫차-07:00김해발 첫차-08:40밀양발 막차-16:10김해발 막차-18:00운행횟수-5회 우한폐렴이 터지기이전에 김해를 갔을때 1.개요-밀양시에서 운행하는 시외버스노선.​2.특징밀양시와 김해시를 오가는 시외버스노선으로 밀성여객에서 운행합니다.삼랑진경유와 수산경유로 나눠지는데 운행편수는 삼랑진경유가 훨씬 많은편이며 요금도 삼랑진경유가 600원이 더 싼편이기도 합니다. 과거에는 낙동강을 건너면 막바로 생림면으로 가는 구조를 띄었다고 알려져있습니다만은 현재는 낙동강을 건넌다음 김해시내버스 60번의 종점인 마사까지 가는것은 아니고 낙동강레일파크에서 유턴하는 구조로 바뀌어진것으로 알려져있습니다.​주로 김해~밀양을 한번에 오가는수요는 드문편이고 밀양~삼랑진 정도가 많은데 이는 밀양시 버스노선체계가 시내지역을 벗어나면 사실상 밀성여객 시외버스노선의 이용이 필수요소에 가까운부분이 있기 때문으로 밀양교통의 시내버스가 딸랑 5회(그마저도 주말엔 4회)에 마을버스노선도 상동이나 다른 면단위와 다르게 밀양관아로 가는것이 아니라 삼랑진관내만 돌아다니는 과도 어느정도는 연관이 있습니다.2010년대후반부터 경상남도에서도 완행시외버스가 시내면허로 전환되는추세가 있는지라 밀성여객의 완행시외노선들이 장기적으로는 시내버스나 직행좌석버스 면허로 전환될 떡밥이 있기도 합니다.​삼랑진경유노선은 김해시구간으로는 사실상 김해시내버스 60번이나 61번이 정차하는지점에 동일하게 정차하는것으로 보이지만은 마사1구(60번 종점)으로 가는것은 아니고 생림면이나 김해시내 동단위지역으로는 몇군데는 정차하지않는것으로 추측됩니다.​참고로 현장발권대상 노선이며 중간정류장에서는 행선지를 말하고 현금이나 교통카드로 승차가 가능합니다.  3.시간표 밀양터미널김해터미널07:0008:4009:30(수산 경유)11:00(수산 경유)11:0012:5013:0014:5014:4016:2016:1018:0017:10(수산 경유)19:30(수산 경유) ​4.노선 밀양터미널~예림~상남면사무소~평촌~삼랑진역~낙동강레일파크~성포마을~생철,생림중~마현~생림파출소~하사촌~사촌~상사촌~나전공단~나전삼거리~신명마을~문화의전당정문(연지공원)~김해여객터미널​​5.경유하는 버스터미널 및 관광명소 경유하는 버스터미널밀양터미널,김해터미널경유하는 관광지낙동강레일파크,연지공원,김해문화의전당,김해박물관기차역경부선 삼랑진역경유하는 경전철역가야대역,장신대역,연지공원역,박물관역 
  ​﻿﻿​안녕하세요 경남김해 라미야 어방점입니다^^*​​오늘은 전자담배 금연 방법에 대해 적어보겠습니다.​​​요즘 연초담배 값이 두 배로 뛰면서, 대체품으로 전자담배를 구매하시는 분들이 많아지고 있는데요  ​​​우선 연초담배를 보시면,​​담배에 담긴 성분은 뭐 다들 아실꺼라 봅니다만 4천가지 이상 입니다.​니코틴 흡수를 빠르게 하고 담배맛을 좋게 하기위해 ​암모니아,타르,일산화탄소를 비롯해 온갖 특수한 화학제를 사용하고 있습니다.​​연초담배가 나쁘다 라는것은 분명한 사실이기에 이정도로 끝내겠습니다.​​​​​​전자담배를 사용함으로 금연 효과를 보다 확실하게 얻을 수 있는지에 대한​​의문을 풀어드리겠습니다. 전자담배 금연효과는 1차적으로 연초를 끊거나, 줄이는데서 시작합니다. 연초 대신 전자담배를 대체함으로 인해서 분명 가시적인 효과를 느낄 수 있습니다. 짧은 기간 안에 갑자기 연초 담배를 피우던 사람이 전자담배까지 끊는 드라마틱한​일은 현식적으로 기대하기 어렵지만, 일딴 연초만 끊어도 돈도 아끼고 건강도 챙기실수 있습니다.​​연초 담배에는 수천가지의 화학성분이 있다면 잔자담배는 체외로 배출이 되는 수용성 니코틴을 주로 사용한다는것입니다.​전자담배로 갈아탄 뒤 냄새가 베지 않는 것은 물론 몸이 훨씬 가벼워졌다고 말씁하시는 분들이 많다는 것도 그 반증이 된다는 것입니다. ​​또한 전자담배의 을 보면 전자담배 금연효과에 대해 짐작할 수 있습니다.​우선 연초처럼 한 번에 필 양이 정해져 있지 않기에,​본인의 의지에 따라 피는 양을 조절할 수 있습니다.​그리고 액상의 니코틴 양을 조절하여, 똑같은 횟수를 피우시면서도​니코틴의 흡입율을 서서히 낮출 수가 있는 것이죠.​그렇게 니코틴 함량을 점차적으로 줄이다가, 완전히 끊으면 금연에 성공하는 것입니다.​​여기서 한가지 팁을 드리자면, 처음부터 너무 무리하게 니코틴 함량을 줄이거나​무니코틴 액상을 사용하게 되면 전자담배 금연효과를 보기에 어려울 수도 있습니다.​무니코틴은 감흥을 못 느끼고 흡연량이 심하게 늘거나, 적응하지 못하고 연초담배로​돌아갈 가능성이 있기 때문에 서서히 함량을 줄여나가는 방식이 전자담배 금연효과를 기대하기에​적합하다고 할 수 있습니다. 즉 적절한 니코틴 양의 조절이 필수라는 것이죠.​또한 전자담배의 경우 수증기를 이용해 흡연하는 것이므로, 몸속의 수분이 줄어들게 됩니다.​때문에 물을 마시며 텀을 가지고 피는 것이 더욱 좋다고 하네요.​​​액상 같은 경우, 동일한 액상을 계속해서 사용하다보면​습기만 차고 흡연느낌이 안 드는 경우가 종종 있는데,​ 이 경우를 대비해​여러 가지 액상을 돌려가며 쓰는 것도 한 가지 방법이라고 합니다.​김해라미야 어방점에서는 식약청의 인정을 받은, 다양한 맛과 향의 액상을 판매하고 있습니다.​​전자담배 금연효과를 확실히 보고 싶으시다면, 가격은 조금 비싸더라도,​안정성을 인증받은 고품질의 액상을 사용하시는 걸 추천 드립니다.​​​  문의 070 - 7819 - 0056        010 - 7100 - 6526​​
제7기 김해시 SNS 서포터즈 조아연우리나라의 고유형식으로 지은 집을 한옥이라고 한다.김해 한옥체험관은 그냥 지나칠 수 없고 사진 한 장은 꼭 남기고 싶은 곳이다.​다른 지역에서 지인이 놀러 오면 꼭 소개하는 한옥체험관. 근처에 수릉원, 수로왕릉, 김해민속박물관이 있어 한꺼번에 전통문화를 체험하고 다양한 볼거리를 볼 수 있어 너무 좋은 곳이다.​ 황세장군과 여의낭자의 순애보 그리고 우륵의 가야금 소리가 귀에 맴도는 듯한 신비의 제국, 가야왕도 김해!!오늘은 가야유적 복원사업으로 김해시가 건립하고 김해문화재단이 위탁 운영하는 김해한옥체험관을 소개해본다.​김해한옥체험관은 조선시대 사대부의 상징 99칸 가옥을 재현하려고 했으나 1동을 건립하지 못하고, 사랑채, 안채, 별채, 아래채, 바깥채, 행랑채, 사당 등 총 85칸의 7동으로 구성되어 있다.​ 멋진 소나무 잘 가꾸어진 정원들이 더욱더 인상적인 곳이다.외부에서 바라보는 한옥의 웅장함 그리고 현대적인 편의시설이 조화가 된 김해의 자랑거리라고 할 수 있다.​  문화도시 김해를 꿈꾸다 ​문화도시 김해를 바라다문화도시 김해를 생각하다문화도시의 김해 문화도시센터.김해 한옥체험관 내부로 들어가 보자!​ 김해 한옥체험관 입구는 멋지다.무료입장이라 관광객들에게 부담이 없는 곳으로,전통문화도 체험하고 멋진 한옥을 보며 소중한 추억을 만들 수 있다.​ 한복체험 프로그램은 11월까지 매주 수요일~ 일요일 오후 2시~6시 무료로 진행된다.한옥공방 한복마실 체험 프로그램도 진행되고 있으니 참고하자.​ 김해 한옥체험관은별채, 안채, 아래채, 사랑채, 한식당, 관리실, 화장실 등 지도로 잘 안내되어 있다.지도를 따라 차근차근 구경하면 30분 내외로 관람이 끝난다.​ 숙박 그리고 한식당을 이용할 수 있어서 많은 관광객들에게 사랑을 받는다.​김해시민들에게도 한정식 식당은 상견례 단체 모임 등 많은 사랑을 받고 있는 곳이다.​ 자연을 담은 생명밥상 정림.반찬도 정갈하고 깔끔해서 어른 아이들 함께 맛있게 즐길 수 있다.​ 김해 한옥체험관 주변의 광광지로는 김해 건국시조 수로왕릉, 수로왕과 허황후의 숨결을 간직하고 있는 수릉원.김해 민속박물관, 봉황동유적, 대성동고분군, 국립 김해박물관, 김해 문화의전당을 비롯해조경과 분수가 멋진 연지공원까지 볼거리가 아주 많다.​ 나의 기록이 역사가 되는 역사적인 취향일기.취양부채 나눔 이벤트도 하고 있다.​ 관람시간과 객실 요금은 안내 사진을 참고해보자.주 중에 이용하면 더욱더 저렴하게 이용할 수 있다.​ 김해시 우수 숙박업소로 선정된 곳이다.​ 코로나19로 손소독 발열체크 방문자 기록은 기본으로 하고 입장한다.​ 넓은 마당과 잘 지어진 한옥을 보고 있으면, 사극의 세트장을 온 것 같은 느낌도 든다.​김해 구도심에 위치한 지리적 을 이용해 김해문화도시 프로젝트의 구심점이 되는 공간으로 다양한 문화체험이 진행되고 있는 곳이다.​ 문화교육, 세미나, 전통혼례, 문화공연 등 다양한 용도로 활용되고 있다.​숙박을 하지 않더라도 김해 한옥체험관 꼭 한번 방문해볼 만한 곳이다.​ 아름다움이 느껴지고 지혜가 샘솟는 한옥체험관.편안하게 머무르고, 옛 선비들과 선조들의 숨결을 느낄 수 있는 곳이었다.​  내부도 구경할 수 있었는데 너무 멋지게 잘 되어있다.​ 대지는 총 1255평으로 건평 248평 7개동으로 아담하게 구경하기 좋은 곳이다.​ 천년고도에서 배우는 전통 예절.​다도예절, 한지공예, 떡메치기, 전통매듭, 판소리, 사물놀이, 염색, 탈공예 등 다양한 체험도 진행되었었다.​  외국인 안내 서비스는 사전 문의로 가능한지 알아보면 안내가 가능하다.​ 옛스러움과 현대문화의 다양한 체험이 가능한 김해의 자랑.​옛것을 지켜 새것을 익힌다는 옛 속담처럼 선조들의 지혜를 본받아 새로운 시대에 발맞춰나가는 김해 너무 멋지다!​ ​ 
  제6기 김해시 SNS 서포터즈 송지애봄기운이 확연히 느껴지는 4월입니다. 한껏 따뜻해진 날씨에 봄나들이하기에도 안성맞춤인 듯한데요.아이들과 함께 부산에서 떠나는 봄나들이, 부산김해경전철 타고 안전하고 편하게 국립김해박물관을 다녀왔습니다.​김해 가야대역에서 부산 사상역까지 이어지는 부산김해경전철은 높은 다리 위를 달려 김해 시내의 아름다운 모습을 한눈에 담을 수 있는 특색 있는  교통수단이기도 한데요. 또한 정해진 시간에 운행하는 테마 열차는 아이들에게 봄나들이의 설렘을 더하기에 충분한 듯했습니다.​   아이들이 좋아하는 코코몽, 번개맨 테마열차부터 김해의 역사를 담은 가야왕도김해 테마열차까지~~ 탁 트인 창으로 마주치는 것만으로 아이들의 웃음소리는 울려 퍼집니다.​   부산김해경전철 테마열차 운행 시간표입니다. 아이들과 함께라면 꼭 타보시기를 권해드립니다.​   박물관 역에서 하차해 역사로 내려오다보면 아이들을 반기는 또 하나의 코코몽 테마역사를 만나실 수 있는데요. 연지공원 역에서는 번개맨 테마역사가 있다고 합니다.~~*​   가야의 역사를 한눈에 살펴 볼 수 있는 국립김해박물관은 가야의 건국설화가 깃든 김해시 구지봉 기슭에 자리 잡고 있습니다.가야는 다른 고대국가들에 비해 역사 기록이 거의 남아 있지 않아 유물 유적의 발굴을 통해 가야사를 복원할 수 있었다고 하는데요. 그런 가야의 역사가 깃든 많은 유물들을 국립김해박물관에서 만나볼 수 있습니다.​     가야누리 어린이박물관을 지나 국립김해박물관으로 발걸음을 옮겨봅니다.​   국립김해박물관은 1층부터 2층까지 이어지는 상설전시장을 통해 가야의 유물들을 전시하고 있었는데요.1층의 ‘가야로 가는길’ 테마부터 2층의 ‘가야와 가야 사람들‘ 테마까지 천천히 둘러보는 동안 가야라는 고대 국가의 을 이해하는 소중한 시간이 된듯합니다.​   우리나라 고대사회를 흔히 고구려, 백제, 신라의 삼국시대로 하다 보니 가야에 대해서는 잘 모르는 게 사실인데요. 낙동강 하류역의 선사문화에서부터 가야의 잘 보존된 유물까지 직접 관찰하고 관람하면서 김해를 비롯한 가야지방에 대해 흥미롭고 알아가는 유익한 시간을 김해국립박물관에서 보냅니다.​   보물 1922호로 지정된 금동관부터 청동검과 철검 청동거울까지… 구석기시대에서 가야시대의 모습을 1층에 마련된 전시실에서 만나보았습니다.​   박물관 1층에서 2층으로 이어지는 계단으로 가기 전 만나는 포토존.올라가는 계단에서는 17회 국립김해박물관 어린이 문화재 그리기 대회 수상작들을 전시 중이었습니다.​   가야의 유물들을 한곳에서 만나볼 있는 국립김해박물관, 하나하나 설명이 잘되어 있기에 살펴보는 재미도 더해질 수밖에 없는듯합니다.​   옛 김해 사람들의 생활용품을 엿볼 수 있는 스크린 전시. 관람객 상호작용 체험영상으로 흰색 부분을 살짝 터치하면 선이 살아나 움직였습니다.​   신기한 상호작용 체험 영상은 눈을 떼지 못하고 누구나 집중하게 만든답니다.​   국립김해박물관을 찾기 전에는 가야라는 우리나라 옛 역사에 대해 잘 알지 못했습니다.하지만 국립김해박물관에서 풀어놓은 스토리텔링을 하나씩 살펴보며 가야에 대한 관심도 흥미도 높아졌던 시간이었답니다.5실, 부드럽고 아름다운 가야 토기. 하나하나 멋진 작품으로 오래 기억되는 전시관이었습니다.    가야를 철의 왕국이라고 합니다.  철갑옷에서 옛 모습을 생생하게 전달받으며 역사의 한 페이지를 제대로 접할 수 있었던 국립김해박물관 나들이. 해상왕국 가야의 전시실을 뒤로 하고 국립김해박물관을 나왔습니다.​   부산에서 찾은 국립김해박물관.아이와 함께 잊지 못할 소중한 추억을 안고 돌아올 수 있었는데요.따뜻한 봄날, 가야의 향기와 문화를 한눈에 감상할 수 있는 국립김해박물관 봄나들이 추천드립니다. 국립김해박물관 경상남도 김해시 가야의 길 190관람시간 평일 오전9시~오후6시까지/ 주말, 공휴일 오전 9시~ 오후 7시 ( 매주 월요일 휴관)관람료 무료      ☎055-320-6800  http://gimhae.museum.go.kr          
안녕하세요.​  투자 꿈나무 다이달로스입니다.​​요즘 부동산 시장 대체로 조용한 가운데 서울 및 주요 도시의 1급지들은 종종 신고가 위주로 상방이 열려있는 모양새입니다.​​저는 반포 아크로리버파크를 시세 체크하려고 알림 걸어놨는데35억이 엊그제 같더니 벌써 46억 신고가에전세가 하루에 몇개씩 맞춰지더라고요. ​주인도 전세 사는 사람도 다 부자인 동네..^^​​똘똘한 1급지 상방은 여전한테따라서 키맞추기 해야할 하급지는대출의 가혹함이 느껴져 씁쓸합니다.​생각해보면 다 같이 오르는 것 보다양극화 돼서 서민들 주택은 덜 오르는게 민생 안정에 맞는건가양극화라는 단어에 확 거부감이 들긴 하는데강남부터 수도권 광역시 지방 1급지까지비율 따라 오르면 너무 비싸지고오.....​흑흑 모르게써여. ​상급지가 조정을 받을지, 하급지가 따라 갈지....​​오늘은 요즘 살짝 주춤한 중소도시의 입지적 에 대해손품으로 알아보려고 합니다.​물론 당연히 임장을 해야겠지만,그 전에 손품으로 분석해보고직접 가서 확인해보는 것도 재미있지 않겠어요?ㅎㅎ​전에 심심할 때 살펴본김해시를 예시로 한번 볼게요.​참고로 저 김해시 한번도 안가봄ㅋ​준비물: 네이버 지도, 아실, 호갱노노 중학교 수준의 한국지리 지식(대한민국 전도에서한국와 수도권의 위치가 어디인지 대충 짚을 수 있는 정도,7대 광역시 읊으라고 하면한개 정도는 실수로 까먹고 다 읊는 정도,그리고 지방의 중심 역할인7대 광역시가 대충 어디 있고어떤 특장점이 있는지 아는 정도되겠습니다.)​​ 1. 김해시 위치 및 기본 정보김해시는 부산광역시의 서쪽, 창원특례시의 동쪽에 위치한경상남도 소속의 '시'지역입니다.인구는 대략 53만이에요.(감소 추세) 좌우로 큰 도시가 두 개나 있으니교통 연결성을 볼 필요가 있어요.​대로가 좌우로 시원하게 나있어요.​  부산 창원 모두 칭구칭긔~​​ 2.  대장 아파트 확인아실에서 1~7위까지의 아파트를 검색해요.​왜 7위까지냐면 네이버 길찾기에 경유지 포함7개까지 검색 가능하거든요~​길찾기 검색 결과는 아래와 같습니다. ​이렇게 보면대략 주거 밀집지가 어딘지 파악이 되지 않나요?ㅎㅎ​임의로 1~3구역으로 나누었습니다.​​ 3. 1구역 확인1구역은 시청, 지방법원각종 학교 및 상업 시설 등이풍부해요.​전통 도심의 편리함+부산김해 경전철까지​ 군침이 싹 도는 입지네요.​ 1~7위만 검색해서 그렇지경전철 따라 동쪽으로 활천동도 상권 좋아요.​활천동쪽 회색표시=공장+물류센터 지역​그렇다면 1구역은!​부산과 연계성이 좋은전통의 김해 1급지가 아닐까추측해 볼 수 있겠죠.​연지공원 푸르지오위치 넘나 좋으다.​작년말에 가격 조사했을때대형 평수가 저평가던데 손피인지는 모르겠지만암튼 그랬어요.​​ 4. 2구역 확인2구역 뭔가 뜬금 없다고요?​땅 모양을 보면반듯한 것이 딱 계획지구잖아요~ㅎㅎ​검색해보니주촌선천지구 개발 중입니다.​ 대략 7000세대에이렇다고 합니다.​중소도시는 공급할 택지가 많아서신축 필승인거 아시죵?​택지지구 내에서 두산위브 위치 좋네요.ㅎㅎ​ 5. 3구역 확인여기가 굉장히 유명한장유 율하 지구입니다.​김해는 하도 장유/율하만 들어서여기가 전통의 입지일 줄 알았는데검색해보니 그건 아니고 신도시^^​아 아울렛하고놀이동산 때문에 많이 들었나?​ 노는게 제일 좋은 어른이ㅋㅋ​시의 남서쪽에 위치한 신도시는어떤 기능을 할까 주변을 살펴보니​ 북동쪽에 산업단지 확인​ 공업 도시 창원까지쭉 뻗은 도로로20분 내외의 거리​ 부산 사상구쪽으로도 논스탑 도로가 있군요.​사통팔달의 위치네요.​​ 6. 김해시 산업 현황자급자족이 가능한지,베드타운의 성격이 있는지는연봉보다 종사자 수를 보아요.​가까운 창원.울산 등 100만 언저리의 도시의산업 종사자가 10만 후반~20만명 정도.​경제활동에 종사하지만 호갱노노의 통계에는 안잡히는 자영업, 서비스 업종 등을 제외하고보수적으로 대략 5:1로 본다면​인구수 53만인 김해는적어도 10만개의 일자리가있어야 할텐데 8만개 초반이니다른데 나가서 돈 벌어야겠네요.​가즈아 1구역은 사상구!!가즈아 3구역은 성산구!!​어디서 들어서 아는 것과실제 데이터로 확인하는 건공부량이 천지 차이네요.​오늘 공부 끝!​이렇게 크게 한 도시의 입지와 을 알아보는 것은큰 그림이구요.​세세하게 보면같은 지구의 아파트 간에도​길 안 건너고 초등학교 있는지,공원 등 문화 시설 있는지,평지와 경사지,대형 마트 유무, RR 여부,학군지,기피 시설,주변 기본 인프라 개발 정도 등등에 맞춰서​시장의 원칙에 따라 가격이 줄 세워지고​그런 분위기까지 알려면역시 임장이 필수가 아닐까 싶습니다.​=김해 롯데 아울렛을 가보고 싶다는 이야기ㅋㅋ​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​휴직 중인데 더 게을러진 느낌쓰...​비록 부동산 분위기는 소강장이지만시장에서 벗어나지 않고기회를 잡도록꾸준히 공부해요~~^^​         모두모두 화이팅!!​​​​​ 
2011년 9월 16일 개통식을 시작으로 부산김해경전철이 운행되기 시작했습니다. 철제차륜의 무인운전시스템으로 운행되는 경전철 개통은 부산김해경전철이 국내 최초이죠. 사실 용인경전철이 먼저 건설되어 시운전까지 했지만 재정, 안전 등의 문제로 인해 개통이 미뤄지고 있는 상황.. 부산김해경전철은 부산 사상역에서 김해 가야대역까지 23.4km를 운행합니다. 중전철의 절반 정도의 전압인 DC750V로 운행되고 전차선이 없는 제3궤조방식입니다. 전 역사에 스크린도어가 설치되어 있어 선로에 떨어져 감전사 할 일은 없죠~ 차량은 2량 1편성체제이고 총 50량이 투입되었습니다. 전구간 고가선로.. 경전철차량내부..무인운전시스템이라 전후방이 탁 트였습니다. 량당 2*2개의 출입문이 설치되었습니다. 차폭은 중전철과 비슷한 규모입니다. 선로도 1.435mm의 표준궤네요~  연지공원역 승강장..부산김해경전철의 승강장은 모두 이와 같은 방식입니다.작고 아담하죠. 중전철과 비교해보면 너무나 소박한 구조입니다.그렇지만 노약자,장애인을 위한 엘리베이터 등 편의시설은 갖추고 있죠.전구간 지상역사라 반밀폐형 스크린도어를 채택하고 있군요~  부산김해경전철 토근형RF승차권..전국에서 유일하게 종이승차권이 남아있는 부산지역에서도 이제부터는 토근형승차권을 볼 수 있게 되었군요.하지만 이 승차권은 부산김해경전철 구간에서만 사용 가능합니다.  연지공원역 지나 차창밖으로 바라본 연지공원~ 이제부터 부산김해경전철 일주를 떠나봅니다.개인적으로는 가야대역에서 사상역 방향으로 경전철을 타보게 되었습니다.수로왕릉역은 인근에 수로왕릉이 위치한  때문인지 전통양식의 맞배지붕 형태의 역사건물로 만들어 졌네요..경전철을 따라 해반천이 나란히 흐르고 있고 해반천 주변으로 산책로가 잘 꾸며졌더군요..고가선로여서 그런지 김해시내가 훤히 내려다보입니다. 수로왕릉-연지공원역 구간에서는 연지공원, 김해박물관, 구지봉공원 등이 보이고요~멀리 분성산과 분산성도 조망됩니다. 구불구불 휘어지는 선로를 지날때에는 차량이 흔들리기 때문에 손잡이를 꼭 잡아야 합니다.차량내 안내방송에서도 그렇게 나오고요..2량 1편성의 경전철이니까 이러한 곡선에서도 쉽게 견디면서 운행되겠죠^^ 봉황역에서 부원역 사이의 구간은 거의 90도라고 할 만큼 큰 커브를 돕니다. 7호 차량과 부원역 그리고 멀리 보이는 임호산..노선은 임호산 앞에서 90도 각도를 틀어 부황역쪽으로 빠집니다.김해시내의 시가지는 'ㅛ'자 형태로 구성된듯 보입니다. 경전철 노선은 삼계동방면으로 'ㄴ'자 형태로 되어 있고요..독특한 산세 그리고 그 아래 평탄한 지형을 보니 왜 가야가 이곳에 터전을 두었는지 짐작 가능한듯.. 김해시청역 인근에 자리잡은 김해시청.. 인제대입구역 인근에서 내려다본 남해고속도로 동김해IC 활천동 방면으로 바라본 김해시내..부산권의 최대 신도시 답게 규모가 큽니다. 불암역을 지나 낙동강지류를 통과합니다.부산김해경전철은 이렇게 서낙동강과 낙동강을 지나면서 김해평야를 가로지르게 되죠^^그리고 부산시내로 진입합니다. 첫 환승역인 대저역 인근에서 회송중인 부산3호선 차량과 마주칩니다.3호선에 비해 경전철 구간이 더 높게 만들어졌군요~ 3호선과의 환승역인 대저역 승강장.. 대저역 게이트..부산김해경전철은 부산3호선과 운영체제가 달라 별도의 게이트를 통과해야 합니다.하지만 서울9호선, 공항철도, 신분당선과 달리 paid area 안에 별도의 환승게이트가 설치되어 있는 구조가 아닌 별도의 독립적인 체제라는 것이 차이점입니다. 다음이야기 ☞ 부산김해경전철[2/2] 
안녕하세요~#파이어족 이면서 #조기은퇴 를 몸소 실천하고 진정한 자유로 향하는#시간부자 조.퇴.자 협이입니다. ​저는 어릴 때부터 가정 형편이 좋지 않아서 재수도 제가 홈플러스 알바를해서 학원비를 벌어서 했고 대학교 1학년 때도 롯데리아 아르바이트하면서 과외도하고 제 용돈은 제가 벌어서 다녔고 국립대학인 부산대학교를 다니면서장학금과 근로장학생을 하면서 4년 총 학비가 800만 원밖에 안 들었더군요.ㅎ아마도 20살과 21살 때 몸으로 한 노동을 가장 많이 한때였던 것 같습니다.이때 홈플러스 농산 코너에서 일할 때 하루 종일 서 있어서 발에 굳은살이 생겼는데아직도 그 굳은살이 남아 있습니다. ​그때 스스로 돈을 벌면서 느낀 바가 컸습니다. 왜 같은 노동을 하는데도 급여는대졸 관리자와 3배 이상이 나는지, 동료 형들은 저에게 재수 공부하지 말고지금처럼 일하면서 마치고 치킨에 맥주나 마시면서 즐겁게 일하자.라고 꼬셨지만저는 더 열심히 공부해서 관리자로 다시 돌아와야겠다.이렇게 다짐하고 5월부터 10월까지 6개월간 열공하여 원하는 대학에 갔습니다. (그때 제 상황은 서울대에 가던지 부산대에 가던지 그게 최선의 상황이었으니 목표는달성한 것입니다.)​대학을 졸업하면서 조선소에 입사하고 구매업무를 하면서 이직까지 11년간 대기업에일하면서 몸으로 쓰는 일은 한 번도 한 적이 없었습니다. 관리자로 일하면서 몸쓰는 일을 하지 않으면서 살다가 3일간 짐 정리 이사한다고(포장이사X)몸을 쓰니 몸살이 날 듯이 컨디션이 좋지 않았습니다. (평소에 운동도 열심히 해야겠다. 생각도 들었네요.ㅎ)이틀이 지난 지금에야 겨우 일상의 백수 삶으로 돌아오니 겨우 블로그 글을 정상적으로 적을 수있는 컨디션이 되었네요.나중에 제주도에 집을 짓고 다시 돌아온다면 작은 텃밭도 만들어서 몸으로 하는 노동과 머리를쓰는 노동을 같이 해야겠다고 생각도 했습니다. 뭐든지 몸과 마음(정신)이 함께 하는 활동이 좋다고 생각합니다. 아무튼 오랜만에 몸쓰는 일을 해서 힘들었다. 이 말을 참 길게도 적었네요. ㅎㅎ​다시 부동산 글로 돌아와서, #김해부동산 투자에 대해서 다시 글을 이어가겠습니다. 얼마 전에 #양산부동산 투자에 대해서 글을 쓰고 양산 #증산신도시 에 임장을 가신 분이라면매물이 적고 호가가 올라가는 전형적인 상승장에 올라탄 시장임을 인지하셨을 것 같습니다. 지금 김해 부동산도 양산 부동산과 비슷한 양상입니다. ​다만 김해 부동산과 양산 부동산의 차이점을 말하자면  양산은 양산 신도시에 투자가 집중되어 있다면김해 부동산은 투자처가 산발적이다. 라고 표현될 수 있겠습니다. ​예를 들어서 양산 부동산은 신도시 중심이면서 가장 최근에 만들어진 증산 신도시 그 안에서 가장 대장 아파트를중심으로 시세 상승을 이끌 것이라는 예측이 가능한 시장이지만김해 부동산은 지역별로 이 다르고 시세 상승도 산별적으로 지역별로 차별화 시장이 진행되고 있다는 점입니다. ​ ​김해는 인구 약 54만 명에 매년 인구는 증가하고 있습니다. 경남에서도 54만 명이면 아주 큰 도시에 해당됩니다. 창원시가 103만 명에 이어 2등입니다. 양산이 35만 명, 진주가 34만 명, 거제가 24만 명입니다. ​ 지도로 봐도 김해는 면적이 아주 큽니다. 동쪽은 서부산쪽과 연결돼서 김해 경전철로 내동, 외동 등이 연결된 부산권이라 할 수 있고서쪽은 율하 신도시를 중심으로 창원과 붙어서 창원권이라 볼 수 있는 곳입니다. 그래서 김해는 어느 지역을 대장 단지로 뽑을지 의견이 분분해진다는 것입니다. ​먼저 부산권으로는 김해 경전철 역세권을 볼 수 있는데 부원역 초역세권인 김해 부원역 푸르지오가 시세 5억대로 형성되었습니다. 다음 역인 봉황역 이 편한 세상도 비슷한 시세로 호가가 나오고 있고 연지공원을 끼고 있는 연지공원 역 푸르지오가 분양권인데 5.5~6억대로 호가가나오고 있습니다. ​율하 신도시의 대장 단지는 제 생각에는 원메이저자이, 힐스테이트가 될 것 같고임장 결과 도시 분위기도 좋고 호가도 올라가는 분위기로 5억 대에 형성되어 있습니다. ​전체적인 시세와 입지적인 환경을 고려하면 역세권이면서 학교를 끼고 있고 연지공원을끼고 있는 연지공원 푸르지오가 김해 대장 아파트가 되지 않을까 개인적인 예상을 해 봅니다. ​ 그럼 김해 대장 단지를 중심으로 인근 단지를 함께 보는 시각이 중요하는데 먼저 김해연지 푸르지오는 대장 단지로서 부산과 창원의 시세에 연동하면서 입주까지 계속 상승세를 유지할 것이고 아직 시세 상승을 하지 않았지만 분위기를 무르익어 가는옆 단지 2013년식 이진캐스빌 1차 2차도 조만간 갭 매우 기가 이루어질 가능성이 큽니다. 그리고 옆에 홍익그린빌아파트는 재건축 유망 단지로서 투자자들의 관심이 많아질 것이라생각했는데 아니나 다를까 10월부터 상당한 거래량이 이루어지면서 현재는 매물이 0 이 됐습니다.그쪽 부동산에 따르면 마지막 매물이 1억 4천에 거래되면서 매물이 쏠드아웃 되었다고 합니다. ​그러면 내일부터는 이 3개 단지의 투자가치에 대해서 한번 말해보겠습니다. 이 3개 단지는 각자의 투자가치를 유지하면서 시세 상승이 예상되는데 이웃님들도 한 번씩 예습해보시고 본인들 생각과 제 생각을 비교해 보시면서 공부하시면 많은 도움이 될 것 같네요.오늘도 좋은 하루 보내세요~​​​ 
    안녕하세요. 매일 잊지 않고 챙겨보는뉴스에서는 하루가 멀다 하고 부동산경기가 지속해서 나빠지고 있다는 식의보도가 쏟아지고 있는데요. 이러한 시기에도 불구하고 지역의 이나매물의 성격에 따라 오히려 활발하게거래가 이뤄지고 있는 곳도 있다는 사실을 아시는지요. 특히 정부의 규제가 비교적 심하지 않은 곳은 더욱 그렇지요.   그래서 오늘은 여러 매물 중에서도지역주민뿐만 아니라 투자자의 관심까지도 한몸에 받는 중인 김해삼계두곡한라비발디센텀시티에 대해여러분께 소개해 드리려고 해요 내 집 마련을 목표로 염두에 두신 분들께도 더할 나위 없이 만족스럽지만투자를 목적으로 하신다더라도부족한 점이 하나도 없더라고요.그럼 지금부터 파헤쳐보도록 하겠습니다   우선 뭐니뭐니해도 가장 중요하다는입지환경부터 분석해 볼게요. 여기는지역의 모든 인프라를 원스톱으로 누릴 수 있는 위치에 자리 잡았으며도보로 6분 거리에 경전철 가야대 역이존재해 어디든 신속하게 오고 갈 수 있어요. 더불어 조만간 신명역이 개통된다는 개발 호재도 품고 있으므로세월이 지날수록 개선된 교통망으로인해 가치는 더욱 상승할 것으로 전망됩니다.   더불어 꼭 철도뿐만 아니라 버스정류장이 인접해 대중교통을 이용하기 수월하며자차를 사용하더라도 남해고속도로와14번 국도 및 부산 외곽순환도로가 가까워서 지역은 물론이며 전국 어디든 신속하게 이동이 가능한사통팔달 쾌속 교통인프라를 확보했다고할 수 있겠습니다.   요즘 시대의 현대인은 주거지를 선택할 때최우선시 여기는 게 직장·주거 근접 조건이라고하는데 그야말로 완벽하게 만족하게 한다고할 수 있지요. 또한 자녀가 있는 가정이라면없어서는 안 되는 게 있지요. 바로 학군인데요김해삼계두곡한라비발디센텀시티는 안전하게 걸어서 통학이 가능한 거리에다수의 초, 중, 고등학교가 밀집되어 있으므로 아이에게 우수한 교육환경을제공해줄 수 있답니다    또한, 전 세계적으로 대기오염 문제가화두에 오르며 자연 친화적인 여건에대한 선호도가 상당히 높아졌는데요신어산을 포함한 경운과 분성산 등에둘러싸여 있으므로 녹지가 풍부하며연지 공원을 비롯해 등산로가 인접해굳이 멀리 나가지 않더라도 힐링하기좋고 365일 쾌적한 단지를 유지할 수있답니다   더하여 생활인프라도 최상의 조건으로조성되어 있는데요. 지역에서 가장 활성화된 동네인 사업지가 위치한삼계동과 더불어 내외동 상업지구가 붙어 있어서 일상생활에 필요한 생필품을 언제든지 손쉽게 구할수 있는 이마트와 홈플러스를 편리하게이용할 수 있고 주말이나 휴일에는 근처의 박물관이나 신세계백화점에 들려 알찬 시간을 보낼 수 있답니다   게다가 법원이나 시청과 같은 공공기관도근처에 존재하여 관련 업무를 보기에 수월하겠으며 나아가 개발 호재도 한 두 가지가 아니더라고요. 지역 자체의 시장 활성화를 위해 인프라를 성장시키기 시작하면서 물류단지형성으로 인해 일자리만 무려 10만 개가 창출될 예정이며 이를 통해 새로이 유입될 인구도 상당할 것으로 기대됩니다    또한, 종합병원이 유치된다는 계획과 스마트시티 테마형 특화단지 조성사업대상지로 최종 선정되었다는 소식이전해지면서 이미 입지는 상승세를 띄고 있지요. 한마디로 지금 현재의 상황보다도 세월이 흐를수록 올라갈 미래 가치가 충분히 기대되는 곳이라고 할 수 있겠습니다. 주변부의 매력점을알아봤으니 이제 아파트의 특장점은어떤 것들이 있는지 점검해 볼게요.   우선 멀리서도 한 눈에 들어오는 최대 29층의 건물로서 총 1,936세대를수용하는 대단지 프리미엄을 가진김해삼계두곡한라비발디센텀시티에요가구당 세대원이 줄어들며 찾는 사람이많아지게 되어 희소성을 갖추게 된중소형 평형대로 구성되어 있으며전 세대가 남향 위주로 배치되어있으므로 일조권과 조망권까지 확실하게 확보했답니다   게다가 우리나라를 대표하는 기업에서책임지고 시공을 맡았기에 부실공사나살면서 발생하게 될 보수 문제에 대해신뢰가 가고 믿음직스러우며 동 간의간격을 최대 83m로 설계하여 같은 아파트가 맞나 싶을 정도로 개방감이우수하답니다 덕분에 민감한 문제인개인 프라이버시도 지켜주지요.   차량을 모두 지하화 하여 지상에차가 다니지 않아 아이가 단지 내에서마음껏 뛰어다녀도 위험성이 없으며실내로 들어가면 인지도가 높은 4bay 판상형 구조로 지어져 있어맞통풍이 가능해요. 삶의 질을 높여줄커뮤니티 시설로는 날씨에 영향을받지 않고 입주민의 건강관리가 가능한피트니스 센터를 포함해 골프연습장과당구장 및 탁구장이 있고요.   유아 풀과 사우나 그리고 대형 찜질방까지마련되어 있답니다 이웃과 소통하며 정을 나누기 좋은 카페는 물론이며특별한 시설로는 7개의 레인을 갖춘초대형 규모의 수영장이 준비되어 있어요. 이정도면 정말 굳이 어디 나가지않더라도 단지 안에서 고품격 문화 여가생활을 얼마든지 할 수 있지 않을까싶습니다.   지금까지 저와 함께 핫한 매물인김해삼계두곡한라비발디센텀시티에 대해살펴봤는데요. 주변은 물론이며 단지까지보기 드물게 완벽한 곳이었어요. 간략하게설명하다 보니 놓친 부분도 많이 있겠지만이건 시간적 여유를 내시어 꼭 직접 확인해 보시길 권유하며 기회는 언제나오는 것이 아니기에 현명한 선택이더해져 좋은 결과 있으시길 바랍니다. 부족한 글솜씨임에도 불구하고 끝까지읽어주셔서 감사합니다.   ​             #김해삼계두곡한라비발디센텀시티  ​ 
안녕하세요. '선한 영향력을 주는 건강하고 행복한 부자'가 될선건행부 입니다^^​오늘은 공부 차원에서 렘군님의 전국콕콕 김해편을 정리해보았습니다. ​2021년 1월 31일 자로 업로드 된 영상이니 평당가, 시세 등은 지금의 상황과 차이가 있음을 감안해서 봐주셔야 합니다. ​그럼 바로 시작합니다~!  김해의 위치와 지리적 김해의 지리적 위치는?김해시 오른쪽에는 양산시, 부산시가 위치김해시 왼쪽에는 창원시가 위치 ​김해에서 사람들이 많이 사는 곳은?- 남쪽으로는 장유율하 신도시 - 순수 김해 중에는 동북쪽에 주로 많이 삼 김해여객터미널역, 지하철역 주변 (부원역, 인제대역, 연지공원역 등)- 진영에도 아파트가 약간 있음. ​김해 사람들의 생활 권역은? 일자리는?- 김해 내에 위치한 공단들 - 김해에 근접한 창원으로 출퇴근 하는 사람들 많음- 지하철 통해 부산으로 가는 분들도 일부 있음. => 즉, 다른 도시 가격의 영향을 받는다. (특히 창원의 영향을 많이 받는다)​ 김해시 동별 입지분석, 대장아파트동별 평당가 출처: 푸릉_렘군 유튜브 채널, 전국콕콕 김해편 캡쳐​동별 대장아파트  출처: 푸릉_렘군 유튜브 채널, 전국콕콕 김해편 캡쳐​현재 김해 대장급 아파트는?- 부원동 부원역푸르지오 2014년식- 왜 대장일까?1) 부원역 역세권2) 롯데마트, 아이스퀘어몰이 바로 앞에 있음. 3) 길 건너편 상업지구에 활발한 상권초등학교가 약간 멀다는 점만 빼면 다 좋음. ​그 외 각 동별 대장- 주촌면 두산위브더제니스 - 장유동 김해율하원메이저자이- 봉황동 e편한세상봉황역 - 율하동 율현마을이편한세상9단지 ​동별 입지 설명​- 부원동 입지 너무 좋음.- 부원역 중심으로 그 옆 삼정동, 봉황동 입지 비슷- 대성동은 연식이 오래돼서 애매하다 - 내동이 연지공원 프리미엄으로 부원동과 경쟁연지공원푸르지오가 대장이 될 여지가 있음. - 구산동, 삼계동은 역세권 근처라서 개발 용이 - 주촌면 어려움을 겪었지만 상승가능성 있음. - 장유 율하신도시장유는 좀 오래됨. 율하1기/길건너서 율하2기율하 2기 입주 시 율하1기가 힘들었음. 창원으로 출퇴근 많이함. - 진영읍은 저 멀리 있음. 나머지 다 오르고 그 다음 흐름이 진영으로 간다. 2021년 1월까진 아직 진영까지 흐름이 안 갔었다.​김해시 저평가 여부, 타 도시와 비교2021. 1월 기준 김해 부동산 상위 30%평당 1000~1500 정도 형성​연지공원푸르지오 피 2억, 평당가 2200대 연지공원푸르지오가 피가 올라갈수록 김해는 상방의 문이 열린다. ​이게 적정한 가격인지?인근에 더 큰 도시와 같이 볼 필요​창원 용지아이파트 : 김해 부원역 푸르지오- 오르기전 16년 기준 6.5억 : 4.3억 (66%)- 현재 10.5억 : 5.5억 (52%) ​=> 창원의 시세가 높이 상승한데 비해, 김해는 아직 덜 갔다 .김해 상승여력이 있다. => 그리고 창원은 과연 가만히 있을 것인가?​※ 타 도시와 비교한 해당 도시의 현재 + 비교 대상이 된 도시의 미래까지 함께 생각해라! ​김해에서 관심있게 봐야할 동은?1) 부원동 = 장유동(율하 2기 신도시)2)  율하1기(율하2기 가면 따라 감)​주촌면 김해센텀두산위브더제니스(최신축), 부원동  부원역푸르지오(2014년식)가격이 비슷한데 누가 더 치고 나갈까?결국 입지 좋은 곳에 있는 애가 더 간다!​ 김해시 시세변화김해시 시세변화- 2009년 ~ 2011년 상승기- 2012년 ~ 2013년 중반까지 공급 과다로 출렁- 2013년 후반 ~ 2015년 다시 상승- 2016년 ~ 2017년 약보합- 2017년 이후 4년간 내리 하락- 2021년 초부터 바닥 다지고 다시 상승 시작​2017년부터 4년간 하락 이유? (공급, 미분양)- 2017년부터 창원+김해 둘 다 입주물량 폭탄- 미분양 추이는? 출처: 푸릉_렘군 유튜브 채널, 전국콕콕 김해편 캡쳐창원시는 2016년 6월부터 미분양 급증,2017년 정점 찍고 감소했다가 다시 증가,2020년 중반 이후 급감​ 출처: 푸릉_렘군 유튜브 채널, 전국콕콕 김해편 캡쳐김해는 2016년에 약간 증가했다가 곧 소진, 2017년도 8월부터 증가해서 계속 미분양 과다2019년말부터 미분양 급감 추세​양산, 부산은 김해에 큰 영향은  안 주지만, 혹시나 싶어 양산, 부산 강서구, 북구 정도 같이 살펴보아도 미분양 없음. ​현재 김해시 시세 리딩 동, 단지는?부원동, 주촌면, 장유동부원역푸르지오, 두산위브더제니스, 율하원메이저자이즉, 대장 상승 타이밍  -> 옆에 애들도 간다 ​서울 투자자, 지방 투자자, 실거주자 거래량 보면김해는 실거주자는 망설이고 있다.   이상 렘군님 전국콕콕 영상 요약이었습니다. 아래 영상 링크 같이 올립니다 :)​오늘도 좋은 하루 되세요! ​​https://youtu.be/XFf0J02DT-c https://youtu.be/7IrN394S9Vs ​​​ 
    아이들이 물장구치며 노는 하천, 연인들이 손을 잡고 거니는 도심 속 산책로, 맑은 공기와 숲, 그리고 신비로운 이야기가 가득한 거리, 이 모든 것이 일상 속 풍경이 되는 도시 여기는 김해입니다  River where children can play Walkways where couples can take a stroll with holding their hands Streets filled with pure air, forest and mysterious stories There are what you can find in your daily life. This is Gimhae     환경도시 김해 김해에는 지역여건을 고려한 합리적이고 체계적인 토지이용계획을 수립하여 미래 지향적인 쾌적한 도시공간을 조성하고 있습니다. 가야의 거리와 반룡산공원, 삼계근린공원 등 도심 공원에 에코트리 숲을 조성하고, 산림자원을 활용한 생태 숲을 조성합니다. 또한 중장기 환경보전 기본계획을 토대로 수생태 복원 및 보전을 추진하고, 화포천 습지생태공원 조성을 통해 2015년까지 살아있는 생태도시의 기반을 구축해 갈 것입니다.    김해시가 친환경에너지도시로서 국가발전의 새로운 패러다임인 저탄소 녹색성장을 위해 추진하고 있는 에코트리 프로젝는 나무를 심는 작은 행동 하나로 생명의 소중함을 일깨우고, 우리 모두의 희망이 될 수 있다는 국내 최초의 친환경에너지 실천 캠페인입니다.  에코트리 홈페이지에서 네티즌의 참여에 의해 나뭇잎이 모이고, 모인 나뭇잎이 나무로 바뀌면 실제 에코트리 숲에 나무 한 그루가 심어지게 되는 것으로, 2009년 2월 행안부의 ‘생생경제’ 국민아이디어‘ 공모에서 지자체로서는 유일하게 대통령상을 수상, 전 국민이 함께 참여할 수 있는 획기적인 환경정책으로 인정받았습니다.  특히 에코트리 프로젝트 홈페이지는 이례적으로 이명박 대통령이 직접 홈페이지 오픈 축하 메시지를 보낼 만큼 대통령 및 중앙 관계부처의 높은 관심을 받고 있습니다.  1차 사업 대상지로 해반천 끝자락에서 국도 14호선 대체 우회도로를 따라 왕복6km폭30~50m 규모의 에코트리 숲믈 조성 중에 있습니다.홈페이지 http://www.eco-free.or.kr   친환경 에너지 도시▲ '생생경제 국민 아이디어' 공모 대통령상 수상 김해는 지금, 태양광, 태양열 등 ‘친환경 에너지’를 생산하고 사용하는 쾌적한 친환경 에너지 도시로 나아가고 있습니다. 저탄소 경제로의 구조 전환과 신 재생에너지 보급 확대, 온실가스 감축 등을 중심으로 한 장기적이고 종합적인 정책은 물론,에너지 절약 및 신 재생에너지 지원에 관한 조례 제정, 친환경 검증 인증제와 태양광 주택 2,000 가구 보급, 탄소포인트제 시행 등의 다양한 시책을 추진하고 있습니다.2020년까지 에너지 15%절약과 신 재생에너지 15% 보급, 온실가스 20% 감축 등 성공적인 친환경 에너지 도시의 토대를 완성할 것입니다.  연지공원/가야의 거리 가야의 거리는 가락국 행상무역의 영화를 간직한 해반천을 따라 조성되어 있습니다. 주변의 수로왕릉, 구지봉 등을 잇는 김해시 도심의 주요 경관축입니다. 연지공원은 도심속에 자리 잡은 흔치않은 호수공원입니다. 시민들의 휴식처일 뿐만 아니라 김해를 찾는 관광객이라면 꼭 들러야  할 관광명소입니다.   공원_ 김해시 곳곳에는 지역의 과 문화유산을 살린 크고 작은 공원들이 있습니다. 이들 공원은 때론 지역민의 소통의 공간으로, 때론 휴식과 활력을 불어 넣는 재충전의 공간으로 사랑받고 있습니다.    장유 대청계곡_ 장유 대청계곡은 불모산 산자락에 양갈래로 형성된 6km의 긴 계곡으로 산림이 울창하고                          맑은 물이 폭포를 이루는 등 자연경관이 빼어난 곳입니다. 상동 장척계곡_ 김해시 신어산 자락에 있는 자연발생 유원지인 상동 장척계곡은 울창한 산림과                          큰 암석들이 조화를 이루고 있습니다.                          물이 차고 시원하며, 인근 지역의 농촌에서 시골의 정서를 만끽할 수 있습니다. 하천_‘아름다운 하천 100선’ 화포천, 사람들이 만든 기적의 생태하천 대포천 등 유유히 낙동강으로 흘러드는          깨끗하고 아름다운 하천들이 도시를 여유롭게 합니다.    신어산은 신령스러운 물고기라는 의미로 가락국에 얽힌 신비로운 사연을 이름 속에 담고 있습니다. 봄에는 철쭉, 가을에는 억새가 수려한 경관을 만들어 등산객의 발길을 사로잡습니다. 산기슭에 허왕후의 오빠인 장유화상이 세웠다는 은하사와 동림사가 있습니다.      무척산은 전체적으로 부드러우면서도 북서사면에 예사롭지 않은 바위봉 들이 즐비해 산행의 묘미가 있고, 자락과 능선 곳곳에 가락국의 전설이 깃들어 있습니다. ▼ 무척산 연리목▼▼ 무척산 흔들바위    
안녕하세요:) 다옴뮤직아카데미 입니다~!  요즘 10대부터 어르신분들까지 여러가지 취미생활을​활동하시는데요?! 그 중 하나인 음악!!​음악에서도 보컬을 배우시는 분도 계시고,​악기를 배우시는 분도 계시는데,​악기 중에서도 오늘 소개 드릴 악기는 ​‘통기타’ 와 ‘일렉기타’ 입니다~​통기타와 일렉기타의 차이점 부터 알아볼까요?!  울림통이 있다?! 없다?!첫 번째로 쉽게 찾을 수 있는 차이점은​기타의 바디인데요?!​통기타의 바디는 두껍고, 일렉기타의 바디는 얇다는 것​통기타에는 울림통이 있어 그냥 연주를 해도​소리가 어느정도 크게 나옵니다.​하지만 일렉기타에는 울림통이 없는 대신 ​케이블을 이용해 진동을 전기신호로 바꿔줄 ​출력하는 픽업이 있어서 그 신호를 출력시켜줄​앰프나 오디오인터페이스가 없으면 ​소리를 낼 수가 없습니다.  통기타도 종류마다 픽업이 있는 기타도 있다는 점!!​더 많은 차이점들이 많겠지만​뭐가 좋고 나쁘다 라기보다는 각자의 과 ​장•단점들이 있어서 각자 비교해보고 자신에게​맞을 것 같은 기타를 고르시는게 가장 좋아요ㅎㅎ​취미반/전문반/입시반으로 있으며(취미반 : 1:1레슨, 2:1레슨)​궁금하신게 있으시면 언제든지 연락주세용~~(연락처와 위치는 밑에⬇️) ———————————————————————🎤시간 ➡️ 오전 10시 ~ 오후 10시(공휴일,주말은 쉬어요)🎤위치 ➡️ 경상남도 김해시 내동 1070-10번지 2층(연지공원 근처)🎤레슨문의 ➡️ 010.9426.7250으로 ‘레슨문의문자’ 남겨주세요!!🎤1:1 개인레슨 클래스➡️ 유치부/초•중•고등부/성인부➡️취미반👉🏻 미디•작곡/실용피아노/재즈피아노/클래식피아노/ccm/통기타/일렉기타➡️전문반👉🏻 미디•작곡/실용피아노/재즈피아노/클래식피아노➡️입시반👉🏻미디•작곡/재즈피아노/클래식피아노/재즈일렉기타/시창•청음/실용음악화성학/전통화성학​#김해 #내외동 #내동#김해실용음악 #김해개인레슨 #김해실용음악취미#김해실용음악레슨 #김해실용음악입시#김해기타레슨 #김해기타취미 #김해기타입시#실용음악 #개인레슨 #기타레슨 #김해통기타레슨#김해일렉기타레슨 
안녕하세요 하우스오너하오입니다.​오늘은 경남 '김해' 에 대해서 2편에 걸쳐 포스팅을 하고 있습니다.1편부터 보고 오셔요!​https://blog.naver.com/aou890/222439702617 김해 아파트 전망, 빅데이터 지역분석-1탄안녕하세요 하우스오너 하오입니다. 오늘은 경남 '김해' 에 대해서 알아볼텐데요. 김해를 한번도...blog.naver.com  자 그럼, 본격적으로 2탄 시작해볼까요?​ 2. 데이터로보는 김해 (1) 경남 심리지수 : 매매수급지수, 전세수급지수아래는 경남지역의 매매수급지수입니다. ​최근데이터를 보시면,매도세(파란선)이 줄고, 매수세(빨간선)이 늘고 있는 것을 보실 수 있는데요.​4-5월부터 매수심리가 살아나고 있음을 알 수 있습니다.​보통 매매수급지수(회색 막대그래프)가 100을 넘기면시장에서 매도자보다 매수자가 더 많다는 뜻이기 때문에 시장이 뜨겁다고 볼 수 있는데요.매수심리가 살아나면서 점차 100에 거의 근접했습니다.​현재 경남은 파란선과 빨간선이 맞닿기 직전까지 와있습니다.​보통 파란선이 빨간선을 뚫고 내려가고 빨간선을 반대로 솟아 오르면 어김없이 시장이 뜨겁고 가격이 올라가는 모습이 나오기 마련입니다.​관련된 포스팅은 아래 참조해 주세요!​https://blog.naver.com/aou890/222381932709 아파트도 주식처럼? 재미로 보는 아파트 매매수급지수-이동평균선과 아파트 시세와의 관계 (서울,경기,부산,대구)안녕하세요. 하오입니다. 오랜만에 부동산 관련책을 읽다가 재미있는 차트가 나와서 저도 한번 그려봤습니...blog.naver.com 다음은 전세심리를 볼까요? 전세도 매매와 마찬가지로 수요가 우상향하고 있고전세공급세는 떨어지고 있습니다. 전세도 수요>공급인 시장이네요.​​ 2. 데이터로보는 김해 (2) 매매가격지수 비교를 통한 저평가여부다음으로는 지역별 매매가격지수 비교를 통해 저평가 여부를 판단해 보겠습니다. 지수로만 보면,  어느정도 비슷하게 상승했기 때문에어느지역이 저평가인지 고평가인지 잘 모르겠네요.​절대 가격으로 봐야 정확할 것 같습니다. 여하튼 지수로는 김해도 19년까지 하락이 깊었다가 20년부터 점차 상승하더니 20년말부터 계속 상승하는 분위기 입니다.​​확실한건 거제도가 저평가라는것.. ㅎㅎ​ 2. 데이터로보는 김해 (3) 대장아파트 가격비교를 통한 저평가여부지수로 잘 안보인다면, 가격으로 봐야 정확하겠죠?먼저, 김해의 부원역푸르지오와창원의 용지아이파크 두 개를 비교해보겠습니다. 원래 부원역 푸르지오가 용지아이팍대비 70%수준의 가격을 오래동안 유지하다가 최근에는 61%수준까지 벌어진 모습입니다.​다음 부산과 비교해볼까요? 해운대구랑 비교하기에는 무리가 있긴 하지만, 지역간 배율만 체크해 보도록 하겠습니다.​ 16년만해도 배율이 김해가 부산의 70%수준이었는데,현재는 40%까지 벌어진 모습입니다.​인구교환이 가장 많이 일어나는 창원과 부산과 비교해 봤을 때,  개인적으로 김해는 아직 더 갈 수 있지 않을까 싶습니다.​  분양권 상태인 연지공원푸르지오와 창원의 대장 용지더샵을 비교해봐도 배율이 60%수준이기 떄문에 10%정도 더 과거대비 저평가되어 있다고 봐도 무방할 것 같습니다.​큰 차이가 아닐 수 있지만, 현재 부산이 다시 달리는 분위기라서 부산과 창원이 더 달려주면 김해의 상방도 뚫리기 때문에 상승여력은 충분하다고 판단됩니다.​​그렇다면, 인구수가 어느정도 되는 지방도시들과의 대장아파트 평단가차이를 볼까요?​인프라 도시구조 인구수가 비슷한 지역들과의 평단가 비교를 해보면 어느지역이 상대적으로 싸다 비싸다가 나오기 때문에, 저평가 지역을 찾기에 아주 적합합니다.​부동산은 '상대비교'의 영역이고, 쌀때 사야 투자이기 때문입니다. 표를 보면, 진주나, 양산, 전주, 아산보다도 아직 저렴한 상황이긴 합니다만 큰 차이가 나지 않기 때문에 엄청~ 저평가다! 라고 하긴 애매합니다. 그렇다고 상승힘이 없는 것은 아니죠.​개인적인 판단상 아직은 저평가 수준이라고 보여집니다.​​ 2. 데이터로보는 김해 (4) 미분양미분양 지표를 보겠습니다.리치고앱에서 미분양 지표를 보면  현재 86세대로 아주 양호한 수준인 것을 확인할 수 있습니다.​​​ 2. 데이터로보는 김해 (5) 청약경쟁률청약 경쟁률은 새아파트의 수요+그 지역의 관심도라고 이해할 수 있습니다.​새 아파트를 살고 싶어하는 그 지역의 원래 원주민들과그 지역을 좋게 바라보고 있는 외지 사람들의 통장 러쉬로 경쟁률이 결정되는데요.​물론 여러가지 지표를 같이 봐야겠지만 청약 경쟁률이 높다? 그럼 그 지역은 당분간 하락할 경우의 수가 크게 줄어든다고 이해하시면 됩니다,​  미래 대장될 아이, 연지공원 푸르지오는 19년말에 분양했는데, 6:1의 경쟁률입니다. ​다음 신문동에서 작년 말에 새롭게 분양한 대청천경동리인뷰라는 아파트입니다.  이 곳은 한참 전국 불장이었던 20년 하반기에 분양했지만서도 청약 2순위 미달로 마감했습니다.아무래도 장유 IC남동측 부분이 주거 인프라가 좋지않기 때문에 그런듯 보입니다.​전국 불장에 미분양 오명을 쓰자 당첨포기 세대도 많이 나왔다고 하네요.  3.7억에 분양했는데 타도시대비 워낙 저렴했는지 투자자가 몰리면서 현재는 피가 3~5천 사이로 형성이 되어있습니다.​암만해도 싸면 투자자가 몰리고, 투자자가 몰리면 오르는 시장이다!!가 맞나봅니다. ​여하튼 이 물건은 작년 하반기에 분양한 물건이고​가장최근에 분양한 김해율하더스카이시티제니스.. (이름이 넘 기네요) 는 22:1을 기록했습니다. ​위에 대청천경동리인뷰는 주거 인프라가 아직 부족한 지역이고 메이저 건설사가 아니기에 2순위 미달난 것을 김해 전체로 확대해석하기엔 무리가 있고,최근 분양한  더스카이 제니스를보면, 부원동이나 율하신도시, 내동이 아님에도 높은 경쟁률을 기록했으므로, 아직 김해시장은 나쁘지 않다고 정리할 수 있겠습니다.  ​ 2. 데이터로보는 김해 (6) 공급물량공급물량을 보면 17-19년 공급폭탄이 이어졌고,현재는 그 물량들이 소화가 된듯 보입니다. 그리고 23년까지는 물량이 많지가 않네요.23년 4,000세대도과연 소화가 불가능한 물량인지는 의문입니다. 지방 상승장이 본격시작되면 저정도 물량은 적당하다고 보여지기 때문입니다.​​ 3. 참고지표 (1) 수요 : 인구/세대수/일자리이어서 수요를 파악해볼까요?보통 수요를 부동산지인 같은대서는 인구수의 0.5%로 판단을하는데, 계속 공부를 하다보니 0.5%가 과연 맞나 하는 의구심이 들더라구요.​통계학적으로 0.5%가 맞을 순 있어도, 지ㅣ역의 이나 원주민들의 신축기대감, 주변지역과의 인구교환 등이 서로 다르기 때문에, 어느지역은  인구수대비 3-4%도 방어하고 어느지역은 0.2%에도 무너질 수 있다고 생각합니다.​그래서 꼭 프롭테크기업에서 보여주는 0.5%라는 숫자에 얽매이기 보다는,  차라리전반적으로 인구와/세대수/일자리/소득수준이 늘고있는지 보는 것이 더 중요한 것 같습니다​먼저 인구수/세대수 모두 안정적으로 증가하고 있습니다. 일자리 지표를 보면 국민연금 납부금액, 월평균 소득은 지속 증가하나, 가입자수는 조금씩 감소하는 추세긴 하네요. 그런데 크게 영향을 미칠 정도로 보이지는 않습니다.​​ 3. 참고지표 (2) 주택 구매력지수주택 구매력지수는 대출받아 집을 살 수 있는 정도를 이야기 하는데요.​즉 그래프가 초록불이 들어오면 대출받아 집을 살 수 있는 여력이 많다는 거고, 반대로 빨간불이면, 대출을 받아도 집사기 어려울 정도로 집값이 비싸다라고 볼 수 있습니다.​이는 시도데이터이기 떄문에 경남 지수를 보면, 경남은 저평가 수준이네요. ​ 3. 참고지표 (3) 종합 저평가지수마지막으로 종합저평가지수를 살펴보겠습니다.​종합저평가지수는 그 지역의 아파트가 소득/물가대비 얼마나 저평가/고평가 되어있는지 산출한 지수입니다.지수가 높을수록 저평가, 낮을수록 고평가라고 보시면 되는데​김해시의 종합저평가지수는 20년 하반기부터 상승을 시작해서 초록불 보다는 회색불입니다.저평가는 아니지만 그렇다고 고평가도 아닌 상태인거죠. 위에서도 말씀 드렸지만, 고평가 수준이 아니기에 창원 부산이 움직이면 같이 따라움직일 것으로 기대됩니다. ​​ 4. 결론 (1) 장점/단점/기회/위협마지막 결론을 지어보도록 하겠습니다.​* 장점-23년까지 입주물량이 많지 않음.-미분양 양호-인구수 30만 이상 도시의 평단가 비교시 약간 저평가 (차이가 많이 나지는 않음)-탄탄한 인구수 (54만) ​​* 단점-도시내 일자리가 창원/부산에 비해 부족하여, 수도권의 배드타운도시들의 느낌(?)  (상대적으로 대기업은 김해보다 창원/부산에 몰려있고 모두 가깝기 때문)​* 기회-경남의 심리지수가 크게 살아나고 있음. (매매/전세 수급지수)-부산이 다시 흐름이 좋은 상태이고, 창원까지 본격 상승세가 오면, 김해의 큰 추가 상승이 기대되어짐.-주택구매력지수나 매매가격지수로 보아 경남이 전체적으로 저평가 수준으로 보여짐.-준신축 갭이 크지 않아, 잘만 선택하면 좋은 투자처 구할 수도 있을 것으로 보임.​* 위협-추가 급상승시 조정지역 지정(?) 리스크​결론적으로, 이미 저평가 구간은 지난듯 싶습니다. 하지만, 아직 고평가 구간은 아니며,​부산/창원 상승시 추가적인 큰 상승이 올 수 있는 만큼, 실거주 분들이나 투자자 분들은 투자금과 성향에 맞추어서 잘 고르면 수익을 보실 수 있다고 보여집니다.(대장지역 따라갈 준신축 투자 등)​이상입니다. 도움이 되셨으면 공감과 이웃추가 부탁드리며,​제가 지역분석시 항상 활용하는 리치고앱 다운로드 링크 아래 드릴테니 필요하시면 다운받아 사용해 보셔요!​https://richgo.page.link/wt5W 리치고부동산,주식,연금 한 곳에서 데이터로 스마트하게 - AI 종합자산관리 플랫폼 리치고richgo.page.link 감사합니다.​ 
​안녕하세요 오늘은 김해 가볼 만한 곳으로 연지공원 포스팅 시작해 볼게요​해마다 계절마다 잘 조성되어 있는 연지공원은경상남도 김해시 내동에 위치해 있고 대단지 아파트 가운데 인공 호수를 조성하여자연미와 조형미가 잘 어우러진 김해의 명소로 발전했다​호수에는 연꽃과 어리연 등이 실어져 있고 꽃 상자를 띄워 계절에 따라 공원 이용객들에게 다양한 경관을 느끼게 하고 있다. 호수와 연꽃 광장. 산책로. 체육관. 종합놀이시설. 미로공원. 동산. 잔디밭 등의 여러 가지 시설이 있으며4월에는 벚꽃터널에 벚꽃이 만발하여 장관을 이룬다​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​얼마 전 연지공원 공영주차장이 리뉴얼 됐어요원래는 주차 자리도 몇 자리 없고 길가나 주변으로 댔는데주차장까지 생겨 너무 좋네요  3월 초의 연지공원 모습인데요 이날은 날씨도 흐리고 아직 꽃 하나 피지 않아서삭막하네요   청둥오리!! 오리들 구경도 해주고요오리 발길질 이렇게 귀여운지 첨봤어용ㅋㅋㅋ ​  봄이 오고 있음을 알리는 매화나무  예쁘네요​​그리고 3월 말의 연지공원 ..17도까지 오른 오늘의 날씨 ​날이 좋아서 가족단위로 나들이 나온 사람도 많고데이트하는 사람들 강아지 산책시키는 사람들예쁜 풍경 보면서 걷고 운동하는 사람들도 많았어요  너무 예쁘지 않나요 따뜻해지니 하나 둘 피어나고 있어요마음까지 깨끗해지는듯한 새하얀 튤립도 이쁘고 빨간 튤립도 이쁘네요​화단마다 튤립 색상도 다르게 피는데요 흰색, 노랑, 분홍, 보라, 빨강 형형색색 다 피어나면 정말 이쁘겠죠?3월 초와의 분위기랑은 너무 비교되네요 ㅋㅋ​  저는 분홍 튤립이랑 망고 튤립이 좋더라구요~?   ෆ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ෆ ​   연지공원에는 여기저기 분수가 많이 있는데 특히 음악 분수는 길이 50m 높이 30m의 부력체에 태양분수.안개분수.공장분수.물결분수 등을 연출할 수 있는 시설과 워터스크린, 레이저 쇼를 연출할 수 있는 시설을 갖추고 있고​3월부터 11월까지 매주 월요일과 목요일을 제외한 저녁 8시부터 40분간 가동한다해요​레이저쇼가 있으니 밤에가도 예쁘겟져​  ​매년 4월 중 연지공원에서는 연지 봄 축제가 열린다.​체험 위주의 프로그램으로 운영하여 시민들이 부담 없이 참여하고 즐길 수 있는 축제마당으로 자리매김하고 있다고 하니 봄 축제 시기에방문하게 되면 만개한 벚꽃을 볼 수 있을듯하다​  공원 에티켓도 잘 지켜주시고요-  아파트 쪽에서 들어온 연지공원 입구이쪽은 벌써 예쁘게 팝콘이 퐝퐝 터졌어요 지금의 연지공원 포토존 ? 여기서 사진 찍는 사람 많았어요 아무래도 꽃이 활짝폈으니 ㅎㅎ ​공원 전체에 벚꽃과 튤립이 피면 정말예쁘겠쫑​4-5월 꼭 방문해야 하는 김해 연지공원 포스팅이엇어요 ^.^​​ 
 ​🦆  호수공원산책 🦆​​​​ ​​그렇게 가고싶다 가고싶다 외쳤던 드뎌 데려와주심 !! 😊​  ​​푸르지오 아파트 앞으로 호수가 딱 !!!너무 예쁜거 아니냐고 나또 여기살고싶어지게 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​호수에 청둥오리도 보이고~ 철새들도 보이고 🦆신기방기 오랜만에 가까이서 오리를 봤다 !애기가 된거처럼 소리지르고 사진찍고 신남 ✌🏻✌🏻​  ​​ ​​날씨도 좋고 연지공원뷰도 예쁘고 돗자리펴고 앉아서 멍때리고 싶을정도 ㅠㅠ ​​ ​​​ ​​​색이 예쁜 청둥오리에 홀려서 애만 쫒아다니는중 ㅋㅋㅋㅋㅋ파닥파닥 안춥니 오리야?!​​ ​​파닥파닥 🦆​​  ​​날씨좋은날 사진도 많이 찍고~ 김해데이트 행복 🤍​​ ​​끝나지 않는 오리구경 ㅎㅎㅎ 아 ㅠㅠ 너무 귀엽집에 연못 만들어서 키우고싶을 정도 ​​ ​​​ ​​다리건너가는중 오읭?!!!!!!넌 잉어니 ??????호수안에 커다란 잉어들이 헤엄치고 있다 !!!잘못본줄 ㅠㅠ 특히저 흰색 잉어 ?한마리가 예쁜 지느러미로 헤엄치는데천사본줄 ㅠㅠㅠ 😇😇​​ ​​또 한참 저 흰잉어만 쫒아다님 ㅋㅋㅋㅋㅋ다리밑으로 숨었다 나왔다 하는데 나무 예쁘다 ㅠㅠ​​ ​​진짜 그림보는줄 ㅠㅠㅠㅠ 검정색 잉어 들은 좀 징그러웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ크기가 어마어마 한 잉어들 😊​​ ​​​딱 해질시간 호수위로 물이 반짝하고 빛나는데 이렇게 예쁠수가 시간이 안갔으면 했다 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​공원 공영주차장에주차하고 걸어가는길에 보이던 츄러스 !!헐츄 😊😊😊 안사먹을수가 있는가 !!!​​  ​1개 1,500원 2개구입 완룡 ❣️​​  ​​ ​​방금 튀겨서 따뜻하고 바삭한 츄러스으으으 😊​​  ​​오랜만에 먹어보는 츄러스 ㅠㅠ 언제먹어도 맛있는거 같다 💯​​ ​​여유로운 주말오후 에서 호수도 보고산책하면서 계절철새 들도 구경하고 예쁜 잉어도보고맛있는 츄러스도 먹고 !! 행복한 주말 짬데이트 성공적 💯❣️​​  ​​​#김해가볼만한곳 #김해드라이브# #청둥오리 #잉어 #일상이야기 #헐츄 #츄러스#일상블로그 #서이추 #서이추환영 #소통해요​​ 
여름 피서철 도심 속의 푸른 바다를 즐기기 위해 많이들 찾게 되는 곳이 부산인데요, 바다뿐만 아니라 역사적인 장소인 수로왕릉을 비롯 분수대가 멋진 연지공원 등 부산 근교 김해 가볼만한곳도 찾아보면 괜찮을 것같아 한번 올려볼게요 ^^ 1. 김해 수로왕릉주소:경남 김해시 서상동 가락로 93번길  26  개방시간: 09:00~ 18:00  입장료: 무료 문의처: 055 330 7313​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 거북이 노래 속에 황금알에서 태어나 김해지역에 금관가야 가락국을 건국한 왕이 바로 수로왕인데요 120년 동안 통치를 한 김해 김씨의 시조가 잠든 곳이 바로 김해 수로왕릉이에요. 2천 년 전쯤에 강력한 철기 군을 두고 왜 와 협력하여 신라의 서라벌을 정복했지만 광개토왕에 의해 쇠퇴하다 결국 신라에 편입된 나라로 김유신이 바로 가락국 출신이랍니다. 정문인 숭화문이랍니다. ​​ 김해 수로왕릉 숭화문을 들어서면 빨간 홍살문이 먼저 보이는데요 악귀들이 들어가지 못하게 하는 문이에요. 홍살문 아래는 왕의 영혼이 지나다니는 신도라고 하니 가운데보다는 주변으로 다녀야 한다고 하네요.​​ 넓은 잔디 밭에 펼쳐지는고 가락루를 따라 이어지는 담장에 예쁜 꽃들이 탐스럽게 피어 있었는데요 궁녀에서 빈이 된 소화가 임금을 기다리다 죽어 구중궁궐 담장 아래 묻힌 뒤 피어났다는 꽃 능소화랍니다. 이맘때가 되면 능소화 촬영을 위해 찾는 이가 많은 곳 김해 수로왕릉이기도 해요.  ​​ 신라의 수도였던 경주하고는 달리 가락국의 수도였던 김해임에도 불구하고 가락국을 상상할 수 있는 김해 가볼만한곳으로 남아 있는 것이라곤 바로 수로왕릉과 허왕후릉 밖에 없을 정도라고 해요. 이곳에 있는 건물들은 대부분 조선시대에 지어졌다고 하는데요 이곳은 내부 건물로 통하는 2층 구조의 가락루랍니다.​​ 초록의 왕릉 앞에는 남릉 정문이라는 문이 보였는데요 현판 옆에는 입을 마주하고 있는 2마리 물고기와 파사석탑이 그려져 있었어요. 이 그림은 인도에서 온 허왕후의 영향을 받은 것이라 해요. ​​ 왕릉 뒤로는 소나무와 대나무들이 울창하게 솟아 왕릉을 감싸 안아 보호하고 있는 듯 보이는데요 가락국 수로왕릉이라는 글이 새겨진 릉앞의 비는 인조가 세운 것이라고 해요. ​​ 원래 김해 수로왕릉은 담장 없이 있었지만 후대에 조성한 것이랍니다. 릉을 지키고 있는 듯 서 있는 문무인 석상과 말 양 호랑이 석상이 자리하고 있었답니다. ​​ 2. 주소: 경남 김해시 내동 금관대로 1368번길 7      문의처: 055 330 4415  경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 구지봉 근처에 아파트로 둘러싸여 있고 연꽃과 어리연이 많이 피는 연지라고 불리는 도심 속 연못을 중심으로 이 있답니다. ​​ 주변 주민들의 쉼터로 사랑받고 있는 것 같은데요 주변이 아파트로 둘러싸여 있는 도심 속에 있지만 조용한 분위기를 가진 호수라 마치 도심에서 멀리 떨어져 나온 곳에 있는 것 같았어요.​​ 김해 가볼만한곳으로 이름나 있는 김해 천문대가 있는 분성산이 마치 병풍처럼 버티고 있어 좀 더 아늑한 분위기가 나는 이었답니다.  ​​ 은 특별히 분수가 아름답다고 소문이 나있는데 오후 1시부터 7시까지는 음악이 없는 분수쇼가 진행되고 음악에 따라 춤을 추는 워터스크린과 함께하는 음악 분수는 오후 8시부터 40분 동안 진행되는데요 안 좋은 시국이라 잠정 중단되고 있었어요. ​​ 길이가 50미터가 되고 여러 분수들과 함께 공연을 하는데요 한 번씩 높이 30미터까지 물줄기가 올라가니 스트레스가 확 풀리는 것 같았어요.​​ 분수들도 다양하게 있다고 하는데요 특히 조명 불빛 아래 펼쳐지는 음악 분수 공연을 볼 수 없다는 것이 너무 아쉬웠답니다. ​​ 은 구지봉의 거북이가 물을 찾는 곳이라 하여 연인들에게 길지로 소문나있다고 하는데요 그래서인지 공원 내에 있는 조각품에 사랑을 맹세하는 낙서들이 많아 골치 아프다고 해요. 손등에 희망을 상징하는 나비가 앉은 소녀상도 있었어요.​​ 김해 가볼만한곳 의 수레바퀴 모양의 무한공간이라는 작품인데 녹슨 것처럼 보여 세월의 흐름을 표현했다고 하네요. 낙서를 많이 하는 탓에 원래의 취지와는 달리 가까이 접하지 못하게 출입을 금하고 있었어요. ​​​ 3. 김해 수안마을 수국 정원주소: 경남 김해시 대동면 수안마을       문의처: 055 339 7749 수안마을경상남도 김해시 대동면 수안리 최근 들어 수국 마을로 인기 있는 김해 수안마을이랍니다. 마을회관이 있고 수안에서라는 카페가 있는 곳에서부터 시작한다고 생각하면 된답니다.​  마을회관에서 수국 정원으로 향하는 골목길을 걸어 올라갈 수도 있고 네덜란드 작가가 만든 작품이 있는 수국 정원 가는 길을 따라 자동차로 올라갈 수도 있는데요 많은 사람들이 올 때는 차량 통행이 불편할 수도 있을 것 같았어요. ​​ 마을이 형성된 모양이 소의 등과 같다 하여 소등껄 축제라고도 하는데요 수안 마을 주민들이 합심하여 쓰레기장을 3년 동안 가꾸어 정원으로 만들었다니 놀라지 않을 수 없었어요. ​​ 시골길이 연상되는 골목길을 따라 올라가니 커다란 사진 액자가 등장하면서 수국 정원이 보였답니다. ​​ 작은 표시판이 서있는 나무테크를 따라 내려서면 여름의 전령사 수국들의 풍성한 자태를 볼 수 있었어요.​​ 하얀 수국들이 지천인 이곳은 버려진 골짜기라고 보기 힘들 정도로 잘 가꾸어진 곳인 것 같은데요 가공하지 않은 그냥 그대로를 보여주는 것 같았어요.​​ 김해 수안마을 수국 정원은 특히 대나무숲이 함께하여 더욱 분위기가 있어 보이는데요 그래서 빠르게 입소문을 타기 시작했다고 봐도 될 것 같아요. ​​ 햇빛이 들지 않는 대나무숲 터널에는 예쁜 꽃들이 장식되어 있고 앵두 전구들이 은은한 불빛을 만들어주어 환상적인 모습을 보여주었답니다.​​ 어두운 대나무숲 터널 끝에 순백의 수국들이 피어있어 천상의 나라인 듯한 분위기를 만들어 주니 수국 구경하기 좋은 김해 가볼만한곳으로 소문이 날만도 한 것 같았답니다. ​​ 곳곳에 포토존이 마련되어 있어 수국과 여름을 같이하고 있음을 증명할 수도 있었어요.​​ 수국은 토양에 따라 그 색이 다르다고 하는데요 이곳 김해수안마을 수국 정원은 시리도록 선명한 하얀 꽃들이 많아 보였어요.​​ 몽실몽실한 나무수국 나비 같은 꽃잎들이 달려 있는 산수국을 비롯해서 다양한 꽃들이 보였는데요.​  나무수국이나 산수국 정도만 알고 있었는데요 이곳 김해 수안마을 수국 정원에는 평소 보기 힘든 종류들이 많이 보여 주민들의 노력을 엿볼 수 있었어요.​​ 꽃이 핀 것인지 진 것인지 모를 수국은 처음 본 것 같은데 조경용 수국들이 개발되면서 많은 종류가 탄생한 것 같아요.​ 수국 정원 한편에는 삶은 옥수수나 식혜 그리고 예쁜 화분들도 판매하고 있는데요 잠시 쉬어가려 옥수수와 시원한 식혜를 구매했답니다.화려한 태종사 수국이라면 우리 동네 같은 수국 명소는 김해 가볼만한곳 김해 수안마을이랍니다.   ​ 
 안녕하세요~ 다들 이번 주가 마지막 같은 벚꽃 보셨나요?김해에는 곳곳에 벚꽃을 볼 만한 곳이 많지만그중에서 연지공원을 빼놓을 수가 없습니다.​특히나 벚꽃도 벚꽃이지만매화도 있고(지금은 다 짐)벚꽃 필 때 튤립이 함께 피기에 위아래로 꽃들의 잔치장이 바로 연지공원입니다.​사진 몇 장 찍어왔는데날씨도 좋고 소풍 가고 싶은 날이었네요  ​일단 도착을 하시면 근처에 주차를 하시고 가시는 것을 추천하는데요주차장이 곳곳에 있습니다. 공공주차장 및 무료주차장이 많이 있습니다.강 건너편에 주차하시고 걸어가시는 것도 나쁘지 않습니다.6시 방향에는 카페들이 있으니커피 한잔 들고 산책하시는 것도 좋습니다.(쓰레기는 꼭 가져갑시다~) 평일이었지만 사람들이 생각보다 많았습니다.꽃이 없으면 주말도 이렇게는 없었을 텐데아무래도 벚꽃도 튤립도 피다 보니 사람들이 좀 있었네요(주말에는 정말 많을 것 같습니다) 길 따라서 한 바퀴 걷습니다.걷다 보면 곳곳에 포토존 그리고 벚꽃과 튤립의 향연계속 걷게 됩니다 ㅋㅋ  김해의 대장? 연지 푸르지오커튼 월룩이 부분적으로 되어있어서하나의 랜드마크로 자리매김할 것 같네요(난간도 유리 난간이라고 하네요)  스노우 앱으로 색 보정이 되어 있긴 하지만눈으로 보시면 훨 신 더 이쁘답니다.튤립을 너무 좋아하는데이렇게 봄에 볼 수 있다는 게 참 행복합니다.​2~3월 매화3월 말~4월 초 벚꽃4~5월 튤립, 유채꽃5~6월 이팝나무(제2의 벚꽃) 역시 봄은 꽃놀이가 최고입니다  ​ 
온라인홍보 명예기자단 윤은정<취재 당시 마스크 착용, 거리 두기 등 사회적 거리두기 방역수칙을 준수하여 진행했습니다.>​ ​김해 연지공원은 김해 시민의 도심 속 휴식처이자 여행객들의 쉼터가 되는 곳인데요. 도심공원이면서 아이들이 놀만한 놀이터도 잘 되어 있는 곳인데요. 녹지, 휴식 및 체육, 문화공간을 제공하는 곳이에요. 상당히 넓은 김해 연지공원은 다양한 목적으로 방문할 수가 있는데요. 가장 눈에 띄는 곳은 거리 속의 독립기념관이었어요.​ ​코로나19로 인해 휴장한 박물관들이 많았는데 김해 연지공원 거리 속의 독립기념관은 휴장이 없어서 언제 가도 볼 수가 있어요.​ ​야외 놀이터를 잘 만들어놔서 아이들이 정말 좋아할 만한 곳이었어요. 마술거울 거울마다 비치는 모습이 우스꽝스러운데 볼록렌즈, 오목렌즈 등 배운 어른들에게는 특이할 거 없는 곳이지만 아이들에게는 웃음을 선사하는 곳이랍니다. 비친 모습을 보고 깔깔 웃고 하는 모습을 볼 수 있었는데 참으로 순수하게 보였답니다.​ ​운동할 수 있는 농구대도 있고 편의 시설인 자전거 거치대도 있고 도심 속에서 자연을 누릴 수 있는 곳이었어요. 코로나19로 인해 언택트 여행지로 공원을 많이 방문하시는데요. 정말 공원만 한 곳이 없는 거 같아요. 물론 야외에서도 이제 마스크 착용 잊지 말아야 해요.​ ​김해 연지공원 산책하면서 걷다 보니 거리의 독립기념관이 보였어요. 정말 시대순으로 아주 정돈이 잘 되어 있었어요. 많은 공원을 다녀봤지만 공원에 박물관 못지않은 설명이 있는 곳은 처음 봤어요. 진정 야외 박물관이었어요.​ ​한국 유림 독립운동 파리장서비가 서 있었어요. 파리 장서 기념탑은 1919년 곽종석 선생 등 유림 대표 137인이 구국의 염원을 담아 작성한 독립청원서를 프랑스 파리평화회의에 보낸 유림 독립운동의 뜻을 받들기 위해 만들어졌다고 해요. 거리의 독립기념관을 만든 취지는 찾아오는 시민들에게 독립운동에 앞장선 선조들의 애국 혼을 기리는 동시에 오늘을 살아가는 우리에게 독립운동의 교훈을 가슴에 새기고 나라 사랑 정신을 고취하는 디딤판으로 삼고자 하는 마음에 담아서 만들었다고 해요.​ ​일제의 폭압과 지배에 항거한 김해의 독립만세운동과 의인들을 소개하고 있어요. 배동석 애국지사는 대한 광복회 일원으로 만주와 상하이에 독립자금을 전달하는 역할을 담당했다고 해요.​ ​1916년에는 만주에서 김좌진 장군과 독립운동을 하기도 했고 특히 마산. 함안. 김해에서 독립선언서를 전달하며 경남 지역의 독립운동을 이끌었다고 합니다.​ ​이처럼 우리가 잘 알지 못하는 지역 독립운동가가 많습니다. 이런 정보들의 김해 연지공원 거리의 독립기념관에 있고 김해지역의 독립운동뿐만 아니라 독립운동에 대해서 전시되어 있어 아주 뜻깊은 곳입니다.​ ​공원도 산책하고 역사에 대해 배울 수 있는 김해 연지공원 마스크 쓰시고 방문하시기 바랍니다.​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​ ​​ ​ 
안녕하세요 ㅎㅎ  ​​오늘은김해 연지공원 근처에 있는 카페​"파머스가든"​소개해드리려고 해요 ㅎㅎ​​​​​여기 감태 오란다 완전 내 재질❤️​​​​​  파머스가든일요일 정기휴무9:00~21:00파머스가든 주차장 연지공원 마주보는 곳에 주차장 이용하시면 되용ㅎㅎ​첨에 문화의 전당 뒤편에 있는 주차장인 줄 알고 한바퀴 돌아왔다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​주차하고 들어와서 왼쪽편에 있는 문으로 들어가면​ Previous imageNext image 이렇게 층 가 있어서 찾아가기 편해요!​​직진하다가 오른쪽으로 꺾어 문열고 나오시면 바로 오른쪽에 위치해 있답니다 ㅎㅎ  ​​​​​​​ Previous imageNext image김해 파머스가든 외관 김해 파머스가든은 밖에 테라스도 예쁘게 되어있는데​지금 겨울이라 추워서 못 앉는게 너무 아쉬웠어요ㅠㅠ​​​문 앞에 보니 쉬림프 샐러드, 닭 가슴살 샐러드도 이번에 새로 출시했다고 해요​​포장이랑 배달도 가능하다하니 쉽게 파머스가든 샐러드를 접해보세용  ​​  언제나 찍는 내부 동영상 ㅎㅎ​​제일 안 쪽에 사람 있어서 안쪽은 찍지 못했어요  ​​아쉬웡 ㅠㅠㅠ​왼쪽 제일 안 쪽에는 큰 테이블 있더라구요ㅎㅎ​​​​​​ Previous imageNext image김해 파머스가든 메뉴판 김해 파머스가든은 되게 저렴한 편이였어요!​​요새 예쁜 카페가면 그냥 아메리카노가 5천원 6천원이던데4천원 정도면 엄청 저렴한 편 아닌가용?ㅎㅎ​​​저는 이 날 ​ 아메리카노 + 딸기 생과일 주스 + 감태 오란다 + 딸기 생크림 케이크이렇게 먹었답니다  ​​​​​ 김해 파머스가든 토퍼, 초주문 하는 곳 오른쪽에 보니 초들이랑 토퍼들이 있었는데​넘 귀엽더라구요 ㅎㅎ​​​김해 파머스가든은 케이크 맛집이다보니 케이크 사면서 이렇게 토퍼도 같이 사 가나 봐요!!  ​​​​ Previous imageNext image김해 파머스가든 내부 저는 들어가서 오른편 창가쪽에 앉았는데​제가 앉은 쪽이 조명도 그렇고예쁘게 되어있더라구요 ㅎㅎ​저런 늘어뜨려진 식물도 좋아하는데 거기다가 조명까지  ​​좋아하는거 다 합해놓은 조합❤️​​​​​내부에 의자들도 되게 다양하게 있어서​앉아보고 편한거 골라앉는 것도 넘 좋을 것 같았어요ㅎㅎ​​​​​ 김해 파머스가든 내부에서 외부 바라본 풍경낮이라 역광이여서 어둡게 나왔는데​안에서 밖에 바라보면 산 위에 분성산성이 보여요!​​​옛날에 분선산성 가는 좁은 길 차 타고 간 적 있는데청룡열차 뺨칠정도로 무서웠던 기억있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​경사 장난아님...도전하지 마세요,, 지금은 길 막혀있더라구요  ​엄마 대체 어떻게 간거야,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ Previous imageNext image김해 파머스가든 음료, 디저트 주문하고나서 음료랑 디저트 직원분께서 가져다주셔서넘 편했어요 ㅎㅎ  ​생딸기 주스 맛은 인위적인 단 맛이 안 나는시지 않고 부드러운 맛의 딸기 맛이였어요! 넘 맛❤️​​​​​​ Previous imageNext image 저는 여름보다 겨울을 더 좋아하는데​​겨울이 좋은 이유 중에 딸기 디저트가 많다는 이유도 포함되어있어요ㅎㅎ  ​​생딸기 주스와딸기 케이크는 사랑이죠❤️​​​딸기 케이크는 시럽이 많이 적셔지지않은 뽀송한 느낌이 시트였고그래서 그런지 물리지 않고 너무 달지도 않은​딱 맛있는 딸기 케이크 맛이였어요 ㅎㅎ​​​​​​ 파머스가든 오란다 계속 먹으면서도 문구 생각 안 하고오란다만 직진으로 먹었는데​이런 아재갬성 문구가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​파머스로 오란다  ​​​이런거 잘 생각해내는 사람들 주변에 보면 있는데넘 신기해요..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저는 경악한다는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​암튼 감태 오란다 너무 맛있게 먹었어요!​오란다 위에 감태 한 장 올려져 있고 소금 조금 뿌려져있었는데오란다는 딱딱한 느낌이 아니라 바삭한데 찐득한게 부드러운 느낌이에요ㅎㅎ​먹으면 달짠조합 장난아님!!​​감태도 너무 맛있음 ㅜㅜ​예전에 다른 곳에서 감태만 먹은 적 있는데 비린내 장난 아니던데여기꺼는 비린 맛 전혀 없이 파래 맛? 엄청 맛있어요 그냥 ㅠㅠㅠ  ​​​​​​​ Previous imageNext image파머스 가든  내부 인테리어 예쁘다 했는데​디저트랑 음료 시킨거 놔두고 찍어봤어요 ㅎㅎ​​​뒤에 네온사인으로 파머스가든이라고 적혀져 있고그냥 완전 이쁨!​​​​저 골드 인테리어도 좋아하는데 이런 라탄 인테리어도 너무 좋아해요ㅎㅎ  ​​​​​​​ 수제오란다 선물세트 저는 감태 오란다 너무 맛있어서수제오란다 선물세트로​다른거 다 필요없고 감태 오란다만 샀어요!ㅋㅋㅋㅋ​​진짜 아직도 먹는 중너무 맛있어요ㅠㅠㅠㅠ​다들 꼭 드세요  ​​​​​ 파머스가든경상남도 김해시 김해대로 2060 김해문화의 전당 M층 파머스가든 주차는 연지공원 마주보고있는 문화의 전당 건물 지하주차장에 대면 된답니당  ​​​​​​​​​​​ ​ 
​어느덧 2022년의 하반기4월이 시작되었습니다. 함께 하는 소중한 이들과웃음가득한 날들 되시길바랍니다.​오케이시스템은 명품입주민님덕분으로 알찬 날들 보내고 있습니다.​정성으로 보답드리겠습니다.   ​김해시 내동 121-2지하3층 ~ 지상34층 총 814세대2022년 3월 입주!​ 푸르지오는 호수공원인 연지공원을 앞마당처럼 누리는 조망권과 단지 뒤로는 경운산이 있어 배산임수의 입지로 쾌적한 주거환경!​부산과 김해를 잇는 경전철 연지공원역이 도보로 5분거리로 편리한 교통 환경! ​김해의 랜드마크 로김해를 빛내고 있는 명품 아파트 연지공원푸르지오!엘지오케이시스템 에어컨 설치사례 입니다. ​  김해 연지공원 푸르지오입주를 축하드립니다.​ ​엘지휘센시스템에어컨 명품 기술력을엘지오케이시스템이 실천하고 있습니다.​​  ​아파트시스템에어컨 설치의 명가김해시스템에어컨 오케이시스템이 책임집니다.  계약금0원설치완료후 100%결제최우수인증 기술력 4팀​기술에 대한 자부심으로 설치합니다. ​ 김해 연지공원 푸르지오 101동 3**호 거실18평 안방8평 작은방5평 5평  푸르지오 시스템에어컨 최신제품 모델명 ​18평 실내기 M-Q0720C2S8평 실내기 M-Q0320C2S5평 실내기 M-Q0200C2S5평 실내기 M-Q0200C2S​실외기 4마력 MUQ1100S25V​푸르지오 거실에 설치된 엘지휘센시스템에어컨은 18평 실내기로 30평대 아파트는 주방까지 냉기가 골고루 퍼져 시원함을 제공합니다. ​ ​연지공원푸르지오 에어컨 가동전에 자동건조 기능을 설정해 두면 실내기의 습기를 제거하여 위생적인 환경을 제공합니다.  시스템에어컨 자동건조 설정방법리모컨의 설정/해제 버튼을 누릅니다. 리모컨 액정에 자동건조가  문구가 나오면설정/해제 버튼을 누르면 설정 됩니다. 연지공원푸르지오 시스템에어컨 사용시 자동건조 기능이 설정해 두면 전원을 꺼더라도 10여분 정도 가동이 된 후 토출구가 닫히게 됩니다. ​ ​#김해연지푸르지오 의 안방에는 엘지휘센 8평 실내기로 상하좌우 4방향 6단계로 다양한 바람을 제공합니다. 무더운 날씨에는 직접바람, 아이와 함께 할때는 피부에 닿지않은 간접바람, 열대야 취침모드로 엘지휘센과 함께라면 즐거운 여름이 될 것입니다. ​ ​무더운 여름날씨에는 퇴근전 스마트폰 엘지씽큐로 미리 전원을 켜놓으면 하루의 피로을 사라지는 쾌적한 냉방이 가능합니다. ​ ​핸드폰으로 엘지씽큐앱을 다운로드 받은 후 가입후 절차에 따라 설치를 하면 됩니다.​#엘지씽큐 사용은 입주를 한 후 세대내 인터넷 전용선이 있어야 사용이 가능합니다.  ​엘지시스템에어컨 염화망 필터는 쿨세척전 공기중에서는 먼지가 떨어지지 않아 위생적입니다. 시스템에어컨 필터청소는 흐르는 물에 세척해서 그늘에 말리면 됩니다. ​ ​올이원 다배관 방식은 천장속 분지관을 사용하지 않아 조용한 실내환경을 제공하며 사후관리가 편리합니다. ​ ​엘지휘센시스템에어컨은 에너지소비효율 1등급 제품으로 정속형에 비해 61%의 전기요금 절감효과가 있습니다. ​시스템에어컨 가동시에는 실외기실의 루버창을 활짝열고 물건을 쌓아두지 않습니다. ​ ​#엘지시스템에어컨 은 실외기의 뜨거운 바람이 루버창으로 원활하게 나갈 수 있도록 에어로 마무리 합니다.​ ​연지푸르지오의 같은 아파트라 하더라도 시스템에어컨 드레인과 배관의 형태는 다양하게 설치됩니다. ​  ​#아파트시스템에어컨 설치가 마무리 되면 실내기 대수만큼 리모컨을 제공합니다.  ​에어컨 설치가 마무리 되면 입주민님이 리모컨 전원 버튼만 누르면 가동이 되게 설정해 둡니다.  시스템에어컨 사용방법1. 실외기실 루버창 활짝열기2. 리모컨 제어방법 확인하기3. 분전함의 버튼 ON 하기4. 리모컨 자동건조 기능 설정하기 #시스템에어컨 사용전에는 분전함의 전원버튼이 내려져 있으면 에어컨 가동이 되지 않습니다.​​◆엘지씽큐 사용하는 방법◆ LG 시스템에어컨 똑똑하게 엘지씽큐 사용하는 방법여유로운 2월19일 주말입니다. 벅찬 감동으로 맞이한 2022년이 어느덧 새로움이 가득한 3월이 성큼 다가오...blog.naver.com ​​◆화명센트럴 푸르지오◆ LG시스템에어컨 화명푸르지오 헤리센트 6월24일 28일107동 설치사례6월의 끝자락! 설레임과 아쉬움이 가득했던 날들이였습니다. 소중한 추억을 함께 한 모든 분들께 진심으로 ...blog.naver.com ​​◆대연 파크 푸르지오◆ [LG오케이시스템] 부산시스템에어컨 이안 동래 센트럴시티 대연파크 푸르지오 102동 부산천정형 LG시스템에어컨 설치사례어느새 끝자락을 향해 달려가는 눈부신 3월! 뜻한 바 성취하는 희망찬 날들 되시기 바랍니다. 이안 동래 센...blog.naver.com ​◆LG오케이시스템 홈페이지◆ ​​010 8483 5456051 501 6436 ​#부산시스템에어컨#오케이시스템#엘지오케이시스템#김해시스템에어컨#푸르지오#김해한라센텀시티#2022년김해입주아파트#용호데시앙입주박람회#용호데시앙해링턴플레이스시스템에어컨에 관해 궁금한점 있으시면언제든지 문의바랍니다. ​​ 화면을 터치하면 전화로 연결됩니다. ​ 오케이시스템부산광역시 연제구 연수로 179 연산아이유파크 상가 ​ 
​​안녕하세요​이루미 단열필름 입니다!​오늘은 이루미 단열필름이 입주민 박람회에 참여하게 된 소식을 포스팅 하려고 합니다!​​바로 김해에 새로 지어진​김해 연지공원 프루지오 아파트​2차 입주민 박람회 입니다!​  김해 연지공원 프루지오 2차 입주민 박람회​ ​​김해 연지공원 프루지오는​경상남도 김해시에 위치한 KAL아파트를​재건축한 아파트 입니다​​재건축 이후 새로운 브랜드로 리모델링 되면서​새로운 입주민분들이 여러가지 입주 관련 시공이나 물품을 준비하고 계신데요​연지공원 프루지오 2차 아파트는​이러한 입주민 분들을 위한 종합 입주박람회 입니다!​ ​​이번 김해 연지공원 프루지오 입주박람회는​창원 세코 제 1 전시장에서 진행됩니다!​​ ​방문하는 분들의 안전을 위해 당연히!​발열 체크등을 사전에 진행하게 됩니다 @_@​​   ​이번 박람회에도 다양한 업체가​입주민 분들을 위해 입점해 있는데요​​이루미 단열필름도 이에 맞춰​여러가지 단열필름 관련 홍보도구를 준비해​박람회에 참여하였습니다!​​  ​다양한 단열필름 모델과​열차단 및 자외선 차단 효과를 시연해 드리기 위해 준비한 장비 입니다!​사진에 보이는 것처럼 사용 전 후를 현장에서 바로 확인하실 수 있어요​​ ​아직 박람회 기간중임에도​여러 입주민 분들께서 찾아주셨는데요​​찾아주신 모든 분들께 감사드리며​방문계획이 있으시거나 단열필름이 궁금하신​연지공원 프루지오 입주민 분들도​잠시 시간내어 방문해 주시면 친절하게 상담해 드리겠습니다!​​​ ​또한 이번 박람회에도​다양한 참여 경품이 있으니​입주 계획이 있으신 분들은​놓치지 말고 꼭 방문해 보세요!​​​ 김해 연지공원 프루지오 2차 입주박람회 일정일정 : 2022년 2월 5일 (토) ~ 2월 6일 (일)오전 10시 ~ 오후 6시장소 : 창원 세코 제1전시관​​  이루미 J.H 단열필름에서는 단열필름 시공에 대한 상담을 항시 진행하고 있으니​단열 필름 시공에 대한 궁금하신 점이 있으시면 언제든지 연락 주시면​친절히 상담해 드리겠습니다.​​​​단열필름 무료 방문 상담 & 실측 견적 안내☎ 010.6804.2253 
안녕하세요캠넷입니다.   오늘은경남 김해시연지공원에 가보려고 합니다.아주 작은 공중에 떠다니는 전철도 있던데요....'연지공원역'이 있으니그리로 오셔도 되겠지만,오늘 저와 함께 자동차로 가보겠습니다. 먼저는 아래 주소지...에 주차장이 있어요이곳에 주차를 하고 공원 중심으로 나있는 사잇길로 들어갑니다.     연지공원은 역시 일출 때가 좋은 것 같아요.태양이 동쪽으로 떠오르고,반대편의 아파트 반영이 호수에 수놓아지거든요 아무튼 대표적인 연지공원의 사진을 보았으니 이제 본격적으로 연지공원을 크게~ 한바퀴 돌아보겠습니다.(저는 시계 방향으로 돌겟습니다 ㅎㅎ)    호수를 따라 왼쪽으로 조금만 따라오면희한한 바람개비들이 호수 한 가운데 있더라구요마침 청둥오리? 한쌍이 헤엄을 쳐 와서사진을 찍어 달라고 합니다.이제 조금더 왼쪽으로 가면툭 튀어나온 관람대가 있어요호수에 조금더 가까이 다가가는 느낌인데요그  라인에 사랑 하는 분들의 이름들이 새겨져있네요 ^^그 이름들이 햇살에 반짝 거리고 있네요그 여~러분들의 글씨가 새겨져있는 라인에서오른쪽을 잠시 쳐다볼까요?아래 사진의 풍경이 나옵니다.호수를 가로지르는 나무 다리가 있습니다.함께 간 후배 사진을 이리 저리 많이 찍어주고~이제 조금더 가봅니다.ㅎㅎ아까 그 청둥오리가 아닌데또 사진을 찍어 달라고 하네요. 아까 제가 서 있던 반대편으로 왔습니다.홍익그린빌아파트와 호수가 조화를 이루는 아름다운 반영이 나오는군요 ㅎㅎ저도이런 사진 한번 찍어보고 싶었어요 ㅎㅎ아침 일찍 부터 김해에서 약속이 있어서이제 가려고 돌아가는 길입니다.이곳의 건물 뒤로 돌아가는 길로 가다가빛과 구도가 아름다운 곳을 발견하여 한 컷^^방금전 그 건물 뒷길을 빠져나오면보이는 풍경입니다.같이 간 친구가무화과라고 하더군요아...무화과나무라..네왜 연지공원이겠습니까연꽃 연못 지그래서 연지공원이지요~자 이렇게 아까 처음 시작하는 지점까지 잘 왔습니다.한 바퀴 도는데...그냥 돌면 10분 정도 걸릴 거 같구요사진 찍으면서 도니까 1시간 정도는 걸리네요 ㅎㅎ마지막으로세월호 참사를 애도하며국화?인지는 모르겠지만...꽃사진으로라도 위로함을 드리고 싶네요..... 
부산에서 아직 부산전체를 다하지도 못한 도보여행인데.. ^^ 간만에 부산근교..경남김해시에 가봅니다. 물론 도보,여행 하기위해..부산김해경전철 또한 처음 이용해봅니다..  [ 창가에 이물질..죽은 벌레인듯..     생애 처음이라는것은 그 무엇이던 그 어떤 사고에서는..분명 도움이 됩니다. 물론 정신치료 우울증에는..더한 치료제가 되기도 하겠지만 ^^  아직도 9월부터 밀린 많은 여행한 사진들로 가득한데..  저의 도보에서 흔적이라고 할까..술안주삼는 일기장이고,,내 머리 믿지못한 또하나의 상실땜시..그 기억력감퇴땜시큰일입니다...  저도 알다시피..술이 문제고,,제몸 아끼지는 않는..근성이 부족이고,,인간성 상실이 됩니다. 인간은 자기자신에 대한 책임감이라는 약속이 언제나 부족하지요..^^  간만 지난주 김해시 도보한..흔적을,  우선시 올릴 더 지난 여행한 사진을 제끼고... ....오늘 그냥 한부분만 일단 포스팅해보네요  20141109 일욜  비온다는 일기예보..정말 엄청난 큰돈들여 사놓은 슈퍼컴퓨터 또한..믿지 못합니다.  계획이라곤 부산김해간 경전철타고서 종착지에 내리고 볼일이였습니다.   [김해 천문대에서..     부산김해간 경전철을 이용해..한시간걸리어..도착한 종착지인 가야대학교에서 하차에서..   계획없이 이름도 모를 산하나..정상에 도착하니.. 그산이..   그 산위에 김해천문대가 위치해있었고,,가까운 정상인곳이.. 분성산이라는 비석이 있네요..    일단 산하나 넘어보니...한눈에 경남 김해시를 보여줍니다.     그리고 무작정 처음가보는길,, 길도 아닌길로 가로질러...힘들게..하산했지요 들렸던 곳이 작은 김해시에....연지공원이라는 저수지..수변공원같은..아담한것이...멋지게 , 이 가을날에 어울리게... 가을 모든색을 담아내고 있었네요  덕분에 오늘 김해 도보여행에서.. 큰휴식하게되었지요.. 가을날이면..충분이 여기서 쉬어갈만한, 작지만 ,마음은 큰장소일듯 합니다..   이라고 합니다.미리 살짝 제 새치기삼아..흔적을 남기게 되네..^^ 젠장...        [ 김해 연지공원에서..                      저분들은 어느나라 분들인지..가을색 맞추어.. 어울림이 자연스레 조화가 되시는.. 보는것에 저보다 기쁘겠지요 ^^                              진짜보다.. 더 진짜같은..반영되는 모습에서... 나르시스즘에 빠지지 않을까..하는..  그것이 함정일지라도..쓸데없이 욕망 그유혹에 도취 되지 않는지도..   도심속에서 가면쓰고 사는 사람들..자기자신이  누구지도 모르고 사는것은 아닌지.. 한편 진정 무엇때문에 사는지.. ㅇㅣ제 배가 고파서 열심이 사는 이가 줄어듬은 맞는듯 합니다...^^                  저멀리 김해 천문대가 보이닙다. 제가 오늘 어느새 저기있다가..어느새 여기까지 왔는지..  저도 모를일이죠 문뜩 부산김해간 잇는 경전철을 이용해..종착지 내려.. 이름도 몰랐던 저산에 있다가.. 모를길 가로질러..힘들게..내려와.. 김해가볼만한곳이 되는..연지공원에 있는지를..사실 기쁘지요.. 나중 다시 재포스팅하겠지만..술안주삼아...읽어지는 글이 될련지..모릅니다.  아직도 가야할길.. 요 근처에 김수로왕릉도 있고,,김해를 대표하는 박물관도 있을겁니다.             도심속 어울리지 않게..생각보다..작은것이 아주 큰다랗게 보이는 전체처럼.. 늦가을에 인간들이 조아라 할곳은 틀림없슴같습니다..     연지공원이라.. 물론 내년에 한번더 계획속에서..다시 도보할곳으로 내나름..를 만들게 되는곳이 될듯 합니다..       해짐 일몰까지 크게 쉬어가면서... 도보일정 끝남시기에.. 큰휴식이 될듯한 장소로 지정삼습니다. ^^ 그리고 잼있는 , 전신을 다 들여볼수있는..요술거울도 있다는... 기념삼아..젠장 ^^            김해시 도보중... 연지공원에서....       20141010 경기도 일대..도보여행중에..  군대시절 군제대루...20년만..그 20년..후..    경기도 사시는 형님분들 땜시..   편안하게 임진각 와보게되었지요.. 20년후..제나이도..이십년만이라...  젠장 너무너무 이상하네..--          하룻밤만 지새고자 했었는데.. 형님분의 열렬한 고마움땜시.. 이틀밤 지새게 됐던 나날..  낮으로 많이 걷기도하고..밤에는 많이 마시고 하고...                         
오늘은 비가온다..ㅠㅠ어제는 날씨가 좋아서 오빠가 #미니피그보고 싶다고 김해에 부경 동물원 갔다 옴#마산합성동 에서 동물원까지 고속도로 타고 40분 정도 걸렸따~~​​#김해가볼만한곳#김해부경동물원#부경동물원#창원#마산#동물원#경남동물원​ 부경동물원경상남도 김해시 유하로226번길 70  ​​​​​​주차장은 입구 바로아래 있다ㅎㅎ   입구 매표소어른 11000원소인 9000이고우리는 네이버에서 구매해서 갔다어른 1명  9400원  핸드폰 뒷자리랑 이름 말해주면 됨!    ​매표소 지나 동물원 올라가는 오르막길​​   ​​   입구에 맵이 있다~옆에 사람이 있어서 잘 못찍음..ㅠㅠ   매점? 같이 배고플 때 간단하게 먹을 수 있을 듯   ​가운데 있던 미니피그!!아무거나 잘 먹고 계속 줘도 계속 먹음ㅋㅋㅋㅋ   ​매점옆에 동물 먹이는 4000원인데처음에 5000원 내고 먹이를 다 주고 저 통을 가져오면 천원 거슬러주심 먹이는 건빵 이랑  당근  고구마 말랭이? 같은 거랑 초록색 마른안주... ㅋㅋㅋ가 있었따​​     ​​​     ​기니피그  먹이 주는 곳 앞에서 모두 기다리고 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​거북이​​​         ​​안에도 미니피그 또 있다꾸에엑하면서쿰척쿰척 먹음ㅋㅋㅋ   일본원숭이는 새끼도 있었음ㅋㅋㅋ새끼를 안고 다닌다​원숭이 간식 줄 때는 줄 듯 말 듯 장난치면 벽 뚜드리고 무서웠음..ㅠㅠ앞에 간식 계속 들고 있어도 입 벌리고  그랬다ㅠ   ​   개코원숭이​엄청 무섭다얘는...ㅠㅠㅠㅠ벽 두드린 애..   ​​   #프레리독얘들은 털갈이 중이라서 등 쪽에 털이 빠지고 있었다   떨어진 건빵을 앉아서 계속 먹고있음ㅋㅋㅋㅋ   ​​​           ​원숭이 손으로 잡아먹는 게 너무 귀업다ㅋㅋ손톱도 있고 지문도 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ​​​​   코요테​​  아기 사자~     진짜 인형같이 앉아있던 아기 사자    생고기 먹이 체험은 2개에 2000원!생고기 먹을 수 있는 애들 줄 수 있고실외에는 아기 사자랑 코요테만 줄 수 있었다실내에도 호랑이랑 있어서 실내에서 생고기 먹이를 사도 됨   ​​​실내에 들어가면 라쿤!!​     흑표범은 누워서 안일어났다.ㅠㅠ   사자!!!!!   #백호 발이... 진짜 크다​       눈도 파란색!​   사막 여우     ​악어   ​​#콘스네이크​     ​​이름 모를 도마뱀사막에 산다고 했다모래를 파고 듬​   모래 속에 엄청 많은 도마뱀       ​​​   ​​여기 애들은 밀웜을 먹는다밀웜도 2000원에 구매해야 함​​     ​​​​         흰머리 마모셋가장 작은 원숭이라 함얼굴이 하얀색이었음   미어캣초점이..흠...ㅠㅠ   ​​​​   야생 고양이였는데  이름을 모르겠따ㅎㅎ   다람쥐! 벽에 붙어있다​​#슬로우로리스엄청 느리다주토피아에 나무늘보처럼ㅋㅋㅋ밀웜을 줬는데 밀웜이 반대편으로 도망갈 때까지 나오고 있었음ㅋㅋ       ​​#흰손긴팔원숭이나무 잡고 계속 왔다 갔다 하고 있었다   ​​야와사파리전토끼 먹이를 줄수 있고 새먹이 주고 만져 볼 수 있었다!금붕어 잡는 체험도 있었다​​야외 사파리에는 타조,독수리양, 라마, 염소, 당나귀,포니.캥거루, 등 있었다!사진이 다지워졌다...ㅠㅠㅠ  ​애기들 데리고 많이 오셨음동물도 많이 있었고 먹이주기 체험도 있어서 좋았다ㅎㅎ​​​그리고 20분거리에 있는 #에 갔다그냥 가까이 있는 공원가서 사진찍을려고 했는데큰 공원이였다호수도 있고​우리는 #김해휴앤락#휴앤락에 주자하고 무료임!!​걸어서 공원으로 감튤립을 많이 심어 놔서 예뻤다#김해공원​       ​모자이크하니까 예쁘군벚꽃안떨어졌으면 더 예뻣을듯​튤립구경하러가세여끝......​ 
  안녕하세요.경상남도 최고의 관광도시 김해김해시 관광홍보단이 되었답니다.흐흐흐..  ★    두둥!!! 경상남도 여행지 김해 관광홍보단 너무 기대되네요 ★        간단하게 소개해서 김해시는 가야국이라고도 불리는 곳이랍니다. 드라마 김수로 촬영지이기도 하지요! 이런 김해를 흐흐.. 제가 홍보한답니다.  ★    많은 분들이 김해를 홍보하시기 위해 김해시청에 이른 시간부터 모여있었어요. 부지런하셔라 제주도에서 오신 분도 있다구 ㅠㅠ..  ★   경상남도 여행지 김해시의 자랑 경전철이랍니다. 김해시 관광은 경전철로 모든 교통을 다 해결할 수 있다고 보시면 됩니다. 타는 순간 관광이여!!!  ★    김해시 관광홍보단을 위해 김해시에서 관광도 붙여주셔서 김해에 대해서 더 쉽고 편하게 여행할 수 있었답니다. 역사도 알 수 있는 좋은 기회였어요.  ★   경상남도 여행지 김해시 경전철에서 찍은 외부 모습이랍니다. 레일이 쭉 뻗어져있죠?!   ★    경전철 안에서 찍은 반대편 경전철 모습이랍니다. 놀이기구 타는 느낌이랍니다. 경상남도 여행 오면 김해시 꼭 들러보기! 김해시 여행 오면 경전철 꼭 타보기 乃  ★     김해시 여행은 경치가 너무 좋아요 乃 넓고 탁 트여서 마음이 너무 좋아요  ★   경상남도 여행지 김해 연지공원 첫 번째 김해 여행지랍니다. 경전철에서 찍은 연지공원이랍니다. 전철로 보는 경치 클라스  ★   김해시 흔한 풍경 ★   경상남도 여행지 김해시는 관광도시인 만큼 안내 표지판, 위치표시, 시설 등 다양한 부분 너무나 좋아요!  ★  김해여행 필수코스 연지공원은 걷기 좋은 공원이랍니다. 눈호강 하실 준비가.. 됐나 자네~  ★   김해시는 평소 살기 좋은 도시로 충분히 잘 알고 있었지만 이정도의 클라스를.. 보여줄지 상상도 못했어요 ★     할머님들 나오셔서 담소도 나누시고 그늘에 쉬시기도 하시고 자연과 하나 되는 이곳 너무좋앙 ★   경상남도 여행지 김해시 연지공원 클라스 보이나요~  ★   가족과 시간 보내기 너무 좋은 곳 연인과 데이트하기 너무 좋은 곳 ★   분수 구경도 하면서 일상의 피로를 풀어보시는 건 어떠신가요?  ★   김해 여행지 연지공원 찍는 사진마다 예술이라 말로 설명하기가 어려울 정도  ★    가족과 데이트 ★   어린이들이 놀기 좋은 놀이터도!! 연지공원 와서 느낀 거지만 관리가 너무 잘 되어있어요  ★   * 경상남도 여행지 - 김해시 연지공원 끄으으읏     
안녕하세요,Enjoy your journey인절미투어예요:)​김해는 이번 주가 벚꽃의절정인가봐요~거리에 만개한 벚꽃들에마음이 설레고 들뜨네요!​오늘은 인절미투어의 여행,지노 가 김해 벚꽃 명소를 영상으로 소개해드릴게요!​지노 여행가 재미난 연기로김해 벚꽃 명소를 추천하는 영상이랍니다:)https://youtu.be/17nKrrfgOhs ​ 김해 연지공원여행가 추천하는 김해 벚꽃 명소경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 영상 어떠셨나요~?​처음 추천드린 곳은김해 벚꽃 명소로너무도 유명한 곳인,김해 연지공원이에요! 연지공원은 가운데 있는큰 호수를 둘러싸고 많은 벚꽃이피어있어요~​ Previous imageNext image 영상 속에서 눈물 흘리던우리 지노 여행님...😂현실 이야기가 아님을 다시 한번 말쓰드리면서..​연지공원의 풍경 너무 예쁘죠?어디에 서있어도 모든 배경이꽃으로 가득해서김해 벚꽃 명소로아주아주 강추입니다!​  인생샷을 남기기에너무너무 좋은 김해 연지공원!지노 여행가 다시 한번 김해 벚꽃 명소로 추천드립니다!​ 내외동 벚꽃길여행가 추천하는 김해 벚꽃 명소경원로73번길경상남도 김해시 내동 다음으로 추천드리는 김해 벚꽃 명소는바로 내외동 벚꽃길이에요!​김해 내외동 먹자골목 인근에위치하고 있어요~​이곳은 드라이브하면서벚꽃을 감상하기 너무 좋은 곳이에요양옆으로 길게 펼쳐진벚꽃들 사이를 지나가면기분이 굉장히 좋아진답니다~​ Previous imageNext image 쓸쓸한 남자지노 여행와도잘 어울리죠....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기는 밤에 가도정말 예뻐요:)​맥주와 벚꽃의조합도 꽤 괜찮을 거 같죠?ㅎㅎ​ 봉황대공원여행가 추천하는 김해 벚꽃 명소봉황대공원경상남도 김해시 가락로63번길 51 경주이씨김해화수정 봉황대공원은아는 사람만 아는숨은 벚꽃 명소인 것 같아요~​여긴 사실 가을에도 너무너무 예쁜 곳인데요,입구에서부터 벚꽃이 만개해 있고,조금만 올라가면벚꽃군락이 있어서눈이 확 트인답니다!​ Previous imageNext image 지노 여행가 추천하는김해 벚꽃 명소 어떠셨나요?​이번 주말까진날씨도 너무 좋고, 벚꽃도 피어있을 것 같아요~​여러분들도 다가오는 주말엔가족들과, 친구들과, 연인과 함께행복한 시간을 보냈으면좋겠네요:)​그럼 안녕~ 
김해 인덕션 도소매 및 설치전문 럭셔리쿡입니다.   연지공원 푸르지오 공식 공동구매 협력업체인수입 인덕션 전문점 럭셔리쿡입니다.​입주를 진심으로 축하드리며저희 럭셔리쿡에서 인덕션을 계약해 주신모든 분들께 다시 한번 감사드립니다.​오늘 첫 시공을 다녀온 고객님 댁으로독일 정식 수입 일렉트로룩스 센스프라이 인덕션전용선 전기공사 설치사례를 소개합니다. 연지공원푸르지오경상남도 김해시 내동 121-2 고객님 댁 주방 모습입니다. 디오스 4구 가스쿡탑이 설치되어 있으며조리대 상판은 스톤 대리석입니다. 우선 비산 되는 분진을 막아주기 위해조리대 주변을 커버링 비닐로 보양합니다.  일렉트로룩스 매립 규격 560*490mm에 맞춰조리대 상판을 추가 타공하였습니다. 메인 50A 서브10분기 회로이며주방20A/쿡탑20A/오븐20A 회로가각각 분리되어 있는 구조입니다.​쿡탑용 20A의 허용전력은 4400W로화구를 강불+중불 정도 사용할 수 있으며센스프라이 6900W를 편하게 쓰실 수 있도록전용선 설치로 진행해 드리기로 했습니다.​작업내용 기존 20A(2.5sq배선)▶32A(4.0sq 배선) 교체  *센스프라이는 전용선 공사가 꼭 필요한것은 아니며 1500W~7200W까지전력을 조절하여 사용할 수 있습니다 분전함 커버를 열고 통신 단자함 바닥에서주방으로 매립되어 있는 벽 속 전선 관로에요비선을 인입해 입선 경로를 확보합니다.  요비선을 이용해 HIV 4sq mm 전선을 입선합니다.  단자대를 이용해 4sq 전선과 인덕션 케이블선을 결선합니다.  분전반 인덕션용 20A를 제거하고32A로 교체하고 4sq 전선을 연결합니다.​32A x 220V = 7040W센스프라이 6900W 모든 출력 사용 가능!!  가스 배관 자리는 마개로 깔끔하게 막아드렸습니다 센스프라이 인덕션 설치 완료 모습입니다.깔끔하고 멋지네요!! 전원을 연결해 한국어를 세팅하고이상 없이 잘 작동하는지 테스트 진행  일렉트로룩스 센스프라이 특징▶요리별 온도를 설정해주는 쿠킹 프로그램▶좌측 위아래를 연결해서 쓸 수 있는 브릿지형 3구▶강력한 화력으로 빠른 조기가 가능한 파워부스트▶충격,스크래치에 강한 유로케라 최고급 도트상판  홈페이지 울트라 클럽에 가입하시면일렉트로룩스 전국 93개 서비스센터에서 무상 5년 AS를 보장받으실 수 있습니다. 새로운 보금자리에서도즐겁고 행복한 시간 만들어가세요~!!  영남 최다설치 시공능력 1위국내 수입 인덕션 전문업체 럭셔리쿡 신제품구입/직구설치/이사,이전설치전용선-전기공사/인조,스톤 대리석 타공오븐,세척기 자리 싱크대 제작 및 리폼  일렉트로룩스 센스프라이 사용 일렉트로룩스 센스프라이 TV 광고 빅마마 이혜영 셰프가 추천하는 일렉트로룩스 박민혁 셰프의 일렉트로룩스 요리 레시피 김해 연지공원푸르지오 지멘스 하이라이트 설치/무타공 대리석 프레임 시공&전용선 공사/ET651TK11E국내/수입 인덕션 전문업체 럭셔리쿡입니다. 김해 연지공원푸르지오 아파트에 지멘스 하이라이트 전기렌지 ...m.blog.naver.com #푸르지오 #일렉트로룩스 #센스프라이 #정식수입 #AS잘되는인덕션 #EIS64383#전용선 #전기공사 #천연대리석 #칸스톤 #엔지니어스톤 #타공 #인덕션서비스센터 #인덕션AS 
  지난 온천을 다녀와 임진각식당을 갔다김해 펠리아 묭실에서 k 군 머리를 싹뚝싹뚝 자르고 들른 !봄에가면 참~~~~ 이쁜곳이지만,겨울냄새가 물씬 풍기는 지금도 무지 좋았답니다 ^^  행복이가 갔던날은 그리 춥지 않아 돌아다니는데 별 무리가 없었죠! 연지공원을 처음 와봤다는 K군을 위해 놀이를 했죠!ㅎ     겨울냄새 물씬 풍기는 나무!!인디안 썸머가 지나면 곧 추워지겟죠^^    그림자로 하트그려 한컷 촬칵!    간만에 사진찍어 씐난 행복이     행복이를 열씨미 찍어주고 있는 우리 곰실장님 ^^ 히히    햇살도 받아보고^^연지공원에 사진찍을만한 곳이 많다며 조아라하던 K군^^그래서 그런지 열씨미 찍어주더군요아이폰 5s로 ㅋㅋㅋㅋㅋ    벽에 그림자도 만들어 보고 ^^    빛가림질도 해보고 ^^    떨어진 나뭇잎도 주워보고 ^^    구멍뚫린 나뭇잎 사이로 빛 통과시키기 !!   마들 놀이도 하며 즐겁게 놀았니다 ^^ 히히       로드무비 찍기!! ㅎ요즘 이맛에 산답니다^^재미져용!! 4계절이 다 좋은 연지공원!봄여름가을에는 분수쇼도 한다는거!!정말이쁘답니다^^근처에  사는 사람들은 무지 좋겠어요 ㅜㅜ김해로 이사가고싶다능!!!    부산으로 소환되어 가는길에 들은FALL IN COFFEE!예가체프를 먹었는데나름 괜찮았다능!    K군은 블랜딩을 먹었답니댜!!까다로운 K군도 나름 맛났었다네요^^     김해에 가면 꼭!! 가볼만한곳,연지공원에 한번 놀러가보세용!!! 행복이는 이만 총총!!  
[김해 연지공원맛집] 일식돈까스집 "아리가또맘마(ありがとう ママ)"Hello :-)  ​김해새댁이 왔어요- 히히 ♥오늘 다들 출근하셧나요? 근로자의 날, 어린이날로 5일 동안의 긴 연휴가 끝나 아쉽지만3일만 출근하면 또 주말이니 힘을내요 슈퍼파~월~ ♪-♬-♩- kkki김해새댁은 어제 집쟁이씨와 데이뚜해서 기분 좋은 하루를 보냈는데요 히히맛집탐방을 위해 내외동에 들럿다가, 어린이날을 즐기고자 연지공원에 온 가족단위의 대인파로 인해어쩔 수 없이 인제대방면으로 차머리를 돌렷네요 아쉽아쉽요즘 반팔을 입어야할 정도로 날이 따뜻해져 부쩍 연지공원을 찾는 사람들이 늘엇는데요그만큼 내외동쪽에도 맛집이 많이 생겻어요 고래서 제가 아기자기한 내외동, 연지공원맛집을 하나 소개해드릴게요 !  [김해맛집/내외동맛집] 아리가또맘마 점 아리가또맘마는 일식요리전문점으로 일식 라멘, 덮밥, 돈까스가 주메뉴구요'한국 안의 작은 일본'이라는 브랜드의 컨셉으로 화사한 외관과 아기자기한 내부인테리어가 맘에 들어 방문하게되엇어요 기대만빵햇다규요 궈궈궈-   ﻿일본을 연상하게 하는 자전가가 입구를 알려주네요아리가또맘마는 2층에 위치해잇구요(*계단을 올라가면 금방입니다요)입구에는 아리가또맘마 메뉴를 한 눈에 볼 수 잇도록 메뉴판이 설치되어 있구요 신메뉴&추천메뉴를 안내해, 식사 전 미리 메뉴를 선정할 수 잇도록 손님들을 위한 배려가 보이네요  ​Osaka Gourmet Travel(오사카 구르메 트레블)오사카미식가여행, 맛집탐방 같은 뜻. '오사카 구르메'라고 오사카 맛집 북이 유명하죠계단을 올라가는 벽면에도 메뉴설명이 쭉 계속되구메뉴사진이 많다보니 어떤 요리를 주문할지 혼란스러운 느낌이 들엇답니다2층으로 올라가면요- 와우* 귀여운 일본캐릭터와 아기자기한 소품들이 가득해 인테리어 구경하느라 시간가는 줄 몰랏네요 ♥               ​우캬캬캬 인테리어와 소품을 구경하느라 주문하는 것도 잊엇네요집쟁이씨는 주문부터 안한다구 투덜투덜 #.#  먄해요  자리에 착석하시면 개인접시 스푼&젓가락 메뉴책자가 비치되어 잇어요저는 메뉴책자를 직접 사진으로 찍어서 보여드려서 산만할 수 잇으니아리가또맘마 홈페이지를 이용하시면 고화질의 실사로 메뉴를 확인하실 수 잇으세요         메뉴를 살펴보시구요 !집쟁이씨와 전 눈꽃치즈돈까스/뚝배기김치돈까스를 주문햇답니다​아리가또맘마에는 낮시간대에 방문햇던 터라 조용하고 한산한 분위기엿는데한 분이서 주문 받으시구 조리까지 직접하시는 것 같더라구요그래서 음식이 나오기까지 시간이 꽤 걸렷네요ㅠㅠ  짜쟌 - 주문한 요리가 등쟝이오 ​     비주얼이 넘너무 예뻐 히죽히죽 거렷어요눈꽃치즈돈까스- 여태 눈꽃빙수만 보앗지 눈꽃치즈는 첨이네요오 ♥♥   뚝배기김치돈까스는요우동사리가 들어가잇어 돈까스와 우동 두가지 맛을 느꼇답니다하나돈까스의 니꼬미우동이 생각나더라두요 히힣****************   김치, 단무지 돈까스소스를 리필할 수 있는 셀프바가 마련되어 잇어요필요하신만큼만 적당히 덜어서 드시면 되세요(양껏보다는 양심껏이겠져) 아리가또맘마는요- 주문한 음식이 나오기까지 웨이팅시간이 길었지만곳곳에 아기자기한 소품&인테리어, 친숙한 일본캐릭터를 볼 수 잇어 구경할 거리가 많아 웨이팅시간이 지루하지만은 않아요 그리구 기다림의 시간만큼 사랑스러운 비주얼로보답해주엇답니다(책자와 동일한 실물!). 물론 맛도 쨩짱입니다요- 별점 ★★★☆☆※ 전용주차장 미확보. 인근 공용주차장 이용(단, 번잡하여 불편) 아기자기한 소품을 좋아하신다면 연지공원 데이트 후친구 연인과 함께 식사하기에 좋은 장소에용 추천합니다 ♥위치참고해주시구요 경상남도 김해시 금관대로1368번길 12(내동 1070-2),  055-337-6146 히히 아리가또맘마 어떠신가요김해새댁의 맛집포스팅은 쪽 계속됩니다요김해새댁은 저녁식사준비하러 갑니댜 뱌뱌-​
최근 2주동안 아들이 독감에 걸려 조용히 집에서 지냈는데....... 오늘은  근교 김해에 가자고 한다....이미 갈 곳도 정해 놓았다고.....​얼마 전 박스를 들다가 허리가 삐끗하는 바람에...몸이 좋지 않은 상태라..핑계를 해 볼까 하다가...아들의 눈을 보니 도저히 입이 떨어지지 않았다...그냥 가는 것이 마음이 편할 것 같다...​아들 친구와 함께....가즈아....김해로..​오늘 일정은 국립김해박물관 - 연지 공원 - 김해금관가야휴게소....연지공원 옆 홈플러스는 휴무인 관계로 패스...​국립김해박물관은 철의 국가 가야를 형상한 박물관 본관 건물...갑옷같은 가야누리 별관건물...     가야누리 별관 건물내 "황금문명 엘도라도" 기획전이 열리고 있었다...​새로운 문명을 접할 수 있는 좋은 기회라... 표를 구매하고 다른 가족들과 함께  설명을 들었다.     "엘도라도"는 황금을 찾아 헤매고, 황금을 위해 싸우고, 황금을 위해 죽은 많은 사람들의 심장을 뛰게 한 말인데....그들에게 황금은 부의 상징으로서, 자신의 처지를 한 번에 바꿀 수 있는 일확천금이었다고 한다....​"엘도라도"의 주인공인 콜럼비아 원주민들(무이스카 사람)에게 황금은 신을 만날 수 있는 신에게 바치는 소중한  의식이었는데....과타비타 호수에서 행해 졌다고 한다.​콜롬비아 지배하고 있고 있던 스페인들은 과타비타 호수에 많은 황금이 있을 것이라 생각하여 호수의 모든 물을 빼서 찾았으나... 많은 황금은 나오지 않았다고 한다...그때 발견된.. 항아리 속에 20cm 크기의 황금의 "무이스카 뗏목".​뗏목  중앙에 족장이 있고 그를 둘러싼 사제들, 깃발을 들고 있는 사람 등...신에게 바치는 의식을 알 수 하는 중요한 것이라고 한다...아쉽게도 영상으로만 볼 수 있었다...   황금으로 된 다른 유물을 보고....     철의 국가 가야문명을 전시한 박물관 전시실로 향했다...다른 박물관과 마찬가지로 많은 유물을 볼 수 있었다..   밖으로 나오니 쌀쌀하다.​박물관앞 마당에 마련된 구렁쇠하는 아이... ...팽이치는 아이...보기 좋다...어릴적 시골에서 자란 나에게는 너무 친숙한 모습이다...아들에게 해 보라고 건내주었는데...영 어설프다...​연지공원으로 향했다....날씨가 쌀쌀한 탓인지...사람들이 몇 명 보이지 않는다...가운데 호수가 있고...인공 다리에 조명설치가 되어 있어 멋있는데...야간에 오지 못한 것이 조금은 아쉽다...   저녁식사겸 커피를 마시려 찾은 고속도로 휴게소 "김해금관가야휴게소"​식사도 간단하게 할 수 있지만....그것보다 낙동강 너머로 보이는 부산야경을 구경할 수 있는 곳이다.​창밖으로 보이는 부산전경을 보면서 저녁을 먹고 조금더 야경을 즐기기 위해 2층 카페로 나갔다.​바람이 시원하다.따뜻한 커피를 한모금 먹으면서 기분좋게 지낸 오늘 시간을 뒤새겨본다.   집에서 있는 것보다...조금은 불편했지만...가족과 함께 할수 있어서... 공유할 수 있는 이야기 거리가 있어서 좋다...​오늘도 한장의 추억을 만든다.... 
출처 : 부산일보, 2011-08-11인천에도 이런 좋은 라이딩코스가 있었으면 좋겠네요..첨부파일에 더 자세한 자료가 있답니다. 참고하세요..---------------------------○ 코스   ~연지교~해반천~마찰교~양지교~   화목양수장~봉하마을 사거리~해반천~국립김해   박물관~동산교회(U턴)~연지공원○ 주행   - 이동거리 34.5㎞   - 라이딩 시간 4시간 20분   - 평균 속도 8㎞/h○ 난이도   - 기술 ★   - 체력 ★★ (5개 만점)○ 고도차 10m 이내의 평평한 길이 대부분이다. 남녀노소 가릴 것 없이 즐길 수 있는 코스다. 연지공원에서 나오자마자 건널목을 건너면 연지교가 나온다. 다리를 건너지 말고 바로 왼쪽으로 틀면 해반천 진입로가 있다. 해반천 둑으로 올라가면 간혹 주민들이 오토바이를 타고 달릴 때가 있으니 주의하자. SK주유소 사거리는 지방도로라 차량이 많다. 김해평야에 들어서면 농로가 여러 갈래다. 시간이 있다면 논길을 이리저리 달려보는 것도 색다른 재미가 있다. 봉하마을 사거리에는 신호등이 없으니 조심해야 한다. 동산교회 앞에서 유턴한다. 라이딩을 더 즐기고 싶다면 조금 더 올라가도 유턴 가능 지점이 여러 군데 있다.
​   설날에 여행이야기가 나온후황금휴일표를 우여곡절끝에 예약후직장다니는 언니 오빠들 일정에 맞춰부득이하게 주말휴무를 하게 되어죄송함 전합니다.방문전 미리 예약하시면 불편함이없으리라 사료되니 부탁드리면서모쪼록 잘 다녀오겠습니다^^​​   ​​2월 28일 출발  상해 거쳐 장가계를 가기위해​중국비자용 사진을 찍었는데역시 나이는 못속인다는 말을 확인한시간.어색한 정색표정으로 찍은 사진과여권때문에 오늘 언니.오빠.동생이방문예정이다 연휴낀 봄방학 마지막 시즌이라직항이 없어서 겨우 마련한 일정~3월4일 오전도착으로 5명 단독로​특별히 오빠덕분에 겨우 잡힌일정주말휴일이라 고객님께는 죄송하지만매우 잘 다녀오는 걸로^^​​          ​​2019년 2월 12일 오후 3시경.​김해 건설공고 매화꽃이 벌써 피었다는 소식에컷봉사와 세미나로 불참했던 사진반 수업 마치고회원님들이 깜짝벙개로 김해로 온다는 소식에반가이 맞이한 시간뒤에그렇게 많이 가도 몰랐던 와룡매라는나무를 탐색하는 시간이 이어지고~~구름 한점이 걸쳐졌더라면 더 좋았으려나하는 생각을 했던 시간...​​​             ​​찍기는 많이 찍어도내사진은 왜 평범한지ㅋ그래도 보는 시선은 조금달라져 있긴하다~~같은 곳을 보고 찍어도찍는사람과 카메라조절에 따라어쩜 그렇게 다른지...갈길은 멀지만 재밌다^^​​      ​​김해 건설공고 매화나무를 활용해서사진반 허니님과 현설님이 찍어준 컷~색깔있는 스카프 한장땜에 모델이 되었는데저날 내 떡진머리가 옥의티렷다.아모스 세미나에서 신제품에센스를 거울도 안보고 많은양을 바르다보니..ㅎㅠ​​                     ​​건설공고 매화꽃을 뒤로하고김해박물관과 해반천을 건너연지공원 입성하여 저 보이는둥근 조각품 뒤로 보이는매화꽃나무가 줄지어 있는 모습을지금까지 처음 알게 된 김해댁..참말로 오 마이 갓뜨~~!!♡​​              ​ 연지공원 매화터널~♡허니님과 현설님 작품~이런곳이 있는지도 몰랐는데세상에나 어쩜 이런 명샷이 나오는지..역시나 사진반 님들 카메라아이는가히 따라다닐만하고도 남는다.내 썬글과 현설언니 캐리어를 활용하여찍었는데 머리만 아니면 인생샷 하는건데ㅋ​​​              ​위의 두장은 고수 현설님 매화사진과아래는 연지공원 오리?인데카메라에 따라 다름을 느끼는 사진~왼쫍 니콘과 오른쪽 캐논 사진~​​​          ​건설공고 주차후까지 걸었던 시간뒤에모두를 떠나보내고 운동삼아 걸어오니바로 이렇게 해가 뉘엿 넘어가고 있는와룡매를 다시 보고 온 시간~♡​​         ​이렇게 나를 몰카로 찍어 준지니언니 감사해요~그리고 도움 준 고수님들도고맙습니다~^^​   ​ 편안하고 즐거운 휴일..그리고 멋진 한주 보내세요~감사합니다~♡
다음주 서울, 경기 등 전국 14곳, 총 6,138가구 분양기사입력 2018-12-14 11:35 [한국경제TV 이지효 기자]               부동산114는 12월 셋째 주 서울, 경기 등 전국 14개 사업장에서 총 6,138가구가 분양한다고 밝혔습니다.   서울 은평구 'DMC SK뷰', 경기 성남시 '힐스테이트판교엘포레', 경기 의정부시 '더샵파크에비뉴' 등입니다.   한편 다음주에는 경기 하남시 '위례포레자이'가 견본주택 개관을 앞두고 있습니다.   북위례에서는 처음 하는 분양인 만큼 관심이 뜨거울 것으로 예상됩니다.   이외에도 경기 안양시 '비산자이아이파크', 인천 서구 '검단신도시한신더휴'가 견본주택을 개관합니다.   이번 견본주택 개관 단지까지 물리적인 연내 분양이 가능해 사실상 올해 마지막 물량입니다.         이지효기자 jhlee@wowtv.co.kr한국경제TV                                 무주택자 연말 쏟아지는 '새 아파트' 노려라...75% 우선 공급기사입력 2018-12-14 13:46 판교 대장지구서 현대, 대우, 포스코 견본주택 열고 총 2800가구 분양               청약제도 개편과 정부의 부동산 규제 대책으로 공급 일정이 밀리면서 청약시장 비수기인 12월에도 새 아파트 분양이 대거 쏟아진다. 특히 무주택자의 청약비율이 높은 전용 85㎡ 초과의 중대형 물량이 늘어나면서 실수요자들의 이목을 끌고 있다.       ■대장지구, 북위례 등에서 물량 쏟아져    13일 업계에 따르면 오는 14일 성남시 분당구 대장지구에서 현대건설·현대엔지니어링, 대우건설, 포스코건설이 견본주택을 열고 총 2800가구를 분양한다. 현대건설과 현대엔지니어링은 대장지구 A3·4·6블록에서 '힐스테이트 판교 엘포레'를 분양한다. 전용면적 128∼162㎡의 대형 아파트로 전체 836가구다. 분양가는 3.3㎡당 2400만원대다. 3개 블록의 당첨자 발표일이 달라 중복 청약이 가능하다.    대우건설은 A1·A2 블록에 '판교 퍼스트힐 푸르지오'를 분양한다. 전용 84㎡ 단일면적 974가구이며 분양가는 3.3㎡당 2100만원대다.    판교 더샵 포레스트는 전용 84㎡로 구성됐으며 A11블록 448가구, A12블록 542가구 등 총 990가구다. 분양가는 3.3㎡당 2100만원대다.    대장 지구에 이어 북위례에서도 분양이 진행된다. GS건설은 21일 하남시 위례지구 A3-1블록에서 '위례포레자이'를 분양한다. 전용면적 95~131㎡, 558가구다. 분양가는 3.3㎡당 2300만원대다.    GS건설은 위례 외에도 14일 일산자이 3차(1333가구), 21일 안양 비산자이 아이파크(일반분양 173가구)와 남양주 다산신도시 진건지구 '자연&자이'(878가구), 대구 중구 '남산자이하늘채'(일반분양 965가구) 등 물량을 대거 쏟아낸다.    이외에도 포스코건설은 의정부시 가능2구역을 재개발하는 '더샵 파크에비뉴'를 선보인다. SK건설은 은평구 수색9 재정비촉진구역을 재개발한 'DMC SK 뷰'를 공급할 예정이다.    인천에서는 검단신도시 AB6블록 일대에 '검단신도시 한신더휴' 견본주택이 문을 연다. 인천 지하철 1호선 연장 사업과 원당-태리간 광역도로 연결로 서울 및 수도권 이동이 편리한 입지로 평가받는다.    공공주택도 분양된다. 한국토지주택공사(LH)는 이달 말 하남 감일지구 B3·4블록에 각각 847가구, 815가구의 공공분양 아파트를 내놓는다.    첫 신혼희망타운도 위례신도시와 평택 고덕지구에서 분양된다. 북위례에 공급되는 신혼희망타운은 총 508가구로 이 가운데 분양주택이 340가구, 장기임대(행복주택)가 168가구다. LH는 21일 입주자 모집공고를 내고 27∼28일 청약을 받는다. 분양가는 전용 55㎡가 4억6000만원, 46㎡는 3억9700만원대다.    고덕지구는 분양이 596가구, 행복주택이 295가구로 배정됐다. 다음달 28일 입주자 모집공고를 내고 내년 1월 15∼16일 청약을 진행한다. 55㎡의 분양가가 2억3800만원, 46㎡가 1억9900만원이다. 2억5000만원을 넘지 않아 수익공유형 기금대출을 받지 않아도 된다.    입주자격은 무주택 가구 구성원으로 혼인기간이 7년 이내의 신혼부부다. 입주자 모집 공고일로부터 1년 이내에 혼인사실 증명이 가능한 예비신혼부부 또는 만 6세 이하 자녀를 둔 한부모 가족에게 주어진다.       ■추첨 물량 중 75% 무주택자 우선 공급    특히 올해 연말 수도권 아파트분양시장은 중대형 물량이 늘어나면서 무주택자에 기회가 늘어났다. 수도권에서 분양할 예정인 24개 단지 중에서 13곳에서 전용 85㎡ 초과 중대형 물량을 선보인다.    주택공급에 관한 규칙이 개정돼 민영주택에서 추첨제(전용면적 85㎡ 초과) 대상 중 투기과열지구, 청약과열지역 및 수도권, 광역시 지역에서 75% 이상을 무주택자에 우선 공급한다. 잔여 주택은 무주택자와 1주택 실수요자(기존주택 처분 조건 승낙자)에게 우선 공급한다. 이후 남는 주택이 있는 경우 1순위(유주택자)에게 공급된다.    유주택자의 신규 주택 당첨 확률은 현저히 낮아졌다. 지금까지 무주택자에 해당하던 분양권·입주권 소유자도 무주택자에서 제외된다. 세대주의 형제·자매·사위·며느리 등에도 세대원 자격이 부여돼 청약 기회가 생긴다. 주택을 소유한 직계존속은 부양가족 가점에서 제외된다.    한편 시행일 전에 기존 주택을 처분하고 특별공급을 기다렸던 신혼부부는 무주택 기간이 2년을 지난 자에 한해 2순위 자격이 부여된다.          kmk@fnnews.com 김민기 기자 파이낸셜뉴스                                 현금부자는 판교 `엘포레` 분양 노려라기사입력 2018-12-14 17:33 다음주 판교대장 청약 가점 높은 성남주민은푸르지오·더샵 청약 유리엘포레 고급화로 차별화중대형 3.3㎡당 2500만원               올해 수도권 분양 시장 최대어로 꼽히는 성남시 분당구 '판교 대장지구' 3개 단지 분양이 14일 일제히 시작됐다.   100% 대형으로만 구성된 '힐스테이트 판교 엘포레'와 전용 84㎡로만 100% 구성된 '판교 퍼스트힐 푸르지오' '판교 더샵 포레스트' 3파전이다.   이들이 위치한 판교 대장지구는 판교신도시 바로 아래 자리 잡은 약 92만㎡ 규모의 성남시 도시개발 사업지다. 2020년까지 아파트 5268가구 등 총 5900가구가 들어서는데, 이번에 분양되는 물량이 절반에 가까운 2800가구에 달한다.    이 중 엘포레는 최소 면적이 전용 128㎡에 달하고 분양가도 가장 저렴한 게 9억원이 넘어 '부자들의 리그'가 될 가능성이 높고, 더샵과 푸르지오는 전용 84㎡로 단지를 구성하면서 중도금 대출이 가능한 9억원 미만으로 분양가를 맞췄기 때문에 성남시민 중 고가점 무주택자들의 잔치가 될 것으로 보인다.    3개 단지 모두 당해 1순위는 성남 거주 1년이 넘는 성남시민이다. 다만 3개 블록으로 나뉜 엘포레는 각 블록 당첨자 발표일을 모두 다르게 해 물리적으로는 같은 단지에 청약을 세 번 넣을 수 있다. 당첨은 한 번만 되지만 중복 청약이 가능한 것이다. 그러나 푸르지오와 더샵은 당첨자 발표일이 같아 두 단지 중 한 개 단지에만 청약이 가능하다. 예를 들어 성남시에 3년 거주한 무주택자 성남시민 A씨는 엘포레의 당해 1순위 청약일인 18일 A3·4·6블록에 각각 한 번씩 청약을 넣은 후 26일 더샵과 푸르지오 중 하나를 골라 또 한 번 청약 신청을 할 수 있다. 다만 엘포레에 당첨되면 이후 당첨자 발표가 이뤄지는 더샵이나 푸르지오에서 당첨이 됐다고 하더라도 '무주택' 요건이 충족되지 않아 당첨이 무효가 된다. 이 때문에 자금이 한정적인 무주택자는 엘포레를 포기하고 더샵이나 푸르지오에 소신 청약을 하는 것이 낫다.    단 자금 여유가 있어 어느 단지라도 당첨이 되면 좋은 사람이라면 엘포레 3개 블록과 더샵 혹은 푸르지오 중 1개 단지 청약을 모두 넣어보는 게 바람직한 청약 전략이 될 수 있다.   다만 아파트단지 콘셉트가 워낙 다르다. 엘포레는 '고급화'를 콘셉트로 잡았다. 최소 면적이 전용 128㎡에 달하고, 분양가 자체도 어지간한 강남권 단지에 밀리지 않는다. 가장 낮은 분양가도 9억원이 넘어 중도금 집단대출이 불가능해 현금을 최소 5억~6억원을 보유해야 청약이 가능한 '부자들의 리그'다.    3.3㎡당 평균 분양가도 같은 대장지구임에도 타 단지에 비해 430만~480만원 비싸다. 현금이 어느 정도 있는 장년층과 노년층에게 인기가 있을 것이라는 관측도 나온다.    엘포레와 푸르지오·더샵은 완전히 스타일이 다르다. 두 단지는 전용 84㎡ 단일 면적으로 구성했다. 즉 성남시민 중에서도 가점이 높은 사람에게만 기회가 있는 것이다. 100% 가점 순으로 당첨자가 가려진다.    역시 성남시민이 당해 1순위라 여기서 물량이 남으면 서울·수도권 소재 1순위 통장 보유자에게도 기회는 있다. 성격이 비슷한 두 단지는 청약접수일과 당첨자 발표일을 같은 날로 잡아 수요자들은 두 단지 중 하나를 선택해야만 한다. 두 단지 모두 26일 1순위 청약접수를 진행하고 내년 1월 4일 당첨자 발표를 진행해 중복 청약이 불가하다.    대우건설이 대장지구 A1·2블록에 공급하는 판교 퍼스트힐 푸르지오는 세 단지 중 가장 저렴한 3.3㎡당 2030만원의 분양가가 가장 큰 경쟁력이다. 총 974가구 규모로 6억7000만~최고 7억9000만원으로 중도금 집단대출을 받을 수 있어 자금 조달이 용이하다. 대장지구에서도 가장 북쪽에 위치해 서울이나 판교신도시와 가깝고 판교와 연결되는 서판교터널도 바로 이용할 수 있는 게 장점으로 꼽힌다. 서판교터널 방면인 A1블록 가까이에 송전탑이 있지만 대우건설은 한국전력공사를 통해 전자파 영향이 사실상 없다고 밝혔다.    포스코건설이 A11·12블록에 공급하는 판교 더샵 포레스트는 지하 4층~지상 20층 총 16개동 990가구로 구성된다. 평균 분양가는 3.3㎡당 2080만원으로 퍼스트힐 푸르지오와 비슷하다. 전 가구가 전용 84㎡로만 구성되며 세 단지 중 학교용지와 가장 가깝다. 단지 부근에 태봉산과 대장천이 있어 녹지 환경도 상대적으로 우수하다.          추동훈 기자매일경제                                 같은 면적이어도 탑상형보다 판상형에 왜 더 몰릴까기사입력 2018-12-14 09:59 최종수정 2018-12-14 15:44             ▲ 탑석센트럴자이 전용면적 84㎡C 평면도. 판상형 설계라 청약 경쟁률이 높았다. [자료 = GS건설]      판상형 아파트는 맞통풍이 가능하고 채광과 통풍이 좋아 선호도가 높다. 난방비를 절약할 수 있고 공간활용도가 높다는 점, 발코니 확장시 서비스 면적을 탑상형보다 넓게 확보하는 경우가 많다는 점은 덤이다. 이런 강점들로 판상형의 경우, 청약경쟁률은 물론 계약률도 높기 때문에 시행·시공사가 단지 설계시 가능하면 최대한 탑상형('타워형'이라고도 불림)보다 판상형 공급에 공을 들인다.   한 단지 내에서도 평면설계에 따라 청약경쟁률이 크게 차이를 보이는 경우가 적지 않다. 14일 금융결제원 자료에 따르면, GS건설이 지난달 경기도 의정부 용현동 일대에서 선보인 '탑석센트럴자이'의 경우, 4베이 판상형 설계를 적용한 전용면적 84㎡C가 총 16세대 모집에 2314명이 몰려 144.63대 1의 경쟁률을 기록했다. 반면 타워형인 전용 84㎡B의 경쟁률은 31.74대 1에 그쳤다.    거래량에서도 확연한 차이를 보이기도 한다. 지난해 12월 경기도 다산신도시에서 입주를 시작한 '다산신도시 아이파크' 거래량을 보면, 분양권 전매해제(2016년 10월) 이후 지난 7월까지 전용 84㎡ 거래량 총 129건 중 판상형인 전용 84㎡B는 99건인데 비해 탑상형인 전용 84㎡A는 단 30건에 불과했다.    주택업계 관계자는 "건설사들이 공급 세대수를 늘리기 위해 단지 설계시 탑상형 설계도 끼워넣고 있지만 전통적인 선호도는 판상형이 높은 편이라 분양가를 판상형보다 조금 낮게 책정하거나 서비스면적을 더 제공하는 경우도 있다"며 "탑상형 경쟁률이 판상형보다 낮기때문에 가점이 낮은 수요자들은 당첨을 위해 전략적으로 탑상형 물량에 청약하기도 한다"고 설명했다.   경기도시공사는 GS건설과 함께 경기도 남양주시 다산신도시 진건지구 B3블록에 공공분양 아파트 '다산신도시 자연&자이'(878세대)를 짓는다. 전세대를 4베이 판상형으로 설계했다. 단지에서 약 300m 거리에 있는 지하철 8호선 연장선 다산역(가칭, 2023년 완공 예정)을 이용하면 강남권으로 30분대에 닿을 수 있을 전망이다.    판교 대장지구에서도 전세대 판상형 물량이 나온다. 대우건설이 14일 모델하우스를 열고 공급에 나서는 경기도 성남시 분당구 대장지구 A1·A2 블록 '판교 퍼스트힐 푸르지오'(974세대)는 전 세대가 전용 84㎡ 단일면적에 판상형으로 설계됐다.   같은 날 현대건설과 현대엔지니어링 컨소시엄도 판교대장지구 물량(A3·4·6블록) 공급에 나선다. 836세대 규모의 '힐스테이트 판교 엘포레'도 전세대 판상형 설계를 적용할 예정이다.    같은 지역인 판교 대장지구(A11·A12블록)에서 같은 날 공급에 나서는 포스코건설의 '판교 더샵 포레스트'(990세대)는 전 세대가 전용 84㎡ 단일면적으로 대부분 판상형으로 지어진다. 일부 탑상형 물량은 당첨 틈새를 노리는 수요자들이 눈여겨 볼 것으로 예상된다.    인천 검단신도시 물량도 나온다. 우미건설이 AB15-1블록에서 선보일 '검단신도시 우미린 더퍼스트'(1268세대)는 전세대 판상형 4베이 구조를 적용했다. HDC현대산업개발이 경기도 여주시 현암동 일대에 공급하는 '여주 아이파크'(526세대)도 전세대가 4베이 판상형 물량이다.         디지털뉴스국 이미연 기자 enero20@mk.co.kr매일경제                                 우미건설, 검단연장선 신설역 인근서 `검단신도시 우미린 더퍼스트` 이달 분양기사입력 2018-12-14 13:33                우미건설은 이달 중 인천 검단신도시 AB15-1블록에서 '검단신도시 우미린 더퍼스트'를 분양한다고 14일 밝혔다.   이 단지는 지하 2층~지상 29층, 13개동 1268세대(전용 ▲74㎡A 288세대 ▲74㎡B 308세대 ▲84㎡A 584세대 ▲84㎡B 88세대) 규모로 조성된다. 특히 사업지 바로 앞에 인천 1호선 검단연장선(2024년 개통 예정) 신설역이 있고 중심산업지구도 인접한 만큼 실수요자들의 관심이 예상된다. 도보통학거리에 초·중·고교도 새로 문을 열 예정이다.   서울외곽순환도로, 김포한강로, 공항고속도로, 제2외곽순환도로 등도 가까워 수도권 전역으로 빠르게 이동할 수 있고, 주변에서 검단~경명로간 연결도로와 인천공항고속도로 연결도로, 인천 문학IC~검단신도시 간 지하 고속도로 및 올림픽대로로 연결되는 검단~태리간 도로사업도 추진 중이어서 향후 교통여건은 더욱 좋아질 전망이다. .    모든 세대를 채광과 통풍에 유리한 남향 위주 단지 배치와 4베이 판상형 설계를 적용했다. 또 계약자가 공간을 연출할 수 있는 가변형 벽체(일부 타입)도 도입했다.   아우러 모든 주차공간을 지하로 내리고 지상에는 수경시설과 잔디광장이 어우러진 중앙광장을 비롯해 다양한 테마형 조경시설을 곳곳에 조성한다. 커뮤니티시설에는 다목적 실내체육관 및 헬스장, 골프연습장이 들어서고, 주 출입구에는 어린이 안전보호구역과 연계한 카페테리아, 맘스스테이션 등을 이 마련할 계획이다.         디지털뉴스국 조성신 기자매일경제                                 김해 연지공원을 앞마당처럼…‘연지공원 푸르지오’ 이달 분양 예정기사입력 2018-12-14 17:07 최종수정 2018-12-14 17:38                김해 최고의 노른자위 땅으로 평가되는 대한항공(KAL)사원 아파트가 지난 6월말 완전히 철거돼 이달 중 ‘연지공원 푸르지오’로 재탄생 될 예정이다.    연지공원 바로 맞은 편에 위치한 대한항공(KAL)사원 아파트는 1987년에 준공된 아파트로, 입지가 워낙 좋아 재건축에 관심이 높았다. 이러한 대한항공(KAL)사원 아파트부지가 새롭게 김해시 랜드마크 아파트로 탈바꿈할 계획이다.    사업지 바로 앞에 위치한 연지공원은 9만4000㎡(구 2만8400평)로 김해시 최대규모의 호수공원이며, 아름다운 조경뿐만 아니라 음악분수, 레이져쇼, 워터스크린 상영(폭50m, 높이 30m) 등 다양한 문화이벤트가 펼쳐지는 복합문화공간이다.    ‘연지공원 푸르지오’는 이러한 연지공원을 정면으로 바라보는 특급조망을 갖추고 있어 공원조망에 따른 프리미엄 또한 클 것으로 전망하고 있다. 또한 뒤로는 경운산이 있어 풍수지리적으로도 배산임수의 명품입지다.   교통환경 또한 편리하다. 부산김해경전철 연지공원역이 도보 5분거리에 위치하여 김해시청, 김해공항은 물론 부산까지 편하게 접근할 수 있다. 경전철과 더불어 인근 편의시설과 문화시설을 한걸음에 누릴 수 있는 것 또한 장점이다. 홈플러스와 김해문화의 전당, CGV, 김해시법원을 도보로 누릴 수 있고, 이마트, 신세계백화점과 김해국립박물관 등의 문화시설을 차량 5분 내로 이용 가능하다.   ‘연지공원 푸르지오’가 들어서면 김해의 최중심 생활권인 내동지구의 스카이라인이 변경된다. 내동지구는1986년 준공돼 대부분의 아파트가 15층의 높이제한이 있었다. ‘연지공원 푸르지오’가 들어설 부지에도 과거 15층 높이의 대한항공 사원아파트가 32년 만에 높이제한이 변경되어 이번에 최고 34층 높이의 랜드마크 아파트인 ‘연지공원 푸르지오’가 공급될 예정으로 김해시의 강남입지라 일컫는 김해시 내동 도심재생의 첫 시발점이 될 것이라는 기대감이 크다.   특히 34층의 높이뿐만 아니라 연지공원변 3개동이 커튼월 방식의 외관특화를 적용하여 연지공원 및 호수공원과 함께 경관적인 조화를 이루며 김해의 랜드마크가 될 전망이다.   연지공원 푸르지오는 지하 3층~지상 34층, 10개동, 총 814세대 규모로 전용면적별 84㎡ 534세대, 111㎡ 77세대, 114㎡ 203세대로 구성된다. 84㎡은 4BAY 맞통풍 구조로 전 세대 자연환기가 가능하고 111·114㎡의 경우 연지공원 영구조망이 가능하다.    특히 김해 도심권에서 볼 수 없었던 방4개 구조의 구 30평형대 아파트를 비롯한 연지공원이 영구조망 가능한 구 40평형대 아파트로 구성되며, 김해 최대규모의 초대형 드레스룸과 확장형 주방설계, 라이프스타일에 따라 선택 가능한 서브마스터룸 평면 등의 특화설계를 반영했고, 실사용전용률이 약 111%(84A 타입기준)에 육박하도록 2면 또는 3면 발코니 확장을 통해 서비스면적을 최대로 확보했다. 또한 천정고는 일반 천정고 수준인 2.3m보다 높은 2.35m, 우물 천정고는 2.45m를 확보해 서비스면적을 통한 수평공간 활용도에 더해 수직적인 공간활용 또한 극대화했다.   초대형 커뮤니티시설 또한 강점이다. 약 5000㎡(구 1500평) 규모의 초대형 커뮤니티시설은 김해 도심권 최대규모로 타 아파트 단지보다 세대당 약 3배 이상 넓은 면적을 자랑한다. 규모뿐만 아니라, 질적으로도 다양성을 갖춤으로 우수한 커뮤니티 시설을 갖췄다. 연지공원을 내려다보며 즐기는 공원조망 피트니스, 도심 최초 탕 있는 사우나, 실내골프연습장(전타석 스크린), 공원조망 맘스카페(북카페), 클럽하우스(당구장, 탁구장 등), 프리미엄 남/녀 독서실 등의 커뮤니티 시설에서 이웃과 함께 품격 있는 라이프스타일을 즐길 수 있도록 설계했다.   ‘연지공원 푸르지오’에는 스마트 시대에 맞춰 최첨단IoT스마트홈 시스템 중 최고라 평가받는 ‘SKT스마트홈’ 서비스가 적용된다. 기존의 홈네트워크 시스템에서 진화한 IOT혁신기술이 적용되어 음성인식(Nugu)과 스마트폰 앱을 통한 세대 내 기기(조명, 가스, 난방 등) 및 가전제품에 대한 원격제어부터 방범, 입차 알림, E/V호출 등을 포함한다. 또한 입주민들만 사용하는 어플을 통해 단지 내 부대시설 예약 및 조회, 정보교류 및 커뮤니티, 생활비서서비스 등을 이용할 수 있고, 관리자는 전용 어플을 사용하여 단지의 효율적인 관리도 가능하다. 이러한 서비스는 궁극적으로 입주민들의 시간과 비용을 크게 절감시키고 스마트시대에 걸맞게 입주민의 삶의 질을 향상시켜 줄 수 있을 것으로 기대된다.   부동산업계 관계자는 “다주택자 세금중과, 대출규제 등 연이은 규제 속에서 똘똘한 한 채에 집중하는 가운데 역세권일 뿐만 아니라 연지공원을 영구조망하는 최고의 입지에 혁신설계와 시스템으로 무장된 명품아파트로 관심이 매우 높다”며 “특히 내동에 23년만에 공급되는 신규 아파트 단지로 전매제한도 없어 인기가 높을 것으로 전망하고 있다”고 전했다.         데일리안 원나래 기자 (wiing1@dailian.co.kr)데일리안                              수색·위례·판교·일산에 '로또'…2만 가구 연말 몰아치기 분양기사입력 2018-12-14 11:25 최종수정 2018-12-14 14:04    비수기 연말에 2만가구 분양청약제도 개편으로 지연 영향수색·위례·판교·일산·남양주 등서청약 요건 꼼꼼히 숙지해야         연말인 12월은 분양시장에서 비수기다. 하지만 올해는 다르다. 남은 2주 동안 새 아파트 분양이 쏟아진다. 14일 부동산인포와 부동산114에 따르면 이달 중순 이후 전국에서 분양 예정인 아파트는 2만여 가구다. 지난 11일 시행된 청약제도 개편 등으로 분양 일정이 대거 미뤄진 여파다.    서울에서는 1개 단지가 분양을 기다린다. SK건설이 은평구 수색9구역을 재개발하는 'DMC SK뷰'로, 전용 59~112㎡ 753가구로 구성된다. 14일 견본주택 문을 열고 250가구가 일반분양된다. 분양가는 3.3㎡당 평균 1965만원으로 전용 59㎡가 4억1000만~4억7000만원, 84㎡는 6억4000만~7억2000만원 정도다.    경기도에선 성남 대장지구, 위례신도시 물량이 분양 채비에 나선다. 판교 생활권인 성남 대장지구에서도 14일 분양이 시작된다. 총 2800가구 규모다. 현대건설과 현대엔지니어링은 대장지구 A3·4·6블록에서 '힐스테이트 판교 엘포레'를 분양한다. 전용 128∼162㎡, 836가구 규모다. 분양가는 3.3㎡당 2400만원 선이다. 대우건설이 A1·A2블록에 내놓는 '판교 퍼스트힐 푸르지오'는 전용 84㎡ 974가구로 이뤄진다. 분양가는 3.3㎡당 2100만원대다. 포스코건설이 A11·12블록에 공급하는 '판교 더샵 포레스트' 990가구도 전용 84㎡로 구성됐다.    위례신도시에서는 GS건설의 '위례포레자이'가 분양 포문을 연다. 북위례인 A3-1블록에 들어서며, 전용 95~131㎡ 558가구 규모다. 분양가는 3.3㎡당 1800만원대로 예상된다. 고양시 식사지구에선 대단지 아파트가 눈길을 끈다. 식사2도시개발구역A2블록에 나오는 '일산자이 3차' 1333가구로, GS건설이 14일 견본주택 문을 열고 분양에 들어간다. 분양가는 3.3㎡당 1500만원대. 공공분양 물량도 나온다. 한국토지주택공사(LH)는 이달 말 하남 감일지구 B3, 4블록에서 각각 847가구, 815가구를 내놓는다. 인천 검단신도시와 남양주 다산신도시 물량도 눈여겨볼 만하다.    함영진 직방 빅데이터랩장은 "인기 단지가 많아 새 아파트 입성을 엿보고 있는 실수요자들로 청약 경쟁이 치열할 것"이라고 말했다.    다만 앞으로 바뀐 청약제도가 적용되는 만큼 예비 청약자는 청약 요건을 꼼꼼히 숙지해야 한다. 수도권 규제지역에선 중대형(전용 85㎡ 초과) 아파트의 추첨제 물량 75%를 무주택자에게 우선 공급한다. 1주택자는 입주 뒤 6개월 안에 기존 집을 판다는 약정을 맺어야 청약할 수 있다. 분양권과 입주권도 주택으로 간주된다. 권일 부동산인포 리서치팀장은 "분양가가 시세보다 낮다는 이유로 '묻지마 청약'을 한 뒤 부적격 당첨 등 피해를 보는 사례가 늘고 있어 청약 자격 등을 잘 따져보고 청약해야 한다"고 말했다.          황의영 기자 apex@joongang.co.kr 중앙일보   
가야로누리길을 따라 구지봉에 올랐다. 고인돌 위에 한석봉이 글을 썼다고...구지봉에서 본 김해 시내수로왕비릉에 도착. 나라에서 평생 관리해 주는 왕비님이 부럽네 ㅋ수로왕릉으로 고고고...뚜벅뚜벅 30분을 걸어 가니 보이기 시작왕릉은 봤고 알이 여기 있다고 해서 찾기왕릉 안 호수 근처에서 발견. 제일 큰 가운데가 김수로왕이라고 6개의 알이 6개 가야를 상징하는거 맞나?? 확신이 없네 ㅎㅎㅎ4시간 정도를 걸어사 돌아다녔더니 급 피곤모드수로왕릉 앞 버스 정류장에서 98번을 타고 창원 복귀관광 안내소에서 북 욕심을.. 우훗 *^^*
김해 인덕션 도소매 및 설치 전문 럭셔리쿡입니다.   김해 내동 연지공원 푸르지오 아파트에독일 일렉트로룩스 센스프라이 인덕션 EIS64383천연대리석 타공 및 전용선설치 사례입니다. 연지공원푸르지오경상남도 김해시 내동 121-2 LG 3구 가스레인지 아래 오븐이 있으며조리대 상판이 천연대리석인 주방입니다. 인덕션 매립 규격이 기존 가스렌지 보다 커서세로폭 6cm 정도를 더 잘라내야 합니다. 스톤 대리석은 인조대리석과 달리타공 시 주변으로 분진이 많이 날리기 때문에커버링 보양 작업을 꼼꼼히 진행합니다. 센스프라이 매립규격 560*490mm에 맞춰천연대리석 상판 타공을 완료했습니다. 세대 분전반을 확인합니다.메인 50A 서브 10분기 회로이며쿡탑용 20A가 단독 회로입니다.​20A의 허용 전력은 4.4kw이며센스프라이 6.9kw를 모두 쓸 수 있는전용선 설치를 시작합니다.  분전반에서 쿡탑으로 연결되어 있는벽 속 CD관으로 요비선을 입선합니다.  요비선에 연결해 HIV 4sq 전선을CD관으로 노출 없이 입선했습니다. 단자대를 이용해 4sq 전용선과인덕션 케이블을 연결합니다.  기존 20A 차단기와 2.5sq 배선을 제거하고32A 차단기에 4sq 배선을 결선합니다.  32A x 220V = 7040W이며센스프라이 6900W를 모두 사용 가능합니다. 뛰어난 성능과 독보적 기술력을 자랑하는일렉트로룩스 센스프라이 인덕션 설치 완료~!!  한국 주방에 가장 실용적인 화구 구성!!좌측 두개의 화구를 연결해서 길게 쓸 수 있는브릿지 화구와 우측 28cm 화구로 구성 센스프라이만의 독보적인 기술력!!쿠킹 프로그램은 음식이 눌러붙거나타지 않도록 온도를 알아서 맞춰줍니다. AS 걱정 없는 수입 인덕션!!울트라클럽 맴버십에 가입하시면일렉트로룩스 서비스센터 93군데에서무상 5년 AS를 보장해드립니다.▼▼▼[일렉트로룩스 울트라클럽 바로가기][일렉트로룩스 서비스센터 바로가기]  영남 최다설치 시공능력 1위국내 수입 인덕션 도소매 및 설치전문 제품구입/직구설치/이사,이전설치전용선-전기공사/인조,스톤 대리석 타공오븐,세척기 자리 싱크대 제작 및 리폼  연지공원 푸르지오 시공사례 더보기▼▼▼ 김해 연지공원 푸르지오 독일 정식 수입 인덕션 일렉트로룩스 센스프라이 전용선 전기공사 설치김해 인덕션 도소매 및 설치전문 럭셔리쿡입니다. 연지공원 푸르지오 공식 공동구매 협력업체인 수입 인덕...blog.naver.com 김해 연지공원푸르지오에 프랑스 정식 수입 이클레어 인덕션 설치!! 모든 출력을 쓸 수 있는 전용선 전기공사김해 인덕션 도소매 및 설치 전문 럭셔리쿡입니다. 김해 연지공원푸르지오 아파트 공식 공동구매 협력업체...blog.naver.com 김해 연지공원푸르지오 프랑스 수입 디트리쉬 화이트 인덕션 DPI7572W 스톤타공&전용선 전기공사 설치김해 연지공원푸르지오 아파트에 프랑스 수입 디트리쉬 화이트 인덕션 스톤타공 & 전용선 전기공사 설...blog.naver.com 김해 연지공원푸르지오 지멘스 하이라이트 설치/무타공 대리석 프레임 시공&전용선 공사/ET651TK11E국내/수입 인덕션 전문업체 럭셔리쿡입니다. 김해 연지공원푸르지오 아파트에 지멘스 하이라이트 전기렌지 ...blog.naver.com 김해 연지공원푸르지오 [천연대리석/칸스톤/엔지니어스톤] 주방 상판 타공 쿠쿠 인덕션CIR-E301FW 빌트인 설치김해 연지공원 푸르지오 아파트에 쿠쿠 인덕션 CIR-E301FW 빌트인 설치를 위한 스톤 대리석 상판 타...blog.naver.com  #김해인덕션 #김해인덕션설치 #연지푸르지오 #천연대리석 #칸스톤 #엔지니어스톤#정식수입인덕션 #일렉트로룩스 #센스프라이 #EIS64383 #전용선 #전기공사 
김해 구산동 푸르지오 파크테르 분양권 정보부산광역시와 창원시가 규제지역으로 선정되면서 이 곳들과 인접한 비규제지역인 김해시가 새로운 투자처로 각광 받고 있습니다.​더군다나 내 집마련의 수요들도 김해시로 몰리면서 인기를 얻고 있어 연일 새로운 공급소식이 들려오고 있는데요, 오늘 소개해드릴 현장은 도심 속 공원의 쾌적함과 우수한 입지환경을 갖추고 프리미엄 주거공간을 뜻하는 파크테르라는 타이틀을 내건 김해 구산동 푸르지오 파크테르 현장을 소개해드리겠습니다. 김해 구산동 푸르지오는 경상남도 김해시에 신축되는 5개동, 534세대 규모의 아파트입니다. 지번은 구산동 691번지 일원이며 29,835㎡ 부지에 건립되죠.​시공사는 대우건설이며, 전용면적 84㎡의 4개 타입과 110㎡의 1개 타입으로 구성되었습니다.​주차는 698대로 세대당 1.31대의 공간으로 계획 중이며, 입주 시기는 25년도가 되겠습니다. 1군 건설사에서 시공을 진행하는 당 사업지는 지상에 차량 없는 공원형 단지를 조성할 계획으로 단지 내 풍부한 조경을 조성하여 입주민들이 편하게 쉴 수 있는 자연친화적 단지를 제공할 예정이며 고층 뿐만 아니라 저층도 공원뷰를 바라보는 조망권을 확보하고 있습니다. 게다가 동간 거리를 넓게하여 입주민들끼리의 프라이버시를 보장하고 있으며 선호도 높은 4베이 위주의 구조와 남향위주 단지배치를 통해 우수한 채광과 통풍에 용이할 것으로 보여져 입주하신 분들이 쾌적한 주거라이프를 누릴 수 있도록 설계하고 있습니다. 무엇보다 김해 구산동 푸르지오 파크테르는 김해시에서도 희소성이 높은 중대형 평형대를 구성하고 있어 다양한 수요층들의 니즈를 충족시켜 줄 수 있을 것으로 보여집니다. 각 세대마다 제공되는 푸르지오만의 특별한 스마트 시스템을 통하여 원격제어부터 내부 환기장치등을 이용할 수 있고 높은 층고를 통해 탁트인 개방감과 공간감도 함께 누릴 수 있으며 드레스룸과 알파룸, 팬트리공간을 통하여 수납활용도를 높이고 있습니다. 입주민을 위한 커뮤니티 시설로 입주민의 건강증진을 위한 피트니스클럽과 GX룸, 독서실, 입주민들이 모여 여유를 즐길 수 있는 휴식공간인 그리너리 카페와 생활지원센터, 어린이집과 어르신들이 모여 담소를 나눌 수 있는 여가공간인 시니어클럽까지 교류와 소통을 위한 커뮤니티 공간을 구성하여 여유롭고 건강한 일상을 누릴 수 있도록 해줍니다. 김해 구산동 푸르지오는 입주민들의 삶의 질을 높이는 다양한 경험을 제공하는데요. 입주민들을 위한 라이프 프리미엄으로 입주지정기간을 시행하여 입주날 끼니를 챙기기 힘든 입주민들을 위해 웰컴밀로 따뜻한 도시락을 제공하고 있으며 입주민들을 위한 커뮤니티 가드닝 클래스를 운영하여 아파트 가드닝을 직접 체험하고 함께 즐길 수 있도록 서비스를 제공하고 있습니다. 게다가 입주시기에 입주청소를 위해 필요한 청소용품이나 인테리어에 필요한 공구용품, 집들이를 위한 용품들까지 홈키트 렌털 서비스를 시행하여 보다 편리한 주거생활이 될 수 있도록 서비스를 제공하고 있으며 입주 초기에 세대내 IT기기 사용이나 푸르지오 APP사용법등을 친절하게 설명하는 스마트  서비스를 제공하여 입주민들 모두가 빠짐 없이 푸르지오의 서비슬 누릴 수 있도록 서비스를 제공할 예정입니다. 우수한 단지 내 서비스와 설계를 통하여 편리한 주거 생활이 가능하다면 생활에 필요한 인프라도 매우 중요한데요. 사업지가 위치한 구산동은 이미 생활인프라가 풍부하게 조성된 구도심으로 단지와 500M 떨어진 곳에 삼계동에 풍부한 상권을 누릴 수 있는데다 구산동의 중심 상권도 누릴 수 있는 입지이기 때문에 편리하게 생활 편의시설들을 모두 이용할 수 있습니다. 해당 사업지는 이미 형성된 도심에 자리한 만큼 우수한 교통환경을 누릴 수 있는데 단지와 인접한 곳에 부산 김해 경전철을 이용할 수 있는 장신대역이 위치하여 역세권의 혜택을 누릴 수 있으며 단지 앞에 버스정류장을 통해 시내,시외로의 이동도 편리할 것으로 보여집니다. 반경 1KM이내에 구산초등학교와 구지초등학교, 구산중학교, 구산고등학교, 분성초등학교, 분성중학교, 분성여자고등학교, 분성고등학교가 위치하고 있어 초등학교부터 고등학교까지 풍부한 학군을 이용할 수 있는데다 부산장신대학교와 가야대학교도 위치하고 있어 프리미엄의 학군을 이용할 수 있습니다. 당 사업지는 단지에서 알 수 있듯이 자연친화적 단지로 단지 뒤로 김해시 공설운동장과 김해시민체육공원이 위치하고 있으며 1.5KM 거리에 위치한 연지공원은 벚꽃 명소라고 불리우며 우수한 경관을 자랑하고 있습니다. 게다가 오는 2023년에 전국체전이 열리는 주경기장인 김해종합운동장이 건설중에 있으므로 보다 자연친화적 주거생활이 가능할 것으로 보여집니다. 단지 바로 앞에 위치한 강일병원과 반경 1.5KM내에 위치한 조은금강병원등 대형병원 두곳이 인접하여 우수한 의료혜택을 누릴 수 있을 것으로 전망됩니다. 김해 구산동 푸르지오는 도심속 쾌적한 자연환경을 누릴 수 있으며 장신대 역세권을 통해 쾌속 교통망을 이용할 수 도 있습니다. 게다가 다양한 인프라를 품은 최적의 주거환경으로 원스톱 중심생활권을 이용할 수 있으며 도보로 통학이 가능한 초등학교, 중학교, 고등학교가 인접해 북부신도시 명문학세권을 누릴 수 있기 때문에 보다 우수한 입지환경을 자랑하고 있습니다. 김해시는 경상남도에서도 인구수가 두번째로 많을 만큼 많은 분들에게 관심을 받고 있는 도시입니다. 게다가 비규제지역이기에 전매도 가능하기에 분양시장에서 강세를 보여주고 있는 도시이기에 해당 프리미엄을 누리고 싶으시다면 서둘러주시길 바랍니다.  ​ 
역시나 5월 소고기력을 챙겨줘야 합니다.4월에도 그랬듯이 5월에도 채워줘야지요.​이번에는 저번에 갔던 무한리필 집이 아닌 새로운 고기 무한리필을 소개해 드리겠습니다.​이곳은 저번과는 다르게 조개는 없지만소고기와 돼지고기의 종류가 굉장히 다양합니다.그리고 숯불에 구워 먹는다는 점이 아주 메리트인​김해 구산동에 위치한 " 직진 고기 "입니다.일명 노빠꾸 고기입니다.   직진고기경상남도 김해시 구산로19번길 1 장소 : 경남 김해시 구산로 19번 길 1(연지공원 1번 출구에서 194m)☎ : 0507-1364-2278평일 17:00 ~ 22:00 ( 21:00 라스트 오더)주말 11:00 ~ 22:00 (21:00 라스트 오더)월요일 정기휴무 (매주 월요일)단체석, 예약, 와이파이, 남/여 화장실, 국민지원금연지공원 역에서 도보로 5분 이내의 거리입니다.​그 주차는 주변 길거리에 주차했슴돠.  오늘 간 곳은 위에 말했듯이 노빠구 고기다.직진 고기다.한 번씩 묶어놨던 나의 허리띠를 푸는 날이기도 하다.(허리띠를 맨 적은 없다) ​ 간판부터 깔끔 하이 좋다.​근데 내가 외부 사진을 찍을 수 있었다는 건그렇다.​웨이팅이 있다는 뜻이다.금요일 7시쯤에 갔는데 3팀 정도 웨이팅 해야 했다.확실히 인기가 좋은가 보다.​이걸로 우선 맛집인증 바로 해버렸다.  사실 직진 고기의 뜻은 노빠꾸가 아니라직접 손질해 진짜 신선한 고기라고 한다.  일단 소고기 종류 4가지에 돼지고기 종류도 엄청 다양하다.그리고 들어가 보면 우삼겹에 차돌박이까지 있다.​참고로 소고기 무한리필을 하면 돼지고기도 먹을 수 있는 거 국룰 인 거 아시죠?소고기 물리면 돼지로 갑시다.  오랜만에 웨이팅 하는 동안 이런 것도 찍었다ㅋㅋ진짜 할 게 없었나보다.   드디어 입장~우리는 소+돼지 생고기 무한리필로 조졌다.가격은 26900원 ​그리고 술+ 음료 + 물 + 밥은 셀프다.술과 음료는 비용을 지불하지만물과 밥은 무료로 이용 가능하다!  씁..근데 전보다 더 올랐네?이거 참.. 갈수록 오르는구먼​앞으로 천 원만 더 오르면 직진 고기도 우리의 무한리필 리스트에 오르기 힘들 것 같다.김해에 몇 없는 소고기 무한리필인데..ㅠㅠ 더 야무지게 메뉴판까지 찍기 완료!​오늘은 너무 야무지게 찍어서 올릴 사진이 많구먼허허  바로 직원분께서 숯불과 기본 세팅을 넣어주시면​우린 고기를 가지러 간다.  이렇게 고기들이 쫘라락!차돌박이랑 우삼겹도 있지!  근데 .. 내 소고기 사진 어디 간?분명 소고기를 찍었는데 안보이메?   바로 갈비살과 꽃갈비살 입좡​무한리필의 장점 아이가?한우처럼 하나하나 이쁘게 굽는 거보단한방에 버억 넣어서 버억 굽고 버억 먹기  등심이랑 토시살도 숯불 밑에서 활활 굽습니다.​친구의 고기 굽는 솜씨가 예사롭지 않네요너 어디 아웃백 스테이크 좀 구워봤니?그릴 자국 좀 돌릴 줄 아는구나? ​  이렇게 맛깔지게 많이 구워서 한 입 한 입 먹다 보면 이렇게 한 점이 남는겨 고건 내꺼~ 헿   소고기 전용 불판에서 돼지고기 전용 불판으로 바꾸고차돌박이 풀로 가져와서한 번에 굽기...​아... 이렇게 언제 해보냐고~무한리필이니까 가능한거제이    마무리는 언양불고기랑 돼지갈비 가야지!!​언양불고기도 원래는 LA갈비였는데 교체됐네요.LA갈비가 야무졌는데 ㅠㅜ   언양불고기도 먹고돼지갈비도 먹고갈매기살도 궁금해서 두 조각 가져와서 먹어보고  또 친구의 한입만!!밥 한 숟갈에 2단 3단 쌓더니 한입 야무지게 먹네요.질~질 흘리면서   그리고 먹던 와중에 친구가 주문한 꽃게 된장찌개!(먹던 중에 찍어서 부실해 보이는 거임)​오.. 근데 나름 꿀맛이었슴   나와 또 다른 친구는 물냉면​돼지갈비에는 물냉면이지!여기 물냉면 5000원인데도 불구하고퀄리티가 진짜 물냉면 집에서 파는 수준으로 맛있다 ㄷㄷ   그렇게 식사 종료~​친구는 한입만 거리면서 갈비 2단 3단 쌓아서 먹다가결국 물냉면 남김~​진짜 오랜만에 무한리필이라 또 야무지게 땡겼네요.​무한리필 말해 뭐 합니까확실히 27000원 가격에 이 정도 퀄리티 나쁘지 않았다.​고기 종류도 엄청 많고가게 이름답게 직접 손질하시는 모습도 보이고그러다 보니 진짜 신선해서 좋았다.그리고 숯불에 구워 먹으니 훨씬 맛있었다.    결국 배불러서 근처 연지공원 산책...​물냉면 남긴 친구는 결국 참지 못하고 까스활명수 드링킹...   그리고 또 시간 알차게 써야지​바로 드라이브할 겸 귀산으로 ㄱ ㄱ귀산 가니까 역시 푸드트럭 발견~​배가 어느 정도 꺼지니까 또 타코야끼는 먹어줘야지~​근데 까스활명수 친구는 결국 타코야끼도 포기~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   담에 또 쿨타임 돌면 새로운 무한리필을 찾아 떠나봐야겠다.​이상 " 직진 고기 "를 갔다 온 부슐랭 였습니다. ​ 
​# 경상남도 김해 # 경상남도 김해 임장# 부산, 창원 성산구 영향 많이 받음# 빈 땅이 엄청 많다# 신축이 답인가?!# 공주가 1억미만은 투자자들 음~ 청 들어갔네 ​​4월 초에 창원 다녀오고, 이번에 경남 內 비규제 지역인 김해를 다녀왔다!창원보다 차도 덜 막히고, 맛있는 것도 많이 먹고♬​​김해 임장 후기를 몇 가지 꼽자면.. 1. 연지공원 푸르지오 정말 좋았다. 실거래가 9억을 찍을만 했구나. ( 비규제 풍선효과도 있음) 2. 빈 땅이 많다. 3. 재개발, 재건축보다 택지개발이 빠를꺼 같다.4. 그러면 아파트 연식이 중요할 꺼 같다. 5. 창원 성산구 차로 20분! 율하지구에서 내동까지 20분. 창원 진짜 가깝구나! (베드타운 느낌) 6. 교통망 호재로 부산하고도 가깝고!7. 김해 공주가 1억미만 투자자들 엄청 많이 들어가 생각보다 (타지역 대비) 상승폭이 크지 않다. ​ 경상남도 김해 임장 동선 김해 임장지도/ 임장 동선​ 율하지구 율하지구 임장동선 율하율현마을 e편한세상11단지09.11월/585세대손품 팔 때 바로 앞에 초/중학교, 문화센터도 있는데 주변 대비 왜 저렴할까??의아했던 율현마을 이편한세상11단지!율하지구를 다 둘러보고 나니 상대적으로 학원가, 상권과 떨어져있어 가격이 저렴한 걸 알 수 있었다.(다시 한번 발품의 중요성을 ㅎㅎ 열심히 발품팔자!!)  아파트 단지 입구율하율현마을이편한세상11단지 외관아파트내부 / 깔끔하고 동간격이 넓직했다바로 앞에 초등학교, 중학교 원메이저자이, 율하자이힐스테이트, 원메이저힐스테이트, 김해율하시티프라디움원메이저자이, 율하자이힐스테이트로 가는 길에 신축 상권이 형성되어 있다. (대부분 병원)  상가원메이저자이는 건설사 지에스건설 단독이고 18년 식으로맞은편에 옆에 있는 율하자이힐스테이트보다 1년 빠른데.. 몇 년은 더 되어 보였다. (지극히 개인적인 느낌ㅎㅎ) 원메이저자이 외관 / 조금은 동떨어진 느낌 / 색깔이 자이 안 같아 김해의 아파트들은 조금은 중후한? 느낌을 가지고 있는데.. 그 이유가 김해의 자연환경과 생활환경, 문화유적을 담은 김해만의 독특한 색채 라인 '김해색'을 입혀서 라고 한다.  원메이저자이 문주원메이저자이 가는 길 율하자이힐스테이트는 원메이저자이보다 1년 늦게 지어졌고, 세대수도 1.5배 정도 많고 건설사가 지에스건설, 현대건설이다. (뭔가 더 신식인거 같고 고급스러워 보였다. 창도 입면분할창) 율하자이힐스테이트 외관율하자이힐스테이트 문주율하자이힐스테이트를 지나 좀 더 올라가면 원메이저힐스테이트아파트가 보인다.  원메이저힐스테이트 / 다시 김해색이 나온다 ㅎ원메이저힐스테이는 모산학교를 품고 있다바로 옆 율하초등학교 원메이저힐스테이트를 돌다 보면 옆으로 개발되지 않은? 뭔가 공사중인?? 빈터가 많았따. (살짝 외진 느낌) 상가주택들이 뜨문 뜨문.. 주변에 상업시설이 거진 없다.주변에 LH아파트들이 많다. LH아파트치곤 쾌적하고 좋아보임김해율하시티프라디움김해율하시티플라디움은 단지내 상가가 잘 되어 있었고, 초등학생 대상 학원들도 있었다. 단지 내 상가경남1위 학원가 밀집 지역율하동원로얄듀크, 모아미래도5단지, 모아미래도6단지, 푸르지오3단지, 푸르지오4단지, 중앙하이츠8단지 모산공원을 지나 내려보다 보면... 학원가, 상권과 가까운 율하동원로얄듀트아파트가 보인다.  율현마을동원로얄듀크1차 학원가 경남1위학원이 빼곡히 들어차 있다단과학원, 스터디카페, 독서실 밀집학원가 &병원 빼곡히 들어찬 학원가를 지나면 바로  모아미래도5단지, 6단지가 있다. (너무 좋아. 길도 안 건너고.. 아이들 도보로 학원이동하기 쵝오!! )  모아미래도 5단지 외관 모아미래도5단지 외관 율하동에서 이쪽 지역 아파트가 제일 마음에 들었는데. 그 이유가 학원가 가깝고, 초/중/고 모두 도보로 이동 가능, 아파트간 길도 아이들이 안전하게 다닐 수 있도록 잘 되어 있어서였다. (킥보드 타고 이동하는 어린 아이 및 초/중/고 학생들 모두 골고루 많음) ​-모아미래도 5단지 : 12.03월 / 786세대/ 34, 35평-모아미래도 6단지 : 14.01월 / 630세대/ 34, 35평-푸르지오 3단지: 08,12월 / 632세대 / 33평 단일 평형-푸르지오4단지: 08,12월 / 348세대 / 43평, 53평 대형평수 ​푸르지오3단지 대비 모아미래도 5, 6단지가 신축이어서 매매가 조금 더 높다. (푸르지오3단지: 3억초중반 , 모아미래도 3억후반~5억) 모아미래도 5단지, 6단지 사잇길모아미래도와 푸르지오 사이안심 거리 학교가는 길푸르지오 3단지, 4단지 앞에 율하중학교/고등학교 구축이지만 관리 깔끔하게 잘되어있고 대형평수  신리마을중앙하이츠8단지 (09.01월 / 1290세대 / 39, 46, 54, 58평) ​율하지구는 원도심에서 조금 떨어져 있지만, 준식축들이 즐비해 깔끔하고 쾌적했다. (학원가도 많고 상권, 인프라도 잘 구축되어 있어 실거주 하기 좋아 보였다.) ​ 장유지구​율하지구를 돌고, 장유지구로 넘어갔는데.. 유지구는 00년~04년도 구축이 많았고, 길거리에도 한산하고 어른들이 더 많이 보였다.  장유지구 內 아파트장유지구 內 거리 장유지구 內  공원​율하지구와 장유지구를 모두 둘러보고 나서.. 매우 지극히 개인적인 생각이지만... ​김해가 빈땅이 많아... 율하지구도 연식이 오래되면, 장유지구처럼 되진 않을까 하는 생각이 잠시 들었다. (장유지구는 장유역 개통 호재 및 장유IC/서김해IC 인접해 교통도 좋고, 부산과 창원을 연결하는 중심지 역할하는 투가가치 좋은 곳 중 하나이지만..) 장유지구 교통입지 ​** 함께 읽으면 좋은 글 https://blog.naver.com/famous59/222711452017 경남 김해 연지공원 푸르지오 임장기 (22.04.16)# 경남 김해 대장 # 경남 김해 연지공원 푸르지오 # 지방도 호수공원을 품고 있으면 대장이구나 # 역세권에...blog.naver.com https://blog.naver.com/famous59/222711538859 경남 김해 주촌면/내외동 임장기_발품 (22.04.16)# 경상남도 김해 # 경상남도 김해 임장 # 경상남도 김해는 비규제지역 # 김해에도 코스트코가 입점한다 # ...blog.naver.com ​ 
경상남도 김해시 생활권​지난 김해시 손품포스팅에서도 써두었듯이 경상남도 김해시에는 네개의 생활권이 있습니다.​1) 서부생활권2) 동부생활권3) 남부생활권4) 중부생활권​이번에 저는 중부생활권, 동지역중에서도 안동, 부원동주변, 봉황동주변, 내외동, 구산동을 둘러보고 왔습니다.​ 다녀온 임장코스​​김해푸르지오하이엔드 →부원역 푸르지오아파트 →이편한세상 봉황역아파트 →부원역그린코아더센텀아파트 →한국2차아파트 및 주변상권 →연지공원푸르지오아파트 →김해구산푸르지오아파트 →구지마을3단지 푸르지오아파트​원래는 삼계동쪽으로 더 올라가서 보려고했는데,시간관계상 임장루트를 이렇게 해서 다녀왔습니다.(그래도 2만보 넘게 걸었어요...ㅎㄷㄷ)​ 김해푸르지오하이엔드(1차)1400세대23년 8월 입주예정​(2차)1380세대24년 7월 입주예정 ​가장 먼저 살펴본 아파트는 김해푸르지오하이엔드 아파트입니다.현재 1,2차 분양된 상태이고 3차 부지도 있더라고요.1,2차만해도 약 3천세대가까이 되는데 3차까지 들어온다면 엄청난 아파트단지가 조성될 것 같습니다.​​​   ​일단 가봤을때 들었던 생각은 '부지가 엄청 넓다' 였어요.바로 도로하나를 건너서 '흥일기업'이라는 회사가 보였는데 김해주민인 유노이아님 피셜 김해에서 가장 돈 잘버는 회사라고 ㅋㅋㅋㅋ(직주근접 갸꿀?)​​  ​사진엔 안나왔지만 옆에 작은 천이 있다고 해요.(차량찍힌 사진 저 나무들 뒤에 천이 졸졸 흐른다고...)솔직히 지금 가봤을때 진짜 모 읎네... 요 느낌이긴 했는데 미래가 바뀔 여지는 있어보였어요.​아주 대단지규모로 아파트공사를 하고 있기때문에 추 후 주변에 많을 것들이 바뀌지않을까? 하는 생각이 듭니다.​​ 김해 최고 유노이아님의 설명을 들으며 임장하기 ^.^ㅋㅋ ​안동푸르지오 옆쪽에 공장하나가 뜬금없이 옆에 있었는데요.역시 우리의  유노이아님 피셜에 의하면 이 공장은 이전하기 굉장히 어렵다는 소문이 있다고 하네요.(호옥시 이전하면 떡상잼?!)​김해사람들에게 안동은 안동공단의 이미지가 크다고 합니다.(공단이미지=좋은 이미지는 아니라는 뜻)​​  ​김해안동푸르지오의 1차, 2차 가격상태입니다.추 후 가격흐름의 변화를 보기 위해 블로그에 기록해두기 :-)1차는 최근실거래가 4억 23002차는 최근 실거래가 4억 4600 찍혀있네요.둘다 36평 기준입니다.​​ 부원역 주변 탐방하기부원역 푸르지오e편한세상 봉황역아파트부원역 그린코아 더센텀아파트​​안동을 둘러보고 간 곳은 부원역 일대입니다.부원역 근방 지적도를 살펴보았을때 김해의 구 대장 부원푸르지오와 더불어 e편한세상 봉황역, 부원역 삼정그린코아아파트를 둘러싸고 상권이 빨갛게 잘 조성되어있다고 나오더라고요.실제로 가서 확인해보았습니다.​​  ​​이 날의 차량지원자 호기심천국님의 차를 타고 부원역쪽으로 슝슝 이동했습니다.덕분에 편안하게 다닐 수 있어서 다시한번 감사드린다고 말씀 올립니다 ♥​​ 부원동 부원역푸르지오915세대2014년 8월(9년차)  ​확실히 부원푸르지오 근처는 상권도 발달되어있고 쾌적하게 정돈된 느낌이 있었어요.안동에 비해서 훨씬 정리가 된 느낌!!(안동은 아직 모읎네 상태...)왜 (구)대장인지 이해가 알겠더라고요.​​  ​​부원역 푸르지오 실거래가 상황입니다.국평기준 매매가는 6억정도,전세가는 3억언저리로 형성되어 있네요.매전갭 차이가 꽤 벌어진 상태로 보입니다.​​ 봉황동 e편한세상봉황역936세대2017년 6월(6년차)  ​부원푸르지오에서 도보로 조금 더 걸어가니 봉황동 e편한세상이 보이더라고요.봉황역근처 역세권 아파트로 깔끔하고 쾌적한 느낌이 있었고요.단지내에서 돌아다니는 주민분들의 표정이 굉장히 밝아보였습니다.(유노이아님 가라사데, 집값이 많이 올라서 표정이 어두울수가 없다ㅋㅋㅋㅋ 진심 빵터졌어요)​부원푸르지오에 비해서는 동간간격이 살짝 좁아보인다는 느낌이 있긴했습니다.​​  ​봉황역 이편한세상 실거래가 상황입니다.매매가는 5억3천만,전세가는 3억 5천만에 형성되어있네요.의외로 전세가는 부원푸르지오에 비해서 조금 더 높게 잡혀있어요.​​ 부원역 아이스퀘어몰 주변 구경   ​​봉황역 e편한세상까지 둘러보고 바로 이어서 부원역 아이스퀘어몰 주변을 둘러보았어요.확실히 상가건물들이 잘 되어있고 엄청 큰 롯데마트도 보이더라고요.생활하기 굉장히 편리해보였어요.​여기서 길을 건너서 넘어가면 김해의 이태원이라고, 외국인들이 너~무 많아서 김태원이라고 부르는 곳이 있다고 하는데요 ㅋㅋㅋ너무 외국인이 많아서 가끔 좀 무섭기도 하다고 합니다.저는 그런거 굉장히 흥미로워해서 한번 가보고 싶긴했는데, 이날은 시간관계상 생략했고 조만간 혼자가서 한번 둘러보려고 합니다.​아무튼 역근처 번화가느낌이 굉장히 많이 들었고요.김해의 서면(부산최고시내)이 여기 아니예여? 라고 물어볼 정도로 제 눈에는 번화가 느낌이 크게 들었는데 유노이아님 말씀으로는 김해에서는 내외동쪽이 서면같은 개념이라고 하네요.내외동쪽 임장기는 2편에서 이어쓰도록 할게요.​ 부원역 그린코아더센텀390세대2018년 12월(5년차) ​​아이스퀘어몰쪽 돌아다니면서 길 건너에 있는 부원역 삼정그린코아 더센텀아파트도 찍어보았어요.390세대, 세대수가 작은 아파트라 굳이 건너가보진 않았습니다.부원역과 아이스퀘어몰, 상권을 두루두루 누릴 수 있는 입지라 살기 좋을 것 같았어요.(다만... 바로 옆에 김태원이 붙어있다는 것도...ㅎㅎ 김태원쪽을 직접 가보지 않아서 좋은건지 나쁜건지는 가보고 판단해야 할 것 같았어요)​​  ​부원역 삼정그린코아더센텀의 실거래가입니다.현재 매매가는 4억 6250만전세가는 3억 5천만원 정도에 형성되어 있네요.​​김해임장기 1편은 우선 여기서 마무리하도록 하구요.더 쓰면 너무 시간이 오래걸릴 것 같아서,빨리 과제 제출해야하는데 더 질질 끌어서 못냈다간...연대리님한테 혼날 것 같아서...(연대리 사랑해!!!!!!!!!!!!!!!)​우선 빨리 잘라서 1편이라도 제출해봐야겠습니다 ^^ㅋㅋㅋ이번주말까지 2편에 내외동, 구산동쪽 임장기까지 마무리해서 올려보도록 할게용 뿅!​​오늘도 제 글 읽어주셔서 감사하며,더 벌고 더 성장하는 하루 되시길 바랍니다 ♥​<같이 읽기 좋은 글>김해 부동산투자 손품팔기(경상남도 김해시 개요, 지적도, 김해시의 상권과 학원가, 김해 대장아파트) 김해 부동산투자 손품팔기(김해 호재, 김해시 거래량 많은 아파트 분석해보기)  
김해 구산 푸르지오 파크테르 아파트에 대하여 알아볼까요?규제 청정지역인 경상남도 김해시에 랜드마크 신화를 잇는 또 하나의 푸르지오가 들어오는데요. 핵심가치와 함께 본연의 고귀한 삶을 영위할 수 있도록 해주는 프리미엄까지 갖춘 김해시 구산동에 위치한 김해 구산 푸르지오 파크테르에 대해 알아보겠습니다. 먼저 김해 구산 푸르지오 파크테르의 분양일정은 4월 29일 금요일 그랜드 오픈 시작으로 5월 9일 월요일 특별공급, 5월 10일 1순위 청약, 5월 11일 2순위 청약접수가 진행되며 5월 17일 화요일에 당첨자 발표가 나옵니다. 그리고 자격 확인 및 서류 제출 기간을 거치고 5월 30일부터 6월 3일 5일 동안 당첨자 정당 계약 일정이 잡혀 있으니 참고하시면 됩니다. 김해 구산 푸르지오 파크테르의 사업 안내에 대해서도 알아볼까요? 사업명은 김해 구산 푸르지오 파크테르로 경상남도 김해시 구산동 691번지 일원에 위치합니다. 건축규모는 총 534세대로 84타입 407세대, 110타입 127세대로 지하 3층에서 지상 29층 5개동으로 건축이 되고 부산 김해 경전철인 연지공원 역이 인접합니다. 김해 구산 푸르지오 파크테르 아파트의 단지 조경과 설계가 어떻게 되는지도 알아볼까요? 입주민들이 편안하고 쾌적한 라이프스타일 삶의 기준으로 조성될 예정입니다. 세심한 배려가 돋보이는 친환경 주거 단지로써 조망과 채광 통풍을 극대화한 남향, 남동향 위주의 단지 배치를 적용하였으며 보행자의 안전한 이동과 쾌적한 환경을 제공하는 보행녹도 설치와 입주민의 라이프 스타일을 고려한 다양한 커뮤니티의 공간을 설계하였습니다. 또한 안전과 편의를 생각한 최적의 주창 공간으로 택배차량도 진입이 가능한 전체 지하주차장을 계획 중이며 세대다 1.3대의 주차공간과 지하주차장에서 바로 세대 진입이 가능한 설계와 폭 2.5미터 이상의 주차구획으로 승하차 시 문콕이 걱정 없는 주차환경이 주어집니다. 주거의 품격을 높이는 랜드마크 디자인으로는 푸르지오만의 감각적이고 트렌디한 입면 디자인과 푸르지오를 상징하는 색상과 골드라니, 조명효과가 어우러진 세련된 디자인 등 특별한 첫인상을 심어주는 게이트 문주 디자인으로 한층 더 품격 높은 분위기가 연출됩니다. 김해 구산 푸르지오 단지 조경으로는 싱그러움이 가득한 힐링 라이프를 누릴 수 있는 아름다운 자연과 하나 되는 공간에서 여유로운 일상과 휴식을 공유하는 풍요로운 일상을 선사하는 조경 특화 설계로 4가지가 있습니다. 중앙광장으로 인해 입주민들이 자유롭고 편안하게 휴식을 누릴 수 있는 다목적 광장과 잔디마당으로 어린이집, 어린이 놀이터와 연계된 단지 중앙의 넓은 휴식공간이 있습니다. 그리고 숲 쉼터로 인한 나무 사잇길을 따라 산책하며 힐링 할 수 있는 휴게정원과 주민운동시설로써 입주민들의 건강과 활력 넘치는 일상을 위한 야외 운동공간이 마련됩니다. 교류와 소통의 커뮤니티 센터, 이웃과 함께 운동하고 아이들과 뛰놀며 건강과 꿈을 챙기고 키워가는 김해 구산 푸르지오 파크테르의 커뮤니티 시설은 피트니스클럽과 GX 클럽, 그리너리 카페, 독서실, 어린이집, 시니어 클럽, 생활지원센터 등이 있습니다. 김해 구산 푸르지오 파크테르의 프리미엄과 입지여건도 한번 알아볼까요? 푸르지오가 가져가야 할 핵심가치와 함께 본연의 고귀한 삶을 영위할 수 있게 해주는 눈에 보이는 프리미엄, 환경을 생각하는 올바른 서비스, 배려와 공경의 고품격 서비스, 편리한 최첨단 스마트 서비스입니다. 당신을 최고로 예우하는 특별한 프로그램, 삶의 질을 높여주고 다양한 경험을 제공해 주는 웰컴밀, 가드닝 클래스, 홈 키트 렌타, 스마트  등이 있습니다. 최첨단 보안 강화 시스템으로 대우건설만의 차별화된 시스템으로 단지 외각부터 세대 내부까지 빈틈없이 지켜주며 Five Zone은 단지 외관, 단지 내부, 공동현관, 엘리베이터, 세대 이렇게 5가지가 있습니다. 대우건설만의 시스템으로 단지 입구부터 지하주차장, 각 동 출입구, 엘리베이터 내부와 집안의 미세먼지가 발생되는 구역인 단지 내부, 지하주차장, 동 출입구, 엘리베이터 내부, 세대 내부 5가지 시설에 차단을 하는 친환경 청정 시스템이 설치가 됩니다. 푸르지오 스마트홈 앱으로 언제, 어디서나 세대 내부의 기기를 제어하여, 편리하고 스마트한 주거 문화를 만들어가는 스마트 시스템은 제어, 편의 서비스 커뮤니티, 에너지. 관리비 추가 서비스 등이 있습니다. 에너지를 아끼고 쾌적성을 높이는 친환경 그린 시스템으로 알뜰하고 건강한 생활의 시작인 절수기 일체형 싱크 수전, LED 조명, 전기차 충전설비 등이 설치가 됩니다. 마지막으로 김해 랜드마크 신화를 잇는 또 하나의 푸르지오 김해 구산 푸르지오 파크테르의 입지환경은 가까운 부산 김해 경전철인 연지공원 역과 장신대역 등을 더불어 삼계동 중심상권, 김해시민체육공원, 김해시 공설운동자, 김해종합운동장(예정) 등이 위치합니다. 이렇게 김해 구산 푸르지오 파크테르에 대하여 알아보았는데요. 청약 전에 한번 꼼꼼히 알아보시고 입주자 모집공고문도 읽어보시고 청약하시는 게 좋습니다.  #김해구산푸르지오파크테르#김해구산푸르지오​​ 
김해예식장은 크게 4곳 정도가 있어요.부원동 아이스퀘어호텔웨딩, 그 바로 아이스퀘어 더파티웨딩홀,김해 내외동 연지공원 루반테일러 예복 매장 옆에 메르시앙웨딩,단독건물인 JW웨딩홀까지 있어요.사실 결혼준비하면서 가장 고민하는 부분이 웨딩홀인데, 웨딩홀 장단점확인하고 위치 정보를 안내해 드려 볼게요.​ ​요즘 코로나 때문에 결혼을 연기하시는 예비 신랑 신부님들이 많아서 웨딩홀에서 연기를 해 주는 곳도 있고융통성도 없이 그대로 진행하는 곳도 있었던 것 같아요.가을에 결혼을 준비 중이라면 빨리 웨딩홀을 계약하고 난 후에 결혼 예복이라든지 한복 예물 등을알아보는 것이 좋아요.​   ​김해 부원역 앞에 위치한 아이스퀘어호텔 웨딩홀 건물 모습이에요.사실 김해에 있는 호텔 웨딩홀이라는 장점으로 많은 예비 신랑 신부님들 인기 있는 곳이기도 해요.김해예식장은 김해 인구에 비해서 많은 편도 작은 편도 아니지만, 할인정보 등을 확인 후에위치 등을 고려해서 계약하시면 좋을 거예요. 아이스퀘어호텔웨딩경상남도 김해시 부원동 307 아이스퀘어호텔 웨딩홀  ​​​   ​두번째 소개해 드리는 김해 예식장은 넓은 주차공간을 자랑하는 메르시앙웨딩홀이에요.김해 결혼준비하는 예비 신랑 신부님 이외에도 많은 분들이 여기에서 결혼식을 치르고 있어메르시앙 웨딩홀 안오본 사람이 없을 정도로 잘 알고 있는 곳이에요.연지공원 옆 위치해 있어 찾아오기도 편하고 교통시설도 좋기 때문에 대중교통으로도편리하게 접근이 가능한 김해 예식장이에요.​ 메르시앙웨딩경상남도 김해시 내외중앙로 137  ​   ​김해 단독 건물 웨딩홀 잘 알려진 JW웨딩홀 위치는 삼정동 있고, 김해 경전철 인제대역내려서 1번 출구 이용해서 도보 2분 거리에 위치해 있어요.여기 역시 교통 편리하고 단독건물 웨딩홀이라 주차 편리하고 웨딩 시간까지 여유로워신랑 신부님 인기 있는 김해예식장 중 하나에요.​​ JW웨딩컨벤션센터경상남도 김해시 김해대로 2520  ​​  ​마지막으로 소개해 드릴 김해 예식장으로는 아이스퀘어몰에 위치한 더파티웨딩홀이에요.뷔페가 맛있었던 기억이 있는 김해예식장 더파티웨딩홀인데,처음 소개한 아이스퀘어호텔웨딩홀 옆에 위치해 있어 교통 편리할 거예요.​ W웨딩 김해더파티웨딩홀경상남도 김해시 김해대로 2342 아이스퀘어몰 4층   ​​김해 예식장 위치 소개해 드렸는데요.넓고 화려한 예식장만큼 신부 드레스 신랑 예복 마음에 드는 곳에서가격 이벤트 잘 알아보고 선택하는 것이 좋아요.무조건 웨딩홀에서 추천해 주는 곳보다 직접 발품을 팔아서퀄리티 있는 드레스와 신랑 예복을 맞추는 것이 좋아요!김해 예복 매장에서는 웨딩촬영할 때 입을 수 있는 신랑 턱시도 신부 드레스무료 대여가 가능하고 카페 가입 및 후기를 남겨 주면 맞춤셔츠 서비스를 받을 수 있어요.그리고 네이버 예약 방문하면 고급 넥타이까지 선물로 받을 수 있으니 일석이조 정보!​​  루반테일러경상남도 김해시 구지로 11-1   ​김해예식장 선택만큼 중요한 것 신랑 예복 한복 예물 정도일 거예요.요즘에는 인터넷에 검색만 해 봐도 다양한 예복 정보와 한복 정보를 얻을 수 있는데,가격 서비스 품질까지 한 번에 만족할 수 있는 신랑 예복 인기가 많아요.김해 내동 위치한 루반 테일러 매장에서는 비접착방식 결혼 예복을 제작해 주는 곳으로유명해서 김해예식장을 알아보고 찾아오시는 분들이 많이 있어요.​​​   ​​결혼준비 중인 예비부부들의 기본 품목인 김해예식장 할인정보 알아보고,스튜디오, 웨딩드레스, 메이크업 등도 알아보게 되는데 결혼예복 패키지 할인받을 수 있는셀프웨딩 카페에서도 견적 문의가 가능해요.그리고 신랑 예복 같은 경우에는 결혼예복 패키지 할인 혜택턱시도 리폼 서비스까지 받을 수 있는 곳도 있어요.​​​  ​​  ​ 
경남 한달 여행하기 모집 공고 김해 경상남도 한 달 여행하기참가자 모집  몇 년 전부터 <경상남도 한 달 여행하기> 프로그램이 활발히 운영되고 있다.작년에는 <경상남도 한 달살기> 였는데, 올 해부터는 경상남도청에서 <경상남도 한 달 여행하기>로 이름을 통일한 것 같다.​보통 블로그에 정보들을 찾아보면, 해당 블로거 본인들이 가고싶은 지자체에 대해서만 적혀있는 포스팅이 많다. 아래 링크를 따라가면 전 군청,시청 모집 정보를 한 눈에 볼 수 있다. ​ 경상남도관광길잡이경상남도관광길잡이tour.gyeongnam.go.kr 경로 : 경상남도 홈페이지 - 상단의 '관광길잡이' - 커뮤니티 - 공지사항​ 경남 창원 진주 통영 사천 밀양 거제 양산 의령 함안 한달 여행하기경남 창녕 고성 남해 하동 하동 산청 함양 거창 합천 한달 여행 공고​경상남도 창원 진주 통영 사천 김해 밀양 거제 양산 의령 함안 창녕 고성 남해 하동 산청 함양 거창 합천 등 <한 달 여행하기> 프로그램을 모집하고 있는 곳이 많다. 경상남도의 활성화된 관광 정책 중 하나다♪혹시 탈락이 되었어도 다음 분기나 상시로 모집하는 시/군이 많이 있으니 포기하지 말고 지원해보길 권한다.​ 김해관광포털비주얼 홍보 01 02 03 04 1 2 비주얼 홍보. 순환 정지 비주얼 홍보. 순환 재생 비주얼 홍보. 이전 보기 비주얼 홍보. 다음 보기 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   수로왕릉 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   봉황동유적 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   대성동고분 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   대성동고분박물관 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   국립김해박물관 01 02 03 정지 이전 다음www.gimhae.go.kr 나는   김해시  로 지원했고 감사하게도 이번 2022년 참가자로 선정되었다!​김해시로 지원한 이유로는 많이 있지만 가장 큰 이유는 교통! 지하철(부산김해경전철)이였다.서울에서 경남까지 멀리 가는데 적어도 3박 4일, 4박 5일은 있고 싶었고, 그러려면 아무래도 교통이 좋아야 뚜벅이로 편리하게 이동할 수 있고 전반적인 이동시간/비용이 줄기 때문이다.(보통 서울과 다르게 버스 배차간격이 길기 때문에 뚜벅이로는 많이 못다닌다.ㅠㅠ)​김해에는 부산-김해 경전철이 있어서 4박 5일동안 지하철(경전철)로 갈 수 있는 관광지가 많이 있었고, 무엇보다 도심에 모여있어 여행 코스를 짜기 굉장히 좋았다.​수로왕릉역-박물관역-연지공원역 이 3정거장 사이에,봉황대공원, 김해민속박물관, 김해수로왕릉, 수로왕릉비, 수릉원, 대성동고분군, 고분박물관, 국립김해박물관, 고지봉공원, 김해문화의전당, 연지공원 등 다양한 관광명소가 있다.​꼭 경전철을 안타도된다. 도보 15분이면 다음 정거장에 도착할 거리다.​그래서 나는 4박 5일 중에 3일은 경전철 근처로 숙소를 잡아 도심 관광을 할 거고,1일은 렌트를 해서 낙동강레일파크&와인동굴, 봉하마을, 클레이아크 김해미술관, 분성산/1일은 버스를 타고 장유쪽으로 가 프리미엄아울렛,율하카페거리를 가볼 생각이다. <요즘 김해, 지금 여행>참여 신청경남 한달 여행하기 한달살기 합격 선정 지원 신청서 경남 한달 여행하기 한달살기 합격 선정 지원 신청서 ​2022년 올해 김해시의 모집기간은 2022.3.14~4.15 이다.김해시는 이메일 접수 이후 등기로 원본을 발송해야하니 배송기간을 감안해 며칠 전에는 보내야한다.​경상남도 대다수 시/군이 모집하는 만큼 공고문이 많이 올라와있는데,이 중에서 평가 항목을 올려놓은 공고문이 있다면 그걸 라인으로 참고해 작성하면 좋다.​김해시의 경우에는, 다른 지자체들 중에 고문이 가장 꼼꼼하다고 느꼈다.여행자보험증서, 일정 수정 시 담당자와 상의해하야하는 것 등 메뉴얼이 디테일하다고 느껴서 공고문을 꼼꼼히 읽어보고 성심성의껏 작성했다. ​지원동기는 김해시의 역사, 자연 컨텐츠를 강조해 참여하고 싶다고 했고, SNS 활동상황은 블로그와 인스타그램을 적었다. 블로그만 적기 민망해서 인스타그램도 같이 적었는데, 인스타그램은 참고로 비공개였다..유튜브 구독자수, 블로그 이웃 수, 인스타 팔로우가 많다면 캡쳐해서 올리면 좋을듯!필수사항과 우대사항의 내용에 맞춰서 '김해시' 를 홍보할 수 있는 곳으로 여행코스를 정했다.나는 <요즘 김해, 지금 김해> 프로그램이  단순 관광객 유치를 넘어 지역민과 공존하고 지속가능한 김해를 만드는 사업의 일환으로 생각해서, 이미 홍보가 잘 된 관광지말고 비교적 덜 알려진 김해문화를 알릴 수 있는 관광지도 여행코스로 넣었다. 경상남도 공식 블로그, 김해시 공식블로그에 다양한 김해 관광지가 소개되있으니 참고하면 좋다.​나는 이러한 사업이 도시화되가는 현실 속에서 지역 소멸 없이 더불어 잘 살아가는 방안으로 추진한다 생각해, 마을미술프로젝트 공모사업에 선정되어 예술 작가들이 만든 문화복합공간인 '마사마을' 100여명의 주민만이 살고 있는 슬로우시티다운 '독산 마을'을 여행코스로 넣었다. ​​#김해시한달살이참가 #김해살이여행지원 #요즘김해지금김해 #김해관광#경남한달여행하기 #한달여행하기김해 #경남한달여행하기합격 #경남한달여행하기선정 #경남한달여행하기후기 #한달여행하기후기 #김해여행후기 #한달여행하기김해후기 #한달여행하기지원꿀팁 #경남한달여행하기꿀팁 #경남한달여행지원팁 #gimhaetour #경남한달여행하기공고 #경남한달여행하기모아보기 #경남한달여행공고문 
              [김해통신] 김해여행- 김해여행  김해호텔 김해워터파크아울렛 , 그리고김해맛집 2014.08 현재 김해관광명소 김해가볼만한곳               김해에서  매일을 여행하는듯, 일상을 살고있는. 메이드인으나입니다.        자주 김해통신으로 만나뵙기도했구요^^혼자서 막 머생기는게 기쁜맘에 김해통신"도올리고 ㅎㅎㅎㅎ          저또한 부산에 평생살다가..이제김해로온지   7년정도되어..첨보다 발전하는 김해가 반갑고 머생기면 1등뛰어가고 그래요^^ 김해를 사는 많은 젊은분들도 같은 감정일꺼라 생각하고,그래서 김해는 머오픈하면 반응이 바로바로 뜨겁게오나봐요^^            김해뉴스라는 부산일보자매지인 김해신문에..한달에 한번씩 맛집기사를 담고있기도하구요...  한번씩 소소한 김해정보들을 알게되면, 함께 나누고픈맘에 블로그에도, 김해통신이라고 올리곤했었는데요^^            ★ 김해통신  최근 스타벅스 외동DT점 생겼을때http://blog.naver.com/jea3420/220045911241   2014년 롯데워터파크소식http://blog.naver.com/jea3420/110190670665   김해롯데워터파크 프리오픈행사소식http://blog.naver.com/jea3420/220010928698   롯데아울렛확장소식http://blog.naver.com/jea3420/110170679104   율하오픈소식http://blog.naver.com/jea3420/110157916061   김해율하 기적의도서관http://blog.naver.com/jea3420/110180704310    김해롯데아울렛 확장모습http://blog.naver.com/jea3420/110171036036      등등등 정말로...김해에 살게되면서 김해소식에 애정을 갖고있어요^^아마 이건 김해를 살고있는 젊은층이면 우리다 그렇잖아요^^머생기면 꼭 가보고...             ★ 그래서, 오늘은...김해분들(김해분들은대부분다 아실^^;)과 그리고,김해를 여행하는 많은분들이....보실수있게..김해여행, 그리고 김해관광명소...김해가볼만한곳...김해의건물들중 몇곳을,한번 정리해볼께요^^                        먼저, 현재 김해의 자랑~!롯데워터파크예요...롯데에서 국내최대규모로 짓는다고 할때부터 다들관심많았었고..올해는 오픈하여...화산도 펑펑 하며....운영되고있답니다^^저도 프리오픈을 통해 빠르게 다녀왔었구요... 디스플레이 색감도 참이쁘구요...일부시설들은 2015년도에 추가  오픈한다고하니,더기대되어요^^                ★​메이드인으나의 롯데워터파크포스팅http://blog.naver.com/jea3420/220010928698      김해롯데워터파크홈페이지 www.lotteworld.com/waterpark  또한 롯데이니까, 롯데카드등 할인혜택들도있으니, 잘참고해서 이용하셨음좋겠어요^^                   그리고 김해의 호텔~!김해는 그동안 김해관광호텔만있어서, 이전회사다닐때 서울간부님들이 내려오셔두..지사에서 모실곳이 어렵더라구요..부산에모시구...  그래서, 김해를여행하시는분들과, 김해로 비지니스여행을 오시는분들께는반가운 소식이 될것같아요.현재론, 김해아이스퀘어호텔과 김해장유파인그로브호텔이 생겼어요.    그중, 김해아이스퀘어호텔에 다녀왔는데, 로비에서부터, 출장오신남성분들이 많으시더라구요.    ★저도 다녀온, 아이스퀘어호텔&아이스퀘어상가 포스팅입니다.http://blog.naver.com/jea3420/220074155794   옆에 아이스퀘어상가와,롯데마트와 하나로 이어져, 편의도 해결되고,비와도 큰걱정없을만큼 대부분 지붕이있는 설계가 되어있어요.물론 롯데시네마도있구요.  또한 아이스퀘어웨딩 더파티웨딩 JW웨딩 M웨딩 휴앤락웨딩등 갑자기 김해에,신규웨딩홀들이... 떠오르고있어요. 예비신부님 신랑님께 폭넓은 선택의 기회가 될거같아요.         더불어, 아이스퀘어 상가도 함께있구요.롯데시네마도 함께있어요.​                   김해맛집중, 언뜻기억나는...많은 남자분들...그리고 전날 과음하셨던분들..담날 외국가시는분들이 좋아하실...오래된 맛집같아요^^진한 멸치육수가매력이라..저희랑님도 참 좋아한답니다.   최근 분점형태가 있다고하여, (다른곳인지..같은곳인지...)율하점도 가보았는데..깔끔한 장소라 저는그곳이 더좋았고.또남자분들은 느낌때문인지, 원래의 대동위치를 더선호한다구합니다.         메이드인으나의 대동할매국수포스팅http://blog.naver.com/jea3420/110136088506  *입맛은 개인적인점, 참고만해주세요.저의입맛보다는 남자분들의 열광적인지지를 참고로 기록해봅니다.                    또 김해는 율하신도시 지역을 중심으로,율하카페거리와 관동리카페거리가 자연스럽게 형성되있는데...    그중 핫한 율하카페거리와,또 제가 개인적으로좋아하는 관동리카페거리가있어요.장유이구요^^   ★ 이제는행정구역이 동으로 바뀌어, 관동동카페거리가 맞겠네요.그곳엔 강동원누나카페로 유명한 카페G,  마벨..초코카페미카등...아담한 카페들이 거리에서 만날수있어서, 테라스에서 가볍게 담소나누기에좋아요.    초코퐁듀가 맛있는 미카^^ http://blog.naver.com/jea3420/110150134931     레몬빙수와 초코퐁듀가 맛있어서 타지에서 지인들이 놀러오면 꼭 한번 같이가는곳이예요.     *입맛은 개인적인점, 참고만해주세요.저의입맛보다는 남자분들의 열광적인지지를 참고로 기록해봅니다.                  ★ 그리고 율하카페거리       카페 두오모를 중심으로 양쪽의 해반천옆으로 쭈욱 카페들이 들어서있어요...  두오모 캣츠 듀팜므 이제는 스타벅스 카페베네등의 프랜차이즈까지...다양하고 아담한 카페들이 많아서, 날좋은날 테라스놀이하기 좋아요.                   ★ 김해의 큰건물중에...김해엔 롯데아울렛이있어요.  2013.06월엔 확장도해서, 제법넓구...또 매시즌별 아이들을 위한 이벤트나 공간도있어서,가족나들이로 부산경남에서 많이찾는듯해요.     메이드인으나의 김해롯데아울렛확장포스팅http://blog.naver.com/jea3420/110171036036   40% 정도 평소세일하는곳도많고..세일기간중엔 버버리등 60-70% 에 만날수있는 날도 가끔있어서,여행중 시간이되신다면,  득템의 기회를 누려보세요^^                  ★ 클레이아크미술관은 제가 개인적으로 좋아하는 곳이예요^^  클레이와 아크가 만난, 건축도자 박물관이란 의미로..건축과를 나온 저도 관심이있었고,김해의 건물이라 복잡하지않은, 한산한 도자기가 특성인마을, 진례에 있어요. 김해시내기준 차로 30분거리이며...알록달록 특색있는 외관과, 다양한 전시,가끔 체험영상도나오고...또 전시입장료도 저렴한편이예요. 부담없는 주말 피크닉을 즐겨보고싶으신분들께 추천드려요.       오래된 사진이지만, 건물도이쁘고,과거 출사도 많이했었어요,요즈음은 또얼마나 변하고 발전했을까 궁금해지네요.시간되는 주말 저도 찾아봐야겠어요^^   클레이아크김해미술관 홈페이지https://www.clayarch.org/Main/Main.aspx                 ★ 그리고 김해에서 문화공연을 접할수있는공간,김해문화의전당이 있어요.​​저는여기서 과거,난타공연을 봤는데 넘 즐거웠어요.네셔널지오그래픽전도하고...다양한 전시도 자주있어요.      김해문화의전당홈페이지http://www.gasc.or.kr/   올해의 다양한 전시정보와,공연정보 확인해보세요^^               그리고,저는 아주 어릴때 학교때 견학와본듯한 김수로왕릉이 김해에있어요.                                                                        [사진출처:네이버]         그리고 한옥체험관은  여행객분들도 많은관심 가지고 계시더라구요.                                                                          [사진출처:네이버]  한옥체험관  문의 055-322-4735~8홈페이지 http://www.ghhanok.co.kr                  김해경전철    이제 김해에도 경전철이있어요.엄청난공사비로 공사시, 오픈후 말들이 많았지만,대중교통으로 버스외에...부산으로 이어지는길이라,저는 잘이용하고있어요. 특히 김해의 경전철은 지붕이..기와집형태로 정성들여 김해를상징하는 건축을한점,아름다워요. 모두 깔끔하구요...   김해- 사상까지 한번에 이어집니다. 모든김해의 주거지역에서, 한번에 경전철을 탈수없는아쉬움은있지만,(저두택시한번타고^^)그래두 타기만하면 한번에 이어져서 넘 감사하게 이용하구있어요. 부산에서오시는 일로 여행으로 김해오시는분들도 차밀릴시간엔, 좋을것같아요.                   김해엔, 인제대학교가야대학교 가있어요.^^  동김해 쪽의 인제대는 의대로도 전국적으로 유명하죠?^^ http://www.inje.ac.kr/     가야대학교는 평생교육원 수업들어봤어요^^삼계동에는 가야대학교가있어요.  http://www.kaya.ac.kr/ 가야대학교평생교육원 life.kaya.ac.kr/     평생교육원의 수업들은, 시중의 사립학원보다 좋은가격으로,다닐수있고...또좋은 같은 취미나 일을 공유하는분들도 뵐수있어 의미있는거같아요.                   그리고, 별본적은없으나....한번씩 야경보러 학생때 들러본..김해천문대      ast.ghdc.or.kr/경상남도 김해시 어방동 산2-80 055-337-3785​​김해에서 야경을보시기에 추천드려요. 인제대위쪽에있어요.조금걸어올라가야하지만, 김해가 한눈에 보이는 높이예요~​   ​  ​​​​​​​​+​​​그리고 아이와 함께이신분께..김해를여행하는분들과...아직모르시는분계시다면..김해분들께도 추천드리고싶어요.우연히 공부하러 잠시들렀다가...지금은 고인이된 고정기용 건축가님께서 설계하신걸루 봤는데..정말 아이들을 위한 공간이어서....많은 생각을 했어요. 또, 김해에 이런시설이있는게 참 감사했구요...     ★★ 김해율하기적의도서관​​​기적의 도서관은 어린이 도서관이예요.단순히 책만있는게아닌, 아이들에 맞춘 단높이 계단높이, 책배열색감 책상높이,화장실 모두 설계가 연령맞추어진 설계라..넘감동적이였어요.​​​​​ ​    기적의 도서관 프로젝트는 전국에 11개있다고 들었어요.이런의미있는 시설이 김해에있다는게..참 감사하고,뿌듯하게느껴져요^^                 ★★  그리고, 무료이면서, 아름다운,연지공원이있어요^^  김해에 놀러오는 친구들은 다한번씩 델고가곤했는데..가볍게 산책하기 좋은거같아요^^  주말엔, 붐빌땐..심지어 치킨배달도 되더라구요^^여름엔 자리없지만, 봄...가을..밤에 참..조용하고좋아요.어떤저녁시간엔 무료 레이져쇼도 하구요^^ 만화그림도나오고, 퀄리티가멋졌어요^^            꼭, 경주 안압지처럼 물에 비치는 계절이있어요^^  가까이있어...저도 더 자주못가는것만같구...생각난김에...들러봐야겠어요...  한바퀴를 다걷기에 제법 커요^^아침저녁운동하시는분들도많고...  연지공원근처 라인으로 소소한 카페와 밥집도 형성되어있어,구경하시기에 괜찮을것같아요.          아! 연중, 가야문화축제행사도있는데...            그밖의 김해의맛집은, 제블로그즐거움食폴더...카페는, 은은한香폴더...호텔및 관련건물들은, 여행은休 폴더에서 보실수있으세요^^                  일상을 여행처럼!김해통신, 메이드인으나였어요^^  김해를 여행하시는 많은 다른 지역분들도, 함께 행복한 여행되셨으면 좋겠어요^^​     조용한 김해의 매력!  발전하는 김해예요^^​​​아무튼 처음 부산에서 김해로 왔을땐,없는게많아서..아쉬운점도많아서..작은거일볼때도 부산으로 가곤했었는데..이제는 정말 머가 많이생기고, 발전하고있는 도시의 모습이예요...아울렛이후, 롯데워터파크도생기고, 각종웨딩홀등, 아이스퀘어호텔그리고상가,파인그로브호텔, 이제곧 신세계오픈을 기원하며~!! ^^*​​김해사시는분들은 대부분 다아시는곳이지만,일로,여행으로 김해를오시는분들도, 행복한 시간보내셨으면 좋겠어요^^.​​​               copyright ⓒ 2011-2014 (made in eeeena)All Rights Reserved.    한땀한땀... 천천히 메이드인으나를 만들고있어요.  담아가실때는 작은글또는 공감 꼬옥 부탁, 드려요.                  
다녀온 날짜 :'22.5/22(Sun)주소 : 경남 김해시 금관대로 1368번길 7 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 부산 김해 경전철 주변으로 공원이 잘 조성되어있습니다.그중 하나인 김해 연지공원을 방문했습니다.소화도 시킬겸이날 날씨는 30도.....5월 날씨 무엇? 연지공원 주차장은 3개가 있습니다.주차비용은 1시간에 1,000원, 추가 30분 500원 입니다.​  농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원이자 도심공원이다. 1999년 개원하였으며, 전체 면적 약 9만 4,000㎡, 호수 면적 약 2만 4,000㎡에 이른다. 호수에 어리연꽃, 연꽃 등의 수생식물을 식재하고 연지공원(蓮池公園)이라 이름 붙였다. 호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있고, 호수를 가로질러 나무다리가 설치되어 있다.​연지공원의 명물은 음악분수이다. 음악분수는 음의 높고 낮음에 따라 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 조절되는 분수로, 2005년 약 47억 원을 들여 마련하였다. 호수 중앙에 설치되어 있으며, 하절기 저녁 시간에 가동된다. 분수에는 분출되는 물줄기로 수막을 형성시켜 스크린을 만들고 각종 영상물을 상영할 수 있는 시설인 워터스크린(폭 50m, 높이 30m)도 설치되어 있다. 음악분수에서는 레이저쇼, 워터스크린쇼, 음악분수쇼가 펼쳐진다.[네이버 지식백과] 연지공원 [蓮池公園] (두산백과 두피디아, 두산백과)연지공원경상남도 김해시 내동에 있는 수변공원으로, 김해시의 대표적 공원이다. 농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원이자 도심공원이다. 1999년 개원하였으며, 전체 면적 약 9만 4,000㎡, 호수 면적 약 2만 4,000㎡에 이른다. 호수에 어리연꽃, 연꽃 등의 수생식물을 식재하고 연지공원(蓮池公園)이라 이름 붙였다. 호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있고, 호수를 가로질러 나무다리가 설치되어 있다. 연지공원의 명물은 음악분수이다. 음악분수는 음의 높고 낮음에 따라 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 조절되는 분수로, 2005...terms.naver.com 출처 : doopedia.co.kr위에서 내려본 풍경입니다. 벚꽃 시즌에 방문하면 어마어마하게 예쁠것 같네요. 연지공원에서 음악분수 쇼도 진행 됩니다.코로나로 인해서 분수쇼는 한시적 중단되고 있습니다.메타세콰이어 길도 있습니다. 짧지만?ㅎㅎ김해를 여행다녀보면서 느낀점은 나무 조경을 정말 잘해놓았다는 것입니다.어딜가나 빼곡빼곡합니다. 잔디밭에 이상한 종모양의 조형물도 있습니다.잔디 보호로 인해서 지금은 안으로 들어갈순 없어요.아령을 형상화 해논건지 모르겠지만어마어마한 크기에 아령모양 조형물이 있습니다. 3대 200,000은 쳐야 들수 있을듯안으로 좀더 들어가시면 호수가 나옵니다.음악은 안나와도 조그많게 분수들이 물을 뿜뿜하고있네요.무슨 나무인지는 모르지만 엄청나게 큰 나무 밑에 그늘이 있어많은 분들이 돗자리 펴서 쉬시고 계셨어요.여기서 자면 2시간 뚝딱일듯뒤에 푸르지오 아파트가 있었는데저기 살면 어떤 기분일까 하며부동산으로 시세를 봤는데 ㅎㅎ회사 열심히 다녀야 겠어요.https://blog.naver.com/storm266/222731340080  중간중간 아이들과 같이 놀수있는 놀이터가 있어 아이들 데리고 산책하기도 좋을 것 같네요. 먹기는 하마같이 먹고걷기도 하마같이 걸었다.소요시간 : 30분(1바퀴기준)입장료 없음 1)나무 조경이 너무 잘되어 있고 호수 뷰가 너무 좋아 힐링하기에 적합하다​2) 도심과 가깝고 주변에 박물관, 문화의전당 등 즐길 거리 가 많다  ​ 
 김해 드라이브 코스 국립김해박물관 수로왕릉 연지공원  오늘은 동생과 같이 김해 여행을 다녀왔어요. 경남을 여행하면서 돌아오는 길에 드라이브 코스로 즐겨도 좋은 여행지랍니다.총 3곳을 돌아다녀 봤는데 간단히 소개해드릴게요.​ 1. 김해 수로왕릉위치:경남 김해시 가락로93번길 26문의:055-332-1094매일:08:00 -19:00 (3월-10월)매일:08:00-20:00 (4월-9월)매일:09:00-18:00 (11월-2월)​김해 수로왕릉에 도착을 했어요. 이곳은 근처 연지공원과 국립 김해박물관과 가까운 거리에 위치하고 있답니다. 수로왕릉 근처에는 1차선으로 된 도로가 나오는데요. 주차장이 따로 없어서 주차장을 찾기가 어려운 편이라 도착하기 전에 주차할 자리가 있으면 주차를 하고 오시는 것이 편하답니다.​ ​숭화문이 정문이라 이곳으로 걸어오면 되는데요. 별도의 입장료가 없어서 편하게 이용이 가능하답니다. 이곳이 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤으로 사적 73호로 지정되어 있는 곳이에요. ​ ​김해 수로왕릉은 높이 5m, 지름 22m로 황금알 6개 가운데 처음으로 깨고 나온 아이가 수로이며 후에 금관가야의 시조가 되었다고 해요.​ ​수로왕릉 안쪽으로 들어오면 숭선전이라고 수로왕과 왕비의 신위를 모신 곳이 나와요. 그 뒤로는 숭안전 안향각, 전사청, 제기고 등 수로왕릉의 문화재를 한눈에 볼 수가 있었답니다.​ ​동생이 김해 김씨라 친할아버지께서 꼭 김해 수로왕릉을 가보라고 말씀을 해주었데요. 저도 김해 드라이브 코스로 수로왕릉을 계획하고 왔었는데 동생이 가보고 싶다고 해서 첫 번째로 들렸답니다. 조용하고 고요한 분위기 속에서 김수로왕의 이야기를 접할 수 있는 곳이라 한 번쯤 오시는 것을 추천드릴게요. 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​ 2. 김해 연지공원위치:경남 김해시 금관대로 1368번길 7문의:055-330-4415​김해 연지공원은 김해시 내동에 있는 수변 공원이에요. 김해시의 대표적 공원으로 봄에는 벚꽃이 만발하여 많은 관광객들이 찾는 명소 중 한 곳이기도 한데요.이곳은 3월에 도착했을 당시 공영 주차장이 없어서 길가에 주차를 하시는 분들이 많이 계셨는데 지금은 공영 주차장을 크게 만들어 놔서혼잡이 많이 줄어들었어요.​ ​연지공원에 사람들이 찾는 이유 중 한 개가 바로 이곳에 큰 호수와 함께 분수가 나오는 것을 볼 수가 있는데요. 나들이로 연인이나 친구들끼리 오순도순 앉아서 구경하시는 분들도 많이 계시더라고요.​ ​가을이 시작된 듯이 이제는 벚나무들이 낙엽이 떨어지면서 겨울을 준비하고 있는 모습이었는데요. 빨리 겨울이 지나 봄이 와서 활짝 핀 벚꽃나무를 보고 싶어지네요.​ ​김해 연지공원을 걷다 보면 화단에 예쁜 꽃들이 심어져 있는 것을 볼 수가 있었어요. 중간중간 통행을 할 수 없도록 표지판들이 세워져 있어서 한 바퀴를 도는데 20분도 안 걸릴 만큼 꽃을 감상하기에 조금 짧은 시간이었답니다. ​ ​아름다운 가을꽃들이 피어져 있는 곳이라 드라이브 코스로 추천드리는 곳이니 꼭 한번 들러보시는 것을 추천드릴게요.​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ 3. 국립김해박물관위치:경남 김해시 가야의길 190 국립김해박물관문의:055-320-6800매일: 09:00 -18:00 월요일 휴무​국립 김해 박물관에 도착을 했어요. 이곳도 공영주차장이 넓은 편이라 주차를 하고 들어가시면 된답니다. ​ ​이곳은 전시실과 어린이 박물관이 떨어진 위치에 있어서 전시관을 관람하시고 어린이 박물관으로 넘어가면 되는데요. 가족단위로 많이 오는 곳이라 아이들이 체험할 수 있는 공간이 많이 있어서 재밌는 추억을 만들 수가 있답니다.​  ​전시실은 무료 관람이며 안쪽으로 들어가면 체온 측정 및 안심콜을 하고 스티커를 붙이고 들어가면 된답니다.​  ​전시관 1층에는 낙동강 하류역의 선사문화와 가야의 여명, 가야의 성립과 발전에 대해 알 수가 있었어요.   ​구석기와 신석기에 사용하던 뗀석기,  빗살무늬토기 등 가야의 선사문화와 생활에 대해 알 수가 있었는데요. 이들에게 한국사에 대해 기본적인 것을 가르쳐 주기에도 안성맞춤이었답니다.​  ​그 밖에도 가야가 발전했던 것 중 하나가 덩이쇠와 철을 생산하기로 유명해서 화폐로 쓰였다고 합니다. 가야 지역의 고분에서 옥 등으로 만든 구슬과 금속 귀걸이 등을 만들어서 수공예 기술이 뛰어났다는 점이에요.​  ​국립김해박물관 2층으로 올라가게 되면 가야 사람들의 삶과 토기, 철 등을 함께 볼 수가 있었어요.다양한 토기들과 갑옷들을 볼 수가 있어서 김해 드라이브 코스로 추천드린답니다. 이번 주말 가족들과 김해 여행을 떠나면서 한번 들러보시는 것은 어떨까요?​ 국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관  ​ 
김해 연지공원 벚꽃 튤립 장관 부산 아이와가볼만한곳 주말갈만한곳 가족나들이 데이트코스 부산여행추천 봄꽃축제일요일날에 날씨가 흐리고 오전중에 비가 올꺼라고 기상청에서 그러더니 집에만 있기엔 날씨가 너무 좋은거??꽃 다 떨어지기전에 아들 꽃구경좀 시켜줘야겠다고 부랴부랴 외출 준비하자고 신랑을 꼬시는데코로나가 어쨌다는든 지금 확진자가 늘어서 야외도 안전하지 않으니 집에서 있자고...오잉?좋아할줄 알았는데 피곤해서 외출하기 귀찮은거??​아오 그래서 또 한소리한 태윤애미"아빠 지난번에 코로나 확진자 1,000명 넘을때에도  친구들하고 서면에서 술약속있다고 술 (쳐)드시러 간적있자네.술 약속은 그리 잘 나가면서 .....당신말엔 모순이 있다... 바람도 이리 많이 불고 마스크 잘 쓰고 실외에서 꽃구경하는게 아빠 술먹었던 때 보다 더 걸린 가능성이 높겠니??"​침이 바람타고 날라서 감염이 된다나 또 주저리 주저리 .. 술먹으러 가놓고선 앞 뒤가 안맞는 말을 하니 얼탱이가 없었죠~~말하는거 보면 밉상!!​어딜 가자함  왜케 핑곌 ' 코로나 이놈의  코로나'주저리 주저리  어차피 갈꺼면 기분좋게 가면되지 왜케 군말이 많은지 휴....참자 참자 참을 인..​서두가 길었죠~지송 갑자기 생각이나서 ㅎㅎ이리 가게된 김해 연지공원 주말나들이였네여 ....​와우 막상 주차장 입구까지 들어갈수나 있으려나??주차난이 엄청 나더군요  ....공원입구 가기전부터 차가 많이 막혔어요~~역시나 날씨가 워낙좋으니 사람들이 다 공원으로 나왓나바여~~공원 도착도 전에 신랑이 사람이 너무 많으니 다른곳으로 가자고..주차하기 너무 힘들어보인다고주차장은 찾아보긴했누?담부턴 작은아들이랑 둘이만 다녀야겠다는 생각이 들음.. 두아들 디꼬 다니기가 넘 벅차네유 ~~~'아 두아들을 집에 놓고 나혼자 다님 되겠구나 올레'제가 왜 그생각을 못했을까요~~​​ 여기까지와서 또 집으로  핸들을 돌리자고??장난하나 ㅋㅋ어차피 내 하자는 데로 할꺼면서 마눌님 말 잘 좀 듣자구요~아시것쥬??​ 역시 엄마의 선택은 언제나 옳음 ..꽃 감상하고 가실께요~~눈이 매우 행복한 순간이네요~~​ 사진찍기만하면 싫다고 도망가는 아들이네요  ... 몰래 몰래 한눈팔때 사진을 찰칵  튤립이 너무 이쁘게 피어있었네요  오늘 공원 안갔으면 어쩔뻔~~ 아들이 행복해하니 엄마맘도 뿌듯세상이 이렇게 이쁘단다 태윤아..이쁜것만 보고 쑥쑥 자라다오~~ 토요일저녁 무섭게 비바람이 쳐서 벚꽃이 다 떨어졌을까바 걱정했는데요.우와우와  진짜 너무 이쁨~~ 오늘은 큰아들이 미워서 악마로 표현했습니데이...  ​ 하늘에 구름도 너무 이쁘네요 꽥꽥 청둥오리가 물위에서 놀구있었어요 .태윤이가 오리보고 너무 신나하더라고요~~움직이는 동물은 다 좋아함 ~~ ​ ​태윤이 또래 아이가 반팔을 입고있는걸  보고  깜놀..반팔입을 정도의 더위는 아닌것 같은데..​태윤이는 내복까지 입고 나왔는데 💦 급하게 아들 겉옷을 벗겨주고 내복차림으로 꽃구경 시작했네요 ㅎㅎ​ ​ 땅에서 기어다니는 🐜 보고 개미홀릭제발 살생은 하지 말아줬으면 했는데왜 자꾸 개미만 보면 밟아서 죽일려고하는지 ㅜㅜ 의문투성이네요.​  연못에 분수대도 있고 물속에 메기 잉어 이름모를 물고기도 많이 살아요  ...  잠시 아들이 목마르다고 해서 주스주려고 벤치에 앉았는데 ..아버지 드러누우심 ㅠㅠ​ 아들 간식타임​집에서 싸온 윤가네 5분도 현미누릉지 이거 완전 대박 맛있는 누릉지여라~~27갤 아들도 과자처럼 바삭해서 너무 잘먹어요~~​https://m.smartstore.naver.com/hnb2080/products/5121046568 윤가네 5분도 현미 누룽지(100% 국내산) : 윤가네 현미누룽지[윤가네 현미누룽지] 윤가네 5분도 현미 누룽지입니다. 정말 맛있고 고소합니다. 꼭 드셔보세요.m.smartstore.naver.com 여기서 구매해서 먹었어염..누릉지가 어쩜 이리 맛있을까요??고소하고 바삭바한것이  과자보다 더 맛있어요~~​​ 먹는 모습은 왜이리 또 이쁜지 ....사랑스런 아들♡♡♡​연지공원은 조성이 너무 잘되어 있어서 가족나들이 데이트코스로 너무 좋은 핫플레이스 입니다~~​이렇게  따뜻한 봄날 코로나로 찌든 마음 달랠겸 벚꽃 튤립 꽃구경하시러 나들이다녀오시는건 어떨까여??​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​# #벚꽃 #튤립 #부산 아이와가볼만한곳 #주말갈만한곳#가족나들이#데이트코스#부산여행#봄꽃축제#꽃구경#주말나들이 
 오늘은 봄이 왔음을 알리는 포스팅을 하려해용 ㅎㅎ​저희는 지난 주말 봄맞이 나들이를 다녀왔답니당!아마 이번 주에 가면 꽃이 많이 펴있을 거 같아서소개 드려요 ♥.♥​  ​벌써부터 반려견 산책, 아이들 뛰어놀 수 있는 공간으로많이들 나오셨더라구용(코로나아닌줄.............ㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​코로나 전 과 달라진 점이 있다면어린아이들까지 모두 마스크를 쓰고뛰어다닌다는 점이었어요 ㅠㅠ얼마나 불편할까요😭​  ​​곳곳에 꽃봉오리🌷들이다음 주가 너무 기대되게 만들어 주는 거 있죠 !?걷다 보면 가끔 활짝 핀 꽃들이 얼마나 반가운 줄 몰라용​​  ​연지공원 곳곳을 돌아보며크게 한 바퀴를 걷기 시작하였는데용!​걷다가 만난 거리의 독립기념관이에요김해에서의 3.1운동 및 독립 의사, 청년 등 의인들을알 수 있었는데 가까운 곳은 더 잘 모르던 제가 부끄러운 거 있죠!?​하단에는 한국 유림 독립운동 파리 장서비 사진이에요~ 광복 71주년 세워진 이 장서비는김해 시민의 뜻을 모아나라사랑의 교육장으로 활용되기를 기대한다.한국 유림 독립운동 파리 장서비 건립 김해 추진 위원회위와 같이 적혀 있었는데찬찬히 읽으면서 이런 일두 이런 분도 계셨구나많이 배우고 왔어용ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​연지공원 가운데는 호수도 있어요!호수 사이를 건널 수 있는 다리가 곳곳에 설치되어 있는데한쪽은 아파트들이 가까워 보여서'저 아파트에 사는 사람은 이 풍경을 평소에도 보겠지?'부러워도 해보고반대편으로 보니 호수가 더 넓게 보여서답답한 마음 싹 날리고 왔답니당 ㅎㅎ​​  ​앗 이 호수에는 오리두 살구 있었어용!😆넘나 귀여운 거 물속에 발 움직이는 게너무 귀엽더라구용 ㅎㅎ​다음부터는 동영상 꼭  가로로 찍어볼게요 ㅠㅠ(노랫소리 주의!!)​ Previous imageNext image ​공원을 조금씩 걷다 보니 ㅎㅎ꽃이 이미 핀 곳도 곳곳에 있더라구용엄청! 반가워서 사진 찍고쳐다보고 있으니오빠가 사진을 찍어줬는데...이삭이 아니라 꽃 줍는 아줌마인 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣이번 주에는 아마 꽃이 다 펴있을 거 같아용​​  ​​벚꽃도 잊을만하면 핀 곳을 만나기두 했는데용아웅 저 팝콘🌸들 조금만 낮게 있었어도 사진 찍는데 하는 찰나낮은 곳 발견!! 사진은 아래에서 보실게용 ㅎㅎ​​ ​​연지공원 곳곳에는깨끗한 공원을 조성하기 위해지켜주셔야 하는 수칙들이 있어요^^  우리 모두 내년에도 5년 뒤에도 10년 뒤에도봄나들이 갈 수 있도록꼭  지켜져야 하는 부분들이에요!​​  ​​우리는 연지공원을 한 바퀴 다 돌구충분히 봄을 즐긴 뒤 ㅎㅎ분산성으로 향했어요!분산성으로 올라가는 길 만난 해은사에는넘 인자하신 분이 앉아있었어용 ㅎㅎ 다 덕인가요?전 천주교 이어서 그런지절은 진짜 안 가게 되었는뎅오빠 만나구 절은 다 가보는 거 같아용 ㅎㅎ​  ​오빠가 아니었음 해은사도 그냥 지나쳐가지 않았을까요?​​  ​해은사를 지나 저희는 낙남정맥 종착점에 도착발아래로 보이는 건물들이 너무 작아 보이는 거 있죠? ㅎㅎ여기까지만 와두 너무 좋았는뎅!더 좋은 건 아래에서 보실게용 :)​  ​​  ​​반대편 분산성에서 찍은 김해 사진이에요!이날 날이 너무 좋아서 그런지분산성 올라가는 동안운동 부족인 저는 조금 더웠는뎅 ㅎㅎ발아래 둔 건물들과하늘이 가까워서 그런지 더운 감 하나도 없고마음속까지 시원해지더라고요~​   ​분산성과 연지 공원 곳곳에는 인생 샷 스폿도 있으니이보다 더 좋은 데이트 코스가 있을까요?  발로 사진 찍는 저희두인생 샷 건지구 왓답니당 ㅎㅎ​​  : 네이버방문자리뷰 188 · ★4.23 · 김해 내동 가볍게 산책하기 좋은 연지공원naver.me 분산성 : 네이버방문자리뷰 87 · ★4.29naver.me  경상남도 김해시 금관대로1368번길 7분산성경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사  연지공원은 주차장 증축 공사 중이었는데주말에는 연지공원을  둘러 주차단속을 하지 않으니안심하시구 주차하셔두 되세용 ^^​분산성은 테마파크를 지나 올라가시면분산성 올라가는 길 입구에 주차하실 수 있는 공간이 있답니당 ㅎㅎ​  어느덧  성큼  다가온 봄을 확 느낄 수 있었어용!  날이 좋아지면 좋아질수록마스크가 갑갑해짐을 느끼네요  별 다섯 개 만점 중★★★★★​마스크 '단디' 챙기고,안전거리 유지하면서~봄나들이 다녀와보시는 건 어떨까요?​​​​​​마지막으로오빠는 중학교 때 사진부 활동을 했는데 인물사진이 아니라풍경 사진 찍는 사진부였다고 햇당 ㅋㅋㅋ풍경 때문에 나름 인생 샷 건지구 왓어용😍​​​​​#김해여행 # #김해분산성 #김해풍경 #봄나들이 #봄소풍 #코로나야물러가라 
안녕하세여날요찡이여요🥰​오늘은 오빠랑 김해에 있는 결혼식을 다녀왔어요  따뜻한 4월 봄날이라 그런지🌸요즘 부쩍결혼식이 좀 많터라구요👰‍♀️🤵‍♂️ 결혼식 출발~~!​결혼식 후 맛나게 점심도 먹었겠다날도 좋고  오랜만에 우리 커플도 꾸미고 나온터라이대로  집으로가기 싫터라구요​그래서 오빠가 찾은 이색 카페와☕️공원으로 데이트 다녀왔어요​너무너무 이색적이고 좋았기에 김해 추천 데이트코스로  소개시켜드릴게요✌️  -파우제앤숨☕️ 파우제앤숨주소:경남 김해시 대동면 동남로41번길 94  영업시간:11:00-21:00 월요일휴무 주차:가능 유아시설:가능파우제 앤 숨 PAUSE&SU;M(@cafe_pause_sum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 405명, 팔로잉 15명, 게시물 64개 - 파우제 앤 숨 PAUSE&SU;M(@cafe_pause_sum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 여긴 이미 김해에서 엄청 핫한 유명 카페티맵에 '파우제앤숨'검색하면티맵추천으로 뜰 만큼 유명한카페 더러구요​사진으로 찾아봤을땐식물이 많고  조그마한 카페 인줄알았는데왠열;; 파우제 주차장이 근처에 엄청 많은걸보고여기 엄청 큰가!?싶었어요 주차장은  여기포함 4곳이 더있어요!!안내해주시는 분이 따로 있으니 주차는 문제 없더이다~!🚘  주차후  안내 받은 건물로춍춍춍 여기가 파우제앤숨 들어가는 입구입니다​에엣 뭐야  별로 안크네 하는순간우와~~가 먼저 튀어 나오더이다 우와 진짜 식물원이네!?  일단 여긴 선 주문후 입장이 가능하기에열체크 QR인증 완료 후커피를 주문했어요  베이커리류는🍞🥯 본관에서 다시 주문할수있어요주문 완료하면직원분께서'본관으로 이동해서 커피를 받으세요'라며알려주세요 ​별관을 따라가다보면​왼편으로야외뜰이있고  여긴 키즈존이 가능해요   반대편인 오른쪽은노키즈 존이  따로 분리 되어있어요✌️​별관 소개⭐️별관에서도 충분히 커피를 마실수있도록 의자와 테이블이 준비되어있어요여긴 찐으로다가 실내 수목원 느낌이 나네요 Previous imageNext image옆으로 넘겨서 구경해보세요>>> 별관과  연결된 노 키즈존인 페르마타  여기엔 알록달록 이쁜 꽃도 많고  향기도 좋터라구요🌸  여기서도  인증샷 찰칵📸​이번엔 야외뜰(키즈존가능) 애기들이 뛰어 놀수있도록놀이시설인  미끄럼틀도 함께 있었어요중간에 닭장이 있더라구요흰닭;; 관리를 잘해서인지  냄새는 많이 나진 않더라구요(다행다행)  날씨가 좋아서 우린 야외뜰에 앉아커피한잔 하기러 하고​본관으로 커피를 받으러 갔어요☕️ 별관을 통과하면 본관이 등장여긴 동화속 예쁜집을 연상하게 하더라구요굳뜨👍 본관은 노키즈존! Previous imageNext image 본관 앞은 야외뜰과 연결되어 있는구조!  본관에선 빵도 구매할수 있지만우린 배가 부르니 패스패스🥖🍞🥪🥪🥯🥨 본관은 1층과 2층 복층이고성인만 이용할수있어서 대부분 커플들이 많았어요 커피를 가지러 가자힘차게!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 본관은 조용하고 바람도 불지 않아서야외에서 먹기로 했지만​일단 본관에 자리를 찜뽕하고 우린 나가서사진을 찍으러 나갔어용 Go🤳 날이 너무 좋타며남자친구가 신이났어욤💕💕춤추는건 안대;;;;;;;;; 저도 한컷 찰칵📸📸잘한다 잘한다 나의 차르민❤️  우리 커플사진도 찰칵!날씨가 넘넘 좋으니 사진두 이쁘다아💕​ 곳곳에포토존이 많으니 여러분도 인생샷 한번 남겨보세요  다음으로소개할곳은김해에 위치한 연지공원 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 큰 호수를 끼고 도는 공원으로평지이며 피크닉하기에 딱이다  ​주위에 주차시설  좁아 주차하기가 버거웠지만지금 처럼 날좋은날은한번 가보길 추천하는 곳이다  산책 코스가 대부분 평지이며곳곳에 사람들은 돗자리를 펴광합성중이였다👍​평지라 킥보드 자전거 등등 타는분들이 많았고전용 도로도 따로 분리되어서잘꾸며둔  공원같았다  진짜 호수엔 물고기도 많고오리도 중간중간 보이고🦆🦆주위에 먹거리상들이  간간히 있어산책하며 요깃거리도 할수있고너무 갠찮았다  ​다음번엔 오빠랑 도시락싸서오자며 약속후 우린 맛나게 저녁 먹으러 출발​여러분도 한번 다녀와보세요날요찡이 추천해요그럼전이만🖐-날요찡-  #김해데이트코스#김해카페#김해#김해여행#김해파우제앤숨#김해카페#김해카페추천#파우제앤숨#파우제엔숨#김해공원#김해산책##연지공원#부산근교데이트#부산근교데이트코스추천#부산근교가볼만한곳#주말#결혼식#결혼식하객​ 
도심 속 곳곳에 역사가김해 여행 스냅​도심 속 한가운데, 그리고 곳곳에 한 나라의 역사가 그대로 잠들어있는 김해.가락국, 금관가야의 역사가 잠들어있는 경남 김해.​김해 여행 스냅.​ ​옛 가야의 건국설화가 깃든 무덤들.길이 약 300m, 높이 20m 정도의 구릉지대로 가야의 여러 형식의 무덤이 발견된 곳.​우리나라 고대무덤 형식 변화 과정을 잘 보여주는 곳이며, 여러 유물들에서 보인 한중일 문화교류 상황까지 밝혀주고 있어 매우 중요한 자료로, 장소로 평가되는 곳이다.​ ​이곳이 재밌는건 저 구릉위에 올라갈수도 있고, 애완동물들까지 출입이 가능하다는 것.​  ​한마디로 시민들의 휴식처라는 것.​ ​처음부터 일몰을 노리고 온 곳은 아니었고 하다보니 시간이 됐고, 걷다보니 구릉에 걸친 태양을 볼 수 있었던 날.그 풍경이 신기하고 재밌고, 약간의 감탄을 해서 넋 놓고 계속 바라봤던 날.​   ​김해에서 최고 핫플레이스라고 불릴 정도로 올해 유독 소개가 많이 된 곳인 '분산성'​ ​김해 도시의 전경이 한 눈에 내려다보이며 성곽 위에서 찍는 인생샷으로 입소문이 난 곳.꽤 좋았지 여기도~​  ​수로왕릉으로 가는 길, 재밌는 동네 스냅.좀 더 번화가처럼 상권이 들어서면 '황리단길' 느낌이 날 것 처럼 생긴 거리지만 아마...김해라는 도시가 엄청 뜨지 않는 이상 쉽지 않아보인다.​ ​수로왕릉 주변. 거의 서울 동묘앞 느낌.​  ​가락국(금관가야)의 시조 수로왕의 무덤인 수로왕릉.정면에서 바라본 것보다 숲속에서 바라본 왕릉의 모습이 더욱 좋았던 곳.​  ​김해에서의 마지막 여행지로 방문한 곳인ㄷㅔ, 조금은 아쉬웠던 곳.​ ​'연지공원'이라는 곳인데, 저 내부 안쪽, 호수공원 안쪽까지는 들어가지 못하게 차단이 돼있어서 많이 아쉬웠던 곳이다.그 이유는 코로나..이제는 좀 풀렸을려나?​ ​도심 속에 이런 공원은 이제는 이상하거나 신기하거나 하는 정도는 아니지만, 깔끔하게 조성된 공원과 그 주위 식당거리가 잘 되어있어서 딱 김해 시민들이 즐기기 좋게 조성된 것 같다.​   ​아 진짜...저 안에 못 들어가봐서 아쉽...​ ​조금 더 즐겨보고 싶었던 김해. 이곳들 외에도 갈 곳들이 몇 군데 더 있지만 일정상 가보지 못했던 곳들.다음 기회가 온다면 놓치지 않고 와서 다시 즐겨보고 싶은 곳이다.  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo유튜브 : https://www.youtube.com/channel/UClujiKCGhZytxYUwkl0yuag​​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126분산성경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ 
안녕하세요~ 여러분내서미식회의 미식이입니다 ~~ ^.^​ 오늘 저희가 소개할 여행지는 '연지공원'입니다!앞서 소개한 흥부네화덕, 고구려짬뽕, 카페 일루소, 파티오6747을 들리며한 번쯤 방문해보면 좋을 것 같아요~연지공원에 대해 소개해드릴게요♥  룰루랄라~ 여행가는 길!저희는 고구려짬뽕 아이스퀘어점에서 맛있는 점심을 먹고 연지공원을 방문하기로 했어요^_^  하늘이 정말 맑고 깨끗해서 피크닉 가는 느낌이 제대로 났어요♥장마 기간이라 비가 계속 왔다 안왔다 했는데 마침 정말 날씨가 좋은 거 있죠?ㅎㅎ  어느새 연지공원에 도착했어요~~멀리서 연지공원 마크가 보여서 찰칵! 사진으로 남겨보았답니다^_^ 연지공원 입구에 다다르니 정말 행복지수가 UP! UP! 되었어요~~  이제 연지공원을 구경해볼까요?ㅎㅎ 주차를 하고 공원 안쪽으로 가기 위해서 걸었어요 ~~  산책로에 예쁜 꽃도 피어서 사진으로 남겨보았어요 ㅎㅎ  커다란 조형물도 있고, 다양한 볼거리가 가득하더라구요 ㅎㅎ조형물 앞에서 사진찍는 시민들도 있었어요~~  산책로는 이렇게 생겼답니다^_^주기적으로 김해시에서 관리를 잘해서 그런지 엄청 깨끗했어요~~  한 쪽편에는 평화의 소녀상도 설치되어 있었어요~누군가 모자와 머플러를 씌워준 모습이에요 ㅎㅎ 글귀가 인상깊어서 확대해서 한 번 찍어보았어요~~산책을 하다가도 조국을 위해 희생한 위안부 분들을 한 번씩 떠올리고, 감사하는 마음을 가지면 좋겠어요!  다음으로 소개해드릴 것은? 바로 저희가 여기에 온 이유죠ㅎㅎ연지 공원 중심에는 호수가 있고, 음악분수를 운영하고 있어요^_^입구에 운영시간이 적혀있어서 찍어왔어요~~​<연지공원 음악분수대 운영시간>3월, 4월, 10월은 13:00~13:20, 15:00~15:20, 17:00~17:20, 19:00~19:20에 운영,5월, 6월, 7월, 8월, 9월은 13:00~13:20, 14:00~14:20, 15:00~15:20, 16:00~16:20, 17:00~17:20, 18:00~18:20, 19:00~19:20에 운영하고 있어요!  음악분수대 입구에는 앉아서 쉴 수 있는 벤치가 잘 조성되어 있어요!경사로도 잘 설치되어 있어서 휠체어를 타고 분수대에도 쉽게 진입할 수 있어요~ 공원이 너무 예쁘고, 날씨가 좋아서 어떻게 찍어도 절경이네요~  마침 저희가 방문했을 때는 음악분수대를 운영하고 있었어요!  분수대가 생각보다 커서 신기했어요!지역주민 분들이 돗자리와 간식을 챙겨와서 삼삼오오 피크닉을 즐기시더라구요^_^  공원을 둘러보더니 미식회 회원분들은 창원 '용지호수'와 비슷하다는 평도 있었어요~창원 용지호수와 김해 연지공원은 모두 지역주민에게 많은 사랑을 받는 공원이죠 ㅎㅎ   호수를 들여다 봤는데 오리를 발견했어요!!!너무 귀여워서 헤엄치는 모습을 찰칵찰칵 녹음이 우거진 모습이에요 ㅎㅎ도심 속에 살다가 자연을 보니 마음이 한결 편안해진 거 있죠?  네이버 두산백과에 의하면 연지공원을 다음과 같이 소개하고 있어요! 농업용수를 공급하던 저수지를 활용하여 조성한 수변공원이자 도심공원이다. 1999년 개원하였으며, 전체 면적 약 9만 4,000㎡, 호수 면적 약 2만 4,000㎡에 이른다. 호수에 어리연꽃, 연꽃 등의 수생식물을 식재하고 연지공원(蓮池公園)이라 이름 붙였다. 호수를 빙 둘러 산책로가 조성되어 있고, 호수를 가로질러 나무다리가 설치되어 있다.​연지공원의 명물은 음악분수이다. 음악분수는 음의 높고 낮음에 따라 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 조절되는 분수로, 2005년 약 47억 원을 들여 마련하였다. 호수 중앙에 설치되어 있으며, 하절기 저녁 시간에 가동된다. 분수에는 분출되는 물줄기로 수막을 형성시켜 스크린을 만들고 각종 영상물을 상영할 수 있는 시설인 워터스크린(폭 50m, 높이 30m)도 설치되어 있다. 음악분수에서는 레이저쇼, 워터스크린쇼, 음악분수쇼가 펼쳐진다.[네이버 지식백과] 연지공원 [蓮池公園] (두산백과) <연지공원 화장실 정보> 연지공원 화장실의 모습입니다!  <연지공원 주차장 정보>  연지공원의 주차장에 대해 안내해드릴게요!연지공원 내에 주차장이 있어요ㅎㅎ 장애인전용주차구역의 모습입니다^_^연지공원에는 일반주차구역 27칸, 장애인전용주차구역이 1칸 있었습니다!  <주남저수지 장애인 편의시설 정보>  <연령별 여행지 평가 리뷰>  <연지공원 위치정보> 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7  <연지공원 이용문의>☎ 055-330-4415  정보는 여기까지~~다음시간에 또 만나요♥   ☎ 사업문의 : 055-231-8017 내서종합사회복지관 이선혜 사회복지사​*본 사업은 경남사회복지공동모금회의 지원을 받아 진행하고 있습니다.​#경남맛집 #김해맛집 #김해내동 #김해여행 #김해 #내동 #여행#연지공원 # #동네여행#김해데이트코스 #김해데이트 #여행명소 #김해여행지#보행장애인 #휠체어 #장애인식당 #장애인친화식당 #장애인카페 #장애인여행#경남사회복지공동모금회 #내서종합사회복지관 #2020년기획사업 
임신21주차 이쁜말만 하는 감귤이 ㅎㅎㅎ 21주차 감귤이 머리카락이랑 눈섭도 자라고 있단다 ㅎㅎㅎ  정말 21주차쯤 되니 배도 많이 나오고 뭉치는 느낌도 가끔 든다 ㅠ 너무 자주뭉치면 병원에 가야한다고 ... ㅠ 점점 배가 불러오니 애기가 나올거라는게 실감이 나고 그전에 여행을 많이 다니라는 선배엄마들의 말을 들고 김해 당일치기 여행을 왔다 사실 김해천문대에가서 밤에 천체관측 하고 싶어서 금요일밤에 한달전에 미리 예약을 했었는데 당일 퇴근하고 저녁에 하늘을 보니 구름이 가득 끼어서 별을 보기 힘들다고 하여 예약을 취소했다가다음날 토요일에 하늘이 너무 맑아 그냥 무작정 김해로 나와봤다   낮에 방문해서 갈곳이 어디있나 검색해보다 에 왔음  연지호수를 끼고있는 큰 공원이었다 호수에 물고기도 살고 오리도 살고 ㅎㅎㅎ  하늘도 이쁘고 날이 좋아서 무작정 나온날 ㅎㅎㅎ 연지공원 산책로도 산책하기 좋았다 건강지압 해봤는데 정말 너무 아팟음 ㅎㅎㅎ 호수에 있는 작품들도 신기했음 하늘이 맑으니 공원에서 쉬는것도 너무 좋았다  공원에서 쉬다가 커피한잔 하러 온 김해민속박물관 근처 봉리단길 한옥체험관이 있었는데 앞의 수로왕릉의 돌담길과 한옥이있어서 길이 너무 이뻣음 수로왕릉앞에 위치한 김해 해이담커피에 방문했다 나는 커피보다는 건강주스를 마시려고 사과비트주스를 주문하고 남편은 카카오라떼를 주문 카운터앞에 전시된 크로와상도 맛있어보여서 하나 주문했다 돌담길 옆 분위기 있는 카페 해이담커피 카카오라떼는 너무 달아서 ㅎㄷㄷ이었음 그래서 사과비트주스가 너무 상큼해서 남편이 내꺼 탐냇다 ㅎㅎㅎ 커피 너무 달다고 남편은 크로와상 카카오커피에 찍어먹음 ㅎㅎㅎ 남편의 그런모습을 보고있자니 스페인에서 츄로스 핫초코에 찍어먹는거 생각나고 또 여행가고 싶고 ㅠ 망할 코로나 커피마시다가 수로왕릉이 바로 앞에 있으니 보고가자고 들어왔다 6시에 입장제한될까 부랴부랴 카페에서 나왔는데 동절기(11월~2월) 09:00 ~18:00하절기(3월~10월) 08:00~19:00                                  (4월~9월) 08:00~20:00 까지 운영하고 있었다 입장료도 무료라 한번쯤 들러보면 좋을듯  가야시대의 수로왕의 왕릉 수로왕릉의 가락루를 다시 지나고 유물전시관이 있는 쪽으로 이동했다 여기도 산책하기 좋은 코스인듯 날이 너무 맑다 연지에 비친 하늘도 나무도 너무 이쁨 산책하다 발견한 알모양 동상 수로왕릉이 깨어난 알이라고 ㅎㅎㅎ 노을이 지고있는 수로왕릉을 뒤로하고 나왔다 마지막으로 홍살문 앞에서 한컷 :) 우리가 걷고 있는 길이 가야사누리길이 었다 ㅎㅎㅎ 이쁜 돌담길 :) 수로왕을 기념하는 산책길 김해에 생각보다 볼거리가 많은듯 ㅎㅎㅎ 수로왕을 위한 길을 걷고나면 수릉원 공원이 나온다 피크닉 즐기기 좋은 곳인듯 그리고 저녁이되어서 김해천문대로 왔다 주차장에서 천문대로 올라가는길이 생각보다 멀었음 ㅎㅎㅎ 산속이라 모기도 있고 여름에는 꼭 모기기피제 뿌리고 와야할듯 20분정도 올라와 김해천문대에 도착했다  야경이 이쁘다고 해서 올라왔는데 한번 올라오면 다시 내려갔다 올라오기 힘든 김해천문대 ㅎㅎㅎ 그래도 어둑어둑해질때까지 기다려서 멋진 야경을 감상했다 낮에 다녀온 연지공원도 보이고 야경 김해야경명소 맞는듯 이런 달 모양 포토존도 있어서 사진도 찍어봄 ㅎㅎㅎ 금요일엔 날이 흐려 별을 못볼것같아 예약해둔 천체관측을 취소하고 토요일에 날이 좋아 다시 방문했는데 혹시나 취소된 예약이 있을까 싶어 매표소 앞에서 기다리고 있었는데  운좋게 천체관측을 할 수 있었다 안내해주신 관측동으로 왔음 처음 해설사분이 설명해주시는데 별의 온도에 따라 색이 다르다고 푸른색일수록 온도가 높고 노란색이면 온도가 낮다고 했다 한참 오늘 밤하늘에 보이는 별을 설명해주고 계셧는데 밤하늘에 빠르게 움직이는 빤짝이는 무언가를 가르키면서 비행기가 아니라 인공위성이라고 알려주셨다 인공위성도 보고 신기했음 ㅎㅎㅎ 우리가 갔을땐 4월말이라 화성도 관측할 수 있다고 8-10월에는 목성 토성도 관측이 가능하다고 한다 그때 다시한번 방문하면 좋을듯 처음 본 별은 사자자리의 레굴루스로온도가 높아서 가장 밝고 푸른색을 띈 별이었다 총 6개의 별과 화성과 달까지 보고 온 천체관측 프로그램 별들은 아주 조그맣게 보았지만 별마다 색이 다른게 신기했다 달도 사진처럼 크고 표면까지 보여서 너무 신기했음 길에도 별들이 쏟아지는 김해천문대 천체관측이 끝나도 다시 야경을 보러 왔는데 천문대에 조명이 색깔별로 들어와서 이뻣다 김해천문대 아이들이랑 와도 좋겠다는 생각을 했음 김해에 방문하면 김해천문대 들러서 천체관측은 꼭 하고 가는걸로 !!!! 배가 더 불러오기전에 여행 많이 다녀야지 :) 
21.04  경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 055-330-4415경남 김해시 금관대로1368번길 7김해 내동에 위치한 연지공원 김해의 대표적인 공원이에요  4월에 다녀왔는데요 원래 가려고 했던곳은 아니었는데 밥먹고 나니까 배가 너무 불러서 걸으면서 소화도 시킬겸 산책하고싶어서 다녀왔어요 비오는날이어서 사람들이 거의 없었어요 ^^ 공원이 깔끔하게 잘되어 있더라구요 비만 안왔으면 걷기에 정말 좋았을듯요 연지공원 가운데에 연지호수가 있는데 다리가 있어서 호수를 감상하면서 걸을수 있어요   제가 갔을땐 튤립이 한창이더라구요 아직 다 피지도 않은 튤립들이 정말 많았어요색감도 가지각색으로 너무 이뻤답니다  비가 와서 인물사진은 못찍었지만 꽃사진은 많이 찍어왔어요 >< 비가오는 와중에도 산책하는 멍멍이들도 가끔보였어요 ㅋㅋ 비가와도 산책을 하겠다는 멍멍이들의 의지 ㅋㅋㅋ  ​ 날씨 좋을때 오면 풍경이 더 이쁘겠죠? ​ ​ ​ ​ ​ ​ 날이 좋을땐 여기로 피크닉도 많이 오실것 같네요김해에 이런공원이 있다니 너무 좋은데요 ~? ​ 가볍게 산책코스로 너무 좋았어요 천천히 걸으면서 풍경 구경도 하면서 전혀 힘들지 않는 산책코스 ~ ​  #연지공원#김해가볼만한곳​  ​ 
👇먼저보면 좋은 글👇 [전국 부동산 일주] Part 4: 경상남도 - 김해시-👇 앞으로 살펴볼 도시들이 궁금하시다면 👇 1. 부동산 수요/공급 #1. 인구: 감소세 김해시 인구는 202...m.blog.naver.com 👇같이보면 좋은 글들👇 자네가 김해 대장인가? 부원역 푸르지오👇먼저보면 좋은 글👇 여행 지도 김해시 임장지도 ※ 네이버 부동산 기준 작성. 여행 사진 부원역푸르...m.blog.naver.com 해반천 뷰맛집 e편한세상 봉황역아파트👇먼저보면 좋은 글👇 👇같이보면 좋은 글👇 여행 지도 김해시 임장지도 ※ 네이버 부동산 기준 작...m.blog.naver.com ​여행 지도김해시 임장지도 ※ 네이버 부동산 기준 작성.  여행 사진 연지공원푸르지오 ​오늘 살펴볼 아파트는 김해시 연지공원 옆에 위치한 “연지공원푸르지오”이다. 먼저 단지 정보를 살펴보자! 연지공원 푸르지오는 올해 3월 입주 예정인 아파트이다.  814세대 10개 동으로 이루어진 중대형 아파트 단지이다. 총 주차 가능 대수는 1,123대이다. 세대당 1.37대 주차가 가능해 충분히 여유있다. 33평형부터 45평 형까지 4개 평형대로 구성되어 있다. 3~4인 가족이 살기 충분한 평형대이다. 또한 평수 확장을 위한 단지 내 이동 수요도 충분히 발생할 수 있다. 새로 지어진 아파트답게 단지 내 커뮤니티 시설에서 강점을 보인다.☑️ 김해시 최고 수준 부대시설(커뮤니티, 상가)Familly Zone(3F)주민회의실관리사무소스터디룸영상학습실프리미엄독서실경로당어린이집Activity Zone(2F)DIY공방취미실맘스카페(북카페)키즈카페사우나피트니스(연지공원 조망)Activity Zone(1F)클럽하우스(당구장, 탁구장)실내 골프연습장근린생활시설 ​​ 1. 교통입지를 알아보자☑️ 역세권 연지공원 북쪽으로 연지공원 역이 있다. 연지공원 푸르지오 아파트에서 도보로 5분가량 소요된다. 김해부산경전철은 부산광역시 사상구 사상역과 김해시를 잇는 광역전철이다. 덕분에 전철로 부산서부버스(사상)터미널까지 약 43분가량 소요된다. ​ 2. 학교를 알아보자☑️ 학교 도보 9분 소요 배정학교로 예정되어 있는 우암초등학교까지 직선거리로 450m 가량 떨어져 있다. 도보로 9분 정도 소요되는 거리이다. 아이들에게는 거리가 있는 편이다. 아이를 기르는 학부모들이라면 충분히 고민될 만한 요소이다. ​ 3. 주변상권을 알아보자☑️ 불편함 없는 생활인프라.주목할 만한 3개 상권이 있다.구도심 주변에 지어지는 아파트로 당장 생활에 불편한 부분은 없으며 순서대로 정리하면 아래와 같다.1. 구산동 상권 (연지공원역 2번출구 방향) 우리가 흔히 아는 구도심 상권느낌이다. 구산육거리를 중심으로 골목골목 생활에 필요한 상점, 음식점들이 위치해 있다.  2. 내동 상권(빌라촌 상권)빌라 사이사이로 296개 상권들이 위치해있다. 거리상으로 가장 가까운 상권이다. 그러나 실제로 방문해보고 상권이 어떻게 형성되어 있는지 확인해보길 추천한다.3. 홈플러스, CGV상권차로 3~5분, 도보로 15~20분 걸리는 거리에 위치해 있다. 도보로 이동하기에는 무리가 있으나 멀지 않은 곳에 대형마트가 있다는 점은 편리하다.  4. 단지조경 / 주변공원을 알아보자☑️ 연지공원을 품은 아파트 연지공원푸르지오는 연지공원을 단지 조경으로 활용하고 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 가까이 있다. 연지공원은 김해시에서 가장 유명한 공원이다. 주변 도시에서 근교 여행 겸 오기도 한다. 공원 조성이 잘 돼있으며 주변 맛집들도 많아 김해시민이라면 꼭가보는 데이트 코스이다. 이런 좋은 녹지공간을 가지고 있는 아파트를 싫어하는 사람은 없다. 5. 시장 분위기는 어떤가?☑️ 풍선효과를 생각해보자김해시는 얼마 남지 않은 비규제 지역이다. 그리고 그 중에서도 인구 54만 명으로 실수요가 가장 많다. 이 두가지만으로도 투자자 이목을 끌기에는 충분하다. 창원시 진해구, 마산 합포/회원구가 핫한 것처럼 말이다.☑️ 단지 내 저평가 상품을 찾아보자 연지공원 푸르지오는 가격 기준 김해시 2위 아피트이다.(31~35평 기준)분양 당시 일반공급분 702세대에 4460개의 청약통장이 몰렸다. 평균 경쟁률로 보면  6.4 대 1 이다. 김해시에 들어오는 프리미엄 아파트에 사람들이 얼마나 기대를 가졌는지 알 수 있다. 같은 평형대라도 연지공원 조망이 가능한 앞 동 라인과 그렇지 않은 뒤쪽 라인 사이 형성된 프리미엄 차이가 크다. 아무래도 장점을 극대화한 조망권 아파트들을 선호하는 모습이다. 우리는 부동산 경기가 살아나면 단지 전체 호가가 올라간다는 점을 알고 있다. 김해 최고가 될 수 있는 아파트를  지금 매수 가능하다면 잡아 두는 것도 좋은 방법이다.  김해 '연지공원 푸르지오' 최고 21.9 대 1의 경쟁률로 1순위 마감 - 데일리한국[데일리한국 이정우 기자] 엠디엠이 김해 연지공원 바로 앞에 공급한 ‘연지공원 푸르지오’의 전 타입이 청약 1순위에서 마감됐다. 29일 금융결제원과 엠디엠에 따르면 지난 27일 연지공원 푸르지오의 1순위 청...daily.hankooki.com ☑️ 쌓여있는 전세가 줄어드는 속도를 살펴보자.입주를 한 달 앞 둔 현재 전세 매물이 245개나 나와있다.(처음 데이터가 잘못된 줄 알았다.) 김해 내 다른 부동산 갭투자가 쉽지 않은 상황인 이유이다. 수요자들은 좋은 아파트를 골라 전세를 들어가기 쉬운 상태이다.   입주일자는 3/31일이며 중도금 무이자 기간이 6월 말까지이다. 투자자들은 앞으로 4개월 동안 전세를 맞춰야 한다. 그때까지 전세를 맞추지 못해 나오는 급매물이 발생할지 꾸준히 모니터링해 보자. ☑️ 새거치고 저렴한 가격2022년 입주하는 아파트 가격이 5억 7천만 원 가량이다.1위 아파트인 부원역푸르지오와 가격을 비교해보자.부원역푸르지오(33평) vs 연지공원푸르지오(33평)✔️ 시세: 5억 5,900만 원 // 5억 6,700만 원✔️ 평당가: 1693만 원 // 1718만 원✔️ 연식: 2014년 // 2022년✔️ 물가상승률 2% 가정✔️ 전체물가 상승률: 16%✔️ 상승금액: +8900만 원✔️ 저평가 금액: 8100만 원 임장을 통해 개인적으로 느꼈던 점이나 확인가능한 사실에 근거해 글을 적으려고 노력했습니다. 다른 의견이나 수정이 필요한 부분이 있으면 댓글로 이야기 부탁드립니다!​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :) 
​#미쪼야오늘은어디가노 ​​ ​​연지공원에서 사거리를 지나서 둘러서 오다보면수로왕릉비가 근처에 있어요​저희는 노란누리길 주동선반정도 한 것 같아요^^​수로왕비릉은삼국유사 가락국기에 따르면인도공주로 수로왕 왕비가 되어허황옥으로 삶을 사셨다고 하시네요​ ​​조금 소박한 느낌이지만아늑한 공간이었어요관람시간 잘 체크하시구요네!!무료입니다!!!​ ​ 배에 자국의 석탑을 싣고 오셨다고하네요왠지 모를 자국의 향수를 가까이 하고자하는 마음이 컸지 않을까 생각해 봅니다​석탑의 무늬를 보니붉은 오묘한 선들과그 당시에 느껴지는 광채가아직 희미하게 남아있는 듯 했습니다​ ​​키가 작아서^^;포커스가 잘 안 맞춰졌네요^^​여전히 아늑한 느낌입니다​수로왕비의 왕자 9명중2명에게 왕비의 성인 허씨의 성을 주어 지금까지 그 후손이 이어져오고 있다고 하네요^^​ ​주위 둘러보니 정말 뷰가 좋아요도심과 함께 숨쉬고 있는 유물들이 어우러져 있다는게 무언가 형용할 수 없는 말이 없네요​과거와 같이 살아가고 있는 우리가 또 과거를 만들고 살아가고 있겠죠​ ​​알을 누가 놓고 갔어요^^알과 함께 의지하며 살아가는 소나무가 부럽네요​​ ​​이름모를열매​ ​누군가 해놓은 흔한 놀이​박물관으로 가는 길 흔한 공원의 흔적들이네요​ ​구지봉고인돌청동기시대 마을 추장의 고인돌로 추정한다네요구지봉석이라고 새겨진 글자는조선시대 한석봉이 적었다고 전해져 내려온데요​이름 모를 고인돌에이름이 생기는 순간이고이고이간직되어 지금에서 알아가고 있다는게새삼스럽고반짝반짝 해지는 순간입니다​마을 추장도 조선시대 한석봉도모두 이 땅을 걸었던 사람들이라 생각하니오묘해지는 순간입니다​ ​곳곳에나비들과 꽃들​​저이제대망의 김해박물관가볼까요?​ 
 김해 연지공원 튤립 개화상황지금이 절정이야#튤립 ##연지공원튤립 #김해가볼만한곳🌷사진/글_ 땅콩​​​​ 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7  ​안녕하세요 여행인플루언서 땅콩입니다 :)봄이 되면 김해 연지공원에 튤립을 보기 위해 정말 많은 분들이 찾는다고 하더라고요 작년에 연지공원에 가려고 하다가 시기를 놓쳐서올해는 튤립이 지기 전 얼른 다녀왔습니다!​​​​ 주차는 연지공원 공영주차장에 했는데금액이 비싸지 않아서 좋더라고요 주차공간도 넓은 편인데다 공원이 그리 크지 않아서주차가 크게 어렵지 않을 것 같았어요 🚗​저희는 이른 오전 방문, 주차장이 거의 텅텅 비어있었고공원 한 바퀴 둘러보고 사진 찍는데1시간도 걸리지 않았어요​​​​​​​​​ 연지공원 후기를 찾아보니 음악 분수가 예쁘던데 아쉽게도 지금은 왜가리 가족들을 위해 음악 분수 가동이 멈춘 상태였답니다​코로나 거리두기로 인해 음악분수가 가동되지 않는 동안왜가리가 분수대에 둥지를 텄다고 해요!넘 신기한 일이죠?​​​​​​​​​​​ 저희가 방문한 4월 10일이미 벚꽃은 모두 떨어지고 없었어요만개한 벚꽃을 바라고 갔던 건 아니지만 부산에는 벚꽃이 남아있는 곳들이 있기에 조금 기대했는데 벚꽃은 1도 없었습니다😂​​​​​​​​​​ 연지공원은 공원 내 벚꽃나무가 정말 많고 그 아래에 튤립이 심어져 있어서 시기를 잘 맞춰서 가면 벚꽃 + 튤립을 동시에 볼 수 있더라고요 저는 내년을 노려봅니다,,,🌸​​​​​​​​ 튤립 스팟이 따로 있는 게 아니라 공원 전체에서 튤립을 즐길 수 있었어요 색깔 별로 구역이 나누어진 곳도 있었고 위의 사진처럼 섞여있는 곳도 있었는데 세상 마상 너무 예쁜거 있죠!​​​​​​​​​​ 방문하기 전부터 튤립 후기가 종종 보이길래 혹시 꽃이 다 져버리진 않았을까 걱정했는데생각보다 너무 예쁘게 피어있었어요 아직 시든 꽃 없이 예뻤는데 제가 갔을 때 만개한 상황이라 이번 주말이 막차일 듯 합니다다음 주말에는 시들어있을 것 같아요​​​​​​​​​​ 저희는 튤립을 보러 가긴 했지만 공원 자체만으로도 정말 아름다워서 데이트코스, 가족 나들이 장소로 좋을 것 같았어요​​​​​​​​​​  공원 중간의 호수와 하늘 높이 쭉 뻗은 나무 덕분에 마치 외국의 어느 공원인 듯 이국적인 풍경을 감상할 수 있었답니다​​​​​​​​​​ 호수에 둥둥- 물놀이하는 오리도 있었고공원을 날아다니는 왜가리도 실제로 봤어요!크기가 꽤 커서 오빠랑 여기 외국이냐며ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  호수 중간의 다리는 산책하기도 정말 좋고 하나의 예쁜 포토존으로도 손색없으니 사진도 한장 남겨보시는 걸 추천드려요!눈으로 보는 것보다 훨씬 예쁘게 담긴답니다​​​​​​​​​​ 다리를 건너다가 생각 없이 아래를 봤는데 물고기들이 엄청 많더라고요헤엄치는 물고기 구경이 재밌어서오빠랑 3-5분 정도 가만히 보고 있었더니​​​​​​​​​​ 세상에나ㅋㅋㅋㅋ 이렇게나 많이 몰려왔어요 왠지 무서워서 도망치기ㅋㅋㅋㅋ🤣🤣​​​​​​​​​​ 같이 산책하시는 모습이 너무 보기 좋았던 할머니 할아버지💕​​​​​​​​​​  어린이 놀이터 앞 쪽에 예쁘게 피어있던 노란 튤립💛이 부근은 튤립들이 색깔별로 모여있어서 사진 찍기 좋았답니다​​​​​​​​​  작년에 화명생태공원에서 튤립을 보긴 했지만 김해 연지공원 튤립이 훨씬 마음에 들었어요공원 자체 조경이 예쁘고, 걷기도 좋고요!​​​​​​​​​​ 흰 튤립 속 빨간 튤립 한송이옥에 티, 숨은 그림 찾기 느낌이었는데 빨간 꽃 하나 있는 게 넘 귀여워서 찍어왔어요​​​​​​​​​​ 전체적인 튤립 개화 상황은 이렇습니다앙 다문 튤립들이 예쁘게 피었으니지기 전에 어서 구경하고 오세요🌷​​​​​​​​​​​ 예쁜 튤립을 배경으로 부부샷 한장 건졌어요위의 꽃이 벚꽃나무라 지난주에 갔으면 정말 예뻤겠다 싶었네요​​​​​​​​​​ 저희처럼 부부나 연인의 데이트 장소로도 좋지만 아이와 함께 주말 나들이로도 추천이에요!공원 내 놀이터가 잘 갖춰져 있었고입구에서 뽑기, 솜사탕 등 맛있는 간식도 판매하고 있더라고요 ​​​​​​​​​​  바깥활동하기 딱 좋은 날씨인 4-5월, 김해 연지공원에서 예쁜 추억 만들어보세요😊​​​​​ 부산 화명생태공원 튤립 위치, 가까운 주차장부산 화명생태공원 튤립 위치, 가까운 주차장 #화명생태공원튤립 #부산화명생태공원튤립 #부산튤립 * 튤립...blog.naver.com 부산 화명생태공원 튤립은 위의 포스팅을 참고해주세요!​​​ 클릭! 땅콩이의 팬이 되어주세요👆​ 
#연지공원튤립 #연지공원등나무꽃​ ​​밥 아저씨가 그림을 그리면이런 배경이 아닐까 싶은데요 🌲🌿​수채화 물감을 톡톡 찍어 푸르고도 붉은 봄을 데려다 놓은듯한 풍경,🖼우중 속에 만난 김해 연지공원 모습이에요.​ ​예전에 여기서 튤립을 즐겼던 걸 생각해 보면하얀 핑크빛 벚꽃 아래 즐겼으니.,​겹벚꽃이 피어나는 지금도 튤립이 아직 남아있을까 의심 반 거닐어보긴 하였는데 어느 정도는 아직 볼 만하였어요~!​ ​공원 한 방향으로 생각보다 튤립 조성된 산책로가 은근 길기도 하였고 이미 시들어버리거나 목이 꺾여 베어져 버린 튤립도 있었지만 나름 색 곱게 피어난 튤립은 또 저대로 선명하니 봉긋한 모습이 한들거리며 피어나 있더라고요.​ ​다만, 꽃길 너머로 왜 그리 출입 금지 테이프들이 줄줄이 앵글을 방해하나 싶어 보기 안 좋다 했더니 공원 안 잔디 속으로 들어가지 못하도록  모두 막아둔듯해요.​코로나19덕이겠죠 ㅠ​ ​그나마 튤립들을 전부 베어버리지 않은 걸로 감사해야 하는 건지,.​날 좋은 날 방문하여도 자리 깔고 여유롭게피크닉 즐기듯 쉬어가지는 못할 듯요..​ ​벤치 의자에라도 하나 자리하면 그나마 잠시 쉬어갈 행운을 얻겠지만,그런대로 이런 봄날을 즐겨야 하는 거겠죠.​ ​혹시나 싶어 아쉬운 마음에 예전에 둘러보았던평온한 일상 속의 꽃놀이 모습한번 뒤적거려 보았어요.​ 평범한 일상이 그리워지는 순간 _ 2019 연지공원 4월 어느 날, ​다시금 보니 벚꽃이 한창 피어났을 때는튤립이 듬성듬성 피어나기 시작할 무렵인듯하고꽃이 다 저버린 지금은 튤립도 지고 있어서드문드문하고 그러네요 ^^;​이런 모습들이 이렇게 2년 동안 갖기 힘든소소한 일상이었다니..  😔​ 평범한 일상이 그리워지는 순간 _2019 연지공원 4월 어느 날, ​꽃이 피고 지는 게 당연한 일인 것처럼매일 반복되는듯한 지루한 우리의 일상도실은 참 감사하고 행복했던 시간들이었어요.​ ​그 속에 이쁜 추억도 재미도 뿌듯함도보람도 느껴가며 하루하루를 일궈갔으니깐요.​튤립 송이들 너머로 아이들 놀이터며조각 공원도 슬쩍 바라볼 수밖에 없네요.​ ​저 정도는 들어서게 해도 될듯한데 싶은 곳들도여차 없이 모두 막혀있어요.ㅎㅎ​그냥 공원을 빙 두르는 산책로만 요리조리 거닐어보는 것으로 튤립 즐기는 우중 속 산책 👣​ ​연지공원 산책길이 은근 요리조리 다양하게 있었는데요.​매번 다니던 길로만 오고간듯한데공원 입구가 사방에 여러곳이 있는듯해요.​ ​살짝 넘겨본 다른 산책길에도 울긋불긋 색들이 이뻐서 옆길로 건너와보니 튤립으로 수놓은 이쁜 산책로가 또 반겨줍니다.​호수 쪽에 면한 튤립들보다 오히려 여기가 더 뽀송하니 피어나 보인다며 🌷🌷🌷​ ​여기 가로수들도 벚나무가 많이 자리하고 있겠죠,.​푸르른 소나무 숲 너머로 핑크빛 가로수 길 지나간 시간들 속에 너무 황홀한 길이였듯.,​새파랗게 돋아난 푸르름 한가득으로지금도 충분히 눈에 담기 예뻤지만요, ​ ​한창 피어난 꽃과 아닌 꽃들의 차이는완전 극과 극 상태이긴 해요.​쪼글쪼글 시들어가는 모습이어느 꽃이든 참 안 예쁘긴 한데목을 톡톡 다 따버려둔듯해요.​ ​조금씩 시들어가고 있던 핑크빛 튤립은 그래도 그나마 볼 만하였는데..뭔가 한 끗스럽기도 하고요,​ ​몽글거리는 아이들만이라도 충분히 잘 보고 와서 만족스러운 산책이 되어주긴 하였어요.​ ​어찌 김해까지 넘어올 일이 생겨 빗 속이지만연지공원 산책을 살짝쿵 이리 즐겨보았어요.​ ​  ​공원 끝에 닿았을땐 벤치 한가득 보랏빛 모자를 씌운 등나무 꽃이 반겨주었네요~!.역시나 너도 이리 일찍 피어났구나 ㅎㅎ​이렇게 보랏빛 한가득 피어난 등나무 꽃을 벌써 볼 거라고 생각지 않았는데 말에요. 반갑긴 반가븐뎅 💜​ ​작년에만 하여도 정말 작년 한 해로 끝날 줄 알았네요초등학교마다 쉽사리 볼 수 있는 등나무 벤치도 마음대로 들락거릴 수 있을 거라며 얼른 올 한 해가 지나가길 바랐는데 그게 올해까지 벌써 두 번이나 겪게 되다니..​ ​이러니 다들 기운 빠지고 쉽사리 우울해질 수밖에요..기분이 막 좋아졌다가도 또 힘 빠지고 그러기를 매번 반복합니다.​지나간 사진들 보면서 갑자기 막 떠나고 싶어질 때가 있고 그런 생각에 설렘을 느껴보기도..그러다가 또 먼 기억하기에도 가물가물한 전생 같은 흔적들로 남아버리기도 하고요..​ ​매년 오월이 되면 등나무 꽃 여행을 꼭 다시금 가보자 한 게 벌써 몇 년이나지나가 버렸는지..이제 모든 게 심드렁해지고 지쳐버릴까 싶기도 해요.뭘 해도 의욕 없다면서..​그러면서도 굳이 또 이렇게 나서고 걷게 되는구나.. ^^;사람은 쉽게 안 변해요 ㅎㅎ​ ​지난해 여기저기에서 보았던 등나무꽃을 생각하면 올해는 어디라도 가볼까 어쩔까 싶으네요..​느낌상으론 지난해 이때보다 지금이 더 심한 것 같기도하고..아니 심해지고 있고..ㅠ​아이들 교원에 들어서서 꽃이나 즐기는게 이기심 가득한 모습으로 비치면 안 되니깐요..​ ​연지공원에서 이렇게 뜬금 마주하게된 걸고맙게 바라보구~♡​부산 등나무꽃은 가능한 곳들만 차후 발걸음해보던지요 😘​ 등나무 쉼터가 양쪽으로 바라보며 나란히 두 곳 자리해요.​공원 근처 오면 가보아야지 했던 카페는월요일이라 휴무인 곳도 있고 생각보다 그냥 그래서 엉뚱한 곳으로 들어서보게 되었어요 ^^;​연지공원이 도심 속 크게 자리하고 있어서나름 공원이 내다보이는 공원 카페를 방문해보고 싶었는데 대충 찾아보아도 그 많고 많은 카페들 중에도 '공원 뷰' 그런 카페가 거의 없더라고요.​ ​왜 그런가 했더니 직접 와서 보아도 위치가 도로변을 빙 두르는 .. 공원을 직면한 공간들은 좀 삭막하다 느껴지는 그런 위치였네요.​근처 아파트들도 공원 사진 속에 많이 들어차고 그랬는데 카페가 즐비한 곳들을 거닐어 보아도 모두 버스 댕기는 대로변과 마주하고 있어서딱히 공원 뷰'라는 카페는 없는듯했어요.​공원 바로 앞에 자리하던 '그랑바 카페'는 가보고 싶었던 곳이긴 한데 휴무일이라 아쉽게 방문해보지 못했고요..​ ​카페 육교도 나름 핫한 곳이긴 하던데 한번 가볼까 싶어 근처까지 가긴 하였지만내부가 시원스럽지 않을 것 같아 그냥 패스하였어요..​내부가 헤리포터를 닮은,,나름 예전에 괴정 만디 카페에서 보았던책장 인테리어로 구성된 분위기이던데..이날은 그냥 시원스러운 푸르른 창밖을 마주하고 싶어서 여기도 그냥 패스했어요.​ ​결국은 생각지 않았던 곳이지만 공원에서부터바라보였던 빵집 카페로 들어서보게 되었네요 😋​ ​파란풍차라는 베이커리 카페이네요.since 1996, 뭔가 빵만큼은 맛나겠구나 싶은 믿음이 가는 동네 빵집 느낌요? ㅎㅎ​ ​1층 베이커리 공간은 사진을 찍진 않았는데빵 종류도 많고 마카롱, 수제청, 쿠키, 피자도 있었던 듯요 ^^​집에 데려갈 빵도 몇 집어 들고 비 오는 날 라테 정도는 마셔줘야지 싶어따끈한 라떼 한 잔 받아들고 2층으로 올라보았어요.​ ​창가에 자리한 파란풍차 카페 2층이 저긴 뷰가 좋겠다 싶었거든요.​통유리창으로 개폐가 안되는 게 조금 아쉽긴 하였지만그래도 그나마 싱그러운 아이들 마주할 수 있는위치가 맘에 드는 나름 공원 카페는 맞네요 :)​ ​비 오는 날 따스한 커피 한 잔에 한층 더 선명히 다가오는 푸르름 바라보는 여유,참 누리고 싶은 소소한 일상 중 하나에요.​ ​조카님 계속 유자에이드 마시고 싶다고유자청 구해달라 했는데 파란풍차에서 수제 유자청도 덕분에 하나 데려가네요~!​빵 가격이 그다지 저렴한 편은 아닌듯하였지만종류별로 그런대로 맛은 다 괜찮았어요.​ ​잠시라도 이렇게 쉴 수 있어서 마음 충족 💕​첨엔 울산대공원이라고 가고팠지만 울산 역시 확진자가 더 많이 생겨나고 ㅠ화명공원으로 갈까도 싶었지만 질퍽거리는 흙길이 신경 쓰여무난하니 김해 연지공원으로 자연스레 선택되었어요.​그나마 올해는 그냥 넘길듯하였던 튤립 구경도 이걸로 만족해 보아요. 🌷​ ​#부산근교나들이 #부산드라이브 #김해가볼만한곳 #김해튤립 #김해등나무꽃 #김해공원 #연지공원카페 #파란풍차연지점 #공원카페 #김해데이트코스 #김해아이와가볼만한곳 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7파란풍차연지점경상남도 김해시 금관대로1368번길 18 ​ 
​김해벚꽃김해 연지공원​📷  촬영일 : 3월31일​   ​​김해벚꽃 명소로 유명한 연지공원올해도 어김없이 다녀왔어요.​어제 남편 퇴근하고 잠시 들렸는데 왜케 춥던지..그리고 배터리는 왜 없는지.. ㅋㅋㅋ​그래서 많이 못찍고 온게 아쉬워서오늘 꽃 출사 가려고 했는데오늘도 왜케 추운거죠? 'ㅁ' 4월인데.. 추워..​결국 오늘 가는건 포기하고 어제 찍어온 사진들로 이야기를 꾸려가려고 해요​우리들 사진이 다인건 안비밀 >_<​​ ​​너무 추워서 남편이 자켓 벗어줬는데그래도 추웠던건 안비밀..​그래도 사진속 우리는 행복해 보이네요 ​​ ​​분명 며칠전 밤에 김해 연지공원 벚꽃 산책 갔을때만 해도 길 중간에 저런거 없었는데 , 좌측 우측 통행 하라고 이렇게 해놨더라구요.​사진 찍기에는 좀 아쉬웠어요​​ ​​그래도 풍성하게 핀 김해벚꽃은 너무나도 예쁘네요 :)​올해 유난히 더 예쁜것 같아요.풍성하고 말이져 ~​  ​​김해 연지공원은 벚꽃이랑 튤립을함께 볼수 있기 때문에 더 예쁜것 같아요.​튤립은 아직 많이 피진 않았지만오히려 만개보다 이렇게 필랑말랑할때가더 예쁜것 같아요. 저는​​ ​​예쁜 튤립이랑 예쁜 벚꽃그리고 예쁜 내 남편 ♥​퇴근 후 이렇게 잠시 꽃보러 나오는 것만으로도힐링되서 좋다며 행복해 하더라구요.​그런 모습이 안쓰럽기도 하고, 고맙기도 하고 춥지만 나오길 잘했다 싶었답니다.​​ ​​예쁜 길에서 투샷 찰칵 ! ( 요즘 살이 많이 쪄서 뚠뚠이가 되어가는중)​​ ​​개인적으로 김해 연지공원 벚꽃 사진 찍은 것중에서여기 배경이 너무 예쁘더라구요.​남편 찍어주고 예뻐서 같이 투샷도 많이 찍은 곳이예요​​   ​​( 오글오글 사진 많음 주의 )히히 결혼 11차인데도 이렇게 꽁냥거립니다.​​ ​​그리고 여기도 너무 예쁘져? ^^ ​흐린날씨에 해질때라서 좀 아쉬웠지만그래도 너무 예뻤던 김해 연지공원 벚꽃​벚꽃이 오래오래 피어주길 바라며..날씨 쨍할때 한번 더가고 싶네요.​​ ​​그리고 내년 봄연지공원 벚꽃 보러올땐마스크 없이 올수 있길..​​ ​​그리고 마지막으로 남편이 졸업사진 샷이냐며스스로 셀프 디스한 사진이예요 그래도 웃는모습이 너무 예쁘니까 소장합니다.​김해벚꽃 하면 연지공원!주말에 예쁜 꽃구경하러 김해 오세요~~​​**김해 봉리단길 맛집과 카페에서 맛있는거 먹고봉황대공원 벚꽃 구경하고 , 수로왕릉 , 연지공원 순으로 구경하면김해벚꽃 여행 하루 코스로 딱이예요 ~~ ​​  김해 벚꽃 예쁜 봉황대 공원으로 꽃놀이 오세요김해 벚꽃 / 김해 꽃놀이 봉황대 공원 일대 촬영일 : 3월29일 김해하면 벚꽃 벚꽃하면 김해 김해에는 벚꽃 ...blog.naver.com 김해 벚꽃 예쁜 수로왕릉 동네마실 총총총김해 벚꽃 수로왕릉 Copyrightⓒ 2021 JOY All Rights Reserved 안녕하세요 ! 쪼이입니다. 오늘은 ...blog.naver.com ​  ​ 
 한 바퀴 산책했어요.김해데이트코스로 추천해요:) 경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 <김해데이트코스 김해 연지공원>주소 : 경남 김해시 금관대로1368번길 7전화 : 055-330-4415주차 : 가능(무료)​주차장이 4개나 있는데넓지는 않아서 주말에는 꽉 찰 거 같아요.연지공원역 1번출구와 가까워요. 은 수변공원으로크기가 생각보다 넓어요.전체 면적 약 9만 4,000㎡, 호수 면적 약 2만 4,000㎡라고 해요.도심 속에 넓은 도심공원이라시민들도 많이 찾는 것 같아요. 온통 초록초록!호수를 빙 둘러서 산책로가잘 조성되어 있어서 김해산책하기좋은곳이에요:)산책로가 벚꽃이라서 봄에 오면 벚꽃명소라고 해요.봄에 다시 오고 싶어요! 호수를 가로 질러나무다리가 설치되어 있고, 분수가 나와요.도심인데도 멀리 여행온 거 같은 느낌이에요. 멋지죠?​음악분수로 음의 높낮이에 따라 물줄기의 높이와 모양이 조절돼요.여름 저녁시간에 음악분수가 나온다고 해요.레이저쇼, 워터스크린쇼, 음악분수쇼까지!아닐 때는 그냥 분수인데도 좋아요:)  수변공원인 연지공원은농업용수를 공급하던저수를 활용해 만들었다고 해요. 아이들이 좋아할만한 놀이터도 있어요. 김해데이트코스 연지공원에는백일홍 등 곳곳에꽃이 피어 있어서꽃보러 오기도 좋아요!꽃밭에서 찰칵!​코로나시국이라 집에만 있는 것이좋지만 실내보다는 실외가 좋겠죠?   김해데이트 에는국제자매우호 협력도시 기념원프렌드십 파크도 있어요.   김해데이트코스 연지공원에는김해 독립운동의 역사를알아볼 수 있는 곳도 있어요.   타고가야라고 전기로 된 공영자전거예요.김해는 생각보다 언덕이 많아서 그런지자전거를 어떻게 타지? 생각했는데역시 전기자전거로 되어 있어요.이름도 귀여워요. 타고가야!관광지가 바로 근처라서 도심권 여행할 때 좋을 것 같아요.관광지마다 타고가야가 있고요!  한 바퀴 산책하기도 좋고러닝 등 운동하기도 좋을 것 같아요.도심에서 자연을 느끼고 싶은분들께 김해데이트코스로 추천하는김해데이트 김해 연지공원이었어요! #김해시한달살이참가 #김해살이여행지원#요즘김해_지금여행 #gimhae_tour#김해관광 #김해여행 #연지공원# #김해데이트#김해데이트코스 #타고가야 
연지공원 근처 맛집, 삼대부대찌개에서 배부르게부대찌개를 먹은 후 연지공원 한바퀴를 돌았습니다.그 다음 행선지는??? 김해 문화의 전당 근처에 위치한 [ 파머스가든 ]이라는 카페로 향했습니다!!  파머스가든경상남도 김해시 김해대로 2060 김해문화의 전당 M층 파머스가든 파머스가든​🚩경남 김해시 김해대로 2060 김해문화의 전당 M층⏰ 월-토 09:21🌿 일 정기휴무(저는 일요일에 방문했어요.영업하는 일요일도 있나봅니다. 방문 전영업 여부를 여쭈어봐야 할 듯 하네요!)🚘 김해문화의전당 주차장 1시간 지원 와.. 여기 분위기 완전 취향저격 !!!카페 사장님의 정성과 센스가 듬뿍 들어가있어요.공간도 굉장히 넓고, 사진찍기 좋은 공간도 많아요.동성 친구와 왔다면 이쁘게 앉아서 사진도 많이찍어갔을 것 같네요~~  카페 내부에 읽을 수 있는다양한 책도 많이 구비되어 있습니다.👍공간 하나하나 다 매력적이여서...사진은 단독으로 올려두었습니다.좋은건 !! 크게~ 크게~ 보도록 해요😊 이 좋은 공간을 나만보기 아까우니까 움짤로만들어보았어요. 저~기 길듕이도 보이네요.ㅋㅋ다른 손님 계신 자리는 찍지 않았습니다.  빛이 반사되어서 측면으로 찍!찍! 찹쌀파이는 설탕이 들어가지 않아 건강한 간식이라고 안내되어 있어요. 실제로 어린 아이들은찹쌀파이를 먹더라고요~ 맛이 궁금했네요☺ 파머스에서 만드는 수제오란다~10개 한 셋트인데 구입하시려면 2-3일 전에미리 말씀해주세요. 준비해둔다고 하시네요~ 케이크 맛집답게 여러가지 토퍼들이 있어요.기념일에 토퍼 하나 있으면 분위기가 살지요~ 쇼케이스에 정돈된 음식들이 너무 예뻐서사진을 안찍을수가 없었어요.당연히 단독샷으로~ 올렸습니다. 세상에... 이렇게 맛있는 베이커리류가 !!!제 눈앞에 있는것이 아니겠습니까????달달 고소한 냄새가 진동하네요.여기 음료맛집 뿐 아니라 베이커리 맛집 !!에그타르트, 호두타르트, 갈릭스콘, 찹쌀파이 ...그 종류도 참 다양하네요. 맛도 있을 것 같아요. 듕듕커플 오늘의 메뉴는 ?수제 아이스 바닐라 라떼1자몽에이드 1에그타르트 1갈릭스콘 1오란다 3ㅎㅎㅎㅎ 주문하고 자리에 앉았어요. 우리가 앉은 곳은 프라이빗하면서도 구석진 자리 !!노트북 쓸 일이 있어서 ㅎㅎㅎ 콘센트가 있는곳에 앉았답니다. 책상도 넓~직하니 참 좋아요.  주문한 메뉴는 자리로 가져다 주셨어요.이쁘게 사진을 찍기 위해 자리 이동하고... 베리커리와도 찍어보고, 이번엔 오란다랑도 함께 찍어보고, ㅎㅎㅎㅎㅎ 음식모드로 찍어보고 ~~~인테리어랑 너무 잘 어울리고,음료와 음식이 먹음직스러워 보여서사진을 여러 장 찍어보았답니다!!!!이제 길듕이가 있는 자리로 다시 이동한 후,음료의 맛부터 먼저 먹어 보았답니다. 음료의 맛세상에 ~~~ 제가 커피 맛은 잘 모르지만...너무 맛있었어요. 부드러우면서도 달콤한 라떼!과하게 달지 않아서 더 좋았던 것 같네요.​자몽 에이드 또한 맛이 좋았어요.액기스나 분말가루로 만든 허접한 자몽에이드 X과육이 씹히고, 적당히 새콤달콤 하고 상큼함과함께 진한 자몽의 맛을 느낄 수 있었답니다! 베이커리 맛 음료마시고 있는데 갈릭 스콘에서 나는 맛있는 음식 냄새에 얼른 먹어보고 싶었답니다. 역시 맛있네요.진한 갈릭의 냄새만 나는것이 아니였습니다.스콘에 잔뜩 묻어있는 마늘~~~달달하면서 짭조름한 맛이 좋았으며, 겉은 바삭ㅠ속은 촉촉한 겉바속촉이라식감도 훌륭했답니다.​다음은 제가 좋아하는 에그타르트 ~에그타르트 못만드는 카페가면...막 계란 비린내 나고 그러잖아요?여기는 비린내 하나도 나지 않고, 적당한 크기에부드러운 계란의 풍미가 살아있었으며과하게 달지 않아 바닐라 라떼와 먹으니 딱이었습니다~ 아메리카노랑도 잘 어울릴 듯!  오란다는 수제로 만들어서 시판용과는비교불가입니다. 당도도 적당해고 견과류가쏙쏙박혀서 씹는맛이 배가 되었어요. 오늘은 카페에서 도란도란 이야기도 나누고,겨울 제주도 여행 계획을 짜보았답니다.🍊제주도~~ 벌써부터 설레이네요🍊  카페가 넓고, 전반적인 분위기가 매력적이고깨끗한 인상을 주었습니다. 듕듕커플이 카페갈 때 중요하게 생각하는건 음료와 베이커리류의 맛인데..여기는 커피, 음료, 빵 모두모두 맛있었습니다.직원분들도 친절하시고, 배경음악도 좋았어요.재방문 의사 100% 있습니다 ~​저처럼 연지공원 한바퀴 돌고, 카페을 오가나..카페에 먼저 왔다가 연지공원을 들리는데이트 코스!! 추천합니다. 밥은 어디죠???햄과 소시지, 떡, 콩 등이 푸~짐한 삼대부대찌개~https://blog.naver.com/khjxyq123/222617505960 [김해] 연지공원 맛집, 진한 부대찌개의 맛이 일품인 삼대부대찌개😋1월의 즐거운 일요일, 맛있는 점심을 먹기 위해 듕듕커플은 '삼대부대찌개 - 연지공원점'을 방문...blog.naver.com 식사, 디저트, 공원데이트를 한번에 해결할 수있어서 너무 좋은 것 같아요. 😊​​   ​​​​#경남카페 #김해카페 #김해내동카페 #외동카페 #내외동카페 #연지공원 #김해케이크 #연지공원근처카페#김해문화의전당 #김해문화의전당카페 #파머스가든#파머스가든주차장 #파머스가든추천메뉴 #파머스가든휴일​​​​ 
