부산에서 가까운 거리에 있지만 등잔 밑이 어둡다고 따로 시간을 내어 을 다녀오진 않았었는데요.당일치기 풀코스로 연지공원 야경까지 즐기며 김해 가볼만한곳을 다녀왔어요. 처음 방문해 본 수로왕릉과 지난겨울 다녀왔던 장소 분산성 등 복잡하지 않고 한적한 지 위주로 선택했는데 꽤 만족스러운 하루였습니다.​​ 1.  부경동물원주소 : 경남 김해시 유하로226번길 70월~금 12:00 ~ 17:00토~일 10:00 ~ 18:00매주 화요일 정기휴무규모가 아주 작은 동물원이며 시설이 열악해서 실망할 수 있습니다.하지만 동물을 아주 가까운 거리에서 관찰할 수 있으며 대부분 먹이주기 체험이 가능하다는 장점이 있어요.​​ 여름이라서 냄새가 날 수 있지만 야외에는 라마, 양, 염소 등 사람이 지나갈 때마다 고개를 내밀고 울어대는데 은근히 웃기더라고요.​​  내부로 들어가면 원숭이와 사막 여우, 평소에 보기 힘든 왈라비와 앵무새도 있었고요.​​ 부경동물원의 하이라이트인 맹수류! 백호와 사자, 흑표범을 만날 수 있습니다.​​ 백호가 유리 하나 사이로 어슬렁거리며 지나가는데 처음에는 너무 가까워서 무섭기까지 했는데요.얼굴을 가만히 들여다보니 엄청 귀엽더라고요.​​ 멍 때리며 앉아만 있던 사자와 흑표범! 부산 근교에 제대로 된 동물원이 없어서 이 정도만 봐도 만족스러웠습니다.다른 시설과 비교하면 형편없는 수준이라 느껴질 수 있지만 우려와 다르게 호랑이나 사자 등 건강해 보였어요.​​​ 2. 주소 : 경남 김해시 가락로93번길 26하절기 3월, 10월 매일 08:00 ~ 19:00하절기 4월~9월 매일 08:00 ~ 20:00동절기 11월~2월 매일 09:00 ~ 18:00사적 제73호에 지정되어 있으며 가락국(금관가야)의 시조이자 김해김씨의 시조인 수로왕의 무덤이에요.​​ 도심 속에 위치한 유적지라고만 생각했는데 엄청 큰 규모로 깔끔하게 조성되어 있었습니다. 산책하고 싶거나 데이트 코스로 방문하면 좋은 김해 가볼만한곳이었는데요.​​ 수로왕릉에는 위패를 모시고 제향을 올리는 숭선전, 예조에서 보내온 향과 축을 봉안하는 안향각, 왕과 왕비의 위패가 봉안된 숭안전 등 다양한 문화재 건물이 있으나 내부는 공개하지 않고 있었어요.​​ 뒤쪽으로는 소나무 숲이 둘러져 있었는데 여자친구와 천천히 걸으며 데이트하기 좋았습니다.​​ 중간중간 벤치가 놓여있어 앉아 쉴 때는 나무숲 사이에서 힐링하는 기분이 들었는데요. 저녁에 방문한 김해 연지공원 야경도 괜찮았지만 도심 속에 이런 산책로가 있다는 건 축복 같은 거죠.지역주민들도 많이 보였고 저희처럼 으로 방문한 사람들도 꽤 보였어요.​​ 김해 수로왕릉 유적지 내부에는 VR과 AR을 이용한 가야 체험존이 있었으며 유물전시관이 운영되고 있었는데요. 규모가 작은 편이라 가볍게 둘러보기 좋았습니다.​​ 한편에 연못이 있어서 그런지 탐방로를 걷다가 오리 가족을 만났는데 새끼 오리 엄청 귀엽더라고요. ㅎㅎ​​ 한 가지 기억해 둘 사항은 주차장이 따로 없어 바로 옆 민속박물관 무료 주차장 이용 후 걸어가면 됩니다. ​​​ 3. 분산성주소 : 경남 김해시 사충단길 190 해은사지난겨울에 방문했을 때 환상적인 일몰과 풍경을 본 기억이 있어 다시 방문했어요.​​ 천문대 근처에 있어서 전체적인 김해 야경을 만끽할 수 있지만 산길을 걸어야 하고 가로등이 없다는 점 잊지 마시고 해가 떠있을 때 방문하세요.​​ 봉수대까지 올라가면 낙동강과 공항 활주로까지 보이는데요. 비행기 날아다니는 게 가까이 보일 만큼 탁 트인 전망과 경치를 즐길 수 있습니다.​​ 서쪽으로 지는 노을이 멋진데 '왕후의 노을'이라고 해서 아유타국 공주 허황옥의 이야기도 깃든 김해 가볼만한곳이에요.수로왕릉에 다녀와서 설명을 보니 뭔가 더 이해가 잘 되는 것 같더라고요.​​ 안전상의 문제로 성곽 위로는 못 올라가지만 충분히 멋지고 예쁜 인생샷 남길 수 있습니다.다만 산이라서 해가지고 나면 급격히 어두워지기 때문에 서둘러 구경하고 내려와야겠죠.​​  분산성에 갔다면 산꼭대기에 위치한 절 해은사에도 다녀와보세요.아주 작은 사찰이지만 전망도 괜찮고 파사석탑 적멸보궁이 있었는데 해질 때 모습이 멋지더군요.​​​ 4. 연지공원주소 : 경남 김해시 금관대로 1368번길 7봄에는 벚꽃과 튤립이 피어 관광객들이 많이 찾는 핫플 중 하나인데요.​​ 밤에는 연못 둘레 산책로에 가로등이 환하게 비춰서 데이트 코스로 좋습니다.​​ 야경이 예쁜 김해 가볼만한곳 연지공원은 분수쇼(레이저 쇼)를 진행하는데요.3월부터 11월까지 저녁 8시에 시작하는데 매주 월요일과 목요일은 제외에요. 하필 저희가 방문한 날이 목요일이라 분수쇼를 못 봐서 아쉬웠습니다.대신 며칠 전 다대포에 가서 낙조분수 보고 왔다는.. ㅎㅎ 후기는 따로 남겨드릴게요!​​ 호수 중간에 나무데크로 다리가 놓여있어 거닐 수 있고요. 한쪽에는 놀이터가 만들어져있었는데 늦은 밤에도 부모님 손잡고 놀러 온 아이들이 엄청 많더라고요.​​ 김해 연지공원은 사진 찍으며 아주 천천히 걸으니 한 바퀴 도는데 25분~ 30분 정도 소요되었는데요.도심 속에 있어서 주변에 거주하는 시민들의 운동장처럼 사용되더라고요.음료를 손에 들고 벤치에 앉아서 대화를 나누는 모습도 보였고 다양하게 활용되고 있었어요.​​  이번 포스팅에서 소개해 드린 네군데는 자차로 이동하면 아주 가까운 거리에 위치하고 있어 당일치기 나들이로 여유롭게 방문하실 수 있어요.낙동강 레일파크는 조금 멀리 떨어져 있어 이번에는 패스했습니다.부경동물원에서 백호를 관찰한 뒤 분산성에 올라가 시가지 전체적인 모습도 구경했습니다.김해 수로왕릉과 야경이 예쁜 연지공원은 평지에 걷기 좋아서 드라이브 코스로 잠깐 방문해도 괜찮겠죠.​​ 전체적으로 연인 데이트는 물론 아이와 함께 가족단위로 떠나도 괜찮은 김해 가볼만한곳이었습니다. 경남 주말지 찾는 분들에게 추천드립니다.​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7부경동물원경상남도 김해시 유하로226번길 70분산성경상남도 김해시 사충단길 190 해은사 #김해가볼만한곳 #수로왕릉 #연지공원 #김해야경 
김해 가볼만한곳 가야 테마파크 김해 수로왕릉 등 5글&사진: 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 4월 28일  남편 출장길에 동행하게 되면 지를 들렀다 오는 재미가 있어 항상 쫄랑쫄랑 따라 다녔었다.이번에 김해에 새로운 거래처가 생겼는데는 촬영을 간다길래 그동안 한 번도 가본적이 없는 곳이라 올타쿠나 따라 나섰다.그렇게 우리의 김해 가볼만한곳 은 시작되었고 가야테마파크, 가야랜드, 수로왕릉, 연지공원까지 둘러 보았다.​  1.가야테마파크주소: 김해시 가야테마길 161​ 집에서 김해까지 400km가 넘는 거리로 차가 막혀 7시간 만에 도착했다.남편는 업무를 보고 나 홀로 첫 코스를 가야테마파크로 잡아보았다.입장시간은 매일 09:30~18:00 매표마감 17:00이며입장요금은 성인 5,000원 청소년 4,000원  어린이 3,000원이다.​ 마침 체험학습 나온 아이들의 해맑은 웃음소리가 울려 퍼지는게 그 어떤 음악보다 듣기 좋은 소리였다.​ 이 나이에 체험시설을 이용할리는 만무하고 입장권만 끊고 입장했는데 놀이시설을 이용한다면 패키지입장권을 구매하는 것이 낫다.​ 가야테마파크는 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고 만질 수 있는 오감체험 테마파크로주요코스로는  더블익스트림, 페인터즈가야왕국, 가야무사어드벤쳐, 도자체험, 전시체험 등을 갖추고 있다.​ 몇 년 전 런닝맨 촬영지로 소개 되어 주인공들 판넬과 함께 사진을 찍을수 있는 포토존이 마련되었고 아기 자기 하게 꾸며놓은 공간이 많아 가족들 나들이 코스나 친구, 연인들 데이트 코스로 손색 없었다.시크릿 꽃채는 꽃으로 둘러 쌓인 비밀공간인듯 인생샷 포토존이었다.​ 가야 민속마을에서는 민속체험과 철의 가야시대의 철의 기원을 알수 있는 체험공간도 마련되어 있었다.​​ 발걸음을 옮길때마다 마주하는 풍경은 싱그러운 초록 잎사귀들과 꽃이 있어 화려한 봄풍경을 선사해주었다.열린 숲 족욕탕과 파크정원은 일상에 지친 몸과 마음을 산뜻하게 해 주었다.​​ 그중 가장 화려하고 아름다운곳이 신어가든으로 꽃향기가 넘쳐나고 청보리 물결을 이루고 있었다.가야테마마크 대표 정원으로 계절별로 다양한 꽃잔치가 열리고 있었다.​​ 신어가든에서 고개를들면 머리위로 자전거가 날아가는 모습이 펼쳐진다 환타지영화에서나 봄직한 모습이 이곳 가야테마파크에서 현실이 되었다.익사이팅 사이클로 국내 최초 최대 높이 22m, 길이500m로 낙동강과 김해 평야를 바라보며 하늘자전거를 탈수 있었다​​ 보기만해도 아찔하고 스릴감이 넘쳐 흘렀다김해 가볼만한곳으로 이 보다 흥미로운 곳이 없을듯했다.마지막 코스는 아이들 마음껏 뛰어 놀수 있는 가야무사 어드번쳐로 약 3천 평의 규모에 친환경 어드벤쳐 놀이시설을 갗추고 있었다.이용시 별도의 요금을 지불해야했다.​  2. 가야랜드 주소 : 경남 김해시 인제로 368​ 가야테마파크에서 1.7km 거리라 자동차로  25분만에 도착할수 있는 또 다른 놀이공원이 있어서 찾아가 보았다.입장시간은 주중 10:00~17:30 / 주말 10:00~18:00 (30분 전 매표 마감)이며입장요금은 입장료 5,000 / 입장료+BIG5 16,000원 / 자유이용권 23,000원이다.​ 규모가 작은 것으로 생각하고 들어갔는데, 보기보다 엄청 넓어서 열차나 차량까지 운행되고 있었다.거기다가 압도적으로 보이는 대관람차라든지 다양한 놀이기구가 있어서 지로 꽤 괜찮은 곳이다.​ 슈퍼바이킹이 있는 아래쪽에는 미로찾기도 최근에 만들어져 있었고실내새장, 실내이끼장, 곤충관 등도 새롭게 오픈하고 있어서 볼거리와 즐길거리가 더욱 풍성해진 곳이다.김해 가볼만한곳으로 추천 드리는 곳이다.  3. 구산동돼지국밥 주소: 김해시 해반천로 42​ 운영시간 : 08:30~22:00 / 일요일 정기휴무부산이나 김해쪽은 돼지국밥이 유명하다고하여 2대를 이은 30년 전통의 전문점을 찾았다.연지공원역 2번 출구에서 370m 정도 떨어져 있는 곳으로 규모도 크고 신뢰성도 있어 보여 안으로 들어가 보았다.​ 우리는 여러명이 갔기 때문에 두 테이블에 나누어서 각자 취향데로 여러 종류를 시켰다.수육은 나와 남편이 좋아해서 3인 세트로 주문하였다.​ 국내산 돼지의 삼겹살로 수육을 만들어서 인지 적당한 비계도 있고 육질이 부드럽고 쫄깃하여 식감이 참 좋았다.그리고 돼지 냄새도 나지 않고 담백하여 내 입맛을 사로잡았다.​ 밑반찬이나 소스 등도 여러가지로 나왔으며, 아주 깔끔하게 보여서 신경을 많이 쓴 느낌이다.사실 그간 나는 돼지국밥을 선호지는 않았지만 이곳의 음식을 보고는 생각이 달라졌다.​ 이건 동행한 분들의 옆테이블에서 주문한 돼지국밥들이다.고기국밥, 내장국밥 등을 주문한 것인데, 이 음식들도 잡내도 없고 깔끔한 맛이란다. 궁금하여 한술씩 먹어 보았는데, 서민적인 음식 이상의 맛을 주었다.쫄깃한 육질과 깊이 있는 맛은 돼지국밥의 신세계로 푹 빠져 들게 했다.​ 이건 수육백반 1인 세트로 가격도 12,500원이라 합리적이면서 푸짐하게 보여 추가로 주문한 세트다.수육과 함께 이것도 사골에 밥과 국수를 말아서 먹으니 완전 건강한 맛으로 김해 가볼만한곳 코스로 넣어도 될듯했다.​  4. 김해 수로왕릉주소: 김해시 가락로93번길 26​ 입장시간 : 매일 08:00~19:00김해시에 위치한 삼국시대의 금관가야 시조인 수로왕의 왕릉이 있는 곳을 찾았다.조그마한 왕릉이 있을줄 알고 가보았는데, 부속 건물도 많고 규모도 상당했다.​ 1963년 사적 제73호로 지정된 곳으로 면적이 61,784㎡이다.시민들에게 무료로 개방된 곳으로 안으로 들어가니 다양한 옛 건물들이 있었다.​ 신위를 모시는 숭선전, 안향각과 전사청, 제기고, 납릉정문, 숭재와 동재 그리고 서재, 신도비각 등등의 건물이 있었다.​  이곳은 금관가야의 시조이자 김해김씨의 시조인 수로왕의 무덤이 있는 곳으로 납릉이라고 부르기도 한다.김해 수로왕릉이라는 명칭은 2011년에 공식 변경된것이다.​ 수로왕에 대한 얘기는 삼국유사의 가락국기에 전해지고 있으나 무덤이 언제 만들어 졌는지는 알수가 없다고 한다.​ 왕릉의 외부 형상은 원형봉토분이고 무덤의 높이는 5m 정도가 된다.능 앞으로는 동물 모양의 조각상들이 좌우측으로 여럿 있는데, 왕릉을 수호하는 모양새이다.​ 왕릉과 수능원 사이에 산책로가 있어서 잠시 걸어가 보았다.나무들이 무성하고 새로 자라나는 파릇파릇한 잎과 철쭉꽃들이 활짝 피어나서 공원같은 분위기가 느껴졌다.김해 가볼만한곳으로 수로왕에 대한 역사를 되뇌이며 둘러곳이었다.  5. 김해 연지공원 주소: 김해시 금관대로1368번길 7​ 찾아가는 법은 연지공원역 1번출구에서 562m 지점에 위치해 있다.우리는 다른 지를 둘러본 뒤 마지막으로 이곳에 왔는데, 일몰이 이루어져 버려서 어둠이 내리기 시작하였다.​ 하지만 이곳까지 와서 그냥 가기에는 좀 아쉬워서 공원을 한 바퀴 둘러보았다.재법 큰 호수가 있는 연지공원은 도심지와 자연의 조화를 잘 고려한 곳으로 보였다.​ 호수를 가로 지르는 목조 다리라든지 메타세콰이아 나무들이 어우러져서 멋진 풍경을 연출하고 있었다.시민들 뿐만 아니라 객들도 잠시 와서 힐링할 수 있는 그런 공간이다.​ 공원에는 어린이 놀이터와 농구대 등 여러 시설들이 있어서 복합적인 기능을 하고 있었다.김해 가볼만한곳으로 가야테마파크나 김해 수로왕릉 등과 함께 둘러보기 좋은 곳을 소개해 보았다.​​ 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161가야랜드경상남도 김해시 인제로 368 가야랜드구산동돼지국밥경상남도 김해시 해반천로 42경상남도 김해시 가락로93번길 26김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7  ​ 
1. 경상남도 김해시 가락로93번길 26경상남도 김해시 가락로93번길 26 김해는 부산 근교에 있고 가까워 나들이 코스로 좋은 곳이기도 합니다. 특히 가야의 역사를 그대로 보존하 고 있어 역사 체험 현장으로도 좋기도 합니다. 정문이자 외삼문인 숭화문을 지나야 들어갈 수 있습니다. 코로나19로 인해 마스크 미착용시 들어갈 수 없으니 야외라고 해도 반드시 착용하는 문화를 지켜야 겠습니다. 이 곳에는 초여름부터 능소화가 피기 때문에 능소화와 함께 사진을 찍기 위해 많이 방문하기도 합니다. 풍경이 워낙 이뻐 사진작가들도 많이 오는 시기이기도 합니다. 아직 능소화가 피지 않아 아쉽기만 하네요. 제법 큰 규모로 산책하기에도 좋고, 토담길이 정겨운 느낌을 주기도 합니다. 이 곳 수로왕릉은 가락국의 초대국왕이자 김해 김씨의 시조입니다. 무덤이 언제 만들어 졌는지는 알 수 없지만 수로왕이 묻혀 있다는 것은 어디에도 알 수 없지만 많은 학자들이 삼국유사를 통해 수로왕릉 무덤이 확실하다고 보고 있는 곳이죠. 날이 좋아서 그런지 걷는 내내 아름다운 풍경을 선사하면서 숭신각과 신도비각 그리고 김수로왕릉 태조왕릉 중수기적비 입니다. 김해 수로왕릉은 무덤 주변을 구경해도 좋지만 이렇게 왕릉 구역 안에 신위를 모신 숭선전, 안향각, 신도비, 다양한 비들을 둘러보는 것도 필요 합니다. 담장에 피어난 꽃이 아름다우면서 봄이 왔다는것을 물씬 알려주기도 합니다. 넓은 대지이지만 안정감 있는 배치로 천천히 둘러보기에도 좋고 낮고 단아한 건물이 인상적인 곳이라 생각듭니다. 수로왕릉 앞에는 납릉정문이 있고 따로 들어갈수는 없어 카메라 줌을 해서 보는 수 밖에 없었습니다. 사적 제73호로 지정되어 있는 수로왕릉은 고려 문종 때까지 제사기록이 남으면서 납릉 정문의 납릉은 수로왕릉을 의미하고, 왕릉 옆에 있는 능비와 상석, 무무인석, 마양호석이 갖춰져 있는 모습이 보였습니다.​금관가야 김해 김씨의 시조인 수로왕은 서기 42년에 즉위해 199년까지 통치하면서 158년을 살았다고 전해지면서 엄청난 장수를 한 왕 중 한명입니다. 왕릉 옆에는 다양한 건물들이 있고 숭선전, 숭안전, 안향각, 신도비각이 있어 둘러보는데만해도 시간이 소요되는 곳입니다. 여름에는 그늘을 찾기 힘들어 둘러보기 힘들겠단 생각이 살포시 들었습니다.​ 2. 김해 낙동강 레일바이크경상남도 김해시 생림면 마사로 473번길 41김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 김해 수로왕릉을 금새 보고 근처에 낙동강레일파크로 레일바이크를 타러 갔습니다. 주말이라 그런지 제법 사람이 많기도 했습니다. 생림면 마사리 북곡마을 일원에 위치하면서 삼랑진에서 김해로 넘어오는 길목에 위치를 하고 있습니다. 주차장에 주차를 하고 오르막길을 100m정도 걸으면 안내표지판이 나타납니다. 타고난 후 지상으로 한참 달리다보니 낙동이 펼쳐지면서 뭔가 시원한 기분을 받게 되었습니다. 곳곳에 벚꽃도 조그맣게 보여 봄  코스로도 좋단 생각이 듭니다. 강물위를 한 참 달리다보니 신나기도 하지만, 앞 차량과 간격을 두면서 여유있게 페달을 밟아야 합니다. 낙동강 위를 달린다고 하니 조금 무섭지만 매우 안전하게 설비가 되어 있고 페달을 밟고 강물이 아래 보이지 않아 불안감없이 달릴 수 있었습니다.  천천히 달리다 보니 낙동강, 습지, 꽃 다양한 풍경들을 맞이하면서 김해에 오면 왜 레일바이크를 타라고 하는지 알 것 같았습니다. 중간 중간 너무 이쁜 풍경이 많아 멈춰서 사진을 찍고 싶었지만 이날따라 사람이 많아 앞 뒤로 계속해서 달리는 바람에 템포를 맞춰서 달리느라 풍경을 눈으로만 담은것이 아쉽기만 합니다. 김해낙동강레일파크 입구에 철교전망대에는 해질 무렵 전망대에서 바라보는 낙조가 아름답다고 해서 왕후의 노을이라 불리기도 합니다. 분산성 노을과 마주하고 있는데 소원을 빌면 반드시 이루어진다는 설화가 있어 소원까지 빌고 내려가시는것이 알찬 이 될 듯 합니다. 김해에 가신다면 수로왕릉에서 여유로운 산책과 함께 낙동강 위를 달리면서 힐링을 직접 느껴보시길 바랍니다. 
​​​​2021년 8월 15일. 아침에 잠시 푸른하늘을 보여줬다가 점심시간 이후로부터 먹구름가득. 때로는 소나기가 내리기도 하고 아무튼 예전보다는 날씨가 많이 선선해진 것 같다.​​밀양에서 배롱나무 구경하다가 마지막 코스로 위양지를 갔는데 무슨 차가 그리 많은지.입구에서 바로 차돌려서 통도사와 김수로왕릉 두개중에 고민하다가 수로왕릉으로 정한다.며칠전에 봤던 배롱나무와 능소화를 동시에 담은 이웃님의 사진이 내심 많이 끌렸던 것 같네.​​올해 능소화 담으러 갈려고 했는데 이제서야 가게되네.네비에  치고 주차는 유도리 있게 하면 되겠다. 생각보다 공간이 많지 않다.그리고 정말 오래간만에 김해 시내를 거쳐서 수로왕릉을 방문하는데 한국 아닌줄 알았다능.동남아시아계, 중앙아시아계가 특히나 많았고 시내 가게의 30%는 외국인들을 위한 가게들이었다.​​​​뭐김해에 외국인 노동자들 많으니까 휴무라서 시내 마실 나왔겠지.​​​유도리 넘치게 주차하고 김해 수로왕릉으로 들어간다.여름에는 오전 8시부터 오후 8시까지 개방한다고 하니까 시간 잘 맞춰서 가시기를.​​​​ ​김해 수로왕릉으로 힘차게 입장한다.요즘 날씨가 엉망이라서 좀 아쉽네. 계속 흐리고 소나기 내리고.인간은 망각의 동물이라고 혹서기때 워터파크 풀바디 풀개장 했던 시절 다 까먹고 그때의 파란하늘과 구름이 그립다.​​​​​​​ ​배롱나무 중간 사이즈급 한그루가 푸른 잔디밭 끄트머리쪽에 형성되어져 있고 능소화는 아직도 생존중이다. 거대한 기운을 받아서 자란 애들인지는 몰라도 아직도 쌩쌩했던 능소화였다.능소화와 배롱나무를 동시에 담아본다.​​​​​​​​ ​가까이 다가가서 능소화를 영접하고​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​능소화와 배롱나무를 동시에 영접한다.그냥 둘을 동시에 본다는 자체가 느낌이 참 좋다.​​​​​​​  ​연못으로 이동한다.연꽃과 수련밭이 소박하게 형성되어져 있다.역시 수로왕릉의 강력크한 기운때문이라 그런지 몰라도 아직도 생존 신고중인 수련이도 볼 수가 있었다.​​​​​​​ ​외국 애기들이 연못에 식빵을 던지길래 무슨 식빵같은 시츄에이션인가 했는데메기한테 피딩하는 모습을 볼 수 있었다. 잉어도 있었는데 입이 작아서 댐비지도 못하고 입큰 메기만 노났다.​​​​​​​ ​배롱나무 보러 왔으니 배롱나무를 담는다.롯데캐슬 비스무리한 아파트를 배경으로 담아보고​​​​​​​​ ​배롱이 담는데 즐겁게 산책중이었던.수로왕릉안에서도 찾기 힘들다는 한국인 모자분도 보였고.​​​​​​​​ ​능소화 사진찍는 지인분의 옆모습도 담아보고 ​​​​​​​​ ​암튼 김해 수로왕릉에 이렇게 만개한 능소화가 잔디밭에 한그루가 있다능.좀 더 심었으면 좋겠는데 뭐 개인적인 바램일뿐이다.​​​​​​​  ​수로왕릉에 놀러왔으니 수로왕릉은 꼬옥 보고가야지.우리나라에 김씨가 가장많은데 그중에서 40%, 약 450만명이 김해 김씨이다.특히나 부산,경남쪽에 김씨하면 거의 김해김씨라 보면 될 정도로 정말 많다.​​간단하게 김해 수로왕릉에 대해 설명하자면 ( 안 읽고 패쓰해도 원망하지 않겠음 )​가락국 곧 금관가야의 시조이자 김해김씨의 시조인 수로왕(재위 42∼199)의 무덤으로 납릉이라고 부른다. 수로왕릉은 2011년 7월 28일에 ‘김해 수로왕릉’으로 공식명칭이 변경되었다.​무덤이 지금과 같은 모습을 갖추게 된 것은 1580년에 당시 영남관찰사이며 수로왕의 후손인 김허수가 수로왕비릉와 더불어 대대적으로 개축한 뒤였다. ​1647년(인조 25)에는 왕명에 의하여 허적이 묘비문을 지어 비를 세웠고, 1865년에는 숭선전을 중수하였다. 지금도 그 후손들은 능소에서 매년 음력 3월 15일과 9월 15일 두 차례 제사를 크게 지내고 있다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​예전에 김수로왕릉 뒤편으로 산책하면서 참 기분이 좋았던 기억이 있어서 그리로 가본다.뭐 여전히 푸름푸름하더라. 그리고 확실히 예전보다 정비가 잘 되어있는 느낌이 들었다.​​​암튼 능소화도 아직 살아있고 배롱나무는 만개중이다.능소화는 군락지가 맞지만 이제는 막바지에 들어가고 있고 배롱나무는 한그루밖에 없다.완전 풍성해서 드라마틱한 감성을 주는 상태까지는 아니지만 그냥 소소하게 산책하는 기분으로 방문하면 될지 싶네.​​​​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​혹여나 사진과 정보가 맘에 드셨다면 공감하나 쌔리주이소^^​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 부산남자진웅이스토리가 있는 즐거운 .in.naver.com ​네이버  인플루언서로 활동중인 부산남자진웅이입니다.위의 링크를 타고 가시면 저의 인플루언서 홈이 나옵니다. 열심히  다니며 출사지들 소개하고 있습니다.팬의 되어주세요. 더 열심히 하겠습니다^^​​​​​​​ 
김해 하면 가야! 어릴 적에는 근처에 있어도 와보지 못했던 곳인데 지금은 아이들과 김해 역사 을 다닐 만큼 관심이 간다. ​아이를 키우면서 어른이 된다고 하더니, 이런 면에서 함께 공부하고 성장하는 시간이 되는 듯하다. ​​​김해 대성동 고분군, 대성동 고분박물관을 보고 근처에 있는 김해 수로왕릉과 김해 민속박물관까지 둘러보는 오전 반나절 김해 역사 코스. ​​ ​​대부분 오전 9시에 입장이 가능하기 때문에 어디를 먼저 가나 오전 3시간이면 김해 수로왕릉역 근처 김해 가볼 만하 곳을 둘러볼 수 있다. ​김해 국립박물관은 아무래도 둘러보는데 시간이 좀 걸리므로 다른 날 반나절 코스로 오는 걸 추천. 아이들의 집중력과 인내심은 길지 않으므로,, ​ 김수로왕릉 주차 팁 ​이날, 김해 수로왕릉 주차장을 찾지 못했다. 한 바퀴 수로왕릉 옆 도로를 돌다가 주차 가능한 자리를 발견하고 일단 주차. 그리고 봤더니 김해 민속박물관 앞 수로왕릉 서문 맞은편 주차 자리였다. 주 중이었지만 주차가 힘든 김수로왕릉.  ​​ ​​김해 수로왕릉 주차는 김해 민속 박물관 앞에 주차 후 걸어가는 걸 추천. 돌담을 따라 왼쪽으로 돌아가면 수로왕릉 정문이 보인다. ​​ 김해 한옥체험관 (숙박 가능) ​​맞은편에는 김해 한옥체험관이 있는데 숙박이 가능한 곳이라 원한다면 미리 예약하기! ​한옥체험관이라고 해서 내부를 둘러볼 수 있지 않고 외부에서 마루와 집 형태 정도만 보고 나온다. 굳이 시간 내어 가는 것보다 근처 김해 가볼 만한 곳에 온다면 살짝 가보시길.. ​​ ​​김해 수로왕릉   연중무휴 개방 개방시간 : 동절기 (11월 ~2월) 9시~오후 6시 / 하절기 (3월, 10월) 8시~ 오후 7시  ( 4월~9월) 8시 오후 8시 ​가야국의 시조인 수로왕릉을 모신 무덤으로 왕궁의 동북쪽 평지에 조성되어 있고 원형 봉토분으로 높이가 5m이다. 비문에 가락국수로왕릉이라고 적혀 있고 능의 뒤편에는 청동기시대의 고인돌 2기가 남아 있다. ​매년 음력 3월 15일과 9월 15일에 춘추 대제를 치르는데, 제례행사가 독특하여 경남 무형문화재 11호로 지정되어 있다. ​시간이 된다면 춘추 대제를 치르는 날 와서 직접 보고 싶다. ​​ ​​무료입장이라 부담 없이 방문할 수 있는 김해 역사지 수로왕릉. 근처 박물관들도 대부분 무료라 좋다~! ​​ ​​조선 왕릉을 몇 번 다녀왔더니 이제 빨간색의 홍살문은 기억하는 아이들. 반복학습의 중요성!신성 구역을 나타내는 홍살문으로 이 문을 경계로 이승과 저승이 나뉜다고 했다. ​​ ​​조선 왕릉보다 규모도 작고 아담한 김해 수로왕릉. ​ ​​입구에서 멀지 않은 곳에 수로왕릉이 있다. ​ ​​수로왕릉에서 멀지 않은 곳에 수로왕비릉도 있는데 시간이 되면 방문해 보시길.. ​  ​​숭신각과 신도비 ​ ​​가야 시대 조각이 되었다고 하는 연꽃 문양의 돌. ​​ ​​주중 오전에는 방문객도 거의 없고 한가하다. ​ ​​수로왕릉의 오른쪽 건물에는 수로왕과 수로왕비의 초상화가 있고 ​​ ​​옆으로 넘어가면 입장이 불가한 건물들이 쭉 보인다. ​ ​​비록 들어가 보지는 못하지만,, ​ ​​갑자기 추워진 날씨 탓에 관람객이 줄어서 아무도 없는 김해 수로왕릉을 둘러보기 좋았다. 제기를 보관하는 제기고, ​ ​​그렇게 돌아 나오니 뒤쪽으로 산책을 할 수 있는 곳이 나왔다. ​​ ​​멋진 소나무 숲으로 수로왕릉의 뒤편으로 돌아 한 바퀴 걸을 수 있는 공간. ​ ​​쓰러진 채로 새 순이 돋은 생명력 강한 나무, 그리고 곳곳에 앉아 쉴 수 있는 벤치들. 봄이 오면 초록 잔디와 함께 소풍 오기 좋은 곳이 될 듯. ​​ ​​소나무 숲 사이로 보이는 수로왕릉이 아담하게 보인다. ​​ ​​그렇게 수로왕릉 뒤 쪽의 공원을 거닐고 다시 안으로 들어오니 고고 가야 체험존 건물이 보였다. VR을 체험할 수 있다고 하여 기대를 하고 방문! ​​ ​​고고 가야 체험존 수로왕릉 가락 영상관 ​위치 : 김해시 가락로 93번길 26 수로왕릉내 운영 시간 : 평일 오전 9시~ 5시 30분 / 주말 오전 9시 ~ 오후 3시 30분 점심시간 12시~ 1시 (미운영)서비스 : VR 라이더, VR 의자형, AR  매직미러 투명 OLED 홀로그램, 가상 스튜디오 ​오미크론 확산세로 2월 20일까지 운영 중단.거리 두기 발표에 따라 변동 가능. 전화 예약 안 하고 운영시간에 맞춰 방문하면 되나 코로나로 미리 전화해 보고 방문하시길 추천. ​​​ ​​고고 가야 체험존은 오미크론의 확산세로 잠시 중단 중이다. 만약 체험을 원한다면 전화를 해서 운영 여부를 확인하고 방문을 하면 될 것 같다. 대성동 고분 박물관의 VR 역시 현재 운영이 중단된 상황이었다. ​​​ ​​수로왕릉을 본 것보다 산책했던 게 더 기억에 남는 장소. 바로 앞의 광장에 헌혈차가 있어 헌혈을 하려고 하였으나 점심시간 끝날 시간이라 양치하러 가신다고 나가셔서,,, 기다리다가 나왔다. 다음 기회를.. ​​​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26김해민속박물관경상남도 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관대성동고분박물관경상남도 김해시 가야의길 126 고분박물관국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관 ​​ ​ 
하지(夏至) 지나서 탐스러웠던 수국이 서서히 지고나면 능소화가 피기 시작한다고 했습니다능소화는 낙엽성 덩굴식물로 꽃말은 "여성, 명예, 이름을 날림"입니다 옛날에는 양반집 마당에만 심을 수 있어서 양반꽃이라고 부른대요 부산시 윗쪽을 흐르는 낙동강을 건너면 김해시가 있는데요, 우리나라 최대 성씨(姓氏)인 김해 김(金)씨의 시조 김수로 왕릉이 있습니다 수로 왕릉의 담벽에 능소화가 아름답게 피어있다는 정보를 듣고 장마가 오기 전에 다녀왔어요​​​ 근처엔 주차장이 없습니다조금 아쉬운 부분이긴 하지만 대신 김수로왕릉 입장료가 무료라서 이해합니다아마 근처에 있는 민영주차장을 이용해야할 것 같은데요, 아침 일찍 가면 왕릉 옆에 작은 주차공간이 있어서 잠깐 주차할 수 있습니다바로 곁에 가야국 김수로 왕의 왕비, 인도 아유타국 출신의 허황옥 공주의 동상이 있습니다​​​ ​​​하절기 왕릉 입장 시간이 아침 8시부터라서 바로 왕릉으로 들어가지 못하고 왕릉 주변을 빙~ 둘러봤습니다​​​ ​ 김수로 왕릉 주변 능소화​​이 능소화 명소라 그런지 주변 동네도 예사롭지 않은 분위기를 풍깁니다여기 이 댁은요 ▼ 주황색 담벼락에 능소화가 예쁘게 피었는데, 주황색의 작은 스쿠터가 있어서 독특한 분위기를 풍기더군요이건 마치 옛스러움과 모던함의 Mix & Match 믹스 앤 매치...​​​ ​​​땅에 떨어진 능소화를 주워서 근접샷!!​​​ ​​​스쿠터와 능소화가 생각 외로 잘 어울어져 분위기가 예쁜 주황집입니다​​​ ​​​스쿠터의 오른쪽 미러를 통해 들어오는 능소화가 예쁨예쁨... ^^*​​​ ​​​왕릉 주변을 스윽~ 돌아서 걷다보니 입장할 수 있는 시간이 됐습니다​​​ ​​​'하마비 下馬碑'가 나오네요여기서부턴 아무리 고관대작이라고 해도 말에서 내려 걸어가야 합니다존중, 리스펙트의 뜻이겠죠?​​​ ​  김해 수로왕릉 정보와 안내​주소: 경남 김해시 가락로 93번길 26입장시간: 1. 3월~ 10월 하절기 아침 8시~ 오후 7시, 2. 4월~ 9월 하절기 아침 8시~ 오후 8시, 3. 11월~ 2월 동절기 아침 9시~ 오후 6시입장요금: 무료탄생설화:​​김수로는 가락국의 초대 왕이자 김해 김씨 시조입니다 가락국은 가야국을 이르는데요, 탄생설화가 두 가지 있습니다하나는 구지가, 또 하나는 6개의 알 신화입니다사람들이 구지봉에 모여서 "거북아거북아 네 머리를 내놓아라 그렇지 않으면 구워 먹으리" 라고 노래 부르며 춤을 추자, 하늘에서 6개의 알이 내려왔으며 그 중에 가장 먼저 깨어난 이가 김수로이며 가락국(가야국, 금관국)을 세웠다는 설화가 전해져 옵니다 ​​ 왕릉으로 들어가는 출입문에 동쪽과 서쪽의 구분이 있어요동쪽으로 들어가서 서쪽 문으로 나오는 규칙이 있더라구요, 이런 건 매너로 잘 지켜주는 것이 좋겠습니다​​​ ​​​들어가면 홍살문이 나옵니다홍살문은 문의 기능보다 신성시 되는 장소를 보호하는 상징성을 갖고 있는 편인데요, 의 홍살문은 태극무늬에 삼지창 형태를 갖고 있네요 ​​​ ​​​'가락루'가 보입니다저 문을 통해 안으로 들어갈 수 있습니디만, 담벼락 너머로 보이는 능소화부터 찍고 들어가기로 합니다​​ 기와집, 돌담 & 토담 그리고 능소화​​ ​​​능소화를 많이 찍었는데 하나도 버리지 못하겠어요 (욕심쟁이)담벼락 너머로 핀 능소화도 새초롬하니 예뻤지만 하늘을 배경으로 한 능소화도 예뻤습니다꽃들이 정말 우아합니다​​​ ​​​기와집과 돌담& 토담, 능소화 무리들이 우아하게 어울어진 풍경을 보니까, 양반꽃이라고 부르는 이유를 알겠습니다​​​ ​​​벚꽃은 수령이 오래 돼서 까만 나무 줄기에서 연분홍 색의 다섯겹 벚꽃잎을 피울 때 아름답고,새빨간 양귀비꽃은 하늘을 향해 하늘하늘거릴 때 곱고, 보라보라한 라벤더꽃은 벌들이 잉잉거리며 꿀을 빨 때 정말 예쁘고, 파스텔 색감의 수국은 무리지어 탐스럽게 피어서 바람에 흔들리는 모습이 참 고운 것 같고능소화는 담벼락 아래로 처진 모습이 가장 우아하고 근사한 것 같습니다 ​​​능소화와 돌담& 토담은 불가분의 관계인 듯 해요잠시, 인물사진 나가겠습니다... ​​​ ​​​놀이터 주인장은 프로 모델이 아니므로 외모나 포즈에 대해 뭐라 하기 없기... 소심해서 마음에 상처 입어요  ㅠㅠ​​​ ​​​진한 주황빛깔의 능소화가 너무 아름답지 않나요?부산 지역의 6월 22일 기온이 최저 23도 낮 최고 29도라고 예보된 터라, 각오는 했으나 오전임에도 불구하고 쫌 더웠습니다그래도 예쁜 꽃 능소화를 담는 작품(?)활동을 하느라 여념이 없었던..  시간이었어요 ㅎ​​​ ​ 김해 수로 왕릉 숲길​​남편이 작품(?)활동하는 동안 저는 왕릉의 뒷편으로 천천히 산책했는데요, 숲이 꽤 우거져서 시원했습니다​​​ ​​​이 일대는 김해시민들의 훌륭한 산책로가 되어주고 있더군요아래는 의 뒷편입니다 뒷편에 소나무를 심어 북쪽에서 부는 바람을 막아주네요 ​​​ ​​​걷다가 아름드리 나무 옆에 뭔가 있어서 가봤더니 오오! 편평한 형식의 고인돌이 있습니다고인돌은 거석문화를 대표하는 유적으로 청동기 시대 지배층의 무덤 역할을 하기 위해 세운 거석인데요, 대부분  ㅠ  ←이런 모양을 하고 있으나 김수로 왕릉에 있는 고인돌은 다리가 없는 형태의 고인돌입니다​​​ ​​​이 근처에서 한참을 쉬었어요  ^^*혼자 셀카를 찍고 제트플립3 핸드폰을 기역자로 꺾어서 타이머를 맞춘 다음 사진을 찍고... ㅎ​​​  ​​​생쇼를 하며 이렇게 놀다가 남편이 전화로 부르길래 다시 왕릉 쪽으로 걸어갔습니다가락루 안쪽으로 들어가 김수로 왕릉 주변에서 조용조용 사진을 찍었습니다아래 보이는 사진이 바로 김해 김씨의 시조 김수로 왕릉인데요 ▼ 잘 정돈된 모습입니다​​​ ​​​그리고 앞쪽에 기역자로 꺾인 담이 있는데요, 밖에서 보던 풍경이랑 또 다르길래 사진으로 담아봤습니다​​​ ​​​비석도 꽤 많이 세워져 있습니다왜 안그렇겠어요? 우리나라 최대의 성씨 김해 김씨 시조의 왕릉인데...  ​​​인물사진이 몇 장 더 나갑니다눈갱 (사진이나 그림으로 상대편을 괴롭게 하는 행위인데..  인증샷이므로 그만 둘 생각은 없어욥) 죄송!!!   ㅠㅠ ​​​ ​​​요즘 남편이 핸드폰이 아니라 DSLR 카메라로 찍다보니 왜곡(?)현상이 전혀 없어서 사진이 매우 정직합니다 근데 나이가 들수록 점점 얼굴이 커지나 봅니다  ㅡ,.ㅡ?젊었을 적엔 얼굴 작다는 소릴 많이 들어서 스트레스였는데, 지금은 머리카락을 묶지 않는 이상 얼굴 크기가 대박...!!  모자를 쓰면 더 대박! ㅎ6월 중순으로 넘어가면 뜨거운 햇살 때문에 모자를 쓰지 않으면 정수리가 다 익어요 (필수템)그러거나 말거나 오늘이 가장 젊기에 사진 찰칵찰칵! ^^;;​​​  ​​​위에 짧은 동영상을 올렸어요 ^^;이렇게 해서 김해(부산) 능소화의 명소 의 능소화 꽃 사진이 거의 끝나갑니다개인적인 생각인데요, 능소화를 더 예쁘게 담으시려면 약간 날씨가 흐린 날 오시는 것도 좋을 것 같습니다다른 꽃들은 해가 쨍! 해야 사진이 예쁘게 담기는 것이 맞는데요...능소화는 기와 가옥, 담벼락과의 어울림이 매우 중요하므로 흐린 날씨거나 살짝 이슬비가 오면서 담벼락의 색이 톤다운 됐을 때가 능소화를 더 예쁘게 빛내주는 배경이 될 것 같아요물론! 흐리고 비오는 날씨에 능소화 사진촬영을 시도해보지 않아서 이론적인 상상에 불과하다는 사실 주의!​​​ ​​​가락루를 지나서 왕릉 담벼락에 핀 능소화를 멀리서 잡으면 아래와 같습니다​​​ ​ 집으로...​​이제 김수로 왕릉을 완전히 빠져나왔는데요, 이때 시각이 오전 9시 25분 정도? 주변에 문을 연 카페가 없어서 조금 당황했으나, 뜨거운 김이 모락모락 나는 찐 옥수수 한 봉지와 참외 한 봉지를 사서 차에 탔습니다저희 부부는 지역의 꽃 축제(꽃구경)을 다닐 때 그 지역에서 뭔가 소비하려고 노력하는 편입니다 근처의 카페가 문을 열었더라면 아이스 아메리카노를 마셨을 텐데... 아까비 ㅎ​​​ ​​​찐 옥수수를 입에 물고 신나게 하모니카를 불며 집으로 돌아왔습니다김해에 대해 몰랐던 사실을 알려주는 팜플렛과 수로왕릉에 대한 브로셔도 꼼꼼하게 챙겨왔지요 ​​​ ​  블로거인가? 영화 전문블로거인가?​​2020년 여름에 부산으로 이사와서 꼼짝말아라 집에만 있다가 with 코로나 시대라서 이제 천천히 돌아다니며 예쁜 풍경을 담기 시작했습니다영화 전문블로거냐? 꽃 전문  블로거냐? 정체성을 물으신다면,을 좋아하는 영화 전문블로거입니다만...?  이라고 답하겠습니다 ㅎ​​​ 부산 기장 라벤더팜에 물든 인스타 감성 보라빛 천국 6월의 꽃 라벤더다음 주부터 장마기간이 시작된다고 합니다 그동안 지독한 건기를 거치면서 메말랐던 땅이 다가오는 우기(...blog.naver.com 2022.06.17 부산 수국 명소 영도 태종대 분홍집 수국과 태종사 수국6월의 세 번째 주말을 앞두고 있는 2022년 6월 17일, 아침 일찍 영도에 피어있는 수국을 보고 왔습니다 부...blog.naver.com ​​​6월 16일 부산 라벤더팜, 17일 영도 태종대 분홍집 수국& 태종사 수국에 이어 2022년 6월 22일 수요일 오늘은 에 가서 능소화를 담아 왔는데요, 예쁘게 잘 보셨나요?  꽃은 항상 예뻐서 냅다 찍으면 무조건 다 예쁠 것 같은데, 꽃들의 특징을 잘 살려 사진 찍는 것이 필요하겠더라구요그렇게만 하면 가는 곳마다 인생사진 출력 가능! ​​​2022년 6월 22일, 김해 수로왕릉의 능소화는 아직 완전 개화하지 않고 있습니다 이번 주말과 일요일에 천천히 다녀오셔도 좋겠습니다항상 드리는 말씀이지만, 명소를 찾아 사진을 찍으실 땐 조용조용 매너를 지키는 성숙한 에티튜드를 지니기로 해요!다음에 또 뵙겠습니다Be Happy~~~~!​​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 
​ ​​안녕하세요? 주아라입니다.​어느덧 3월이 끝났어요!봄을 준비한지가 엊그제 같은데 벌써 4월이라뇨...크게 한것도 없는데 시간이 너무 잘 가는거 같아 갑자기 속상하네요ㅠ주아라는 아직 봄을 보내줄 준비가 되어있지 않은데 말이죠.​그래서 아직 봄을 제대로 즐기지 못한 분들을 위해서 주아라가 짧게나마 봄을 느낄수 있는 지를 한군데 소개할려고 해요.이곳으로 가시면 벚꽃, 튤립, 동백, 목련등 봄꽃을 한꺼번에 다 느끼실수 있습니다.​바로 김해인데요!​주아라는 3월 26일 이날 김해에서 친구의 결혼식이 있어서 다녀왔지만 그래도 그냥 돌아가기 아쉬워서 김해에 가볼만한곳을 찾다가 봄을 완전 만끽하고 왔어요!​22년 3월 26일 토요일 기준으로 꽃들이 완전히 만개하진 않았지만 확실히 위쪽보단 더 빨리 개화를 한 상태더라구요.​분명 이번주가 절정일것이라고 예상되어지는명소인데요.가까이 사시거나 방문예정이신 분들은 꼭 놓치지 말고 22년의 봄꽃을 즐기고 오셔요~​  김해가볼만한곳 - 짧은 1일 코스점심-> 김해연지공원 -> 티타임 -> - 주아라의 김해 봄나들이 추천명소 -김해 연지공원  - 김해시의 대표적 도심 공원  - 상시개방(입장료 없음)  - 주차장: 공영주차장 있음(무료 주차장도 있음)네비에 연지공원을 찍고 도착한 이곳, 바로 김해에 위치한 연지공원 입구에요.​연지공원은 김해시의 대표적인 도심공원인데요,커다란 호수를 따라 산책로가 아주 조성이 잘 되어있는 도심형 공원이에요.​산책로를 따라 계절별로 즐길수 있는 다양한 꽃들도 함께 심어져 있어 꽃놀이를 즐길수 도 있구요,공원호수에 레이저와 조명 그리고 분수쇼도 함께 연철하고 있어 시민들의 휴식처 같은 공간이에요.​최근 코로나때문에 다양한 행사는 중단되었지만 각종 다양한 봄꽃때문에 꽃놀이를 즐길 수 있는 예쁜 곳이랍니다.​​​ 김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 주차할 곳을 한번 찾아볼게요!​도착하시면 연지공원공영주차장이 바로 보여서 주차하시는데에 큰 어려움은 없어요.하지만 호수를 중심으로 크게 한바퀴 차를 돌다보면 무료로 이용할수 있는 작은 주차공간들이 몇군데 있어요.​실제로 자리도 잘 안나고 차가 항상 꽉 차있기때문에 그냥 공영주차장을 이용하시길 추천드립니다.한시간당 1,000원이고 30분 초과시 500원, 일주차료는 5,000원 이어서 크게 부담이 되지 않는 선이랍니다.​​ 와~ 커다란 벚꽃나무길이 산책로를 따라 너무 예쁘게 조성이 되어있어요!제가 방문했던날은 3월 26일 토요일이었는데 아직 100% 벚꽃이 만개한 상황은 아니었어요,대략 60% 만개한 상황이었는데 3월 마지막주나 4월초인 이번주에 방문하시면 분명 만개한 벚꽃을 볼수 있을거에요!​​ 걷다보면 어린이들을 위한 커다란 놀이터도 조성되어있습니다.실제로 김해주민분들께서 아이를 데리고 이곳에서 휴식을 많이 취하고 계시더라구요.​그래서 주변에서 아이와도 함께 가볼만한곳으로 많이 추천을 해주신답니다.​김해시민들을 위해서 이렇게 조성이 잘 된 도심공원이 있다니 조금 부러워집니다.​​ 김해 연지공원을 걷다보면 이렇게 튤립도 함께 보실수 있어요!예전에는 돈내고 튤립을 보러 입장했는데 김해연지공원에서는 길을 걷다보면 그냥 튤립을 볼수있어요!돈을내고 튤립을 보러간 과거의 내 자신..........갑자기 씁쓸해지네요.​​ 튤립은 특정장소에만 피어있는게 아니라 산책로를 따라 다양한 위치에 심어져있어 방문객들에게 다양한 볼거리를 선사하고있습니다.​아직 한참 피고 있는 단계지만 만개한 아이들도 제법 있더라구요.튤립의 다채로운 색상과 너무나 싱그러운 모습에 갑자기 집에 튤립을 한번 심어보고 싶더라구요.​공원에서 튤립도 기념품처럼 팔면 저같은 호갱은 바로 살거 같은데 판매하는곳이 없어서 아쉽더라구요 ㅠㅠ자꾸 어딜가면 기념품 사오는걸 좋아해서 큰일이네요;​​ 산책로를 따라 계속 길을 걷다보면 프렌드쉽 파크가 나오게 됩니다.김해시와 자매결연을 맺고 우호 협력도시와의 기념원 같은곳으로 보시면 되겠습니다.​​ 마하트마 간디 동상입니다.​간디 동상이 이곳에 세워진데는 김해시의 역사적인 배경이 있습니다.​곧 소개될 과도 관련이 있는데요,김해시와 인도와의 인연은 2000년 전 금관가야의 첫번째 왕인 김수로왕과 인도 아유타국의 공주 허황옥과의 결혼에서 시작되었습니다.현대에 와서도 다양한 교류활동을 이어나가고 있고 이러한 인연으로 인동정부에서 2019년 간디탄생 150주년을 기념하여 간디 동상을 김해시에 기증한 것입니다.​동상에는 간디가 생전에 남긴 명언이 함께 적혀있습니다.​'평화로 가는 길은 없다. 평화가 길이다'​​​ 코로나로 인한 여파때문인지 아쉽게도 연지공원 음악분수는 한시적으로 중단된 상태입니다.언제쯤이면 우리는 다시 정상적인 그 시절로 돌아갈수 있을까요?​​ 제가 연지공원에 도착했을때만해도 날씨가 살짝 흐린날씨였는데 점점 맑아지고 있어요!맑아지는 날씨만큼 주아라의 기분도 점점 맑아졌답니다.​사실 결혼식장의 꽃이라 할 수 있는 뷔폐를 안먹고 나왔거든요.오랜만에 보는 친구들과 같이 밥도 먹고 인사도 하고 축하도 해주고 싶었는데 혹시나 싶어 식사는 하지 않고 다 흩어졌거든요.이런날에 버거킹 드라이브스루라니 왠말인가요 ㅠㅠ  그래도 조심해서 나쁠건 없으니 다들 코로나 조심해요!​​ 도심지 안에 있음에도 불구하고 아주 잘 형성된 김해시민들의 쉼터와도 같은 이곳, 연지공원계절별로 다양한 꽃과 쉼터를 제공하고 있으니 봄이 가기 전 꼭 이곳에 들러보세요!​​봄꽃을 만끽하며 걷느라 그래도 한시간 정도 있어서 목이 마르니 커피한잔 하고 가야겠죠?이런 날 좋은날 노천카페에서 햇빛을 맞으며 시원한 아이스아메리카노 한잔하고싶지만 현실은 스타벅스 드라이브스루입니다ㅜ커피한잔 마시고 다음 코스로 이동해볼게요!  ​시원한 커피한잔들 하셨나요?이번에 가볼곳은 김해의 뿌리와도 같은 곳, 인데요!네비에  찍고 한번 같이 가볼게요!!​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26   - 개방시간     동절기(11월~2월) : 09:00~18:00     하절기(3월~10월) : 08:00~19:00                (4월~9월)   : 08:00~20:00  - 입장료: 무료  - 주차장: 별도의 주차장은 없음 주차할곳은???​네- 애석하게도 별도의 주차공간은 따로 없습니다.그래도 주차할만한 곳을 한군데 알려드릴게요!​에서 멀리떨어지지 않은 김해민속박물관이 있는데요.박물관 옆쪽으로 주차를 할 수 있는 공간들이 있어요!주아라도 이곳에 주차하고  까지 걸어갔어요.가는 길이 너무 예쁜곳이 많아서 구경하면서 걸어가니 금방 가더라구요. 약 300m 정도만 걸으시면 된답니다.​​  입구입니다.​​ 애완동물은 출입이 금지되어 있습니다.매표할려고 입구에 들어왔는데 와우 무료에요!!세상에.... 김해인심 너무 좋네요.​경주댁인 주아라의 동네와 확연히 다르네요.경주는 어딜가도 입장료 천국인데..... 무료 입장이라니 왠지 횡재한 기분이 듭니다!한번 안으로 들어가볼까요?​​ 홍살문을 넘어서 안으로 한번 들어가볼까요?홍살문은 능묘나 궁전, 관아 앞에 세우는 붉은 물감을 칠한 나무문으로 중간에는 태극문양이 그려져 있어요.그리고 양쪽에는 화살모양의 나무를 세워두었는데 경의를 표하라는 뜻으로 신성구역을 나타내는 상징물이기도 합니다.​​ 가락루를 넘어 안으로 한번 들어가볼까요?​​ ​​ 숭신각과 신도비 입니다.​​ 왼쪽으로부터 가락국태조와 숭선전. 납릉. 후릉 중수비와 가락국 태조왕릉 중수기적비, 중국신도비명 입니다.​​ 계속 길을 따라 걷다보면 볕이 아주 잘드는 곳에 수로왕릉이 위치해 있습니다.​수로왕릉은 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤으로 사적 73호로 지정되어 있습니다.왕궁(봉황대)의 동북쪽 평지에 조성되어 있는데 높이가 약 5m라고 해요.​수로왕 탄생 설화에 따르면 하늘에서 내려온 금합 안에 있던 황금알 여섯개 가운데 처음으로 알을 꺠고 나온 아이가 수로이며 후에 금관가야의 시조가 되었다고 하죠..​​ 비문에는 '가락국수로왕릉' 이라고 적혀 있습니다.​​ 수로왕과 왕비의 신위를 모신 곳인 숭선전 입니다.​​ 이곳은 춘추제례에 필요한 제기를 보관하는 곳인 제기고 입니다.매년 음력 3월 15일과 9월 15일에는 춘추대제를 치르는데 제례행사가 독특하여 경상남도 무형문화재 11호로 지정되어 있다고 합니다.​​​ 을 걷다보면 앞에보이는 협문을 넘게되면 산책로가 나오게 되는데요.꼭 다른 세상으로 통하는 문인것 마냥 신비로운 느낌이 가득합니다.​​그런데 이날 정말 비온 날씨 맞나요?분명 오전에 비가 제법 왔었는데 말이에요.날이 너무 좋아서 깜짝 놀랐네요.비오고 난 뒤라 그런지 하늘이 유난히 더 맑아보여서 기분도 함께 좋아집니다.​​ 산책하기에 좋은 오솔길을 따라가보면 푸릇푸릇한 나무가 반겨줍니다.​​ 이제 동백꽃은 어느정도 다 졌을거라고 생각했는데 아직도 만개한 동백꽃들도 눈에 띕니다.구름한점 없는 파란하늘과 대조된 붉은 동백꽃의 색감이 물감을 푼것 마냥 너무나 아름답습니다.​​ 보통 목련이 먼저피고 차례대로 봄꽃이 피던데 올해는 특이하게 모든 봄꽃을 다 한꺼번에 보는거 같아요.항상 시기별로 체크해서 꽃놀이 나오곤 했는데 올해는 한꺼번에 다 보게되네요.​날씨도 좋고, 기분도 좋고, 꽃도 예쁘고​모든게 다 완벽한 하루입니다.비록 결혼식 뷔폐는 못 먹었지만요^^  ​오늘 주아라와 함꼐 김해가볼만한곳으로 짧게 1일 코스 연지공원과 을 소개해드렸는데 즐거웠나 모르겠어요.비록 이날 우중충한 날씨로 시작했지만 오후가 되니 맑은 날씨로 전환이 되어서 너무 기분이 좋더라구요.​주아라는 사실 이날 맑게 게인 봄날씨를 즐기는데 조금 더 집중하다 보니 원래 계획한 일정에 있었던 수로왕비릉은 빼버렸어요.하지만 많은걸 보고 듣고 느끼고자 하시는 분들은 수로왕릉 -> 수로왕비릉/구지봉 -> 연지공원 순으로 알차게 돌아보시는 것도 좋을것 같아요.멀지 않은곳에 다 모여있기에 꼭 놓치지 말았으면 해요.​그리고 김해는 스탬프투어 미션을 완료하면 소정의 기념품도 주는 이벤트가 있는데요,도전하시고자 하는 분은 반드시 김해관광안내소에  먼저 들리셔서 스탬프투어 책자를 받아가서 미션을 달성해보세요. 여유가 있으면 김해천문대에도 가서 별자리투어도 받아보고 싶었는데 이날 너무 여유롭게 산책했는지 시간이 허락치 않았네요.​주아라는 체력의 한계로 짧게 다녀왔지만 김해에 방문하시고자하는 분들은 알차게 계획을 세워서 알뜰하게 하루 보내시길 바랍니다.그럼 주아라는 다음에도 더 재미있는 봄소식을 가지고 찾아뵙도록 할게요!​오늘도 맛있는 하루 보내세요~^^​​ 
지난주 평일의 반나절 김해 나들이~독특한 분위기의 해이담커피에서 차를 마신 후 바로 앞에 있는 # 으로 향했다. ​*해이담커피 관련 포스팅은 아래 참조 김해 해이담 : 김해 수로왕릉 전망 카페평일 반나절의 김해 나들이! 김해프리미엄아웃렛을 돌고, 김해 내외동 맛집인 장인갈비에서 런치특선으로 ...blog.naver.com ​  수로왕릉​가락국과 김해김씨의 시조인 수로왕(42~199)의 무덤. 사적 제73호. 높이 5m의 원형봉토무덤으로 18,000여 평의 웅장한 규모와 균형미를 갖춘 건축물의 조화가 인상적이다. 통일신라와 고려를 거쳐 조선 선조 13년에 대규모 정비를 통해 지금의 모습을 갖췄다. 임진왜란 당시 도굴로 유물은 많이 남아 있지 않다.  출처: <로맨틱 가야행> 책자​ 해이담에서 나오면 맞은편 길가에가야사 누리길 안내도가 보인다. 수로왕릉뿐만 아니라 김수로왕 탄생 설화가 깃든구자봉, 수로왕비릉, 대성동고분, 봉황동유적 등 가야 문화를 대표하는 문화재들이 근처에 모여있다. ​ 해이담에서 내려다보이던 돌담길을 따라 걸었다. 서울에 살 때는 경복궁이나 덕수궁 돌담길을 즐겨 걸었었는데 김해에서 걸으니 또 새로웠다. ​ 운치 있는 김해 수로왕릉의 돌담길​ 잠시 걷다 보면 이내 수로왕릉 정문에 다다른다. 입장료는 무료이고 애완동물은 출입 금지. ​ 정문을 통과하면 바로 보이는 '홍살문'. 능묘나 궁전, 관아 앞에 세우는 붉은 물감을 칠한 나무 문이다. 중간에는 태극 문양이 있고, 양쪽에는 화살 모양의 나무를 세워 두었다. 경의를 표하라는 뜻으로 신성 구역의 상징물이다.  총 18,000 여평에 달한다더니, 안내도를 봐도 그 큰 규모를 알 수 있었다. ​ 왕릉에 심어진 소나무들을 봐도 그간의 겹겹의 세월이 느껴졌다. ​ ‘가락루’를 지나면 바로 수로왕릉이 보인다.   왕릉 앞에 있는 이 '성생대'는 수로왕과 왕비에게제를 올리는 춘추제례를 행하는 곳이라고 한다. 음력 3월 15일과 9월 15일에 올리며,익히지 않은 날 것을 제물로 사용한다고 한다. 경상남도 무형문화재 제11호로 지정되어 있다. ​ 드디어 보이는 수로왕릉.능 뒤편에는 청동기 시대의 고인돌 2개가 남아있다고.방문객들은 무덤 바로 앞에까지 갈 수는 없다.​내가 어릴 때 살던 서울 은평구에는 조선시대 예종의 무덤인 서오릉이 있는데, 초등학교 때 그곳으로 몇 번 소풍을 갔었다. 그 시절에는 문화재 보호가 허술했던 건지, 애들과 왕릉 꼭대기에 올라가 데굴데굴 굴러서밑에까지 내려오며 놀았던 기억이 난다. ^^​수로왕은 AD 42년에 알에서 태어난 것으로 알려진 신화적인 인물인데, 실제 무덤이 있고 아직까지 보존되어 왔다는 게  신기하게 느껴진다.    가야국의 시조이자 김해 김씨의 시조이신 수로왕께 인사를 드리고  (참고로 난 김씨는 아님 :)왕릉의 경내를 둘러보며 산책했다.​ 사람도 거의 없어서 한적하게 산책하기 좋았다. 공기질이 좋지 않았지만 맑고 따뜻한 봄날이었다. ​ 왕릉의 왼편에 호수가 있고 작은 분수도 있었는데호수 주변의 조경이 참 아름다웠다. ​ 목련과 동백꽃도 호숫가에 화사하게 피어있었다. 활짝 핀 꽃들을 보니 내 마음도 활짝~정원에 벚나무들도 있던데 조만간벚꽃이 만개하면 더 아름다울 듯.​ 이곳은 뭔가 했더니, 옛 가야 문화를 VR, AR로 체험하는 곳이었다. 기와집에 VR 체험관이라니, 기묘한 조합이었다. ㅎㅎ​ 경내에 가야의 유물 전시관도 있었다. ​ 국사시간에 배웠는데 기억이 가물가물한 가야의 역사 연대표도 살펴보고,    가야 시대의 의복과 갑옷 등 유물들을 살펴보았다. 원래는 왕릉에 유물이 더 많았었는데 임진왜란 때 도굴 당해서 남아있는 게 별로 없다고..  ​ ​처음 방문한 김해 수로왕릉.고대 가야 문화와 역사를 살펴볼 수 있었던짧지만 뜻깊은 시간이었다. 잘 가꿔진 한적한 왕릉의 정원을 산책하는 것도조용히 힐링할 수 있어서 좋았다. 아이 있는 가족이 방문하면 자녀 역사 공부에도 도움 될 것 같다. ​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 매일 08:00 - 19:00 하절기 (3월, 10월)매일 08:00 - 20:00 하절기 (4월~9월)매일 09:00 - 18:00 동절기 (11월~2월)​  ​   
오랜만에 아이들과 함께 외출을 했어요~김해 분산성 일몰이 멋지다고해서 가려고 나선김에, 김해까페도 들르고 이곳저곳 가봤네요^^​ 해이담커피해이담커피는 까페에서 조금 떨어진 곳에 주차장이 있어요.테이크아웃시 30분, 매장 이용시 2시간 주차장 무료주차 가능하니 자차이용고객은 주차장에 주차하세요. ​ 길따라 조금 걸으니 까페 도착! 매장 들어가서 주문하니 아이들이 몇살인지 물어보더라구요.그래서 13살,14살이라고 하니 2층은 노키즈존이라고 이용을 못한대요. 헐~ 13살이라고 ㅠ애들이 어른키라 안물어봐도 될거같은데 굳이 노키즈존이라 이용할수없다고하니 조금 짜증..​1층에 한자리 남은 곳에 앉았는데 까페 옆에 공사중이라 수로왕릉 담벼락도 다 가리고 ㅠ​주말이라 2층도 복잡하긴 마찬가지였는데 한적한 평일에 오면 분위기 좋을거같아요. 담에 친구랑 한번더 방문해야겠어요. ​​ 까페에서 나와서 수로왕릉 갔어요. 왕릉 돌담이 운치있죠?한적하니 참 좋았어요.수로왕릉 관람료 무료! 수로왕릉 안에는 공원처럼 걸어다닐곳이 많아요. ​ 김해민속박물관 주차장 가는길에 민속박물관 보이길래 들어갔어요.여기도 관람료 무료!2층건물인데 이것저것 보면서 애들이랑 얘기나누니 재밌더라구요.​ ​ 분성산 분산성자차 이용시 분산성에 가장 가까운 주차장 가는 방법은?​ 내비에 "분산성봉수대" 검색후 비포장도로 끝까지 간다!!!저도 처음 가는거라 블로그 이것저것 읽어봤는데 ☆은하사에 주차하라☆칡즙 파는곳이 나오면 주차하라등등 많은 의견이 있었지만!​저흰 오늘 분산성봉수대를 검색해서 쭉 타고갔어요.비포장도로가 나오기전 공터에 주차해놓은 차를 봤지만 저희는 더 차몰고갔어요.차한대 다닐 너비의 도로라 주차장에서 내려오는 차와 마주치면 후진을 해야하는 낭패가 생길수있어요!운전에 자신없는 분은 비포장도로 나오기전 공터에 주차하고 걸어가세요!!!​여기 진짜 멋지더라구요!전 조만간 일출보러 한번 가려구요!일출일몰 다 볼수있고 트레킹도 가능한곳!맘에 들어요^^ 이렇게 많이 걸을줄 모르고 긴치마를입어서 쯧 ㅠ담엔 등산복으로 ㅋ 와~이 분위기 어쩔~~~넘 이뻐요~^^ 이곳이 봉수대! 친구가 큰기대말고 가면 좋다고해서 그냥 왔는데, 생각보다 훨 좋았어요~ 코로나 걱정말고 일몰 맛집으로 놀러가세요^^ 
납릉정문. 수로왕 묘역을 납릉이라 한다.​김해 원도심에는 가락국의 유적들이 모여 있어 돌아보기 좋다. 전철역 가까이에 있어 뚜벅이들도 금관가야의 역사를 접하며 하기 좋은 김해다. 수로왕릉과 수로왕비릉, 수릉원, 대성동고분군 등이 가까이에 모여 있다. 김해민속박물관 주차장에 주차하고 수로왕릉만 보고 왔다. ​ 김해민속박물관에 주차하고 걸어서 수로왕릉을 보러 갔다.기원 42년에 하늘에서 붉은 보자기에 싸인 황금상자가 내려왔고, 그 속에는 6개의 알이 있었는데 그 중에서 제일 먼저 나왔다고 하여 수로라 하였다고 한다. 백성들이 수로왕을 맞이할 때 불렀던 구지가가 전한다. 김해 구지봉 정상에는 바둑판식 고인돌 1기가 있는데, 한석봉 글씨로 전해지는 <구지봉석> 한자 글씨가 남아 있다.수로왕 탄생 설화가 전해지는 구지봉과 수로왕비릉도 가까이 있더라. 시간이 많았으면 다 돌아봤을 텐데, 오후 시간이라 힘들기도 해 수로왕릉만 보기로 했다.​ ​ 수로왕릉 묘역 들어가는 정문인 숭화문. 입장료는 무료.​ ​ ​ 중간에 있던 가락루​ 가락국 중엽에 조각된 연화대석숭신각신도비각수로왕릉 바로 앞문인 납릉정문가락국(금관가야)의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕 (재위 42~199)의 무덤으로, 납릉(納陵)이라고 부른다. 수로왕에 대한 이야기는 『삼국유사』 <가락국기>에 전하고 있으나, 무덤이 정확히 언제 만들어졌는지는 알 수 없다. 무덤의 높이는 5m의 원형 봉토무덤인데, 주위 18,000여 평이 왕릉공원으로 되어 있다. 왕릉 구역 안에는 신위를 모신 숭선전과 안향각· 전사청· 제기고· 납릉정문· 숭재· 동재· 서재· 신도비각· 홍살문· 숭화문 등의 건물들이 신도비· 문무인석· 마양호석· 공적비 등의 석조물들이 있다. 왕릉 앞 납릉정 문의 화반 위에는 석탑을 가운데 두고 2마리의 물고기가 마주보고 있는 문양(신어상 또는 쌍어문)이 새겨져 있다. 왕릉을 보고 왼쪽에 있는 비석의 이수에는 태양문이 새겨져 있는데, 이 모두가 수로왕비의 나라인 인도 아요디아에서 볼 수 있는 것이라 한다. 웅장한 스케일과 안정감 있는 배치, 군더더기 없이 단아한 건물이 인상적이다.수로왕릉 ​ ​ ​ 납릉정문 앞 성생대. 제사지내는 곳.​ 닫힌 숭인문 담너머로 보이는 숭선전​ 숭인문​ 숭선전과 안향각 ​ 숭안전​ 숭덕문전사청뒤쪽으로 시원한 솔숲이 이어진다.솔숲 사이로 보이는 수로왕릉​ 고인돌​ ​ 솔숲을 한 바퀴 돌아 다시 수로왕릉 묘역 앞쪽으로. 왕릉 측면에 있던 경모문.회신루​ 수로왕릉 묘역 다 둘러보고 간다. 오래된 가락국의 시조 수로왕릉이 존재한다는 것을 이번 을 준비하면서 알게 되었다. 국어 시간에 배웠던 구지가의 탄생지 구지봉도 있다니 신기했다. 아직도 구지가는 다 외우고 있다. 구하구하 수기현야 약불현야 번작이끽야 다시 주차장으로 돌아와 김해 숙소로 간다. 시내랑 떨어진 신도시 외곽 호텔이라 조용해서 좋더라.저렴한 숙소였는데 룸 컨디션이 좋았다. 넘 피곤해 씻고 나가기 싫어 숙소에서 라면 끊이기에 사골육수 넣고 떡국 끓여 먹었다. 다음날 아침 조식으로 샌드위치와 음료도 제공해줘 좋더라. 아주 가성비 좋은 숙소였다. 보냉팩들도 냉동실에 얼려달라 부탁했는데 친절하게 해주셔셔 감사했다. 다음날 아침 김해의 성산 신어산 산행을 하러 은하사 입구 주차장으로 향했다. 오전 9시쯤 도착했는데, 아래쪽 넓은 주차장부터 다 만원이다. 신어산길이 마비상태. 교통경찰들까지 총 출동 차량 제어를 하고 있었다. 일요일임을 깜박했다. 그래도 그렇지 어쩜 이럴까...3시간 정도면 산행이 가능한 꽤 괜찮은 산행지인 듯 싶었는데 이 정도로 인기 산행지인 줄은 몰랐다.그 이유를 나중에 알게 됐는데 우리가 간 날이 신어산 철쭉제 있던 날이었다. 신어산 철쭉도 꽤 멋진 듯. 그래서 지역주민들이 주말에 많이 찾았던 것이다. 우린 할 수 없이 되돌아나와 부산 기장 아홉산숲으로 향했다. 
​ 수로왕릉 바로 옆에는 김해한옥체험관이 자리하고 있다. 김해살이를 준비할 때 한옥은 전혀 생각하지 않았는데, 김해에 사는 지인이 외부 손님들에게 추천해 드렸더니 정말 반응이 좋아다는 얘기에 한번 검색해보니, 위치가 정말 수로왕릉 딱 옆인 것이다. ​ 김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 26해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14신세계백화점 김해점경상남도 김해시 김해대로 2232수로왕릉역 부산김해경전철경상남도 김해시 김해대로 2181 ​  수로왕릉 옆이라는 것은 각종 가야 유적지와 신세계 백화점, 경전철,  봉리단길 등등을 다 걸어서 이용할 수 있다는 뜻이다.  게다가 김해시에서 지원해주는 숙박비용과도 잘 맞아서  김해살이의 후반부는 한옥체험관으로 주르륵 예약했다.  ​ 가족모임하기 좋은 한정식 전문점 '정림'도 체험관 안에 있는데,  여건이 안 맞아서 한 번도 이용해보지 못한 게 너무나 아쉽다. 나중에 가족 으로 와서 한옥체험관에서 숙박하고 정림에서 식사하고 수로왕릉을 산책한 뒤에 해이담에서 커피를 마시는 완벽한 코스를 구상해놨다. 부모님들이 정말 좋아하실 듯 하다. ​ ​ 주말에는 항상 결혼식이나 행사가 있어서 세팅해놓은 것만 구경하는 것도 즐거웠다. 코로나만 아니었다면 인파에 껴서 결혼식 구경을 해도 좋았을텐데 아쉽다. ​ ​ 김해한옥체험관은 꼭 숙박이 아니어도 들러서 구경하고 가면 좋은 곳이다. 체험 프로그램도 다양하게 진행되고 있다. ​  ​우리나라 한옥이 이렇게 예쁜 것이었나 싶을 정도로 매일 보는 모습도 늘 새로웠다. ​ ​ 휘엉청 달 밝은 밤에 마루에 나와 있으면 정말 힐링 그 자체였다. 주말에는 거의 풀북이지만, 평일에는 정말 한가하고 고요했다. ​  ​ 첫날 머문 '타고실'은 2인실인데, 같은 2인실인 분성실이나 초선실보다 공간이 넓고 트인 공간이라서  가격은 조금 더 비싸지만 2인이 머물기에 제일 좋은 방이다. 덕분에 계속 풀북이라 1박 밖에 못했다. ​  ​방마다 조금씩은 다르지만, 그래도 룸컨디션은 거의 비슷했다. 아담한TV와 냉장고 무선포트 등이 있고, 벽장에는 이불이 정갈하게 준비되어 있는데, 이불을 빼고 여기다 짐을 넣어두면 깔끔하게 사용할 수 있어서 쓰임새가 참 좋았다. ​  ​냉장고에는 믹스커피와 컵 그리고 지리산 산청 생수가 제공 되는데, 녹차나 블랙커피가 같이 제공되면 더 좋겠다.   ​아날로그 감성이 물씬 풍기는 방명록과 인터넷 사용설명서도 잘 되어 있다.   ​경대와 헤어드라이어라니 안 어울리는 조합이지만, 드라이어가 센 편이라 맘에 들었고,  제일 맘에 들었던 욕실 샤워기 수압이었다. ㅋㅋㅋㅋ 샤워하면 절대 끊을 수 없는 최고의 수압 !!!   ​ 금액대가 맞아서 제일 길게 머물렀던 은하실은 4인실인데, 널찍한 방 이외에 더 널찍한 거실 개념의 대청마루를 사용할 수 있는 곳이다. 가족 단위로 머물기에 좋은 룸이다.  이불은 개켜있는 걸 직접 깔아서 사용하는데, 사진이 너무 구리게 나왔지만 진짜 기대이상이었다. 숙박에서 침구류는 정말 중요한 법이다. ​​​ ​그리고 김해한옥체험관에서 내가 제일 좋아했던 금천실. 방과 욕실 컨디션은 다른 곳과 별반 차이없지만, 이렇게 소파 공간이 있다. 지내는 동안 컴퓨터 작업을 내내 했는데, 한옥의 특성상 책상과 의자가 없어서 ( 허리디스크 있음)  계속 카페나 도서관에 갔었다.  ​그러다 이 금천실에 와서는  이 딱딱한 소파와 테이블이 어찌나 반갑던지...​ ​그리고 창을 열면 보이는 모습이 참 아름다웠다. ​ ​ 한옥체험관에서 제일 맘에 들었던 건 샤워기의 수압과 어이없게도 이 문고리였다. 뻑뻑한 미닫이 문이나 방음이 안 되는 단점들을 다 상쇄시킬 만큼 나는 처음 접한 이 전통 문고리가 참 좋았다. ​ 이래서 '김해한옥'이 아니라 '김해한옥체험관'이었나 보다.​​http://m.ghhanok.or.kr/index.do 김해한옥체험관1 2 3 공지사항 [한복마실][한복체험] 체험프로그램 운영중단 안내 20.12.02 한옥체험관소개 숙박 한식당 체험 관람,대관 한옥체험관 관람,대관 안내 바로가기m.ghhanok.or.kr  김해한옥체험관 숙박 예약은 이 홈페이지에서 할 수 있는데, 1박씩만 예약할 수 있는 시스템이라 길게 머물거라면 직접 전화해서 예약하는 것이 낫다.  2박 이상부터는 정가에서 20%씩 할인도 받을 수 있고, 김해 한달살이 하는 사람들에게는 무려 30%나 할인해준다. ​​​​본 포스팅은 김해시의 '요즘김해_지금" 프로그램에 참가하여 숙소 및 체험 비용을 지원받고 하여 작성하였습니다.​​ 
  제8기 김해시 SNS 서포터즈 박치곤김해 수로왕릉은 서상동에 위치한 김해 김씨의 시조이며 가락국의 시조인 수로왕의 능입니다.사적 제73호로 지정되어 있는 이곳은 워낙 자주 접하고 다뤄지고 있어 오늘은  역사적 연대기보다 가벼운 마음으로 구경하듯 살펴볼 수 있는 사진과 내용으로 구성해 보았습니다.​ 웰컴로42길은 김해도서관과 분성광장을 잇는 길을 말합니다. 가야 유적과 다문화 상권이 혼재한 이색적인 거리로 김해의 과거와 현재를 한 번에 볼 수 있는 길입니다. ​고대 가야의 정신과 현재 김해의 문화 다양성은 환대와 환영의 열린 가치를 지향하며 이를 웰컴이라는 단어로 집약하였고 ‘42’는 가야 건국의 해인 AD42년을 뜻하며 우리말 ‘사이’의 뜻도 가지고 있습니다. ​ 김해 수로왕릉의 정문이자 외삼문인 숭화문입니다. 숭화문 오른쪽에 하마비가 있는데 누구든지 이 앞을 지날 때는 말에서 내려서 걸어가라는 뜻을 담고 있습니다. 코로나-19의 영향으로 사적지 출입 시 마스크를 꼭 착용해야 합니다. ​ 숭화문을 통해 내부로 들어가면 가운데 영혼이 다니는 신도길을 따라 홍살문이 보입니다. 홍살문은 능묘나 궁전 또는 관아 앞에 세워진 붉은색으로 칠한 문을 말하는데, 아리라고 불리는 태극문양이 그려져 있는 중심을 기점으로 양쪽에는 화살 모양의 나무가 있으며 신성한 구역의 입구를 의미하고 있습니다. ​ 오른쪽 수로왕릉 내삼문인 가락루가 보이고 왼쪽의 배롱나무는 마지막 기운을 뽑아내듯 한참인데, 초여름부터 피는 능소화가 담장에 줄지어 있을 무렵이면 수많은 사진사들의 발길을 유혹하는 곳이 되기도 합니다. ​ 길게 이어진 토담길은 많은 분들의 사진 배경이 되어주고 있는데요. 가을의 문턱에 들어서 있는 시기이지만 아직까지 한낮의 온도는 여름과 다를 바 없어 절로 나무그늘에서 휴식들 취하게 됩니다. ​  숭신각과 신도비각 그리고 김수로왕릉 태조왕릉 중수기적비가 있습니다. 신도비각은 가락사와 숭선전사가 기록된 비를 말하는데 1885년(고종 22)에 3칸으로 조성되어 1926년과 1954년 두 차례에 걸쳐 중수되었고 1988년 현재의 위치로 이건 되면서 지금까지 이어져오고 있습니다.     납릉정문 너머에 보이는 봉분, 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤이 납릉정문을 통해 보입니다. ​ 사적 제73호로 지정되어 있는 수로왕릉은 고려 문종 때까지의 제사 기록이 가락국기에 전해지고 있습니다. 납릉정문의 납릉은 수로왕릉을 의미하고 있습니다. 원형봉토분으로 능비와 상석, 문무인석, 마양호석 등이 갖추어져 있습니다. ​ 금관가야 김해 김씨의 시조인 수로왕은 서기 42년에 즉위해 199년까지 통치하며 158년을 살았다고 전해집니다. 수로왕릉에는 숭모재와 서고, 서원청, 전사청 등의 건물이 있습니다. ​ 가락국 시조 대왕, 시조 왕후 허씨의 위패를 봉안하여 향화를 받는 전각인 숭선전입니다.경상남도 무형문화재 제11호로 지정된 숭선전제례가 이곳에서 열리니 가야문화축제와 함께 둘러보는 것도 좋은 경험이 될 것입니다.​ 숭선전 외에도 숭안전, 안향각, 신도비각 등이 앞서 소개한 데로 있는데요.  삼국유사의 가락국기에는 199년 수로왕이 158세로 돌아가자 대궐 동북쪽 평지에 빈궁을 짓고 장사를 지낸 뒤 주위 300보의 땅을 수로왕의 묘역으로 정했다고 기록되어 있습니다. ​ 수로왕릉을 돌아 왕릉 뒤편에 위치한 능림쪽으로 발길을 돌려보았습니다.길 옆으로 우거진 능림은 한 여름날의 녹음이 지금까지 이어져 푸르른 감성을 한 아름 우리들 마음에 안겨주고 시원한 그늘과 함께 편안한 마음을 제공해 줍니다. ​ 능림의 소나무들은 한 그루도 같은 모양을 한 것이 없는데요. 시간의 흐름을 온몸으로 표현해내듯  제각각 개성을 뽐내며 이리 휘고 저리 휘어  사진으로 담을 수 있는 기회를 주고 있습니다. 소나무들 사이로 한 그루의 모과나무가 마치 소나무인 듯 숨어 있는데 나뭇가지를 따라가다 보면 주렁주렁 탐스럽게 열려 있는 모과 열매를 발견할 수 있습니다. 지금이야 마트에 가면 방향제를 쉽게 구할 수 있지만 예전에는 모과를 따서 방향제로 쓰거나 꿀에 절여 모과차를 마시기도 했습니다. ​ 벤치에는 한낮의  여유로움을 누리는 시민들이 많았습니다. 코로나-19로 인해 마스크를 착용하는 것에 따른 스트레스를 한적 한 곳에서의 푸르름으로 달랠 수 있으니까요.​ 김수로왕은 AD42년 다른 다섯 명의 아이와 함께 알에서 태어났다고 합니다. 하늘이 열린 다음, 나라의 이름도 없고 왕과 신하라는 개념도 없었던 시기에 가야라는 나라를 세운 후, 수로왕비가 된 허황옥은 멀리 인도의 아유타국에서 왔습니다. 우리나라 최초의 다문화 가정인 셈입니다. ​ 왕과 왕비가 합심하여 나라를 다스려 백성들의 사랑을 듬뿍 받았다고 합니다. 가야는 신라와 백제, 일본까지도 드나드는 교통의 요충지이며 김해를 중심으로 금관가야의 문화가 번성했습니다.​  가락국기에는 “하늘에서 내게 명하기를 ‘이곳에 내려가 나라를 새롭게 하고 임금이 돼라’ 너희들은 모름지기 봉우리 위의 흙을 파면서, ‘거북아 거북아 머리를 내밀어라 내밀지 않으면 구워서 먹을테다’라고 노래 부르며 춤을 추어라. 그러면 곧 대왕을 맞아 기뻐 뛰게 될 것이다”라는 글이 있습니다. 김해 수로왕의 탄강에 얽힌 구지가가 언급된 것입니다.수로왕은 황금 알 여섯 개 중 처음 태어났다 해서 이름을 수로라고 지었습니다. ​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​​ 
경남 김해시 가락로93번길 26에 위치한김해 수로왕릉을 소개합니다.​​#수로왕릉 은1963년 01월 21일에​사적 제73호로 지정되어 있는가야시대의 왕릉입니다.​ 이용시간은4월~10월 : 09:00~20:0011월~3월 : 09:00~18:00 이며관람은 무료로 운영되고 있습니다.​​오래 전부터 가락국의 시조 수로의 능으로 전해져왔는데가야의 여러 나라 중 초기에 세력을 형성했던 가락국 가운데 금관가야의 시조가 바로 김수로이며수로왕릉은 김해김씨의 시조인#김수로 의 무덤입니다.​2011년 7월 28일에 ‘김해 수로왕릉’으로 공식명칭이 변경되었습니다.​​#김수로 는삼국유사의 가락국기 편에서 수로왕의 탄생과 가야 건국에 관한 이야기를 전해오는데 '구간'이라 불리는 아홉 부족장이 있던 시절에 하늘에서 소리가 들리고 황금알이 담긴 금합이 내려왔는데 알에서 태어난 아이가 수일 만에 자라 어른이 되어 왕위에 올랐다고 전하는데 그 인물이 바로 김수로왕이라고 합니다.​​김해 김씨의 시조로 서기 42년에 즉위한 수로왕은 서기 199년에 사망한 것으로 삼국유사에 기록되어 있는데 그때 이 자리에 무덤을 만들었다고 하며 이후 가야는 신라에 병합되었고신라 문무왕 때 이곳을 한 번 정비했으며 조선 선조 때도 한 번 개축했으나 이후 임진왜란과 일제강점기때왜적 일제에 도굴을 당하였고안타깝게 대부분의 유물은 유출되고 말았지요.​​​찾어실 때 아래 지도를 참고하세요. 경상남도 김해시 가락로93번길 26김수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​수로왕릉 은왕릉다운 면모를 갖추게 된 것은 선조 13년(1580) 영남관찰사 허수가 상석, 석단, 능표 등의 석물을 시설하여 수축하면서 부터 왕릉의 모습을 찿앗다고 하며 "지봉유설" 권19 ‘능묘’조에 의하면 이 능은 임진왜란 때 왜적들에 의해 도굴당하였는데 순장이 있었던 것으로 나타난다고 전하며 인조 25년(1647)에 능비를 세우고 고종 2년(1884)에는 숭선전이란 당호를 내려 침묘를 개축하였고 이때 안향각과 신도비각, 석수도 설치되었어며 이후 1964년부터 현재까지 계속적으로 보수공사를 실시 정화하여 현재와 같은 모습으로 되었다고 합니다.​ "읍지"의 ‘납능’조의 기록에 의하면 지방민들이 동짓날에 제사를 지냈으며 능을 지키는 능군과 제사를 모시기 위한 제전이 있었다고 전해 옵니다.​​​수로왕릉을 둘러보겠습니다.​​수로와릉 입구 왼쪽의 가야사 누리길 안내도입니다. ​​수로왕릉 입구인숭화문 풍경입니다. ​​수로왕릉 입구 왼쪽의 풍경입니다.안내판 옆쪽에 "하마비"가 있습니다.​#하마비 는 '그 누구라도 이 앞에서는 말에서내리라' 라는 뜻입니다. ​​수로왕릉을 들아서서 바라보는 풍경입니다.  ​​입구인 숭화문을 들어서면홍살문이 있습니다.​#홍살문(紅箭門) 은궁전, 관아(官衙), 능(陵), 묘(廟), 원(園) 등의 앞에 세우던 붉은색을 칠한 나무로 만든문으로신라시대에 처음 만들어졌으며 고려시대를 거쳐 유교국가인 조선시대에 많이 만들어진 나무 건축물로 출입문의 역할을 했지만 출입의 기능보다 상징성이 더 중요시 되었던 문(門) 입니다.​붉은색을 귀신이 꺼리는 색이라 하여 악귀를 물리치고 집안의 안녕과 무병을 기원하는 의미가 있어 홍살문의 붉은색도 이와 같은 의미로 쓰인 것으로 추정할 수 있다고 합니다. ​​홍살문 뒤쪽의 #가락루 입니다.왼쪽은 들어서면서오른쪽은 들어서서 바라보는 사진입니다.​가락루의 복원공사중에건륭59년(1794년)과 도광23년(1943년)의 중수 상량문으로 공사 총책임자 등 분야별 책임자 이름과 공사내용이 상세히 기록된 당시 공사현황을 살펴볼 수 있는 중요한 자료로 판단되는 상량문이 발견되었다고 합니다.  ​​가락루 오른쪽으로 걸어면 #숭모재 입니다.​숭모재는가야의 2대왕에서 9대왕까지여덟왕을 위해서 제관이 영혼을 안정시키고재계하며 밤을 지내는 곳입니다.  ​​#포덕문 입니다. ​​ ​​  ​​#숭인문 입니다.이곳도 관람이 불가합니다. ​​위사진의 숭인문 안쪽의숭전각(왼쪽)과 안향각(오른쪽)입니다.안향각은 제례때 사용할향과 초를 보관하는곳 입니다.  ​​#숭안전 입니다 ​​영정각과 수로왕과 왕비의 영정입니다  ​​​​#성생대 입니다.​성생대는가락국 시조왕과 왕비의 춘추대제때진설할 돼지를 검사하눈 곳입니다.이 의례를 '성생례'라고 하는데제례 하루전인 음력 3월 14일과9월 14일에 행해진다고 합니다. ​​#납릉정문 입니다.​수로왕릉으로 들어서는 문인데평상시에는 잠겨있 들어 갈수 없어요. ​​수로왕릉 입니다. ​​  ​​#숭신각 입니다.숭신각 안에는 '가락사'와 '숭전전사'가  기록되어 있는비석이 있어며비각은 1885년 (고종 22년)에 창건되어1926년과 54년 두번의 중수가 이루어지고1988년 현제의 위치로 이건 보수되었다고 합니다. ​​연화대석. ​​#경모문 입니다.이곳도 출입금지네요. ​​경모문 안쪽의 풍경입니다. ​​수로왕릉 왼쪽의 연지입니다.  ​​ ​​연지를 바라보고 있네요. ​​  ​​연지를 지나서 산책로에서맥문동을 배경으로......  ​​후원으로 이르는 산책로의 풍경입니다. ​​가락국의 설화에 나오는알 6개의 조형물입니다. ​​후원 산책로의 보라빛 맥문동.  ​​산책로의 숲속에 건축물 있네요.  ​​숲속 그늘진곳에서잠시 쉬면서 바라보는깨끗하게 정리된 풍경에 빠져봅니다. ​​ ​​후원 산책로의 풍경입니다.  ​​ ​​산책로를 걷다보니후원의 지석묘가 있네요. ​​초록이 무성한 산책로를유유자적하며걸었습니다. ​​찾아주시고 읽어주셔서감사합니다.사랑합니다.건강하세요.​​  ​​#경남김해가볼만한곳#김해가볼만한곳#경남김해#김해​ 
​​​​​​​저는 김해를 처음 다녀와보는데요.​김해 을 가려고  계획을 짜다보니스탬프 투어가 있길래 "오! 이걸로 가면 되겠다!!"했는데...이미 스탬프 투어는 끝나있었던...^^...​​​그래서 그나마 유명하다 하는 곳 중에당일치기니까 세 곳만 다녀오기로 하고다녀왔어요!​​​​​김해 가야테마파크  ​​​​김해 가야테마파크 ​주소: 경남 김해시 가야테마길 161(어방동 986)​전화: 055-340-7900​매일 09:30 - 18:00매표마감 17:00​​​​ ​​​​김해 가야테마파크 주차장에 주차하실 때매표소 가는 방향과 가장 가까운 곳에 주차했어요.​저는 오전에 갔었는데...주차장에 차도 많이 없고 사람도 많이 없어서코시국에 그나마 안심이 되긴 했지만뭔가 모를 불안감이랄까요...???​왜 이렇게 사람이 없지...??? 하면서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​알고보니 점심 지나서... 12시 반은 넘어야 모든게정상적으로 작동하는...^^...​정확하게 시간은 기억이 안나는데무조건 점심은 지나고 12시 40분인가?? 1시부턴 조금 활발해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​내가 가는 이 길을 중심으로...초가집?도 보이고 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 옛날 느낌이 스리슬쩍 나길래저는 보자마자 "엇!! 바람의 나라다!!" 이랬음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추억 돋...​​​​  ​​​​매표소에서 온라인 티켓 전용 창구가 바로 보여요.​보통은 매표소에서 같이 하는 경우가 많은데김해테마파크에서는 장소가 다르네요.​미리 표를 예매 안 하신 분들도 꽤 많아서가족단위로 움직이는 분들은매표소로 많이 발걸음을 하셨고요.​저는 온라인으로 미리 예매를 해둔 상태라분명 온라인 전용이 있을거야!! 하면서눈 크게 뜨고 찾음 ㅇ.ㅇ​​​​ ​​​​온라인 티켓 발권은 여기에서 하면 되고요.​이용시간은 08:30 - 17:00 까지 입니다.​온라인 티켓은 한시간 전 구매시 이용가능 합니다.​​온라인 티켓 발권은 되게 쉬워요.​티켓 발권 버튼 누르고 예약자 폰 번호 누르면 끝!티켓은 계속 가지고 있으셔야함~~~​​​​  ​​​​​매표소를 지나 들어가니...카페도 보이고 화장실도 보였어요.​흰건물 저게 뭔지 기억이 안 나는데갈 필요 없겠다며 안 간 기억이 남...​카페에서 커피 테이크아웃 해서 가려고 했는데카페가 안 하는거에요!!​아니 이게 뭐야??? 왜 안 해???안 그래도 사람도 없는데...왜 이렇게 한산해??? 하며 불안해했음다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​보이는 이 장소는 무대인 것 같아요.​여기에서 연극이나 공연 하는 것 같더라고요.​근데 진심 김해테마파크 안에 들어왔는데사람 하나 안 보여서 이상함을 느낌...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보통 테마파크나 놀이공원 등 가보면길거리에 먹거리고 많고음식파는 가게들도 많잖아요???​모두 다 문 닫았길래...뭐지... 하며 더 불안해함... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​거북가든이라는데... 처음엔 외계인으로 봤음...ㅎ...머쓱애들은 좋아할듯요.​​​​   ​​​​오히려 사람이 붐비지 않아서 걷기 좋았어요.사진찍기도 좋고 ㅎㅎ​그리고 테마파크치곤 작은 것 같다고 생각했는데꽤 걸었던 기억이 나네요.​​​​   ​​​​익사이팅 사이클 이용하시는 분들은철광산 공연장 3층으로 올라가시면 돼요.​걸어올라가는 방법도 있고 건물안에 엘리베이터  이용하심 됩니다.​참고로 걸어올라가는거 계단 엄청 많았음요.​​​​ ​​​​예... 저 타는 모습은 없지만밖에서 보면 대략 이런 모습입니다.​ET 같기도 하고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 익사이팅 사이클 타보는거 추천이요!!재밌었음 ㅎㅎ​자전거가 와이어줄 같은거에 올라가져있고줄이 두 개있고 한 줄에 자전거 두 대씩 출발해요.​한 대 먼저 출발 후 어느 지점까지 가면 나머지 한 대도 출발을 하는데요.​앞에 타면 흔들림도 덜하고 페달 밟으면 밟는대로 빨리가짐!!근데 뒤에 타면 앞에 가는 사람 흔들거리는 것 때문에더 많이 흔들거려서 스릴감을 더 느낄 수 있는 반면에페달 밟아도 헛도는 느낌?? 자전거가 앞으로 많이 나가질 않아요 ㅠㅠ자전거가 왕복이라 더 좋았음!​아쉬울 때 한 번  더 타기~~~​​​​ ​​​​이렇게 도장도 찍어줍니데이​​저랑 남친 왈: 여긴 이거 타러 오는게 분명해!!​​​​  ​​​​가족단위로 많이들 오시더라고요.​가야테마파크는 놀이공원처럼 하루 날 잡고 가기 보단잠시 경유하는 느낌인 곳이에요.​ 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​​​​​​김해 수로왕릉  주소: 경남 김해시 가락로93번길 26(서상동 312)​전화: 055-332-1094​관람요금: 무료​개방시간동절기(11월~2월) 09:00-18:00하절기(3월-10월)3, 10월: 08:00-19:004월-9월: 08:00-20:00​수로왕릉에는 주차장이 따로 없어요.김해민속박물관에 주차하시면 됩니다.​​​​  ​​​​수로왕릉 안내도 입니다.​참고하시어 돌아다니면서 어떤 건물인지 보면좋을 듯 해요.​​​​  ​​​​수로왕릉 입니다.​숭화문을 지나 홍살문 앞에서 사진 찍었고요.뒤로 가락루가 보이네요.​​​​   ​​​​왕릉 모습 보면서ㅣㅣ 저게 진짜 무덤이야???이러면서 다님... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진에서 보시다시피진짜 걸으면서 산책하기 딱 좋고요.​개인적으로 한여름에는 더워서 힘들지 않을까...봄, 가을엔 진짜 딱이겠다.못해도 11월까진 괜찮겠다고 생각했어요.​​​​ ​​​​연지 앞을 지나가는데 물이 있어서 그런지나름 시원했어요.​​​​  ​​​​건물을 뒤로 하고 쭉- 걸어봤어요.​건물 뒤에 산책로가 있는데완전 좋았어요!!​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​​​​김해 연지공원   ​주소: 경남 김해시 금관대로1368번길 7(내동 106-1)​전화: 055-330-4415​​연지공원 주차타워 / 연지공원 주차장 있음.김해연지공원 주차장은 좁기도 하고 규모가 작아서연지공원 주차타워에 가서 주차했어요.​주차타워라 시설도 깔끔하고뜨거운 햇볕 가려줘서 좋았어요!​​​​ ​​​​연지공원 안내도 입니다.​호수를 중심으로 걷는 산책로가 있는데짧은 길,긴 길이 있더라고요.​저는... 짧은 길로...^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​오늘 갔던 장소중에 사람이 제~~일 많았어요!!​​어르신분들이 꽤 많으셨어요.​​​​ ​​​​오징어게임의 여파로아직 추억의 달고나 만들기를 하고 있네요.​어릴 때 똥과자 많이 만들어 먹었눈데...집에서 국자 태워먹으면 잔소리 듣고...ㅎ​​​​ ​​​​바로 옆에 츄러스 파는 트럭이 있어서 하나 사먹음!저는 미니츄로 사먹었는데양이...ㅎㄷㄷ...뜨끈한게 맛있어요.​​제가 사먹는거 보고 몇 팀 사먹음 ㅎㅎ​​​​ ​​​​사장님 엄청 친절하시고 이것저것 챙겨주셔서너무 감사했어용 ㅋㅋㅋ​​김해는 자연과 함께 힐링하기에 좋은 도시 같아요~산책하며 좀 많이 걷긴 했지만눈이 시원하고 자연속에 있으니잡생각도 없어지고 여유가 생기더라고요.​전 좋았어요!!​ 김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​​ 
#국내 #주말나들이 #경상남도 #김해 #수로왕릉 부산 근교 경상남도 가볼만한 곳 김해 수로왕릉등잔 밑이 어둡다고, 본가가 부산이면서 정작 김해 경전철 완공된 이후로 한 번도 김해 을 해 본 적이 없더라고요?! 공항 너머엔 무엇이 있을까 궁금했는데, 연휴 찬스를 빌려 경전철을 타고 김해 수로왕릉을 방문했어요. 😃 ​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​김해 경전철 '수로왕릉역'에 하차하여 2번 출구로 나와 10분 정도 걸으면 입구가 보인답니다!​ 수로왕릉 가는 길 ​ 가는 길엔 이렇게 예쁜 옛날식 기와 담벼락도 볼 수 있고요​ 곧 김화문화재야행이 열려서 예쁜 등불도 걸어두었답니다 ​가는 길 곳곳이 한 폭의 그림 같았어요. 가을바람도 기분좋게 불어서 타임머신 타고 옛날로 돌아간 느낌 물씬 나더라고요. 지도상으로만 봤을 땐 멀게 느껴졌는데, 풍경 감상하면서 천천히 걷다보니 금새 수로왕릉터 입구에 도착했어요.​ 김해 수로왕릉 유적지 입구​ ​ 동절기 (11월 - 2월) : 오전 9시 - 오후 6시하절기 1 (3월 ,10월) : 오전 8시 - 오후 7시하절기 2 (4월 - 9월) : 오전 8시 - 오후 8시 개방시간​ 입장료는 무료입니다 :)​  ​입구에 있는 지도 책자를 하나 챙기고 안으로 들어가봅니다.​ 이 안으로 들어가면 수로왕릉을 볼 수 있어요.​ 하지만 그 전에! 저희는 돌담길 쪽으로 둘러갔답니다.​  ​왜냐하면 여기가 김해 수로왕릉 대표 포토존이기 때문인데요...ㅋㅋㅋ 6월에서 8월 사이에 방문하면 만개한 능소화를 볼 수 있는데, 아쉽게도 9월 말인 지금은 꽃송이가 모두 떨어지고 휑했답니다 ㅠㅠ​ 한 때는 예쁜 꽃이 폈겠지요?​그러니 방문 계획이 있으신 분은 꼭 6월에서 8월 사이에 예쁜 능소화를 보러 가시는 걸 추천드립니다. :)​ ​비록 꽃은 없었지만, 하늘이 너무 예뻐서 9월의 수로왕릉 유적지는 9월대로 참 평화롭고 예쁜 곳이었어요! 이제 수로왕릉을 마주하러 안으로 들어가봅니다.​  ​실제로 보니 교과서에서 보던 것보다 훨씬 웅장했어요. 당시 금관가야의 위력을 느낄 수 있었습니다.​  ​왕릉 주위로는 위패와 유물 등을 보관한 전각들이 보전되어 있었어요.​ ​숭안전은 1988년 신축되어 팔왕조 2대부터 9대까지의 왕과 왕비의 위패가 봉안된 전각이라고 해요. ​  ​전각을 따라 걸으면 왕릉 뒤뜰길로 이어지는데요.​  ​이 곳에는 두 개의 고인돌이 보전되어 있답니다! 그동안 교과서에서 보던 것과는 형태가 조금 달라서 더 신기했어요.​  ​오랜만에 도심을 벗어나 자연 속에서 여유를 누릴 수 있었습니다. 교육 차, 나들이 차 가족 단위로 방문해도 너무 좋을 것 같아요.​ ​김해 경전철 타고 떠나는 부산 근교 김해 , 정말 추천합니다,,, 👏 ​​  ​​ 
금관가야의 시조 수로왕의 무덤높이 약 5m, 사적 제73호, 원형봉토분보호구역 50,061m2, 평형으로 15145평경상남도 김해시 가락로93번길 26 장소 :  연락처 : 055-332-1094주소 : 경남 김해시 가락로93번길 26구주소 : 경남 김해시 서상동 312개방시간 : 매일 08:00 ~ 19:00(하절기 3월, 9월), 매일 08:00 ~ 20:00(하절기 4월~9월), 매일 09:00 ~ 18:00(동절기 11월 ~ 2월)주차 : 따로 지정된 곳은 없으나 걷기 좋아하신다면 대성동고분군 또는 김해민속박물관 주차장 이용시 무료​​김해 가락국(금관가야)의 시조인 으로 와 보았다. 얼마전에도 대성동고분군과 김해민속박물관도 다녀오고 요즘 김해에 자주 오는 것 같다. 김해가 경주와 비슷한 볼거리와 역사지식을 알수 있어서 좋은 것도 있지만 아무래도 치솟는 유가 때문에 왠만하면 가까운 곳을 탐방하는 것을 지향하기 때문이다. 그래서  입구에 도착하였다. 이제부터 나의 한자 실력이 나올 차례이다. ㅋㅋ꽤나 한자를 잘 안다고 하지만 요즘 자주 쓰질 않다보니 자꾸 머리속에서 퇴화되고 있는 것도 사실이다.가물가물한다. 확고함이 없어진다. 숭화문이다. 의 입구문이다. 예전에는 그냥 김수로왕릉이라고 알고 있었는데 이번 기회에 백과사전을 찾아보니 (수로왕릉이 －＞ 김해 수로왕릉으로 명칭이 변경되었다고 한다. 2011.07.28 고시)이제부터라도 이라고 알아야 될듯 하다. 혹시? 아니 설마 탤런트 김수로때문에 수로왕릉이 김해수로 왕릉으로 바뀐것은 아닐까? 2011년에 고시된 걸로 봐서는 연관성을 한번 찾아봐야겠다. ​​ ​​근데 아직 여기 안내문에도 김해 수로왕릉이라고 안 고쳐져 있다. 이미 고시된 내용인데 예산이 없는걸까? 아님 역사적 의미가 있는거라. 고쳐쓰는게 어려운 걸까? 아무튼 여기도 아직은 이전에 우리가 알던 수로왕릉이라고 되어 있다. 참고만 하면 될듯...​​ ​​숭화문을 통과하자마자 눈이 시원해 진다. 가슴또한 뻥 뚫리는 느낌이 든다. 매일 도시전경에 아파트와 같은 건축물 때문에 먼산도 잘 못 보곤 하는데 여길 오니 넗은 잔디 공원이 눈을 아주 시원하게 만들어준다. 찾아보니 면적이 15000여평이다. 그러니 탄탄한 평지에서 주는 넓은 공간이 안정감을 주는 것 같다. 우리나라는 이상하게도 큰걸 좋아한다. 딱 한가지만 빼고 차고 큰걸 좋아하고, 집도 큰걸 좋아하고, TV도 큰걸 좋아하고 다들 큰걸 좋아하는데 딱 한가지만 작은 걸 좋아한다. 그건 얼굴크기~ 그렇지 않은가? 이렇게 넓은 면적의 사적지의 공원에 오니 나도 이리 넓은 곳에 살고 싶다는 생각이 들면서 한쪽으로는 관리비용이 많이 들것 같아서 부담스러움도 있어서 계속 이리저리 헷갈린다. 하지만 분명한 것은 여유가 있다면 우리나라 사람 대부분이 큰걸 좋아하지만 딱 한가지 여유가 있다고 하더라고 얼굴 크기는 작았으면 한다는 것이다. ㅋㅋ 웃자고 한 소리다. ​​ ​​홍살문이다. 백과사전을 찾아보니 우리나라에 이 홍살문이 많이 있는 것으로 관찰된다. 궁전이나 관아, 능, 묘, 원 등의 앞에 세우던 붉은색을 칠한 나무문으로 요약되어 있는데 그 뜻을 찾아보니 꽤나 역사공부가 된다. 신라시대에 처음 만들어졌으며 고려시대를 거쳐 유교국가인 조선시대에 많이 만들어진 나무 건축물로서 출입문보다는 상징성이 더 중요시 되는 문이라고 한다. 붉은색으로 악귀를 물리치고 화살은 나쁜 액운을 화살 또는 삼지창으로 공격한다는 뜻으로 액운을 제거하는 기능의 의미로 여겨진다. 태극문양과 화살 또는 삼지창의 형태가 많다고 한다. ​​ ​​가락누다. 가락누에 대해선 설명이 많이 없다. 하지만  묘비에 "가락국수로왕릉"이라 새겨져 있는 것으로 봐서는 우리 조상이 즐겨 먹던 가락국수하고는 다른 것이다. 오해하지 말자. 가락국의 누각을 말하는 것 같다. ​  ​​사진에 보이는 것이 의 봉분이다. 높이는 약 5m이다. 저기 보이는 묘비에 "가락국수로왕릉"이라고 새겨져있다. 아이들과 같이 가서는 잘 설명해 주길 바란다. 물어보면 정확하게 말해줘야 한다. ㅎㅎ​​  ​​숭덕문이다. 왕과 왕비의 제례공간인 '숭안전' 으로 들어가는 출입문을 숭덕문이라고 한다. 참고하시길...​​ ​​서원청이다. 설명표지판이 있었는데 안 찍은 것 같다. 기억을 더듬어 보면 제사를 지낼때 쓰는 제구와 제기를 보관하는 장소라고 알고 있다. 백과사전을 아무리 찾아봐도 잘 없다. 나의 정보가 많은 도움이 되었으면 한다. 나들이로  꼭 추천한다. 하지만 한자 많이 알고 가시길 요즘 아이들 한자 많이 알더라. 무슨 만화더라? 포켓몬 한자왕인가? 하고 마법천자문인가? 하는 프로그램으로 인해 한자 많이 알더라... 참고하시길...​​ ​​늦은 가을로 접어드는 이 시기에 이제 단풍놀이 가기전에 부산사람들은 김해 가서 주위 문화유적지랑 볼거리등이 많으니 참고해서 가보길 추천한다. 나도 진짜 어릴적 20여년 훨씬 전에 가보고 요즘 김해 가보니 옛날 보았던 기억이 하나도 안 나더군요. 아무쪼록 급등하는 유가 걱정이 빨리 사라지고 멀리도 할수 있는 그 날은 위해 요즘 시기에는 가까운 김해 적극 추천해 봅니다. ​  ​ 
기차 타고 떠나는 김해 , 이번 은 봉황동에 자리 잡고 있는 '봉리단길', 그리고 '수로왕릉' 을 중심으로 간편한 을 다녀왔습니다. 기차 타고 김해 찾아가는 방법, 그리고 봉리단길과 수로왕릉 풍경 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.  기차 타고 김해 찾아가기- 우선 김해시에는 경전선 열차가 정차하는 한림정, 진영, 진례역이 있는데, 이 중에서 KTX를 이용할 수 있는 역은 진영역입니다. 140번 혹은 14-1번 버스가 진영역에서 김해 시내까지 운행하고 있습니다. - 이 외에도 김해는 부산과 맞닿아 있는 곳인 만큼, KTX 구포역에 내린 후, 시내버스 혹은 전철(구포역에서 3호선 이용 후, 대저역에서 부산김해경전철 환승)을 이용하는 방법과, - KTX 부산역에 내려서 1004번 버스를 이용하는 방법이 있습니다.  봉리단길  전국에는 '-리단길' 로 끝나는 길이 많이 있는데, 김해에도 '봉리단길' 이 있습니다. 낡은 담벼락과 좁은 골목길 끝에 숨어 있는 카페도 보이고, 추억 회상하기에 좋은 공방과 레스토랑도 있는 곳입니다.    이날은 비가 와서 그런지 전체적으로는 한적하고 조용한 편이었습니다. 피자집이 된 안인정미소는 실제 정미소였던 공간을 개조하였다고 하는데요, 이렇게 허름한 골목에 감성 있는 공간들이 많이 생겨나면서 변화가 시작된 곳이기도 합니다. 부산김해경전철 이용 시 봉황역에 하차하여 조금만 걸어가면 바로 봉리단길을 구경할 수 있습니다.  수로왕릉봉리단길에서 걸어서 12분 정도 거리에 수로왕릉이 있습니다. 별도의 입장료를 받지 않는 수로왕릉에는 타박타박 걷기 좋은 길과 수로왕릉을 구경해볼 수 있습니다. 산세가 좋아서 마음까지도 쉬어가기 좋다는 느낌을 받을 수 있었습니다.  삼국시대, 가야의 도읍지로 번성했던 김해. 수로왕은 가락국의 초대 국왕이었다고 하는데요, 높이 액 5m로 봉긋 올라서 있는 수로왕릉은 제법 잘 보존되어 있다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 수로왕릉 주변은 약 1만 8천여평의 공원으로 꾸며져 있습니다. 여기에 더해 조금 더 걸어가면 국립김해박물관이 나오고, 연지공원까지 이어집니다. 봉리단길 - 수로왕릉 - 국립김해박물관 - 연지공원까지, 하루 으로 제격이랍니다.​- 김혜민 한국철도 명예기자  자유로운 기차이 가능해지는 그날까지코로나 확산 예방을 위한사회적 거리두기를 함께 실천해 주세요.  위 내용은 명예기자의 주관적인 의견이며, 한국철도(코레일)의 공식 입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.
​6월13일 월요일오후 2시부터 2시 15분까지 도개하는 영도다리 보기위해  지하철을 타고 남포동6번 출구로 나와  남포동 건어물도매시장 구경을 하며 걷다보니 유라리광장이 나왔다.  예전같으면 구경꾼들이 많았을 것인데 코로나 이후 사람들이 모이는 것을 방지한다는 명목으로 도개를 중단 했다가 6월11일부터 주1회 토요일에만 도개를 한다는 것이다. 코로나 이전의 도개모습예전에는  유라리광장에서 영도다리 도개하는 모습을 봤는데 지금은 토요일 외에는 못보니 관광객도 거의 없다.  유라리광장은  노후화된 영도다리를  철거하고 애롭게 건설하면서 새롭게 조성된 광장이다. 이곳 영도다리는 6.25한국전쟁과 깊은 관계가 있는 장소로 , 전쟁으로 헤어지면 부산 영도다리 아래에서 만나자고 했던 피난민들의 상봉장소였던 곳이다.그곳이 유라리광장이고   조형물이 서 있다.  그리고 유라리광장 서쪽에 작년에 조성한 웃음등대가 서 있다.부산국제코미디페스티벌 위원회와 중구청이  함께  세운 또 하나의 볼걸리가 웃음등대 또는 퍼니등대 이다.  아마도 코로나로 힘든 시민들을 위해 세운 등대 같다. ​#영도대교코로나로 도개가 중단되었다가 2022년 6.11일부터 주1회  도개시행 (  토요일 14:00~14:15분 )​#유라리광장 #옷음등대 (  퍼니등대 )부산  중구 용미9번길 6-45(남포역 6번 출구에서 168m 거리)​ ​월요일이라 영도다리 들어올리는 것  못보고  다리를 건너니 영도경찰서 앞에 실라의달밤 등으로 유명한 가수 현인선생 동상이 서 있다. 현인선생 동상이 왜 이곳에 서 있지 ?  ​아마도 영도가 고향이겠지 하며 영도다리 아래로 남항쪽으로 내려가니 남항에서 내항을 오가는 작은 배들 풍경 보느라 시간을 지체하게 되었다. ​대평로 남항부두 옆에는 수리조선소들이 배를 수리하는 모습들이  보인다.  먼거리라 세세한 것은 보이지 않지만 수리선박들이 깡깡이작업을 마치고 페인트 도색 작업을 하는 것 같았다. 본격적으로 #영도깡깡이예술마을 에 도착했으니 깡깡이작업의 흔적들을 둘러보기로 한다. ​수리조선선박 한척이 우람한 체구를 육지에 올려 놓고 수리작업을 한것 같다. 페인트 도색을 해 놓으니 새배 같다. 저렇게  큰배는 몇톤이나  될까 수백 아니면 수천톤 될까? 일런저런 생각하며 걸어서 도착하곳이#깡깡이예술마을안내센터 였는데 , 문이 굳게 닿혀있어 안내를 받지 못하고 부두옆으로 걸으며 구경을 하기로 했다. ​#깡깡이작업 을 하는 그림 앞에서 한참을 들여다보며 예전에 보며 느꼈던 그 마음과 지금보는 깡깡이작업 그림을 보며 느낀 마음은 세월의 흐름만큼 달라졌음은  느키께 되었다. ​새배를 건조할 땐 깡깡이작업이 아니고 샌드부라스트로 녹을 제거하고 페인트도색을 하는데 , 수리선박은 바닷물에 시달리며 페인트도 수명을 다하고 , 해초류와 이물질이 달라붙어 부식하니 수리조선소에  들어가서 다시 화장을 해야도는데 그 이물질과 녹을 제거하는 과정에 망치로 두들게 녹과 이물질을 제거하는 작업을 깡깡이작업이라 부른다. ​#깡깡이마을생활문화센터( #깡깡이마을박물관 )부산시 영도구 대평북로 36문의전화 051-1307 -3339운영10:00~17:00 (매주 월요일 휴무)깡깡이 유람선 (6,000원)깡깡이해설투어 (6,000원)​ ​#깡깡이마을박물관 에는 수리조선의 발전사 ,수리조선작업 사진들 , 그리고 깡깡이작업 도구들이 진열되어 관람객들에게 이해를 돋우고 있었다. ​6월18일 토요일오후7시에 김해에서 와룡회모임이 있어 조금 일찍 나서서 김해을 조금하기로 했다.수로왕릉능소화 보고김해읍성북문 갔다가다시 김해봉황대공원 을  둘러보기로 했다. ​금관가야를 세운 김수로왕의 릉.가야500년 도읍지 김해 중심에 자리한 수로왕릉. 한번은 계획 세워 가볼만한 역사유적지 입니다. 왕릉도 보고 , 납릉정문 의 신어그림도 봐야 합니다. ​부산경남지역 능소화 중 으뜸으로 많은 블로거 와 객들이 찾는 납릉정문 왼쪽 담장에 핀 #수로왕릉능소화 .  능소화 핀 수로왕릉 !담장 안쪽도 좋지만담장따라 분홍색으로 핀  능소화 지금부터 아름다움의 절정.  ​가락국에 웬 조선시대 성곽이 있나 ? #김해읍성북문 ​조선시대에는 4대문으로 축조되어 왜구의 침략을 방어했는데 , 일제강점기 왜놈들이 철거 한 것을  2008년 4대문 중 북문 만을 복원한 것이다.  ​김해향교 도로 건너  동네 속에 있어 찾기가 쉽지 않았다 . 북문 하나이니 규모가 작다.문이 굳게 닫혀 성곽 위에는 올라갈수 없어 외곽만 둘러보게 되었다.  ​#김해수릉원 이라곳을 처음 둘러보게 되었다.옛김해공설운동장 입구에 茶祖 보주태후  허황옥像 이라는 동상이 서 있다. ​그리고 이곳을 복원한 숲 #김해수릉원 은 가락국 임금시절 숲이였다고 하며 김수로왕과 왕비 허황옥이 산책 하던 장소라며  복원 했다 한다. 경남 김해시 분성로261번길 35 에 위치.  ​허황옥 동상 옆에는  허황옥이 인도에서 가져왔다는 장군차 始木이 식재되어 있다.사실이라면 대단한 장군차나무 아닐까 싶다.김해수릉원 입구에 김해문화원에 보관 중이던 민속품들을 옮겨와서 전시하는 김해민속박물관이 있다. 시간이 늦어 전시관에 들어가서 세세히 구경은 못하고 설명만 듣게 되었다. ​#김해민속박물관이용요금 무료 이용시간  09:00~18:00※ 마감 1시간 전까지 입장 가능 쉬는날  :1월1일, 설날 및 추석, 매주 월요일※ 단, 월요일이 공휴일인 경우 다음 첫번째 평일에 휴관) 주차:  가능 주차요금  :무료 애완동물가능여부 :불가 문의및안내  055-328-2646 ​김해가볼만한곳 중 봉황대공원과 대성동고분 을 빼 놓을수 없다. 그래서 2곳중 봉황대공원을 다시 찾아가보기로 했다. ​#김해봉황대공원경남 김해시 가락로63번길 51 ( 부산김해경전철 수로왕릉역 2번 출구에서176m )​문의및안내 055-330-3241입장료 : 무료주차장 :유 ​황세장군과 여의낭자의 슬픈 사랑이야기가 깃든 김해 봉황대공원에는 김해봉황동유적 인 김해 회현리패총  과 황세바위 , 가야시대고상가옥 ,가락국천제단 ,여의각 등의 유적을 볼수 있고 가야시대 외국으로 드나들며 교역을 주도했던 가야의 배를 재현 했던 연못은 갈대로 못보게 되어 아쉬웠다.  ​김해친목회인 와룡회 모임장소 ​#김해풍전갈비경남 김해시 가락로 34-15(부산김해경전철 부원역 2번 출구에서479m )​문의전화 0507-1404-7959영업시간 매일 10:00 - 22:00​  ​6월19일 일요일생일날이라고 해서 가족들과 함께  기장 힐튼호텔 입구  #일등가한우만찬 에서 점심을 먹었다. 일등가 4층은 한우만찬이 들어서기 전에는 일등가 오리고기를 해서 자주 찾았던 장소이다. ​일등가한우만찬  오픈 한지 오래되지 않아 가성비 좋다.오늘은 점심특선 언양불고기를 먹었는데 24,000원 짜리가 19,200원 이다. 6/30일까지 한시 점심특선이란다. ​점심을 먹고 예전에는 일등가5층 카페에서 커피를 한잔하고 나오는데 오늘은 기장 내리 #기장하녹카페 ha:nok 가 좋다고 해서 내리 내동마을 로 달려갔다. ​한옥카페가 아니고 기장하녹카페 란다.영어 글자인데 읽기따라 다르다니흑임자라떼가 맛있었다.  ​건물이 한옥이라 느낌이 달랐다. 변두리 그것도 외진곳인데 손님들이 어찌알고 찾아 오는지 신기할 따름이다.  하기샤 , 나도 알고 찾아 갔는데   다른분들이 찾아가는 것이 이상할리 없지 !​ #블로그 #주간일기 / 6월 #3주차 주간을 하고 보니 #유적 이된 것 같은데 어째든 알차게 보냈다.다음주부터는 장마가 시작된다는데 주간이 어찌될까 모르겠다. 
온라인홍보 명예기자단 윤근애<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​ ​그리움, 기다림, 슬픈 전설의 꽃 능소화. 김해 수로왕릉 돌담에는 여름의 시작을 알리는 꽃 능소화가 피기 시작했습니다.​ ​가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤으로 1963년 1월 21일 문화재 사적 제73호로 지정되었으며, 2011년 7월 28일 김해 수로왕릉이란 공식 명칭으로 불리게 되었습니다. 왕궁(봉황대)의 동북쪽 평지에 조성되어 있으며, 봉분은 원형 봉토분으로 납릉이라고 부르고,고려 문종 때까지의 제사 기록이 가락국기에 전해집니다. 비문에는 '가락국 수로왕릉'이라 적혀 있고, 1647년에 왕명에 의해 묘비를 세웠고 1865년에는 숭선전을 중수하였습니다. 신어 문양이 새겨진 납릉정문 등의 전각이 있고 능의 뒤편에는 청동기시대의 고인돌 2기가 남아 있습니다.​ ​매년 음력 3월 15일과 9월 15일에는 춘추 대제를 치르는데 제례행사가 독특하여 경상남도 무형문화재 11호로 지정되어 있습니다. 왕릉 구역 안에는 능비와 왕릉을 지키는 문무인석(文武人石)과 말, 양, 호랑이의 모양을 한 마양호석(馬羊虎石)등이 서 있으며, 왕릉 주변 4개의 비석 가운데 2기의 비석 머리에는 바람개비나 태양으로 보이는 문양이 각각 새겨져 있는데 이 문양을 태양문이라 부릅니다.​ ​수로왕릉의 정문인 숭화문을 지나면 홍살문이 보입니다.홍살문은 능묘나 궁전, 관아 앞에 세우는 붉은 물감을 칠한 나무 문으로 중간에는 태극문양이 그려져 있고, 양쪽에는 화살 모양의 나무를 세워두었습니다. 경의를 표하라는 뜻으로 신성 구역을 나타내는 상징물입니다.​[수로왕릉]전화 : 055-330-6836개방시간동절기 (11월~2월) : 09:00~18:00하절기 (3월~10월)3월~10월 : 08:00~19:004월~ 9월 : 08:00~20:00​ ​수로왕릉 경내에는 수로왕과 왕비의 신위를 모신 숭선전, 가락국 2대에서 9대까지 왕과 왕비의 신위를 모신 숭안전, 춘추 제례에 사용할 향과 촉을 국가에서 하사받아 보관하는 안향각, 가락사와 숭선전사가 기록된 신도 비각, 춘추 제례에 필요한 음식을 만들거나 보관하는 전사청, 춘추 제례 시 사용하는 제구 및 제기를 보관하는 서원청, 동재, 서재가 있고 홍살문, 숭인문, 숭덕문, 숭경문, 공적비, 등이 있습니다.수로왕릉 입구에 설치되어 있는 안내도를 참고하시기 바랍니다.​ ​능소화는 ‘하늘을 능가하는 꽃’이란 뜻으로, 오래 전에 중국에서 들여온 식물로 우리나라에서는 양반들이 이 나무를 아주 좋아해서 ‘양반 꽃’이라고도 했으며, 평민들은 이 나무를 함부로 심지 못하게 했다고 합니다. 능소화는 어사화, 양반화, 금동화, 궁중화, 구중궁궐의 꽃이라 부르기도 하며, 사찰 담장이나 가정집 정원에서 많이 볼 수 있습니다.​ ​그리움, 기다림의 의미를 가지고 있는 능소화는 슬픈 전설이 있습니다. 중국 어느 궁궐에 소화라는 아름다운 궁녀가 있었는데 우연히 임금의 눈에 띄어 성은을 입게 되어 빈의 자리에 오르게 됩니다. 그러나 다른 빈들의 시샘으로 다시는 임금을 보지 못하고 담장 주변을 서성이며 힘든 세월을 보내게 됩니다.​ ​임금에 대한 그리움과 기다림에 지친 소화는 병이 들어 죽음을 맞이합니다. 담장 주변에 묻혀 임금을 기다리겠다는 소화의 유언에 따라 시녀들이 담장 주변에 묻어 주었다 합니다. 어느 여름날 소화 처소인 담장 주변에 꽃이 만발했는데요. 소화를 능가하는 꽃이라 하여 능소화라 부르게 되었다고 합니다.​ ​얼마나 임금이 그리웠으면, 얼마나 한이 맺혔으면 꽃으로 피었을까, 아름답지만 슬프고 아픔이 있는 꽃 능소화는 꽃이 질 때는 동백꽃처럼 통째로 떨어져 처녀 꽃이라 부르기도 합니다. 능소화의 꽃말은 명예, 기쁨, 그리움, 기다림이라고 합니다.​ ​초여름에 피기 시작하여 초가을까지 피고 지기를 반복하는 능소화는 독이 있다고 말하지만 꽃가루에 갈고리 같은 것이 붙어 있어 안과 질환의 원인이 되기도 하므로 멀리서 보시면 좋을 듯합니다. 수로왕릉의 능소화는 주변인들뿐만 아니라 SNS를 통하여 소문이 나면서 전국의 사진가들이 즐겨 찾는 유명한 핫플레이스가 되었습니다.​ ​이제 막 피기 시작한 능소화뿐만 아니라 왕릉 소나무 아래 곧 피게 될 맥문동과 목 백일홍이 함께 어우러지면 더 핫한 곳이 될 것 같습니다.​ ​아름답지만 슬픈 전설의 꽃 능소화가 여러분을 기다리고 있습니다. 수로왕릉에서 인생 샷 남겨보세요.​  ▼ 김해 지 둘러보기 ▼​ [경남 김해 / 김해 랜선  / 김해 수국] 아담한 수국 정원 힐링 산책 김해 대동 수안마을온라인홍보 명예기자단 조은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선 산책] 초록초록한 녹음이 깃든 천연 그늘, 김해 진례 대나무숲초록초록한 녹음이 깃든 천연 그늘, 김해 진례 대나무숲 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 ...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선  / 김해 절] 희망과 치유의 연등을 밝히고 있는 은하사(銀河寺)온라인홍보 명예기자단 조은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ ​ ​ 
김해 수로왕릉 날씨 좋은날 걷기 좋은 곳 (김해  마무리.. 가야 역사 공부하기 참 좋다.)ＲＡ:ＭＥ 인스타 : long9.1​안녕하세요. RA:ME에요.  드디어 김해  마지막 이야기를해볼까 해요.​김해  마지막 마무리는 김해 수로왕릉으로주차는 수릉원 앞에 있는 주차장을 이용하시는 거추천드려요.​  ​​김해 수로왕릉을 가시는 분은 수로왕릉 주차장을 검색하시면 주차장 정보가 없어요. 그러니 가실 때는 수릉원 주차장을 검색하셔서 가시는 거 추천드려요.(왜냐하면 제가 수로왕릉을 검색하고 가니.주차장이 없어 한참을 돌아다녔답니다.뒤에서는 더워요. 언제 내려요. 하는 아이들의 이야기로 눈치 보며 달려가는 저..)​​​  ​​​http://naver.me/FEJ3c2TR 네이버 지도naver.me ​​수릉원에 대래 궁금하신 분은 위의 링크로 들어가시는 거 추천드려요.​삼국시대 금관가야의 시조 수로왕의 능 왕릉이랍니다.1월 21일에 사적 제73호로 지정되었다고 합니다. 가락국(駕洛國), 곧 금관가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕(재위 42∼199)의 무덤으로 남릉(納陵)이라고 부른다. 수로왕릉은 2011년 7월 28일에 ‘김해 수로왕릉’으로공식 명칭이 변경되었다고 합니다.​​  ​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26봉황동 수릉원 맞은편 공영 주차장경상남도 김해시 봉황동 441-2 ​​위치와 주차정보는 지도 앱으로 봉황동 수릉원 맞은편 공영 주차장과 수릉원 주차장 이렇게 두 곳이 있어요.(주말에 가니 주차공간을 찾는 것이 다소 어려웠답니다.)​  ​​ ​​왕릉으로 가는 입구에 적혀있는 김해 수로왕릉 안내도를 찍어 왔답니다.대부분의 왕릉은 왕릉만 있는 경우가 많은데 왕릉과 함께 다양한 볼거리가 있어 좋았어요.  ​  ​​왕릉으로 가는 입구 숭화 문의 모습이 드러난답니다.숭화문 옆으로 누구든지 그 앞을 지날 때는 말에서 내리라는 뜻을 새기 돌비석이 있어요.​예전에는 권력이 있거나 신분이 높은 분들은 가마나 말을 타고 다녔는데 그것을 못 하게 한다?​이런 부분을 보면서 죽음 앞에서도 왕은 왕이었구나 하는 생각과 여기로 들어오는 사람은 다 평등하다는 생각이 들었어요.  ​​(과연 어떤 것이 맞는다고 할 수는 없지만 역사 속을 알 수 없는 현재이지만 역사를 공부하면 다양한 내용을 상상하고 나만의 역사를 만들어 가며 공부할 수 있다는 즐거움이 있어 저는 역사 공부하는 것을 좋아한답니다.)​​  ​​주말이라 가족들이 많이 왔답니다.가족들끼리 오붓한 뒷모습에 푸른 정원이 너무 예뻐 뒤에서 사진을 찍었답니다.​너무 평온해 보이는 저 가족분들이 너무 부러웠어요.  ​​​이미 제 팔에는 애들 두 명이 거의 매달려 있는 저와 너무 상반돼 보이는 가족들의 뒷모습이 많이 부러웠답니다.​​  ​​입구를 지나면 김수로왕릉의 도면이 그림으로 나와있는 안내도가 있어요.​OO 문이 너무 많아 헷갈렸는데 저 지도 보면서한 번에 그림으로 이해하기 쉬운 거 같아요. ​구름과 소나 모의 모습이 너무 비슷하죠?꼭 하늘에도 소나무 잎들이 있는듯한 느낌이 들었어요. ​날씨가 너무 좋아 더 좋았던 거 같아요.​  ​  ​​‘가락’이라는 글자가 두 눈 가득 들어오시나요? 우리가 지금 사용하는 가야라는 말을 이영식 인제대 사학과 교수는 “산 자락과 들에 모여 사는 마을을 뜻하는가라(伽羅)에서 유래한 정치체를 뜻한다.”라고 했습니다. 또한, 금관가야나 아나가야 등과 같이 현재 친숙한 가야 이름은 “고려 시대 일연 스님이 고려 시대 행정구역명을가야에 붙여지었던 이름에 불과하다.”라고 합니다.​가락문 앞에서 제자들이 찍어준 사진..3명이서 누가 누가 잘 찍는지 아이들이 찍어준 사진..​​  ​​4학년 들이 찍은 사진이라고 하면 믿으시겠어요?풍경과 저를 너무 예쁘게 찍어준 사진..(아이들이 꼭 입으라는 치마..)​  ​​  ​​왕릉이 살짝 보이는 건물위패를 모셔놓은 곡두에는 웅장해 보이는 왕릉이 보였어요. ​멀리서 보이는데도 너무 커서 경주의 왕릉을 보는듯한 느낌이 들었어요.​왜 이런 느낌이 들까 했는데 정답은 밑에 있답니다.​  ​​​지금의 왕릉은 개축되었다고 합니다.지금의 왕릉은 개축되었습니다. 신라 무열왕 김춘추와 김유신의 누이동생 문희(문명왕후) 사이에서 태어난 문무왕이 외가를돋보이게 하려고 커다란 봉토로 만들었다고 합니다.푸른 하늘에 푸릇푸릇 한 왕릉 날씨가 너무 좋아 사진을 막 찍어도 너무 예쁘게 나온 거 같아요.​푸른 왕릉의 주변 모습이 너무 예뻤어요. 담장이의 모습과 부픈 풀밭의 사진을 보신 미술 전공 여러분은 기억하시나요?(풍경 정물화 아이들의 그림을 위해 풍경 사진도 찍고... 어딜 가든 수업 자료 찾는 선생님이것도 직업 병이에요.)​  ​​  마지막은 수로왕릉의 사진들은 모아 만든 동영상으로 오늘의 포스팅을 마무리할게요.​그럼 오늘 하루도 즐거운 하루 보내세요.​  ​​​여러분의 공감과 댓글은 언제나 큰 힘이 됩니다. ​읽어주셔서 감사합니다. 즐거운 하루 보내세요​ 
자연환경해설사 교육과정 중 현장답사 및 문화자원의 이해란 과정으로 김해시 역사, 문화유적을 답사하는 일정이 있다. 김해의 주요 명소와 시간이 남아 개인적으로 수로왕릉, 민속박물관까지 둘러본 내용이다.  유적들이 그리 멀지 않게 있어 도보로도 답사 가능하다.수로왕릉 근처 수릉원 안내도   구지봉과 수로부인(허황옥) 릉.경남 김해는 금관가야의 본거지이자 가야국 관련 설화가 많이 남아있는 곳이다. 그중 하나가 구지봉이라는 작은 야산과 수로왕비인 허황옥의 무덤을 먼저 둘러본다. 홍살문이 주 출입문 밖에 있다.안내와 주 출입구   허황옥 무덤김 수로왕의 부인인 허황옥은 인도에서 배를 타고 건너왔다는 설화가 있는 인물이며, 그때 가져온 파사석탑도 무덤 아래 조성돼 있다.   파사석탑  릉에서 도로로 단절된 곳을 생태육교 형태로 복원하여 건너간 곳은 야산이 구지봉이다.  허황옥릉을 건너오면 구지봉가는 연결 생태도로낮은 야산..구지봉 정상은 애들 놀이터이다.구지봉 고인돌 ​구지봉은 고대가요 구지가의 배경이 되는 곳이라 한다.구지가는 삼국유사에 수로왕의 강림신화을 설명하는 주술적 성격이 강한 노래라고 한다.  지나온 허 황후 묘소구지봉 내려 선길구지봉 입구 안내문 가운데 도로를 낸 것이 보기에 거슬린다.   김해 봉황동 유적. 김해시 회현동에 자리한 봉황동 유적은 사적 제2호로 지정된 곳이다. 사적 제1호는 경주 포석정이다. 김해 봉황동 유적은 이제까지의 발굴조사 결과, 청동기시대에는 고인돌과 돌널무덤이 일부 조성되었으나, 삼한시대부터 대규모 취락이 형성되었음을 알 수 있다고 한다.  ​  정원처럼 꾸며져 쉼터로도 좋다. 밑에서 쥐들이 못 올라오게 하는 역할이라고 한다. 고상가옥​특히, 인근에서 호안석, 접안시설, 수상가옥지, 토루(土壘) 등이 최근 조사되어 이 유적은 금관가야 읍락의 중심지로 추정되며 인접한 대성동 고분군과 함께 당시의 생활상을 엿볼 수 있는 중요한 유적으로 평가된다고 한다. 망루  조개껍데기 흔적 주거모습 복원.깃대를 꽂아 입구를 표시하는 곳이라고 한다.​패총이란 조개 무덤이라고 하지만 일종의 생활 쓰레기를 쌓아둔 곳이다. 그 시대 사람들이 먹고 버린 조개껍데기와 기타 부산물들이 쌓이고 축적되어 있는 것이다. 지금이나 그때나 먹고사는 행태는 별반 다르지 않다고 느껴진다.      쌓인 패총과 기타 부산물들.    수로왕릉과 김해민속박물관.가락국(금관가야)의 시조인 김수로왕의 무덤이라고 하는 수로왕릉, 사적 제73호로 지정된 곳이다. 흙으로 만든 봉토분으로 언제 누가 조성한지는 미상이고 후세에 많이 수리, 수선이 되어 지금 모습을 보인다고 한다. 숭화문...주 출입문 안내문 수로왕릉출입은 통제...석물들이 꽤 많이 조성돼 있다. ​주변엔 전각들이 있고 산책하듯 둘러보기 좋다.   숭안전 생각보다 전각들이 많다.​수로왕릉 옆에는 허 황후 동상과 김해 민속박물관이 있는데 그리 규모는 크지 않고 일상적인 과거 생활용품 등이 전시되어 있다. 가을 단풍이 들면 멋질거 같은 산책길.​​ 민속박물관 거의 대동소이한 재료들로 전시한다.  ​ 
​ ​ 약 2주 만에 한 데이트. 이번에는 어디로 갈까 하다가 오랜만에 멀리 가보기로 했다. 울산 얘기도 나왔는데 가깝지만 먼 김해에 가기로 했다. 도착해서 처음 마주한 풍경은 '여기 온천천이니?'​  ​ 경전철 타고 수로왕릉 역에 내려서 길 건너면 있는 봉황대공원. 우리의 첫 번째 목적지였다.​ 봉황대공원경상남도 김해시 가락로63번길 51 경주이씨김해화수정  ​ 얇은 재킷을 걸치고 갔는데 날이 따뜻해서 셔츠+얇은 니트 조끼+청치마 입고 돌아다녔다.​  ​ 봉황대공원은 걷기 좋은 산책로, 약간의 등산 코스가 잘 조성되어 있었다. 주말을 맞아 나들이 나온 가족들이 많았다. 우리도 돗자리 챙겨올걸~​  ​ 수로왕릉 근처에 있어서 일까? 문화유적을 많이 볼 수 있었다. 문을 열고 들어가 보지는 못하지만 옆에서 보는 것만으로도 충분히 만족스러웠다. 남자친구가 옷 리뷰 남겨야 한다고 해서 뒷모습 찍었는데 어깨가 넓어 보이게 나왔네~​  ​ 김해 데이트 전 날 밤, 오빠가 도시락 싸주고 싶어서 일찍 자야겠다고 했다. 어떤 도시락인지는 모르는 채로 '어디서 먹으면 좋을까?' 하고 구경 겸 앉을 곳을 찾아다녔다. 경치 좋은 벤치에는 사람들이 많이 앉아있어서 조금씩 위로 올라갔다. 그러다가 벚꽃 스팟을 발견! 사진에는 벚꽃 나무가 얼마 없는 것처럼 보이지만 실제로는 엄청 많았다. 하늘 빼고 다 분홍색이었다. 벚꽃 보러 간 건 아니었는데 뜻밖의 꽃놀이 데이트였다.​  ​ 오빠가 만들어준 참지마요단무지 삼각김밥과 치즈 소시지. 삼각김밥 틀에 넣어서 만든 줄 알았는데 틀 없이 손으로만 모양을 만들었다고 했다. 어떻게 이런 모양을 도구 없이 만들지? 대단하다! 한 번 구운 다음에 간장 발라서 한 번 더 구웠다고 했다.​  ​ 1명당 삼각김밥 2개를 먹었는데 보이는 것보다 양이 많아서 배가 터지는 줄 알았다. 저녁 절대 못 먹을 거라고 생각했는데 짬뽕 한 그릇 뚝딱했다 머쓱. 내가 맛있게 잘 먹어서 그런지 다음에 또 도시락 싸주겠다고 했다. 흐뭇.​  ​ 봉황대공원에서 천천히 걸어 수로왕릉에 도착했다. 담벼락에서 해이담 카페 쪽으로 계속 직진했어야 하는데 모르고 반대쪽으로 가서 돌담 제대로 돌았다.​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 담벼락에 50m만 더 가면 된다고 적혀있었는데 50m 가니까 또 50m 가라고 하더라 허허. 문구 신경 쓰지 말고 헤이담 카페 방향만 기억하면 된다.​  ​ 나름의 우여곡절 끝에 도착한 수로왕릉. 오빠랑 나랑 사귀고 나서 보니 같은 김해 김씨, 게다가 같은 종파여서 수로왕릉은 꼭 와보고 싶었다. 옛날에 성씨를 많이 사고팔았다 보니 남자친구와 정말로 같은 김해 김씨 종파라고 보기는 어렵겠지만, 사귄 지 50일도 안 됐을 때 신기해하던 게 선명하다. 동성동본이라며 식겁했었지ㅋㅋㅋㅋ​  ​ 다른 유적지에 비해서 규모가 작았다. 안에 산책로가 잘 꾸며져 있어서 '공원'으로는 넓지만 '유적지'로는 약간 작은 느낌.​  ​ 박물관이 따로 있기도 하고 '가야'가 다른 삼국에 비해 역사가 짧은 것도 한몫하는 것 같다. 소실되어서 복원한 것도 많았다. 신기했던 건 가야 문화재 설명에 '숙종'이 나오더라.​   ​ "수로왕님 안녕하세요?"​  ​ 신하들 자리가 정해져있는데 작아서 귀여웠다.​   ​ 천천히 구경하면서 사진 찍고 잠시 벤치에 앉았다. 원래는 헤이담 카페에 가려고 했는데 옆 건물 공사 중이라서 오빠가 다른 곳에 가자고 했다. 카카오맵, 네이버지도 켜고 거리 순으로 찾아보다가 '봉리단길'을 알게 되었고 일단 거기로 가서 마음에 드는 카페에 들어가기로 했다. 가는 길에 큰 시장이 있었는데 이것저것 구경도 하고 수다도 떨고 간식거리도 샀다. 우리 집 앞 시장 구경은 별로 안 재미있는데 왜  가거나 데이트하다가 지나가는 시장은 재미있지?​  ​우리가 간 곳은 서부커피로스터스.​ 서부커피로스터스경상남도 김해시 봉황대길 43 A동 1층 ​ 괜찮아 보이는 카페에 들어간 거라 포스팅하기 직전에 열심히 찾아보고 겨우 어딘지 알아냈다. 나는 말차 라떼, 오빠는 시그니처 라떼를 시켰다. 현대식 대형 카페와 가정집을 개조한 느낌의 카페를 함게 운영하고 있었다. 우리가 갔을 때는 차 종류는 가정집 느낌의 뒤뜰 건물에서 주문할 수 있다고 했다. 만석이라서 현대식 대형 카페 건물에서 라떼류를 시켰다. 배부르지만 않았으면 거기 있는 빵 엄청 먹었을 텐데 아쉽다.​ ​ 김해에서 6시까지 놀다가 서면으로 넘어오며 김해 나들이 데이트는 끝이 났다. 경전철 덕분에 편하게 다녀올 수 있지만 공항을 지나가다 보니 멀리  가는 기분이 들었다. 그나저나 언제쯤 남자친구 제주도 데리고 가지..​ #부산근교 #김해 #부산근교데이트 #부산근교나들이 #봉황대공원 #수로왕릉 #서부로스터스커피 #데이트 #김해데이트 #부산데이트 
티티키​가야왕도 김해는 가족지로도 좋은 코스이다. 2천년전 가야의 문화와 역사를 체험할수있는곳이다. 김포공항역에서 공항으로 가는 연결통로에서 김해 클레이아크김해미술관 광고를 보았다. 그리고 다른 곳에서도 클레이아크김해미술관광고을 접했다. 시내에서 가는길이 조금 멀어 뚜벅이로는 어려워 아쉬웠다​김해의 넘버원 대표 관광지, 김해 가보아야할곳는 수로왕릉이다. 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤이다 조선왕릉만 보다가 조금은 다른구조의 왕릉을 보게된다. 그리고 봉토분 높이도 5미터되는 아주 커다란 왕릉은 아니다.비문에는 가락국수로왕릉이라되어있다서기 42년에 가락국시조 왕위에 올라  인도 야유타국 공주 허왕옥을 왕비로 맞이하였다. 이곳에오니 예전에 잠깐 보았던 소설속 허왕옥이 떠오른다.최인호의 제4의 제국이 가야국을 다룬것이다.  허왕후와는 신화일까 역사일까 궁금하다.수로왕비릉도 찾아갈수있다. 금관가야의  심장부가 김해이고, 대가야는 고령이다.김해김씨의 시조이다.왕릉은 조선시대 선조때 영남관찰사 허업이 지금의 모습으로 단장한것이다.능 경내에는 숭선전, 숭안전, 등 신위를 모신곳과 안향각, 전사청,제기고는 제사를 준비하고 제기,제수를 보관하는곳이 있다 입구에는 홍살문이 있다.춘추제례를 올리는 제례행사가 있다. 3월과 9월 15일이다.  경남 무형문화재이기도하다.고인돌도 있다.수로왕릉경내 2개가 남아있어 소중한것이다.​가는법, 부산김해경전철 수로왕릉역이 있고, 시내버스도 많이 통과하여 그다지 접근이 어렵지않다.수로왕릉 입장료는 무료이다.​2022.2 경상남도 김해시 가락로93번길 26  위치. 김해시내버스타고 수로왕릉 앞 정류장에 도착한다. 전날저녁 바로 근처에서기장복국에서 저녁먹고 여기 수로왕릉정류장에서 버스타고 어방동 숙소을 가서다음날아침 어방동숙소에서 수로왕릉오기에는 아주 편리하게 같은 노선을 이용했다. 수로왕릉 앞 광장 숭화문 입구이다. 마스크착용 수로왕릉 개방시간, 관람시간이다. 관람요금 무료 동문으로입장 서문으로 출구 수로왕릉 하마비가 잘보존되어있다. 오랜 세월에 색이 바랜 소중한 하마비이다. 가락회관 가락김해시종친회 와이퍼이 무료지역 홍살문 입구  홍살문뒤 누각이특이하다 입구에서  픽업   뚜벅이는 스스로 셀프관광이다 김해 수로왕릉 안내판이 신상 홍살문 능묘나 관아앞에 있다. 경의를 표하라는 뜻이다. 가락루, 외삼문형태로 누각이 있다 가락루 세개의 비석 중수비가 입구에 있다 수로왕릉이 보인다 숭신각 신도비각 안으로는 들어갈수없다. 왕릉앞으로는 갈수없다. 문이 닫혔다 수로왕릉 각 사당앞에는 내삼문이 있다 숭선전 태극문양 문 숭인문 현판 안향각 설명 안향각 숭안전 현판 숭안전 숭덕문 숭안전.. 가락국 2대에서 9대까지 왕과 왕비 신위를 모신곳 서원청 전사청 제기등 전사청 현판  춘추제례에 필요한 제수와 제기를 보관하는곳, 조선왕릉과 유사하다 뒤쪽 소나무숲 숭선전.... 수로왕과 왕비의 신위를 모신곳 성성대 내삼문  ​ 
김해는 가야문화가 있는 곳이라 매력적으로 다가왔다​그래서 가본 첫 김해 !!!​​출발하기전에​​atm기 볼일 보고잇을테니 카페모카 한잔만 사오라 시키고 일을 보는ㄷㅔ​ 나는 atm 고장난거 첨봄ㅋㅋㅋㅋㅋ띠용 ㅜㅜ어이가 없움 ㅜ 그런줄도 모르고  카페모카 사온 짝꿍은수리기사 기다리는 시간이 아깝다고 징징~~김해 안간다고 징징~~​우여곡절끝에 출발한 김해,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 분산성경상남도 김해시 사충단길 190 해은사 네비에 분산성 찍고 왔는데검색을 제대로 안한 우리의 잘못분산성 산책길로 생각하고왔는데 이쪽으로 출발하면 동네뒷산 등산코스다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절대절대 편하게 가려면 분산성 찍고 오지말것 인터넷 대충 봤을때 분명 쉬엄쉬엄 올라가는 산책길이랬는데 왜 이런거야? 길이 너무 습해서뱀나와도 이상하지 않을 길​아니 분명 쉬운 길이랬는데?!?올라가는 동안 매우 곤혹스러웠다.​땀은 뚝뚝 떨어져서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가다보니 나온 분기점뭔가 길 다운 길 같아보여 후.. 바위크네..산책길 치고 참 험하네​​ 원피스 입고 왔으면 큰일날 뻔 했으이^^...​​ 드디어 도착!!!!​아.. 사람들은 이런길로 올라왓던거야..?? 오만 생각 들 즈음​ 와 너무 이쁜 풍경! 사람들도 별로 없어서 한참 사진찍고 놀다왔다흐흐 힐링타임​ 만장대 323m​ 김해 거리 이쁘다 경상남도 김해시 가락로93번길 26 수로왕릉으로 이동 김해에서 발급해 주는 여권 쓰레기통도 정말 유물처럼 생김​ 중간에 도토리열매 ㅋㅋ​ 배고파서 국수..짝꿍은 쫌 짜다고. 김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126 그러다가 이제 대성동고분군 유적지로 이동,,뛰노는 강아지들 많이 보고요..한국사 공부할때 나온 대성동고분군이 여기여따아이 신기해...미리미리 가봤다면 공부하기가 더 쉬웠을까?ㅋㅋㅋ​ ㅎㅎ재밋다.... 스마일 마카롱경상남도 김해시 가락로 146 102호 갑자기 그냥 가기 아쉽다며김해 스마일 마카롱마카롱 안먹은지 진짜 오래됏다개당2200원,, 마카롱값도 마니 내려갓그만..맛잇었슴닷..! 수로왕비릉경상남도 김해시 구산동   수로왕비릉은 스탬프 못찍음,,,아니 문화해설사님 언제 퇴근하시는거에여  김해구지봉경상남도 김해시 구산동 왕비릉 옆으로 가면 보이는 구지봉한석봉 필체라는데신기방기 ㅋㅋ이게 바러 구지가 나온곳이구나!!!또다시 한국사 복습​올해중에 또 김해 놀러갈거같다김해 너무 재밌는 곳인걸!!!  
김해 역사 (2022.01.08) / 김해 수로왕릉 / 납릉정문, 쌍어문 / 수로왕비릉 / 파사석탑 / 구지봉 / 봉황대공원 등 :: 김해 금관가야의 흔적을 찾아서​지난주에 김해를 다녀왔다. 그간 많은 지역들을 오고 갔지만, 생각해 보니 김해는 지나치기만 했지 실제 탐방지로 방문해 본 적이 없었다. 명색이 내가 김해 김씨인데, 대빵 할아버지 능도 못 가본 셈이다. 늦었지만 이번에 부산을 다녀오는 길에 들러 수로왕릉과 수로왕비릉, 파사석탑, 구지봉, 봉황대 등을 다녀왔다. 해당 지역들은 김해에 있었던 금관가야의 대표적인 장소들로, 시간 관계상 분산성과 대성동 고분군은 방문하지 못했다. 방문하지 못한 장소의 경우 추후 김해 답사를 다시 다녀와볼 생각이다.  수로왕릉 입구, 입장료는 무료수로왕릉의 하마비 홍살문홍살문 옆 귀부 가락루납릉정문납릉정문에 그려진 쌍어문납릉정문의 쌍어문, 양쪽 문 위에 그려져 있는데, 일반적인 카메라로는 촬영이 어렵다. 수로왕릉의 전면과 측면에서 바라본 모습, 멀리 분산성이 보인다. 동영상으로 보는 김해 수로왕릉 수로왕릉의 경내 모습연화대석태양문이라고 이야기하는 비석의 이수 부분 숭신각숭신각 내에 있는 신도비 숭정각과 내부에 있는 수로왕과 수로왕비 영정 숭선전과 안향각, 숭인전 등 대빵 할아버지를 만나다.수로왕릉을 방문하실 경우 입구 쪽에 하마비와 수로왕릉, 납릉정문에 그려진 쌍어문, 태양문으로 해석하는 비석의 이수 부분을 함께 주목해 보시면 좋다. 또한 수로왕비릉과 구지봉은 서로 연결되어 있기에 '수로왕비릉-파사석탑-구지봉-구지봉 고인돌' 등을 함께 보시면 좋다. 파사석탑의 경우 석탑이냐 평형수냐 논란이 있는데, 이 부분은 납릉정문에 그려진 쌍어문 등과 함께 추후 별도의 포스팅으로 다루어볼 예정이다. 한편 구지봉의 정상에는 고인돌이 하나 있는데, 여기에는 한석봉(=석봉 한호)의 글씨라고 전해지는 '구지봉석(龜旨峰石)'이 새겨져 있다. 또한 '대가락국태조왕탄강지지(大駕洛國太祖王誕降之地)' 역시 주목해서 보시면 좋다.  홍살문수로왕비릉의 경내 모습수로왕비릉의 전경 동영상으로 보는 김해 수로왕비릉 파사각파사각 내부에 있는 파사석탑 동영상으로 보는 김해 파사석탑 수로왕비릉의 원경, 멀리 분산성이 보인다. 쌍어문 조각 구지봉과 안내문 구지봉의 전경대가락국태조왕탄강지지(大駕洛國太祖王誕降之地) 구지봉 정상에 있는 고인돌구지봉 고인돌, 한석봉의 글씨로 전하는 '구지봉석(龜旨峰石)'이 새겨져 있다. 김해 봉황대공원 내 기마무사상김해 봉황대공원과 복원된 고상가옥 고상가옥망루회현리 조개무지왕궁지로 추정되는 장소, 발굴이 이루어지는 모양이다. 가락각천제단, 멀리 분산성이 보인다.가락국천제단 황세바위와 안내문 봉황대의 가장 높은 곳여의각 경상남도 김해시 가락로93번길 26수로왕비릉경상남도 김해시 구산동  김해구지봉경상남도 김해시 구산동봉황대경상남도 김해시 봉황동봉황대공원경상남도 김해시 가락로63번길 51 경주이씨김해화수정 봉황대의 경우 현재 공원으로 조성되어 있는데, 회현리 조개무지 유적과 함께 복원된 가야 시대의 건물들을 볼 수 있다. 황세바위와 여의각 등 전설과 관련한 장소들도 남아 있으며, 왕궁지로 전해지는 곳 역시 남아 있다. 이번에 다녀오면서 느낀 소감을 간략히 언급해 보면 수로왕릉의 경우 별도의 주차장을 찾기가 어려웠다. 시내 중심에 있기에 주차는 알아서 요령껏 해야 한다. 반면 수로왕비릉과 파사석탑, 구지봉의 경우 수로왕비릉 앞쪽에 공영주차장이 있다. 봉황대 역시 꽤 큰 규모의 주차장이 있다. 도심 자체를 오가는 길이기에 차를 타고 이동할 경우 길이 썩 좋다고 이야기하기는 어렵다. 그럼에도 주요 목적지 인근에 도시철도가 연결되어 있기에 도보 접근성이 매우 좋은 편이니 김해를 방문하실 때 주목해보시면 좋다. 
안녕하세요! 😉옞니입니다.​​ 이번 김해 에서 수로왕릉을 다녀왔고또 이 수로왕릉을 포함한 지들에서 스탬프를 찍어​'가야 땅 따먹기' 라는 김해 스탬프 투어에 참여하였는데,​우리도 담당자님의 추천으로 알게 되었고김해 에서 괜찮은 이벤트인것 같아아래 작성해보겠다. 수로왕릉 입구.​귀여운 김해 캐릭터 더기가 앞에 서있다. 경상남도 김해시 가락로93번길 26 김해 수로왕릉​✔ 운영 시간 :동절기 기준 오전 9시 - 오후 6시✔ 입장료 : 없음 (무료)✔ 관람 소요 시간 : 30분 이내✔ 대중교통 : 버스 이동 혹은 경전철 수로왕릉 역 하차​금관가야의 시조인 수로왕의 무덤이다.사적 73호이며 원형봉토분인 무덤 외에도 신위를 모신 건물과 석조물 등이 있다.​ 왕릉을 보러 입장. 관람중인 친구. 능과 건물 내부는 사적 보호를 위해 들어가지 못하게 되어있다.​관람시간이 그리 오래걸리지 않으므로근처의 봉황대공원 혹은 대성동 고분 박물관과 함께 방문해보는걸 추천한다.​​  그리고 김해 스탬프투어 이벤트인 <가야 땅 따먹기>​. 스탬프투어 소개 | 김해관광포털현재페이지 위치: 홈 | 정보 하위메뉴열기 | 스탬프투어 하위메뉴열기 | 가야땅따먹기 하위메뉴열기 스탬프투어 소개 네이버 블로그 담기 페이스북 담기 트위터 담기 카카오스토리 담기 카카오톡 담기 PDF내려받기 링크 공유 (링크 주소 복사) 운영장소 스탬프(15개소) 수로왕릉, 수로왕비릉, 대성동고분박물관, 국립김해박물관, 김해목재문화박물관, 율하유적전시관, 봉하마을, 진영역철도박물관, 김해분청도자박물관, 클레이아크김해미술관, 화포천습지생태공원, 김해가야테마파크, 김해낙동강레일파크, 김해한옥체험관, 김해 천문대 인증샷(12개소) 연...www.gimhae.go.kr 스탬프가 위치한 곳이나 기념품 등자세한 내용은 위 사이트에서 확인 가능하다. 스탬프가 위치한 곳들에 이런 모 보드게임 처럼 생긴 도장판과 스탬프가 있고,관광하며 스탬프를 모으면 된다.​많은 관광지들이 준비되어 있고,그 아래 그 곳에서 하면 좋은 체험 등도 써있다.​하지만 모두 방문할 필요 없이 3개소 방문부터 경품 수령 가능 하고옹기종기 모여있는 관광 포인트들이 많기 때문에뚜벅이도 충분히 가능하다는 사실!​그냥 관광도 좋지만,이런거 찍으면서 보면 더 재밌잖아요 ? ㅎㅎ 😉​그리고 쭉 보다보면 모르고있던 관광 포인트도 발견 가능! 이렇게 모아서  김해종합관광안내소경상남도 김해시 구지로 95 김해시민의종 옆에 위치한 김해 종합 관광 안내소에 방문하면​인증장소 3개소 이상 : 머그컵 (현재 소진으로 수첩 대체)인증장소 3개소 이상 + 개인 SNS 홍보 : 휴대폰핑거스트랩 / 파우치인증장소 3개소 이상 + 당일 김해음식점 영수증 : 티스푼 세트인증장소 3개소 이상 + 개인 SNS 홍보 + 당일 김해음식점 영수증 : 김해가야테마파크 할인권/김해낙동강레일파크 와인동굴 입장권​의 상품 수령 가능하다.​단순히 스탬프 뿐 아닌 인증사진도 가능하다는 사실!자세한 내용은 위에 남겨둔 링크 참고하기. 짠! 우리는 당일 먹은 식사 영수증까지 가져가서티스푼 수령 완료!​  김해 자라면스탬프투어와 함께하는 추천!​  본 포스팅은 김해시의 김해 한 달 살이 프로그램에 참가하여 일부  비용을 지원받고 하여 작성한 포스팅입니다.​​​#요즘김해_지금 #김해관광 @gimhae_tour #김해한달살이참가 
안녕하세요?엉이의놀이터입니다.​김해에 살면서도 안가본데가 참 많더라구요그래서 남편과 함께 한곳한곳 탐방?하듯김해에서 가볼만한 곳을 찾아다녀볼까해요그 첫번째 장소는 입니다. ​ 김해가볼만한곳 남편과 함께 오니 더 좋은것 같아요집에서도 가깝고 오늘의 김수로왕릉 탐방은의미있는 ?이 될듯 합니다.^^    정의경상남도 김해시에 있는 삼국시대 금관가야의 시조 수로왕의 능. 왕릉. 사적.개설1963년 1월 21일에 사적 제73호로 지정되었다. 가락국(駕洛國), 곧 금관가야의 시조이자 김해김씨의 시조인 수로왕(재위 42∼199)의 무덤으로 납릉(納陵)이라고 부른다. 수로왕릉은 2011년 7월 28일에 ‘김해 수로왕릉’으로 공식명칭이 변경되었다.내용수로왕에 대한 이야기는『삼국유사』「가락국기(駕洛國記)」에 전하고 있으나 무덤이 정확히 언제 만들어졌는지는 알 수 없다. 왕릉의 외형은 원형봉토분으로 무덤의 높이는 약 5m이다.왕릉의 경내에는 신위를 모신 숭선전(崇善殿)과 안향각(安香閣)·전사청(典祀廳)·제기고(祭器庫)·납릉정문(納陵正門)·숭재(崇齋)·동재(東齋)·서재(西齋)·신도비각(神道碑閣)·홍살문·숭화문(崇化門) 등의 건물이 있다. 아울러 신도비·문무인석(文武人石)·마양호석(馬羊虎石)·공적비 등의 석조물이 배치되어 있다.왕릉은 고려 문종 때에 부분적으로 수리가 있었던 것으로 보인다. 그 뒤에 다시 퇴락해져서『세종실록』을 보면 수로왕릉과 수로왕비릉에 대해 무덤을 중심으로 사방 30보에 보호구역을 표시하기 위한 돌을 세우고 세종 28년(1446)에 다시 사방 100보에 표석을 세워 보호구역을 넓힌 것으로 나타난다.무덤이 지금과 같은 모습을 갖추게 된 것은 1580년(선조 13)에 당시 영남관찰사이며 수로왕의 후손인 김허수가 수로왕비릉(허왕후묘)와 더불어 대대적으로 개축한 뒤였다. 수로왕비릉 역시 높이 5m정도의 원형봉토분으로 언덕에 위치하고 있다. 수로왕릉과 비슷한 시기에 만들어졌다고 본다면 내부의 구조는 움무덤〔土壙墓〕또는 돌덧널무덤〔石槨墓〕일 가능성이 높다.한편『지봉유설』에 따르면 왕릉의 구조는 큰 돌방무덤〔石室墓〕이었을 것으로 추정된다.『지봉유설』에서는 임진왜란 때 수로왕릉이 도굴당했음을 밝히고 있는데, “당시에 왕이 죽으면 주위에서 함께 생활하던 사람들을 같이 묻는 순장이 있었다”고 기록하고 있다.[네이버 지식백과]  [金海首露王陵] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)   제가 운영하는 유튜브채널입니다.시원한 분수를힐링영상으로 남겨보았습니다.많은 시청바랍니다.^^​https://youtu.be/bxYGSSQJh_8  역사적인 곳을 한바퀴 쫘악 돌고는다시 발걸음을 옮겨봅니다.이번에는 어디로 향할까요?​  수로왕릉을 만나봤으니여기는 수로왕비가 묻혀있는수로왕릉비에 왔습니다.​ 김해가볼만한곳김해수로왕비릉수로왕비릉은수로왕릉과 좀 떨어진 곳에 있었습니다.   수로왕비 허황옥이 바다에 건너올때의스토리입니다.​  파사석탑나를 포함해서 부모,형제,가족등등안전과 행복을 위해 기도를 하고 행하는 일은그것들로부터 간절히 원하는 마음에서 부터시작됩니다.시대를 망론하고 그때의 허황옥도 저 돌을 배에 실어 왔을때는 자신은 물론이고 배에 같이 타고온 사람들의안전을 기도했을테지요그래서 저 돌은 그냥 돌이 아닌것입니다.​모든 만사가 마음에서 비롯된다고 봅니다.마음을 다해서 하루하루 잘 살아갑시다    여기는 산책로입니다. 주인에 손에 이끌려 강아지도 헥헥 거리며 산책을 하고 있습니다.  우리 발소리에 움찔 놀라도망가는 청설모도 만났어요  너무 귀엽죠?ㅋㅋㅋ여기저기 피어있는 야생화들..이름을 잘 모르지만 이렇게 새 꽃을 만나게 되면집에와서 검색하게 됩니다.그러면서 하나둘 식물 이름도알게된답니다.​ 꽃무릇이 하얀 꽃은 이름이 뭘까요?향도 났었는데요ㅠ누가 아시면 댓글좀 달아주세요(감사합니다)   과수로왕릉비는김해에서 대표적인 장소가아닐까 생각합니다.​역사적인 곳이기도하고 그래서 많은 사람들이 찾는 이곳...저와 남편도 함께 했습니다.​  그럼 다음 장소에서 또 뵐께요^^ 
경남 김해, -주소 : 경남 김해시 가락로93번길 26-입장료 : 무료-운영시간 : 계절에 따라 다름(본문 사진 참조) 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​경남 김해는 부산에서 아주 가까운 곳이지만, 김해엔 공항갈 때 말고 이나 관광 목적으로 가 본 적이 없었다.마침 김해공항에 가야되는 일이 있었는데, 중간에 애매하게 시간이 좀 남아서 겸사겸사 김해에 있는 에 들렀다.​사실 에 가보기 전까지 김해가 이렇게 좋은 관광지가 있다는 걸 몰랐다. 김해의 재발견이었다. 조만간 다시 가서 김해에 다시 가서 관광지를 한번 다 둘러볼 생각이다.​ 김해 가볼만한곳 에 도착했던 시간대가 아마 오후 6시 넘어였던 것 같다.문을 닫았을 거라 생각했는데 요즘 하절기라서 오후 8시까지 개방하고 있었다.​​​ 김해 가볼만한곳  앞에 있었던 하마비(下馬碑).말을 타고 이 곳을 지나는 사람은 누구든지 내리라는 뜻의 석비라고 한다.​​​   관람시간 안내와 설명문.​​​ 생각보다 꽤 큰 규모의 . 안에 공원처럼 산책로도 잘 조성되어 있어서 운동하러 오시는 분들도 있었다.​​​  입구에 있는 홍살문.홍살문 아래를 지나서 안쪽으로 걸어가니 왕릉이 보이기 시작했다.​​​  엔 왕릉만 있을 거라 생각했는데 생각보다 건물도 많고 나무도 많이 심어져 있었다.​​​ 이 보였다.여름이라서 잔디가 아주 예쁜 초록빛을 띄고 있었다.​​​  바로 앞에 '성생대'라는 게 있었다.가락국 때 사용된 거라고 하는데... 가락국이라니!! 이름부터 생소한 역사의 현장.​​​ 이 보였는데 더 가까이서 볼 수는 없었고 일정 거리 떨어져서 봐야 했다.​​​ . 가까이 갔더니 엄청 대단한 포스가 느껴졌던 왕릉ㅋㅋ 아마 왕릉이라고 의식하면서 본 내 기분탓이겠지.아마 풍수지리적으로 좋은 곳에 왕릉을 만들지 않았을까?​​​  왕릉을 중심으로 동물 형상을 한 돌조각도 있었다. 왕릉을 지키고 있나보다.​​​ 에 갔던 날씨가 맑아서 다행이었다.조금 더 이른 낮시간대에 왔다면 더 좋은 사진이 찍혔을텐데... 아쉬웠다.​​​ 은 관리가 잘 되어있는 것 같았다.역사적으로 봤을 때 아주 긴 세월이 지났을텐데 선조 때부터 이때까지 많은 사람들의 손을 거쳐 관리된 모양이다.​​​  구경을 하고 주변을 돌아보기 시작했다.​​​  설명문이 있었는데 뭔지 까먹었다. 돌에 글이 새겨진 비석.​​​ 김해 가볼만한곳  안을 산책했다.​​​  예전 기둥 조각도 있었고 비석도 있었는데 잘 몰라서 설명은 생략ㅠㅠ​​​   에 제사를 지내는 건물도 있었다.​​​   그리고 한쪽에 제구와 제기를 보관하는 건물도 볼 수 있었다.​​​ 안쪽으로 더 들어가면 잘 관리된 산책로가 나온다.​​​  멀리서 왕릉이 조금 보이는 산책로는 운동하러 온 인근 주민들이 잘 이용하고 있었음.​​​   산책로를 나오면 보이는 연못.연못엔 연꽃이 예쁘게 피어있었고 관리도 깔끔하게 잘 되어 있었다.​​​ 은 김해의 재발견이었다. 이렇게 좋은 곳이 바로 옆지역에 있었다니!이어서 다른 왕릉에도 가보고 싶었는데 시간이 애매해서 이날은 만 보고 카페에 갔다가 공항으로 갔다.​​​  하늘에서 간간히 비행기 뜨는게 보였다.하늘을 날아가는 비행기를 보니 예전 일상으로 언제 돌아갈 수 있을까라는 생각이 들었다.​예전에는 아무 제약없이 너무 당연하게 해외에 가고 너무 당연하게 비행기를 탔는데, 이제는 그게 다 막혀버린 느낌.참으로 이상한 시절을 살아가고 있다는 생각이 든다.​​​​ 근처 뷰좋은 카페 [경남 김해] 청향 淸香 - 김해 수로왕릉 뷰좋은 카페경남 김해, 청향 淸香 -주소 : 경남 김해시 가락로93번길 41 -전화번호 : 0507-1461-8936 -영업시간 : 매일...blog.naver.com ​ 
카페 해이담커피에 앉아 김해 수로왕릉을 내려다보고 있노라니 문득 들어가 보고 싶은 마음이 들었다. 너무 가까이에 있어서 오히려 자주 가지 않는 곳이지만, 사실 김해 외부에서도 종종들 찾으시는 부산 근교 지다.​​ ​ 사적 73호인 김해 수로왕릉은 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤인데 산책하기에 아주 괜찮은 곳이다. 화사하게 벚꽃이 만발한 봄에도 좋고, 배롱나무꽃과 능소화를 볼 수 있는 여름에도 좋다. 울긋불긋한 단풍이 곱게 물든 가을은 말할 것도 없다. 딱히 겨울에 들러 볼 생각은 아니었는데 담장 너머로 보이는 풍경이 의외로 꽤 예뻐 보여서 그쪽으로 발걸음을 옮겼다.​​​ 그러고 보니 김해에 함박눈이 펑펑 내린 겨울날 이곳을 찾았던 적이 있다. 문득 생각이 나서 찾아보니 포스팅을 안 했다. 그래서 오래된 사진이지만 몇 장 모아봤다. 무려 11년 전이다. (이 사진들 때문에 글을 쓰다 말고 한참 동안 과거로 돌아가 있었다.) ​​ 부산 근교 지 김해 수로왕릉다시 현실로 돌아와서, 이번에는 따뜻한 겨울날 오후다.연중무휴 개방하며 관람 시간은 계절에 따라 조금씩 차이가 있다. 관람료는 무료다.​- 개방 시간 -11~2월 - 9:00~18:003, 10월 - 8:00~18:004~9월 - 8:00~20:00​​​ 신성 구역을 나타내는 상징인 홍살문을 지나 오른쪽으로 돌아 들어갔다. 홍살문은 서원이나 향교를 비롯해 능 앞에 설치된다. 그리고 홍살문 앞에는 대개 하마비(下馬碑)를 세운다. 아무리 지체 높은 사람도 홍살문 앞에서부터는 말에서 내려 걸어 들어가란 뜻이다. 홍살문부터는 청정하고 신령스러운 공간이라는 상징성을 갖고 있다​출처 : [네이버 지식백과] 홍살문 (알기 쉬운 한국건축 용어 사전, 2007. 4. 10., 김왕직)​​ 무료 개방인데다 날씨도 좋아서 산책하는 사람들이 드문드문 보인다. 그래도 굉장히 한산해서 천천히 걸으며 힐링 하기에 좋다.​​​ 봉토분 오른쪽으로는 숭선전과 숭안전이 있다. 숭선전은 수로왕과 왕비의 신위를 모신 곳이고, 숭안전은 가락국 2대부터 9대까지의 왕과 왕비의 신위를 모신 곳이다.​​​ 춘추 제례에 필요한 제수와 제기를 보관하는 전사청 앞에서 셀카(?)도 찍어 본다. 그 너머에 있는 나무에서 새들이 하도 요란스럽게 울기에 사진에 소리가 담기는 것도 아닌데 셔터를 눌러봤다. 딱히 새를 찍고 싶었던 것도 아니고, 그냥 그 순간의 시간을 남겨두고 싶었다.​​​ 막상 걷기 시작하니 꽤 좋아서 산책로를 따라 크게 한 바퀴 돌아보기로 했다.​​​ 12월인데 아직 가을을 다 놓아주지 않은 듯한 공간이 있어서 기분이 더 좋아졌다.​​  부산 근교 지행복한 느낌. 로미가 돌도 지나지 않은 아기였을 때, 쭌서방이랑 스탬프 투어 다닐 때 와 본 뒤로 처음이다. 그때는 로미가 아장아장 걷게 되면 이곳을 자주 찾게 될 거라고 생각했는데, 어느새 6년이 지났다. 되돌아볼 때면 항상 시간은 빠르게 흘러있다.​​​ 요즘은 늘 에너지 넘치는 두 아이를 따라다니면서 뒷모습이라도 찍어대느라 급급하다. 오랜만에 아무 할 일 없는 사람처럼 느긋하게, 다양한 시선으로 풍경을 감상했다. 늘 그런 시간을 보내던 예전에는 그것이 조금 쓸쓸하게 느껴지기도 했는데, 이제는 이런 혼자만의 시간이 새삼스럽게 소중하다.​​​ 커다란 나무가 많아서 더 좋은 김해 수로왕릉이다.​​​ 잊고 잊었는데 꼭 셔터를 누르게 되는 포인트가 있었다. 갈림길이라거나 오르막이라거나 나무 뒤로 해가 걸린 풍경이라거나... 아니다. 예전에는 그냥 눈으로 보는 걸 다 담을 기세로 눌러댔던 것 같다. ​​  오랜만에 옛날처럼 셔터를 눌렀다. 이렇게도 보고, 저렇게도 보고. 더 가까이에서도 보고 다른 방향에서도 보고. 그렇게 보내는 시간은, 소리 없이 내려앉아 나도 모르는 새 먼지처럼 잔뜩 쌓인 일상의 피로를 조금씩 털어준다.​​​ 계절을 모르고 피어있는 철쭉도 보인다.​​​  소나무가 많아서 겨울에도 산책하기 좋은 김해 수로왕릉. 실내 전시 공간인 유물전시관이 보여서 들어가 보았다. 예전에도 이런 곳이 있었던가. 아마도 나는 처음 들어와 보는 것 같다. 제사상에 놓인 고기 모형에 자꾸 눈이 가는 건 뭐람...​​​ 빨간 단풍잎이 아직 남아 있어서 또 한참을 바라봤다. 지난가을에는 단풍 구경을 한 번도 못했다. 휴일 없는 남편과, 육아 그리고 코로나의 쓰리콤보가 한몫했다. 올가을에는 유난히 꽃무릇이 보고 싶었는데 나가 볼 생각은 한 번도 안 했다. 꽃무릇처럼 붉은 단풍을 보니 조금쯤 대리만족이 되는 기분이다. ​​​ 데이트하는 커플도 보인다. 풍경만큼 예쁜 뒷모습이다.​​​  작은 분수가 있는 연못 사진을 몇 장이나 찍었는지... 물이 있는 풍경은 언제나 좋다. 그리고 거기에 더해, 이제 이 부산 근교 지에서의 산책이 끝나감을 알기에 아쉬운 마음이 좀 들었나 보다.​​​ 맛있는 커피도 마셨고, 기분 좋은 산책도 했고. 멋진 오후다.​​​ 짧은 자유를 만끽하고, 아이들이 돌아오기 전에 집으로 향한다.​​​ 부산 근교 지로 괜찮은 김해 수로왕릉. 바로 근처에 한옥체험관도 있고 수릉원도 있다. 김해 박물관 방향으로 구지봉까지 쭉 가봐도 괜찮은 코스. 붐비는 관광지보다 한산한 곳으로의 을 더 선호하는 요즘 같은 때, 둘러보기 딱 좋은 곳이다.​​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 경남 김해시 서상동 312 055-332-1094 
2021.10.22-10.23​ 김해 나들이,아이와 가볼 만한 곳/김해 한옥체험관 1박(담경헌,금천실)2021.10.22 올초에 윤스테이를 보고 본인도 티비 속 한옥에 가보고 싶다던 우리집 어린이. 코시국 탓에 숙...m.blog.naver.com 김해 한옥체험관에서 1박 하면서근처 김해천문대와 수로왕릉도 함께 다녀왔다.마침 김해천문대 천체관측 자리가 남아있어서맞춤맞게 잘 다녀올 수 있었다.​​ 김해천문대김해천문대해설이 있는 우주여행 우주의 신비와 아름다움을 직접 경험하는 즐거운 시간! 꿈과 희망을 찾아 떠나는 과학과 문화의 공간! Gimhae Astronomical Observatory 김해천문대가 새롭게 바뀌었습니다. 전망대 야광길 김해천문대가 새롭게 바뀌었습니다. 천문대 달 포토존 공지사항 + 김해천문대 천체투영실 프로그램 안내<11월> 김해천문대 10월 프로그램 운영 시간표 영수증 할인이벤트 2021 "초등 천문 교실" 운영 안내 10월 천문대 프로그램 운영 안내 천문대소개 프로그램소개 찾아오시는길 055-337-3785 상담시간 ...ghast.or.kr ​관측 프로그램이 예약제이기도 하고,코로나로 인해 각종 프로그램이 진행됐다 안됐다하기 때문에 홈페이지 공지를 확인하는게 좋다.​천문대는 갈 생각도 안 하다가날짜가 임박해서 알아봤는데 천체관측 예약이우리 인원만큼 딱 남아있어서 다행이었다ㅎ거기다 토성 관측도 10월24일까지만 가능한건데타이밍이 몹시 나이스했다^^​​ ​김해한옥체험관에서 차로 20분 정도 거리.가야테마파크 갔을 때는 몰랐었는데...거기서 조금만 더 올라가니 김해 천문대였다.​일반 관람객은 저 입구에서 주차를 하고700미터 가량을 걸어 올라가야 해서프로그램 예약 시간보다 15~20분 가량여유를 두고 오라고 안내하고 있다.​​ ​오르는 길이 어린이대공원과 비슷했다ㅎ작년에 한참 저녁에 운동삼아 오르던 때가 생각났음ㅋ중간중간 행성, 별자리 설명 등 읽을거리가 있어서지루하지 않게 오를 수 있다.​​ ​도시 야경도 보고~~​​ ​ ​드디어 도착!!도착해서 예약 확인하고 결제.발열체크,콜체크인,손소독은 이제 기본ㅠ​​ ​천체관측 시작 시간이 조금 남아서상설 전시실을 둘러보기로 했다.​​ ​ ​ ​  ​휘뚜루마뚜루 둘러보고 천체관측실로.​​ ​천체 관측 설명 전에 살짝쿵 찍어본 망원경들.전화기 포함 불빛 나는 걸 꺼내면 안 됨.​설명을 재밌게 잘 해 주셔서더 좋은 경험이 될 수 있었던 것 같다.기분 좋으라고 하는 말이겠지만3대가 덕을 쌓아야 관측이 잘 될 수 있다는데그런 날이 오늘이라고ㅋㅋㅋ(제주 별빛누리공원에서 날이 흐려관측을 못 했던 거 생각하면 때를 잘 잡아야 하는게 맞긴하다^^;)다음 주만 해도 토성 관측은 못 하는 거고..달도 뜨는 시간이 매일 다르기 때문에못 볼 수도 있는거고..거기다 날도 청명해서 더 잘 보였던건가?여튼 기분 좋은 설명과 특별한 경험이었다ㅎ​​ ​밝게 빛나는게 그냥 별이 아닌 토성이라고..충격...ㅋ무심코 하늘을 올려다 봤을 때 행성을 볼 수도 있는거였네.​이 날 관측한 건다섯번째로 밝은 별이라는 직녀성, 육안으로는 보이지 않지만 은하수같이 펼쳐져 있던 수많은 별들,(별의 나이에 따라 붉기도,푸르기도,희기도 한 별들)눈이 시리도록 크고 선명하고 울퉁불퉁한ㅋ 달,목성과 목성의 달들, 그리고 토성이다.가장 인상깊었던 건 고리가 선명한 토성이다.진짜 그림처럼 생겼더라ㅋㅋ(당연한거 아닙니까ㅋ)​​ ​엄마아빠는 여전히 천체관측 감흥에 빠져있는데우리집 어린이는 빨리 현실로 돌아온 듯ㅎ​​ ​ ​김해천문대 포토존 하이라이트가 이 달 모형인데..전등?이 안 켜져 있어서 인생샷을 못 것졌다ㅠㅠ고장인 것인가.. 불 켜두는 걸 잊은 것인가..ㅠ​​ ​ ​성공적인 천체관측과다소 아쉬운 인생샷 건지기ㅋ​겨울에 관측할 수 있는게 또 다르니프로그램 확인해서 또 가야겠다!​​ 수로왕릉김해한옥체험관 1박 하고 다음 날살포시 걸어서 수로왕릉 둘러보기.산책 삼아 다녀오기 좋은 곳이었다.​ ​쨍한 햇살 받아 낮에도 예쁜 돌담길.​​ ​ ​ ​ ​날이 너무 좋았다.왕릉 주변으로 조경도 잘 되어있어서눈이 즐거웠다.​​ ​ ​ ​사적 제 73호.지금처럼 보호구역을 표시하기 위한 돌을 세우고모양을 갖추게 된 건 조선시대 때라고 한다.​​ ​ ​ ​풍경이 이렇게나 좋은데너는 왜 땅만 보고 있는거니..​​ ​본격적인 산책길.​​ ​ ​ ​ ​총총 뛰어다니던 까치들.​​ ​그냥 바위 아님주의.기둥이 없는 형태의 고인돌이라고..​​ ​ ​ ​풍경이 이렇게나 좋은데너는 왜 땅만 보고 있는거니22222​​ ​ ​바람이 부니 뭔가가 투둑투둑 떨어지는데그거슨 바로..​ ​도토리!!!나무에 매달려 있던, 방금 나무에서 떨어진따끈따끈한 도토리를 처음 보는거라 완전 감격ㅋ따끈따끈한 도토리는 처음 본다고 연신 감탄했더니안 따시고 차갑기만 하다는 우리집 어린이ㅎ​​ ​따끈따끈한 도토리ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​다람쥐에게 양보하기로 하고 몇 개만 골라서 가져가기로 했는데..어느 하나 뺄것이 없다며 결국 다 주워왔다;나뭇가지, 돌멩이 까지 다~그런 자연물들을 주워대는거보면아직 순수하고 아기아기한 다야ㅎ​​ ​이렇게 매달려 있는 걸 처음 본다!!!신기방기ㅎ​​ ​마음이 경건해지는 고목.혼자서 엄청난 그늘을 만들어 내고 있었다.​​ ​ ​몽실몽실 구름이 너무 예뻤던 날,잘 둘러보고 갑니다ㅎ​​ ​그란데 안동 하회마을에 이어..또 스탬프 북 획득 실패ㅠ안내소에 사람도 없고, 스탬프 북도 안 보이고..내 눈이 이상했나;;암튼 한국 문화유산 스탬프 북 격하게 갖고싶다!!조만간 경주라도 다시 가서 찾아봐야겠다~​​​​​ 
김해 드라이브코스가볼만한곳,  실내 민속박물관, 야외 수로왕릉 다녀왔습니다. 수로왕릉은 따로 주차장이 없기때문에, 민속박물관 주차장에 주차한뒤에 민속박물관, 수로왕릉 둘다 둘러보시면 됩니다. 김해민속박물관경상남도 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관김해민속박물관주차장경상남도 김해시 분성로261번길 35 ​ 김해민속박물관화~일 09:00 - 18:00 (입장종료 17:00)휴관 매년1월1일, 메주월요일경전철:: 수로왕릉역2번출구, 수로왕릉방향으로 도보10분​김해민속박물관은 2층으로 되어있습니다. 2005년 10월1일에 개관되었다고 하는데 생각보다 엄청 오래된 박물관이였어요. 개관이후에도 많은 김해시민들로부터 민속품등을 기증, 수집하여 보존하고있다고 합니다.  현재도 기증을 받고있다고하니~ 많은 관심 부탁드려요! (저 김해민속박물과나 홍보대사같지않나요..ㅋㅋ)​ ​입구에 들어오자마자 포토존이 두둥 등장합니다. 아이들과오면 재미나게찍을수있는 포토존이네요~  ​1층에는 조선후기부터 근현대에 이르기까지 사용되었던 유물을 통해 사회문화상이ㅡ 변모를 살펴보고, 의식주생활관련이나 화폐, 민속놀이등을전시하여서 민속에대해서 좀더 쉽게 이해할수있도록 구성된곳입니다.​ ​김해 드라이브코스가볼만한곳 실내 김해민속박물관1층에는 과거의 모습들이 가득 담겨있는 공간이였어요, 처음보는 물건들도있었고 영화나 드라마에서 많이보던 낯익은 물건들도 많이 보였습니다.​ ​김해의 민속을 즐길수있는 김해오강대, 석전놀이등 김해의 민속놀이와 축제가 소개되어있어서 눈으로 즐기고 의마와 역사성을 살펴볼수 있었어요.​ ​민속놀이를 즐길수있는 공간도있었습니다. 조금 생소한느낌의 놀이기구도 있었어요, 그중 제일 낯익은 공기놀이!신랑이랑 공기놀이한판도했습니다 ㅋㅋ 근데 공기놀이 4단계에서 5단계갈때 고추장 하셨어요...? 우리는 분명안했는데!! 종이에도 한다고 적혀있고, 신랑도 했다고하고 후.....안하신분!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 지역차이겠죠?ㅋㅋㅋ​ ​공기놀이도 재밌게 즐기고, 2층으로 올라가려고 하는데, 직원분께서 화폐도 보고가셔야죠~~돈돈~~이러시는거에요 ㅋㅋㅋ 무슨말인가하고 가보니 옛날화폐들이 가득 준비되어있는 공간이였습니다.지폐의인물은 1915년 1원권부터 등장하는데, 도쿄 칠성신의 하나인 수노인설이 있다고 합니다. 오백원이 지폐였던시절이 있었다고 이야기는 많이들었는데 이렇게 지폐로생긴 오백원권을 실제로는 처음봤어요! 신기한 경험이였습니다.​ ​2층 으로 올라왔어요~ 2층은 편하게 엘리베이터로 이동했습니다!김해 드라이브코스가볼만한곳 실내 민속박물관 2층은 농기구, 대장간,등을 전시하여 일상생활이 주제별로 진시되어있어서 보기가 편했고, 안방, 사랑방, 부엌,헛간등 공간을 재현하여서 전통주거양식을 좀더 편하고 쉽게 살펴볼수 있었습니다.밖에서만 구경할수있었고, 안에는 들어가볼수 없어요, 변소가 포토존이였다면 참 재밌는 사진을 건질수 있을듯 했어요!ㅋㅋ​ ​박물관내부에, 옛느낌이 가득한 담장까지있어서 좀더 옛날의 느낌을 몸소 받을수 있었습니다.​ ​민속박물관에 방문해서 항상보는 나막신, 이 나막신은 대체 어떻게신고다녔을지 너무궁금해요..!! 많이불편했을텐데, 볼때마다 신기합니다.​ ​재밌게 재현되어있는 공간들이많아서 민속박물관은 좀더 편하게 다가갈수있는 박물관 이였던것 같아요. 2층에서 바로 나가는길이있어서 야외쪽 계단으로 내려왔습니다.  야외에도 이렇게, 옛날 놀이공간들이 마련되어있어서 한참을 즐기다가 자리를 이동했습니다. ​ ​김해민속박물관에서 수로왕릉도 가깝기때문에 걸어서 이동해서, 보기로했습니다. 김해 수로왕릉은 주차장이따로없기때문에  민속박물관주차장에 주차하고 도보로이동하는게 가장 편합니다. 따스한 돌담길따라 5분정도 걸은듯 해요.​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 김해 수로왕릉개방시간동절기(11월~2월) 09:00 - 18:00하절기 (3월~ 10월) 08:00 - 19:00 / 4월~9월 08:00 - 20:00관람요금무료입구에, 수로왕릉에 대한 설명이 적혀있는 안내문을 꼼꼼하게 읽어보고 둘러보기로합니다.​ ​안내도를보니, 어마어마한 규모의 공간인듯 합니다. 수로왕비릉은 저번에 다녀왔었는데 규모차이가 확 느껴지더라구요!​ ​신성구역임을 나타내는 상징물 홍살문을 지나서, 들어서게됩니다. 뭔가 늠름함이 느껴지는 문입니다.​ ​수로왕을 모신 무덤으로, 사적73호로 지정되어있습니다. 매년음력 3월15일과 9월15일에는 춘추대제를 치르는데, 제례행사는 독특하여서 경상남도 무형문화재 11호로 지정되어있기도합니다. 수로왕을 모신 무덤으로 은 정숙해야합니다.​ ​수로왕 무덤앞까지는 갈수가 없습니다. 비문에는 가락국수로왕릉이라고 적혀있다고 합니다. ​ ​수로왕릉 무덤을 지나며느 위패를 모신 숭선전과 신어문양이 새겨진 납릉정문등의 전각이 있습니다.  사적73호로 지정된 수로왕릉내의 숭선전, 숭인전등은 문화재보호를 위해서 개방은하지않았어요, 생각보다 개방하지 않은게 많아서 눈으로만 살짝 훑어봤습니다.​ ​김해 수로왕릉은 한곳한곳 공간들의 설명이 아래쪽에 잘나와있어서, 어려운 역사도 쉽게 둘러볼수 있었고, 뭔가 여유로운 분위기라 역사공부하면서 나들이산책하기에도 좋은곳이였습니다. ​ ​김해 드라이브코스, 가볼만한곳으로 다녀온 실내 민속박물관! 수많은 민속품들과 민속문화에대해서 한발더 가까이 다가갈수있는 기회가되는 공간이였고, 아이들과함께 민속문화를 교육하고, 공부하기에도 좋은 곳 같았습니다. 그리고 근처에있는 도 함께 나들이하기 너무좋았고, 김해에방문해서 역사를 좀더배워가는 느낌이 가득했습니다.​ ​ 
김해 가볼만한곳 4곳 당일치기 여행글 / 사진 예징​남자친구와 부산여행을 하면서 김해여행도 갔는데요. 김해는 처음이었는데 생각보다 가볼만한곳이 많더라고요. 가야의 유적지가 많이 남아있어 그런지 도 많았습니다.​제가 다녀온 김해 여행지는 다 가까이 있어서 당일치기 여행으로 딱 좋았습니다. 그래서 다니면서 좋았던 곳 4곳을 소개하도록 하겠습니다.​ 김해 가볼만한곳 4곳1. 수로왕릉2. 봉황대공원3. 김해 한옥체험관4. 수릉원​  1. 수로왕릉경남 김해시 가락로93번길 26​먼저 첫번째 방문한 곳은 수로왕릉입니다.김해 수로왕릉은 사적 제 73호로 보호구역 5만평에 달하는 원형 토분으로 다른 시설은 없습니다.​왕릉은 최근에도 몇번 다녀온적이 있는데, 여기는 규모는 엄청 큰 편은 아니었지만 천천히 산책하면서 여유를 갖기 좋은곳이었습니다.​영업시간은 9시부터 18시까지이며, 하절기에는 20시까지 관람하실 수 있습니다.입장료는 무료입니다.​​​ ​들어가자마자 안내도를 확인하고 어떻게 돌지 생각을 하였는데요.큰 규모는 아니라서 걷다보니 한바퀴 다 돌았습니다.정문에 수로왕릉 안내도를 참고하시면 위치를 파악하는데 더 수월하실것 같습니다.​여름이 오면서 푸릇푸릇한 풍경이 장관이더라고요.여기는 날씨 좋을때 오면 힐링 여행지로 딱일듯 합니다.아쉽게도 제가 간 날에는 비가 주륵주륵 ㅠㅠ​그래도 운치있고 빗소리가 경쾌하니 좋더라고요.​​​  ​이렇게 고요하면서 한적하니 산책하기 좋은 여행지였습니다. ​약간 궁궐 탐험을 하는듯한 기분이였고, 남자친구랑 천천히 산책하면서 데이트하니 여유를 가진 여행이 된 것 같아 좋았습니다.​그래서 가족 나들이나 커플 데이트로 한번씩 와도 한적해서 힐링되기 좋을것 같습니다.​​​ ​이렇게 한옥을 배경으로 사진을 찍어도 예쁘고요.가야의 왕릉을 볼 수 있어 새로운 경험이었습니다.​서울쪽에 살다보니 조선시대 왕릉이나 궁궐은 많이 보았는데, 경상도 쪽은 신라 가야시대의 유적지를 많이 볼 수 있는것 같아요.그래서 가야시대를 느낄 수 있는 여행지를 찾으신다면 김해 수로왕릉 추천해드리고 싶습니다.​​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 2. 봉황대공원경남 김해시 가락로63번길 51​두번째로 가본 곳은 봉황대공원 입니다.여기는 김해 당일치기 여행 중 제일 마음에 들었던 장소인데요.​푸릇푸릇한 자연 풍경과 가야시대의 망루, 나무 숲 등 잘 어울려 한적하니 #힐링데이트 하기 좋았습니다.봄에는 벚꽃이 펴서 예쁘고 여름에는 푸르게 변해서 아름답고, 가을에는 단풍이 져서 예쁘다고 합니다.​여기는 피크닉 장소로도 유명해 날씨 좋으면 사람들이 호수 근처에서 돗자리 피고 즐기더라고요.주차 공간도 넉넉했고, 무료라서 언제든 갈 수 있는게 좋은것 같습니다.​​​ ​이렇게 가야시대의 풍경이 물씬 느껴져서 좋았습니다.말을 타고 있는 장군님을 보며 남자친구가 포즈를 똑같이 따라하는데 어찌나 재밌던지,, ㅎㅋㅋ​산책로도 잘 마련되어 있고 코스도 지도로 보기쉽게 나타나있어 편했습니다.저희는 당일치기 여행으로 시간이 많이 없어 짧게 중요한 부분만 봤는데요.​시간이 없으시면 앞쪽 망루부분만 보셔도 큰 도움이 되실 것 같아요.​​​  ​현재 나무가 초록초록 풍성하게 자라나서 산책하기가 딱 좋습니다. 많이 덥지도 않았고요.이런 초여름에 가기 좋은 여행지인것 같아서 김해가시는 분들은 여기 꼭 들려보셨으면 좋겠습니다.​피크닉 하실분들은 연못 근처로 가시면 될 것 같고요.천천히 여유를 즐기고 싶은 분들도 여기 봉황대공원 둘레길 걸으면서 자연 보면 시간이 빨리 가실거에요.​​​ ​짠! 이게 바로 망루인데요.가야시대의 건축 배경이 잘 나타나 있습니다.망루는 주변을 효율적으로 관찰하고 경계하기 위하여 가야시대때 높은곳에 지은 건축물로 외부침입으로 마을을 보호하는 시설 중 하나입니다.​실제로 봤을때 높이가 꽤 높아서 저 멀리 다 보일것 같았습니다. 올라가지는 못하게 건축이 되어있었습니다.​​​  ​이렇게 망루 밑에서 윷놀이를 하는 할머님들이 계셨는데, 이 장면이 아름다워서 아직까지도 기억에 남습니다.정말 여유롭고 유유자적을 즐기고 있는 모습이였달까?​암튼 #김해가볼만한곳 중 베스트 여행지를 뽑으라면 저는 여기 봉황대공원을 추천드리고 싶습니다.나중에 김해여행을 또 가게되면 여기 김해공원에서 피크닉하며 놀고싶네요.​​​ 봉황대공원경상남도 김해시 가락로63번길 51 경주이씨김해화수정봉황대공원주차장입구경상남도 김해시 봉황동봉황대공원입구경상남도 김해시 봉황동 465 ​ 3. 한옥체험관경남 김해시 가락로93번길 40 ​그리고 3번째로 갔던곳은 김해한옥체험관 입니다.여기는 한옥마을 같은 분위기가 물씬 풍겼는데요.​실제로 한옥 관련된 농기구를 체험할 수 있는 존이 있었고, 한옥스테이를 할 수 있었습니다.숙박시설이랑 같이 되어있었고, 앞쪽에 맛집도 즐비하게 있어서 여기는 아이들이랑 가면 좋을것 같습니다.​​​ ​김해 한옥체험관은 입장료가 무료인데요.객실을 숙박하시면 객실요금이 5만원에서 10만원 사이입니다. 2인실, 4인실 등 방에 따라 가격이 다릅니다.​관람 가능시간은 12시부터 16시까지 입니다.상대적으로 시간이 짧아서 시간에 맞춰 여기를 먼저 들리시면 좋을것 같습니다.​근처에 수로왕릉과 수릉원이 붙어있어 가기 전 잠깐 30분정도 들려 구경하시면 딱 좋을것 같아요.규모가 크지않아 한바퀴 돌면 다 봅니다:)​​​  ​김해 한옥체험관은 행랑채, 거안당, 헛간재, 탕미당, 사당, 한식당, 담경헌으로 이루어져 있습니다.한식당은 따로 가지 않았고, 담경헌은 숙소 같았고요.​저희가 주로 본 곳은 사당과 탕미당 입니다.이 쪽이 한옥이 아름다웠고 사진 찍으면서 구경하기도 괜찮았습니다.​​​ ​한옥을 배경으로 사진 찍으니 예쁘더라고요.따로 한옥카페 갈 필요없이 여기 무료로 볼 수 있는 한옥체험관에서 체험도 하고 인생샷도 찍어가세요~​​​​ ​그리고 한식 드실분들은 한식당 (정림) 이 있습니다.한식 위주로 파는것 같았고 어른분들이 많았습니다.정갈한 식사 한 끼 드실분들에게 추천드립니다.​근처에 맛집이 많아서 이쪽에서 식사하셔도 좋을 것 같고요. 주차공간은 비좁아서 길가에 잠깐 세우고 들어가서 구경하고 나왔습니다.​​​ 김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관 ​ 4. 수릉원경남 김해시 분성로261번길 35​그리고 마지막으로 수릉원입니다.수릉원은 역시 김해공원 중 하나였던 느낌이었는데요.여기는 가 많지는 않았지만, 역시 산책하는 코스로는 괜찮아 보였습니다.​주차장도 넓었고 민속박물관이 있었는데 제가 갔을때는 영업을 하지 않았습니다.여름쯤 다시 개방하는것으로 알고있고, 추천 지역은 기억의 정원과 사색의 정원입니다.​식물원 같은 느낌으로 예쁘게 잘 꾸며놓았더라고요.​​​ ​나들이 코스를 좋아하시면 여기 수릉원 가보시면 여유롭고 힐링되실 것 같아요.​여긴 부산근교 여행지로도 많이 온다고 합니다.김해공원은 예쁜 곳이 많아서 저처럼 자연여행을 좋아하시는 분들은 김해 당일치기 여행 가보셔도 좋을것 같습니다.​저는 1박2일로 김해 아이스퀘어호텔 머물고 다음날 이렇게 4곳을 구경했는데요.액티비티한 활동을 좋아하시면 김해테마파크, 김해레일바이크, 김해놀이공원을 추천드립니다.​생각보다 가볼곳이 많았는데 1박2일로 가시면 하루는 자연탐방, 다음날은 신나는 체험 위주로 다양하게 즐겨보세요~ ㅎㅎ​ 수릉원경상남도 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관 ​ ​ 
​​  기차 타고 김해 핫플 탐방글/사진. 봄비  ​​​​ 부산역 또는 구포역에서 김해까지늘 공사 중인 모습만 봤는데 새 단장한 #부산역 . 참 잘 꾸몄더라고요. 부산역에서 내리면 항상 이 풍경을 봐요. "오랜만이다, 부산!" ​​​사실 김해를 가기 위해서는 #부산역 보단 #구포역 이 더 가까워요. 하지만 구포역은 하루에 몇 대밖에 승하차하지 않기 때문에 시간이 없다면 부산역에서 시작해도 돼요. 부산역 바로 앞 버스 정류장에는한 번 만에 김해로 가는 시내버스도 다니고요. 사상까지 갈 수 있는 전철도 다니거든요. ​​​​​​​​​​​ 김해 경전철은 부산과 김해를 이어주는 경량 전철이에요.  ​​​부산에서 김해로 가는 경전철의 환승역은 두 군데가 있죠.#사상역 과 #대저역 . 이 경전철은 사상역에서 시작하여 김해공항을 거쳐봉황, 수로왕릉, 박물관, 연지공원 등 김해의 다양한 곳을 들려요. 하루 여행하기 딱이죠! 무인으로 운행되는 경전철 타고 김해 여행 떠나보자고요. ​​​​​​​​ 1. 봉리단길#봉리단길 은 봉황동에 자리한 길을 말해요. 경리단길과 비슷한 의미죠! ​​​​요즘은 전국에 '리단길'로 끝이 나는 길이 많잖아요.서울 이태원엔 경리단길, 망원동에 망리단길, 경주 황남동엔 황리단길!김해에도 있어요. 봉황동에 자리한다고 해서 이름도 '봉리단길'. ​꾀죄죄한 담벼락과 좁은 골목길 끝에는 카페가 덩그러니 놓여 있고,옛 추억을 회상하게 하는 건물 안에는 어여쁜 공방과 레스토랑이 자리하고 있죠. ​​​​​​​ 본래는 #정미소 였던 #안미정미소 ​​​봉리단길은 경전철 봉황역에서 하차해 조금만 걸어가면 만날 수 있는 길이에요.쇠락의 길을 걷던 동네에 예술인들이 둥지를 틀면서 하나 둘 변화가 시작되었죠. 지금은 젊은이들의 발길을 끄는 김해의 새로운 '핫플'로 입소문이 났어요.​ 피자집이 된 #안인정미소 는 실제로 정미소를 개조한 식당이에요. 식당 홀 안에는 세월의 흔적이 켜켜이 묻은 정미소 설비들이 여전히 테이블과 함께 덩그러니 놓여 있죠. ​​​​​     ​​​​비가 와서 그런지 길은 한적하고 고요했어요. ​옛 건물을 그대로 두고 각자 개성에 맞게 부분 수리하여 재탄생한 레스토랑, 카페, 공방 등이 즐비해 있죠. ​오래된 골목, 오래된 건물, 오래된 물건이 주는 느낌이 참 좋더라고요. ​​​​​ 2. 수로왕릉#봉리단길 에서 걸어서 12분 거리에 #수로왕릉 이 자리하고 있어요.  ​​​봉리단길만 후다닥 보고 가면 아쉽잖아요. ​걸어서 갈 수 있는 거리에 가야 시대 왕릉인 수로왕릉이 자리하고 있죠.입장료는 없어요. 타박타박 걷기 좋은 길과 가끔 앉아 갈 수 있는 돌 의자,그리고 한옥이 왕릉을 감싸죠. 산세가 좋아 마음까지도 쉬어가기 좋은 곳이에요.​​​​​ ​​​​김해는 삼국시대에 가야의 도읍지로 번성했던 도시였어요. 수로왕은 가락국의 초대 국왕이었죠. 그 유명한 '김해 김씨'의 시조이기도 해요.​높이 액 5m로 봉긋 올라서 있는 원형 봉토 무덤인 수로왕릉은 다른 왕릉과 달리제법 잘 보존되어 있어요. 그 이유는 가야가 무력에 의해 멸망한 것이 아니라 신라에 병합된 국가인데다 금관가야 왕족 출신인 김유신이 삼국 통일의 업적을 가지고 있어신라에서도 높은 지위를 유지했기 때문이죠.​수로왕릉 주변은 약 1만 8천여 평의 공원으로 이루어져 있어요.​​​​​​ 오래전 한 번 이곳에 온 적이 있어요. 그때의 기억이 어렴풋 나는 듯해요.  ​​​​타박타박 뚜벅이도 가기 좋은 김해 여행. 수로왕릉에서 조금만 걸어가면 국립김해박물관이 나오고, 그 길을 따라 또 조금만 가면 연지공원까지 나와요. ​하루 여행으로 제격이죠?​​​ ​​​​​​​ ​ 
지난 번 수로왕비릉을 보고 이번에는 수로왕릉~ 일곱살이되면서 요구하는것이 많아짐....먹고싶은것 가고싶은곳이 명확해짐...그래 더 멋진 니가 되려무나😏😏😏 오전에 매장에 할일이 있어서 잠시 나갔을때~엄마 일할 때 혼자 잘~노는 꼬마아가씨👍 금강산도 식후경이라 했던가.수로왕릉근처에서 먹고 가기로했다.동네자체가 이국적인 느낌이 많이 들었다.중식당이 마주보고 있는데 우리가 고른곳은 요기 ㅎㅎ가성비 좋고 맛도 좋았다는👍 한옥 체험관에 들러 살짝쿵 이것저것 해보기숙박시설과 한식당이 메인인곳이라.. 는 그닥 많지않고 촬영하러 많이 오는듯(돌이나 웨딩) 아빠 좀 하네?😆😆😆 장소를 옮겨 민속박물관으로~걸어서 모두 이동이 가능하다.박물관도 주차장도 무료😎👍 여기저기 체험존은 많은데 30초짜리체험이랄까😆😆 요즘 단오에 관심이 많은 일곱살은...탈에도 관심이 많으심😛😛😛 먹는건 아니야... 모형이야이날은 주말이였는데 박물관 1층 한복판에서 가족들을 대상으로 요가수업을 진행중이셨다.우리에게도 같이 하자고 했지만.. 내가 잠이들수도 있을것같아서ㅋㅋㅋㅋ사양했다😆 2층전시관 건물자체는 넓지않지만 오목조목하게 있을건 또 다 있는느낌(초등은 시시할수도...) 그리고 간곳은 수로왕릉... 와.... 이래서 왕릉이구나....했던 ㅋㅋ 학창시절에도 왕릉은 몇번 봤지만..아이랑 함께오니 자세히 보게되서 그런지오늘따라 뭔가 더 웅장한느낌👍😎 돌담 넘어 보고싶은 일곱살ㅋㅋ힘든 아버님🤣🤣 사진은 없지만 시원한 분수도 있고 재밌었다.그러나 날씨가 지금보다 더 더워진다면...추천하고싶지 않다는...ㅎㅎㅎ이국적인느낌과 주변에 소소하게 들도 많아서 아이들과 함께 나들이 가기 좋은곳🙂​가을에 또 가자! #김해 #수로왕릉 #율하베이킹 #7살나들이#김해민속박물관 #장유베이킹 #율하공방  
김해 1박2일 급여행 일정김해 가볼 만한 곳​얼마 전 김해에 결혼식이 있어서급 다녀왔는데요24시간을 온전하게 있지 못했지만 그래도 알차게 구경하고 온 듯한? 김해 여행 1박2일 일정 소개해요​ 김해천문대 - 커플들의 성지김해에 밤 10시 넘어서 도착했는데요이대로 숙소에 돌아가기는 아쉬워서치하다가 김해천문대에 방문했어요천문대에 입장하는 것은 마감해서 불가하지만천문대 앞의 별을 볼 수 있는 공간은개방이 되어 있어요 김해천문대 주차장이 있긴 하지만천문대 앞까지는 차로 이동은 불가하고입구에 차를 댈 수있는 공간이 있어요거기에 차를 대고 10분 정도 걸어서 올라가면 됩니다.​ 김해 시내가 한눈에 조망이 가능한 곳이었어요여기서 멋진 야경도 보고별자리 관측 어플 Star walk를 깔아서유용하게 관측했어요  저희가 방문한 날 날씨도 좋아서별도 꽤 많이 봤어요✨(착한 사람들에게만 보이는 별 사진.. 찾아보셔요)​  커플이 정말 정말 많더라고요저희 빼고는 전부다연애하는 젊은 커플이었던 것 같아요🤩​ 김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ​그리고 숙소로 돌아갔어요김해 숙소 추천 - 호텔야자 김해상계점​ 탁 트인 연지공원이곳은 관광지라기보다는 작은 호수가 있는공원인데요. 시어머님이 김해에 계실 때산책을 자주 하셨던 곳이라며 추천해 주셨어요​ 동네 주민분들께 많이 사랑받는 공원인 것 같아요주변에 높은 건물이 없어서 탁~트인 느낌이더욱 시원했어요​ ​ 김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​​ 김해 봉리단길 봉황동 카페 - 은교김해에 와서도 카페를 빼놓을 순 없죠저희는 고르고 골라 카페 '은교'에 방문했어요입구에서 사진도 많이 찍고테라스 석에서 햇빛도 쬐며 여유로운 시간을보냈습니다. 카페은교경상남도 김해시 김해대로2283번길 28 ​봉황동 봉리단길에는 다양한 카페와 맛집이많은 것 같으니, 김해 여행 시 한 번쯤 들려서시간을 보내도 좋을 것 같아요​▼함께 보면 좋은 글 ▼김해 봉황동 보리다 길 카페 - 은교​​ 수로왕릉김해에 왔으니 가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인수로왕이이 모셔져 있는수로왕릉에 방문해 봤어요 ​엄청 큰 공간은 아니어서빠르게 둘러 보기도 괜찮고 왕릉 뒤로작은 공원도 갖춰져 있어서 잠시 휴식하기도괜찮았어요       요런 담벼락 사진도 필수이졍?😊 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 김해 봉하 마을서울로 올라가는 길에또 어디를 방문할까 고민하다가김해 봉하 마을을 가기로 했어요  정치적인 이념을 떠나서 굉장히 잘 꾸며지고많은 사람들이 찾고 싶게끔 만들어진마을이었고 아무래도 재단에서 운영하다 보니관리도 잘 되어 있는 느낌이었어요​  김해 오기 전에 안동 하회 마을도 다녀왔는데안동 하회 마을보다 방문객이 많았어요😁​  기념품들도 굉장히 다양했고자전거 렌탈, 노무현 전 대통령 생가 방문 등다양한 프로그램들이 있어서 놀랬어요      ​ 특히 공원 형태로 조성이 되어 있어서가족단위의 방문객이 많았고 즐거운 시간을보내는 듯했어요😁​이렇게 짧지만 알찬 김해 방문을 마치고서울로 안전하게 복귀했어요  김해 1박 2일 여행 일정 간단 보기​김해 밤 도착 - 김해 천문대 - 호텔야자 김해 상계점 숙박연지공원 - 봉리단길 카페 '은교' -  - 김해 봉하마을  ​ 
김해 가볼만한곳수로왕릉 봉황대공원 외 5대한민국 동남단, 낙동강과 접해있는 경상남도 김해에 다녀왔습니다.​김해는 500년 가야 왕국의 전통과 문화를 계승하고 발전시키며 명맥을 유지하고 있습니다. 김해 시내 한복판에는 걸어서 가야의 역사문화를 체험할 수 있는 가야사 누리길이 있었습니다. 수로왕릉, 대성동 고분군, 봉황대공원 등 가야 문화재를 구경하며 과거와 현재가 어우러진 특별한 모습을 눈에 담아봤습니다.​그럼 김해 가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 가야 문화재를 소개해볼게요. 걸어서 가야 속으로!  ​김해 가볼만한곳, 경전철로 간다?​김해와 부산은 광역철도가 연결돼있어 이동이 편리했습니다.​저는 부산에서 경전철을 타고 김해로 이동했습니다. 2호선 사상역이나 3호선 대저역에서 부산김해경전철로 환승하면 됩니다.​  ​김해 가볼만한곳 가야사 누리길 출발점은 수로왕릉역입니다. 사상역에서 출발하면 30분 이내에 도착합니다. ​ ​걸어서 가야 속으로! 가야사 누리길​걸어서 가야의 문화를 둘러보는 가야사 누리길은 김해 도심에 조성된 걷기 여행길입니다. ​수로왕릉역을 출발하여 다시 출발지로 원점 회귀하는 순환형 걷기 코스입니다. 총 길이 5km, 2시간이 소요됩니다.  ​1. 봉황대공원​걸어서 가야 속으로! 첫 번째 김해 가볼만한곳은 봉황동 유적이 있는 봉황대공원입니다.​봉황동 유적은 가야인의 생활상을 알아볼 수 있는 중요 문화재 중 하나입니다. 조개껍데기, 동물뼈 등이 쌓여서 무덤처럼 만들어진 조개무지와 가야 농경지의 형태, 기둥의 구멍, 당시 사용했던 토기와 철기류 등 생활 유적, 유물이 봉황대 일대에서 발굴됐습니다.​ ​중국 화폐인 화천(貨泉)과 배가 유물로 발견되면서 당시 항구도시로서 활발한 무역이 이루어졌음을 짐작할 수 있었습니다.​봉황대공원에는 봉황동 유적에서 발굴된 고상건물터와 집모양토기를 참고하여 추정 복원한 고상가옥과 망루 등을 살펴볼 수 있었습니다.​ ​봉황대공원은 수차례 발굴 조사가 진행된 뒤, 탐방로와 시설물을 정비하여 다시 시민의 품으로 돌아왔습니다. 초록의 숲 터널을 걸으면서 여유로운 산책을 즐길 수 있게 됐습니다.​한편에서는 문화유적 발굴조사가 진행 중이었습니다. 앞으로 어떤 유물이 나올까요?  ​2. 수릉원​봉황대공원 다음 여행지는 수릉원입니다.​수릉원은 '수로왕과 허왕후가 함께 거닐던 숲'이라는 테마를 접목시켜 만든 생태공원입니다. 공원에는 수로왕의 부인인 허왕후의 동상을 볼 수 있었습니다. ​  ​한편에는 작은 연못도 있었습니다.​연못에는 수련 등 수생식물을 식재 조성했습니다. 돌아오는 여름에는 형형색색 화려한 연꽃을 감상할 수 있겠네요.  ​3. 수로왕릉​가야 고도 김해의 대표 명소로 수로왕릉을 빼놓을 수 없겠죠?​서기 42년 가락국을 세운 수로왕. 김해 수로왕릉은 500년 가야 왕국의 시조를 모신 무덤인 만큼 역사적 의의와 문화적 가치가 큰 장소입니다. 숭화문을 지나 홍살문, 가락루을 차례대로 통과하면 돌담에 둘러싸인 수로왕의 능이 나옵니다.​ ​수로왕릉은 지름 22m, 높이 6m의 거대한 고분입니다. 능의 크기로 수로왕의 위상을 짐작할 수 있었습니다. 능 앞쪽에는 말, 양, 호랑이 동물 석상이 좌우로 나란히 배치돼 있었습니다. ​납릉정문에는 두 마리의 물고기를 표현한 쌍어문양이 새겨져 있습니다. 수로왕의 부인인 허왕후가 살았던 인도 아유타국 사람들은 이 쌍어문양을 숭배했다고 전해집니다. 당시 가락국과 아유타국 간 교류 흔적을 보여주는 중요한 자료입니다.​ ​수로왕릉 오른 편에는 수로왕과 허왕후의 위패를 봉안한 숭선전이 있습니다. 제향이 치러지는 건물이기 때문에 출입을 불가했습니다.​능을 둘러싼 소나무 숲길을 걸으며 수롱왕릉 탐방을 마칩니다.​  ​4. 수로왕비릉​수로왕릉에서 1km 떨어진 곳에는 수로왕비릉이 있습니다.​가야 초대 왕비 허왕후는 인도 아유타국 사람으로 배를 타고 가락국으로 건너와 왕비가 됐다고 합니다. 능의 오른 편에는 바다를 건너 가락국에 올 때, 파도를 잠재우기 위해 싣고 왔다는 파사석이 남아있습니다.​ ​수로왕비릉은 지름은 16m, 높이 5m의 고분입니다. 봉분 주위에 호석이 없는 것이 특징이며, 동물 석상 또한 볼 수 없었습니다.​왕비릉 바로 옆에는 수로왕이 태어난 장소로 유명한 구지봉이 있습니다.   ​5. 대성동 고분군​김해 가볼만한곳 마지막 장소는 금관가야 시대에 만들어진 대성동 고분군입니다. 김해의 현재와 과거가 어우러진 독특한 풍경을 볼 수 있는 유적지입니다. ​대성동 고분군은 고성 송학동, 함안 말이산 등 7개 가야 고분군과 함께 2022년 7월, 세계문화유산 최종 등재 여부가 결정됩니다.​ ​높이 20m 정도 되는 구릉 지대 무덤이 밀집되어 있었습니다.​무덤의 주인은 알 수 없으나, 철화살촉, 붉은간토기, 말안장 장식 등 당시의 생활상을 확인할 수 있는 토기류와 철기류가 출토되었으며 널무덤, 덧널무덤, 고인돌 등 여러 가지 형식의 무덤들이 발견됐습니다.​ ​가야 유적은 인생 샷 명소!?​날씨가 흐려서 아쉬웠지만 부드러운 곡선의 봉분 앞에서는 대충 찍어도 인생 사진을 건질 수 있습니다. 이국적인 정취는 덤이고요.​  ​당일치기로 김해 가볼만한곳을 둘러봤습니다. 가야사 누리길은 가야 유적지 이외에도 김해읍성, 국립김해박물관, 김해향교, 동상시장 등 다양한 가 숨어있었습니다. 하루를 알차게 보낼 수 있는 김해를 찾아 역사 여행을 즐겨보세요.  경상남도 김해시 가락로93번길 26봉황대공원경상남도 김해시 가락로63번길 51 경주이씨김해화수정수릉원경상남도 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관수로왕비릉경상남도 김해시 구산동  김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
안녕하십니까?며칠 전 찬바람이 세차게 부는 날,김해 수로공원 돌담길을 걸어 보았습니다.​수로공원은 김해 시내의 중심점에 있는 공원인데요,주변에는 도보로 둘러볼 만한 가 풍부하게 분포하고 있습니다.​수릉원 공원, 한옥 체험관, 민속 박물관, 대성동 고분 박물관과국립 김해 박물관 등 아이들과 함께 역사 공부를 하기에도 딱 좋습니다.​오래전부터 시민들에게 사랑받아왔던 김해의 소중한 문화 유적들은부산과 마산, 창원 등 외지에서도 많이 찾고 있고 있는데요,연지공원과 봉황동 봉리단길이 유명세를 떨치고 있어, 앞으로도이들의 발걸음은 계속 이어질 것으로 예상됩니다. 김해 합성 초등학교 방향에서 바라본 수로왕릉 돌담과돌담을 끼고 걸을 수 있는 아름다운 돌담길입니다.​돌담에는 큰 느티나무의 가지가 담 바깥으로 뻗어 있어, 자연스럽게 돌담에 나뭇가지 길을 내어 놓은 걸 보실 수도 있습니다.수로왕릉을 에워싼  ㅁ 자  돌담길은 계절의 변화에 따라서 다양한 모습을 연출하는데요,언제라도 우리들을 푸근하게 감싸는 듯한, 고향의 정겨운 이미지는 변함이 없습니다. 수로왕릉의 정문 출입구인데요,여타 수많은 왕릉의 그것처럼, 웅장하지도, 화려하지도 않습니다만,그렇게 엄하지도, 권위적이지도 않기 때문에, 우리 시민들이 더욱 쉽게 다가가는 것이 아닐까요?​정문 출입구 앞으로는 넓은 광장이 조성되어 있고요, 광장 너머에는 시민들의 진짜 보물, 김해 오일장이 있습니다.오일장이라..... 상상만으로도 왠지 정겹지 않습니까?이번 오일장 장날에는 기필코, 매운 양념 닭발구이를 먹도록 하겠습니다.날짜의 끝자리가 2일과 7일에 열리는 김해 오일장에 많이 놀러 오십시오. 정문에는 좁은 출입구가 두 개 열려 있는데요,오른쪽에는 '동문입', 왼쪽에는 '서문출'이라는 한자가 보입니다.쉽게 풀이하면들어갈 때는 오른쪽 문을,나올 때에는 왼쪽 문을 이용하라는 것인데요,현재 우리가 길을 걸을 때, 우측 보행을 기본으로 실천하고 있는데요,수백 년 전부터 우측 보행이 걷기의 기본예절로 자리 잡고 있었다는, 사실을 확인할 수 있는 소중한 교육 기회였습니다.이 글자는 왕릉 안으로 들어가서도 여러 번 보실 수 있습니다.   정문 출입구에서 바라보는 풍경입니다.파란 하늘을 배경으로 시야가 활짝 열려있어 눈이 시원해지는 느낌입니다. 돌로 만든 거북상 뒤로 넓은 잔디 광장이 펼쳐져 있는데요,멀리 김해 천문대 전망대에서도 선명하게 구분되어 보입니다. 수로왕릉 전경입니다.경건하고 숙연한 느낌을 느낄 수 있어 좋습니다. 수로왕릉을 보호하기 위한 소나무 군락인데요,언제라도 멋진 모습입니다. 오래전에 넘어진 수양 버드나무인데요, '넘어진 김에 쉬어 가드라'라는 말이 생각나는 장면이라 할까요?3월쯤 봄기운이 돌기 시작하면,연노랑 빛 새순이 올라오겠지요.그때의 풍경을 그리워하며,  차가운 겨울바람을 즐겨야겠습니다. 찬바람이 세차게 불어서 많이 차가운 날씨였음에도 불구하고,동네 아주머니들께서 걷기 운동을 하고 있었는데요,돌담에 가까이 만들어진 산책길이라, 높은 돌담이 바람막이 역할도 하고 있는 것처럼 보이기도 합니다. 수로왕릉 내부에서 바라본 돌담의 모습인데요,잘 관리된 나무가 있어서 일까요, 바깥 풍경보다 훨씬 좋아 보입니다. 나뭇잎이 떨어진 앙상한 나뭇가지를 배경으로바라보는 돌로 만든 물고기.너무 차가운가요 ...... 가운데 섬을 배치한 우리의 전통적인 조경 방식이 돋보이는 연못인데요, 얼음이 깡깡 얼었습니다.겨울에는 역시 꽁꽁 얼어붙은 얼음 풍경이 좋아 보이네요. 연못에서 바라본 잔디 광장입니다.왼쪽 산위에 멀리 김해 천문대가 보이고요,가운데 산 위로 분산성과 만장대가 보입니다. 왼쪽 문으로 나오세요. 한옥 체험관 방향에서 바라본 수로왕릉 돌담길입니다.돌담과 보도가 같이 붙어 있어 많은 사람들이 애용하는 길인데요,정문에서 수릉원으로 가는 길이기도 합니다.​수로왕릉 주변으로는 거닐기 좋은 공원들이 많이 밀집해 있는데요,모든 시설들과 주차장이 무료로 이용 가능합니다.​금수강산 대한민국,사계절 아름답지 않을 때가 없지만, 겨울에 둘러 본 수로왕릉 또한 겨울이라 좋았다는 생각을 하게 됩니다. 눈이 귀한 김해에서눈이 내린 수로왕릉의 귀한 사진을 두 장 구해서 첨부합니다.화질은 별로이지만, 기분은 너무 좋아졌습니다.​올겨울, 진짜로 눈이 내린다면, 아름다운 풍경을 여러 장 촬영하여서 함께 나누도록 하겠습니다.​새해 복 많이 받으십시오.​  ​​ 
김해 가볼만한곳수로왕릉, 대성동 고분군,수로왕비릉, 분산성 왕후의 노을<김해의 뿌리 가락국의 상징, 수로왕릉 내 가락루>​​6월의 마지막 날, 장마가 오기 직전김해 한달살기를 하며 가장 하고 싶었던김해 역사의 뿌리를 찾아 떠나는 여행을하고 온, 2021년 6월 30일의 이야기​이번 포스팅은유튜브 영상의 내레이션과 화면 캡처를그대로 텍스트로 옮긴 것이라 영상으로보시는 게 더욱 좋습니다.​ 0:00 김해 사진 명소로 유명한 능소화 핀 수로왕릉2:54 김해에서 만난 윈도우 바탕화면 대성동 고분군5:31 불멸의 러브스토리 수로왕비릉 | 분산성 왕후의 노을  김해 가볼만한곳1. 수로왕릉우리가 또 김해 여행 하면수로왕릉을 절대 빼놓을 수가 없잖아요​ 오늘은 그래서 수로왕릉 부터김해 여행을 시작해 보려고 해요​ 김해 수로왕릉은금관가야의 건국시조 수로왕의 무덤으로높이는 5m, 지름은 22m라고 해요​ <능소화 아름답게 핀 수로왕릉><능소화 아름답게 핀 수로왕릉>수로왕 탄생설화에 따르면하늘에서 내려온 금합 안에 있던황금알 여섯 개 가운데 처음으로알을 깨고 나온 아이가 수로이며후에 금관가야의 시조가 되었다고 하죠​ ​수로왕릉 앞에 '남릉정문'에는 위쪽 좌우에두 마리의 흰 색 물고기가 그려져 있는데요 ​신령스러운 물고기 라고 해서신어상(神魚像)이라고 부르기도 하고 ​또 두 마리의 물고기가 있어서쌍어문(雙魚紋) 이라고부르기도 한다고 합니다 ​경 내에는 수로왕과 왕후의 신주를따로 모시고 있는 '숭선전'이 있고요 ​왕릉 구역 안에는 능 비와왕릉을 지키는 '문무인석',말, 양, 호랑이 모양의'마양호석' 등이 늘어서 있어요 ​왕릉 주변 2개의 비석 머리에는 ​바람개비나 태양으로 보이는 문양이각각 새겨져 있는데 이 두 문양은 ​수로왕비의 고향인 아유타 국으로 추정되는인도의 도시 아요디아 에서도 발견된다고 하여 ​이를 통해 그 때 당시에 김해 지역을 비롯한한반도 남부지역의 민족 및 문화적 집단 형성과정에해양을 통한 교류와 전파도 존재했음을 알 수 있죠 <가야테마파크 내 가야왕궁 재현 건물><가야테마파크 전경>​​  이건 여담인데일반상식으로 말씀을 드려 보면 우리나라 문화재 같은 데 가면 이렇게문이 양쪽으로 열려있는 곳들이 많이 있잖아요​근데 이게 들어가는 문과나오는 문이 정해져 있어요​항상 문을 바라봤을 때오른쪽 문으로 들어가고 또 문을 바라봤을 때오른쪽 문으로 나와야 되거든요 ​이게 잘 모르시는 분들이 계셔 가지고그냥 서쪽문으로 들어가시고 동쪽문으로 나오시고이런 분들도 계신데 이거는 우리나라의 전통 이니까이 전통 정도는 알고 지키면 좋겠죠​ 그럼 이 가운데 문은 언제 열리냐이 가운데 문은 제사를 지낼 때우리 조상님들이 지나가는 통로로그때 열리는 문이에요​그래서 이렇게 문이 세 개가 있는 거죠​... 거북아 거북아 머리를 내어라내놓지 않으면 구워서 먹으리...​이제 두번째 여행지로 가보죠 김해 가볼만한곳2. 대성동 고분군이 곳 대성동 고분군은5세기 초의 초대형 주부곽식 덧널무덤어렸을 때 역사시간에 배우던그 덧널무덤이죠​5세기의 덧널무덤 이라고 하는데요주곽에는 무덤 주인과 5명의 순장자가매장돼 있다고 해요​ 옛날에는 높은 사람왕이나 귀족 같은 사람이 죽으면그 함께 따르던 식솔들을 같이묻었다고 하잖아요​ 여기도 이제 그 무덤 주인과다섯명의 순장자가 매장돼 있다고 해요​ 이 대성동고분군 에서는 금동제 말띠 꾸미개와말 안장 장식, 발걸이 같은 말 갖춤새도 발견되고또 철제무기와 목과 허리를 보호하는 철제갑옷투구가 출토 돼서 이 무덤의 주인이 확실히누군지는 알 수가 없지만 가야 왕국의 지배층이었던 것으로 추정된다고 합니다​ ​여기가 진짜 쫙 펼쳐진 약간 오릉?오름 아니고 오릉 그런 정도의 규모인데흡사 윈도우 바탕화면 보는 그런 기분이 들어요 ​진짜 푸릇푸릇해 푸릇푸릇이게 높지도 않고 약간의 언덕 같은 느낌이 나서완전 저 푸른 초원 위에 느낌? 진짜 좋죠사진도 예쁘게 나올 것 같아요 ​우리가 '수로왕릉'은 왕 이잖아요왕릉은 올라갈 수 없지만 이렇게 고분 위에길을 만들어 놓고 산책로 처럼 해 놓은 거는진짜 좋은 거 같아요​아이들이랑 같이 소풍 오는 분들도 많이 계시고김해시민의 좋은 그런 산책로가 아닌가 싶어요 ​오늘 날씨가 진짜 좋죠여기 대성동 고분 에 온 김에 이쪽에 있는 대성동고분박물관 까지 한번에 가면 좋을 텐데​ <대성동 고분군과 같은 모양으로 지어진 박물관>​오늘 원래 날씨가 되게 흐렸거든요 아침에  그리고 계속 흐릴거라고 그랬는데날씨가 너무 좋아져 가지고​오늘 같은 날 박물관 들어가면뭔가 손해보는 기분이잖아요오늘같은 날은 이 좋은 날씨를 만끽해야죠 <대성동 고분군 한쪽에 자리한 나무>​ 김해 가볼만한곳3. 수로왕비릉오늘 김해 여행의 시작을김해 역사의 뿌리라고 할 수 있는수로왕릉 에서부터 시작해서​마지막은 수로왕의 영원한 연인이죠수로왕비 허황옥의 릉에 왔어요 ​수로왕비인 허황옥은오늘날의 인도로 추정되는 아유타국의 공주로하늘의 명을 받고 열 여섯 살의 나이에 바다를 건너이 곳 김해 그 때 당시의 가야국(가락국)으로 와서수로왕의 아내가 되었다고 하는데요  ​이 수로왕비릉 안에는 허황옥이아유타국에서 가락국으로 바다를 건너 올 때안전한 바닷길이 되기 위해 싣고 온 영험한 바위'파사석'으로 쌓은 '파사석탑'도 볼 수가 있어요 ​김해 시내 어디서든 올려다 보이는저 분산성에 올라가보면 ​그 옆에 '해은사'라는 작은 절이 있는데​​그 해은사에도 가면이 파사석으로 만든 석탑이 있거든요​진짜 날씨가 오늘 예술인데아침까지만 해도 이런 날씨를 기대하지 않았어요점심 지나면서 날씨가 너무 좋아져서 오늘김해 여행을 제대로 즐길 수 있었던 거 같아요​이 날씨면... 노을을 볼 수도 있겠는데?저기 분산성에 올라가면 정말 아름다운노을을 볼 수 있다고 하는데 한번 가 볼까요?​수로왕비릉 에서 이렇게'왕후의 노을'을 보려고분산성에 다시 왔어요​김해 여행 와서 분산성을 벌써두 번째 올라오네요 근데​진짜 해 넘어가는 게 너무 예쁘네요저기 밑으로는 구름이 좀 있어 가지고저기 넘어가면서 노을이 지기 시작할 것 같은데아 진짜 예쁘겠다 온 보람이 있어요  ​그 해은사에도 가면이 파사석으로 만든 석탑이 있거든요 ​진짜 날씨가 오늘 예술인데아침까지만 해도 이런 날씨를기대하지 않았어요  점심 지나면서 날씨가 너무 좋아져서 오늘김해 여행을 제대로 즐길 수 있었던 거 같아요​이 날씨면... 노을을 볼 수도 있겠는데?저기 분산성에 올라가면 정말 아름다운노을을 볼 수 있다고 하는데 한번 가 볼까요? 수로왕비릉 에서 이렇게'왕후의 노을'을 보려고분산성에 다시 왔어요 김해 여행 와서 분산성을 벌써두 번째 올라오네요 근데 진짜 해 넘어가는 게 너무 예쁘네요저기 밑으로는 구름이 좀 있어 가지고저기 넘어가면서 노을이 지기 시작할 것 같은데아 진짜 예쁘겠다 온 보람이 있어요  ​이 포스팅은 경상남도에서 진행하는경남형 한달살이 경남별곡의 일환으로김해시 관광과로부터 한달간의 숙박비를받아 직접 여행하고 작성하였습니다.​ 
​아이 어린이집 하원을 하고 김해 수로왕릉을 가보았어요.김해 수로왕릉은 지금 가을 단풍으로 너무 이뻐요.​그리고 주변이 아이랑 가볼만한 곳 김해민속 박물관, 수릉원 공원이 가까이에 있어서 주차를 하시고 모두 둘러보기에도 좋아요, ​ ​ 평평한 평지에 있어 아이들 뛰어다니기도 너무 좋고요,체험과 여행 단풍명소 구경하기 좋습니다.​가벼운 발걸음으로 나들이 기분전환가기  좋은곳♡​ ​김해의 가을 단풍 어떤가요?이곳은 수로왕을 위하여 만든 곳입니다.기념하기 위해 만든 공간이죠.잣밤나무 가시나무 상수리나무 등 참나무 사이사이 나무계단이 있는데요,어린 아가들도 걸을 수 있어요.​ ​커플들 사진 찍으러도 많이 오고요.산은 부담스럽고 단풍 구경은 하고 싶고 이 가을 지금 아니면 안 되는 단풍 꼭 김해 민속박물관, 수로왕릉으로 단풍 보게 가보세요,  ​저희는 김해민속박물관에서 단풍을 짧게 구경하고 김해 수로왕릉으로 가보았어요.​ 관람시간 하절기 (3월. 10월)매일 08:00 - 19:00​매일 하절기(4월~9월) 08:00 - 20:00​동절기(11월~2월)매일 09:00 - 18:00​단풍 구경까지 하신다면 5시 전에는 가시는 게 좋아요. ​참고로 수로왕릉과 수로왕비 릉은 위치가 다릅니다.⭐ 수로왕릉 쪽으로 가보시는 게 가 더 많습니다.저는 민속 박물관에 주차를 하고 단풍을 보고 김수로왕릉으로 걸어갔는데요.김수로왕릉 주차장에 바로 주차를 하시는 게 거리적으로는 더 빠릅니다.김해민속박물관과 김수로왕릉은 길하나를 두고 있지만요. 지금 후문을 닫아놓은 상태라 수로왕릉 정문으로만 입장이 가능해서 김해민속박물관에서는 조금 걸어서 가셔야 하지만걷지 못할 정도의 거리는 아니고요. 오히려 수로왕릉 담장 아래 낙엽을 보며 걷는 것도 좋았어요. ​⭐ 이쪽은 수로왕릉 후문? 뒷문 쪽인데 이쪽이 예전에는 개방이 되었는데 지금은 닫혀 있었어요.뒤쪽 주차장이 넓지만 좀 걸어야 해서, 어디로 주차를 하시라고는 딱 집어서 말을 못 하겠어요.(긴 거리가 아니니 아기랑 주차가 편한 곳으로 하세요) ​주말은 수로왕릉 전용 주차장은 주차 힘들어요(저희는 올 때마다 주차가 막히더라고요. / 바로 옆이 장이어서 장날 땜에 그런 것 같아요)​ ​입구이고요. 숭화문입니다.안내책자등이 구비되어 있고요.​⭐입장료 무료​​자율적 발열체크와 입장전에 체크 꼭 해주시고요,.숭화문 왼쪽으로 가시면 정원이 있고 오른쪽으로 가시면 홍살문이 보입니다. ​왼쪽 정원에 천리향인지 만리향인지 항상 김해 수로왕릉 갈 때마다 향이 어찌나 좋은지지금은 가을 단풍이 이쁘지만 수로왕릉은 능소화가 그렇게 유명해요.능소화가 필 무렵 담벼락에 능소화 보러 꼭 가세요. ​ 김수호왕릉의 경내에는 신위를 모신 숭선전(崇善殿)과 안향각(安香閣)·전사청(典祀廳)·제기고(祭器庫)·납릉정문(納陵正門)·숭재(崇齋)·동재(東齋)·서재(西齋)·신도비각(神道碑閣)·홍살문·숭화문(崇化門) 등의 건물이 있다. 아울러 신도비·문무인석(文武人石)·마양호석(馬羊虎石)·공적비 등의 석조물이 배치되어 있다.네이버 참고​건물하나하나 의미와 이름이 다 다른데요.바로 앞 친절하게 설명이 되어 있어서 시간을 두시고 읽어보시면서 둘러보세요.우리 아이들도 어릴적 김수로왕릉에 데리고 능소화를 보러 데리고 온적이 있는데 그때랑 지금이랑 너무 다르더라요.​ ​같은 공간이지만 아이들이 자라면서 보는것도 받아들이고 느끼는것도 많이 다른것 같아요. ​ ​입니다.가까이서는 볼수 없어요.멀리서 만 바라봐야 합니다.​ 관람시간과 제약이 덜해서 구경하는데 부담이 없어요.오늘 어디가지? 따로 검색하지 않아도 발걸음하기 쉬운곳도 김수로왕릉이고요.​ ​정원에 연못도 있어요.물이 좀 말랐는데요.정비를 하는중인지 물이 조금 더 많아야 ~이쁜데 이제 겨울이니 이 정원에 눈이 내리면 더 이쁠것 같습니다, ​  ​김수로 왕릉만 둘러보고 가시기에도 아이랑 가본다면 가 많은데요.​ ​ 김수로 왕릉에서 새롭게 선보이는 VR체험그것도 무료.여기 꼭 가보세요.참고로 저희 아가는 6세인데 너무 잘했고요.4세아가는 좀 힘들어요.  ​연령제한이 있는건 아니지만 어른인 제가 VR체험해봐도 무섭더라고요,겁이 많은 아이가 아니라면 겨울철 실내 아이랑 어디갈까? 가볼만한곳 찾으시죠? VT체험 꼭 해보세요.  무료에 횟수제한도 없이 (기다리는 분이 없다면 맘껏 할수 있어요)두가지가 있는데요 가북이타고가야랑 날고가야 저는 거북이 타고가야를 하고, 남편은 날고가야를 해봤어요.우리 첫째는 두가지를 다 해봣는데요.​   ​이렇게 눈보호대 (코로나로 위생상 착용)를 착용하고 VR체험을 하는건데요. 재밌어요.​지난번 합천대장경테마파크에서 VR체험해보려다 너무 어리다고 안했는데줄이 길어도 한번 할걸 그랬나봐요.이렇게 좋아하고 잘할줄이야~~ 역시나 엄마가 너무 아기취급을 했다는 ....​  아가랑 함께 하기 너무 좋은 추억이고요잘 만들었어요.지금은 아는 사람이 없는지 저희만 있어서 안전하게 재미나게 즐기고 왔어요.​김해 가볼 만한 곳이 많아서 그런지 항상 수로왕릉 볼 때마다 좀 아쉬웠는데요.​   VR 체험을 하고 나니 해가 뉘엿뉘엿 아직 많이 춥지 않아서 저녁 까기 구경하기 좋았어요.저녁이라면 천문대 쪽으로 가보셔도 좋아요.  경상남도 김해시 가락로93번길 26김해민속박물관경상남도 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관입구(사람만통행)경상남도 김해시 서상동 ​​https://blog.naver.com/hamoni0598/222448190886 김해 가볼만한곳 봉황대공원 &연지공원김해는 부산과도 가까워서 자주 가는 곳인데요. 김해 가볼 만한 곳 하면 연지공원을 빼놓을 수 없는데요. ...blog.naver.com ​ ​김해 단풍은 아직 늦지 않았어요,이번 주까지 이번 11월까지는 가보셔도 늦지 않으니 가보셔도 좋을 것 같습니다.전 어제도 김해로 단풍여행 다녀왔어요.​ 🌟가야의 거리 🌟 주변에 대성동고분군 / 봉황대공원 / 김해 박물관 / 김해 어린이박물관 /수릉원 등이 가깝게 있습니다.​​지도 참고 하시고요.하루에 다 ! 돌아보긴 힘들어요.​주말 도시락싸서 아이랑 김해나들이 해보세요.부산에서 가신다면 경전철 이용해도 너무 재밌어요.저희는 아가들이랑 부산에서 김해 경전철 타고 자주 갔는데요.김해 수로왕릉역에 내려셔서 둘러보셔도 좋습니다.​김해 가볼 만한 곳이 너무 많아서 ~ 김해 고분 쪽만 1박 2일은 돌아 보셔야 합니다.맞은편 홈플러스와 연지공원 쪽으로 가시면 맛집도 많아요. ​함께 가보시면 좋을 것 같아요. ​ 
​김해에 오래 살다보니~가을이면 생각나는 곳들이 있어요.올 가을에는 찐친들과 가을 나들이 한번 제대로다녀오질 못했네요~ 😭그래서 어제 급~삘 받고 오전시간을 이용해수로왕릉에 다녀왔어요👏👏👏추억의 장소이기도 하고, 가을 풍경 명소이기도한 곳입니다.​경전철 수로왕릉역에서 내려 김해 도서관길따라사이골목길로 들어가니 전엔 없던 예쁜 까페들도 생겨있더라구요.​ ​​수로왕릉 담장이 시작되는 곳에도유명한 해이담까페가 있죠~작년 해이담까페 2층에서 찍은 수로왕릉뷰네요.(최근 초6아들과 함께 다녀온 지인이 해이담 2층은 노키즈존이라고 해서 이용할 수 없었대요.) ​암튼, 11시쯤 수로왕릉에 도착.마스크잘쓰고, 입장(무료) 합니다. ​급추워진 날씨에 걱정이 많았는데, 구름이 많아서 더 멋진 풍경을 보게 됐네요 😀​ ​​ 김수로왕릉​조용히 걷기만 해도 운치있는 유적지입니다.  ​​ ​​​수로왕릉 뒤편의 왕릉원으로 가기위해 수로왕릉오른쪽으로 걷다보면 왕릉원입구가 보여요.나무가 엄청많이 보이기 시작하죠~~  ​이날, 구름과 바람으로 해가 비췄다말았다해서~사진찍는 타이밍이 정말 중요했어요 ㅋ​ ​해가 있을땐 그림자마저 너무 멋지게 드리워져서사진에도 이쁘게 담기더라구요.​​  제가 바라보고 있는 곳엔 유치원에서 아이들이 오전 나들이를 나왔더라구요. 아이들 웃음소리만 들어도 어찌나 이쁘던지요~​​  ​가을속으로 들어가 폼도 잡아보고 😆사진도 남깁니다. 남는건 사진뿐이더라구요.​​​  찐친들덕에 늘 나의 가장 젊은 날을 남길 수 있어서감사하게 생각합니다. ​​​  ​​누군가는 쓱 지나칠 길도, 우리는 열걸음을 못가 또 멈춰섭니다.너무 이쁜곳들이 많아요. ​​여러코드가 잘맞는 우리~ 특히나 감성코드는 최강인듯🤗​ ​낙엽에 발사진은 필수코스죠~ ㅎㅎㅎ​​​블로그 기록하다보니,자꾸 예전 사진을 꺼내보게 되네요.늘 사진은 찍어두니~ 그때부터 블로그를 할껄~ 참~ 그랬네요🤣​​18년 10월말, 철릭 만든 기념으로 직접만든 철릭입고서 수로왕릉에서 사진을 남겼었어요. ​한바퀴 둘러보는건 몇십분 안걸리지만.,감성쟁이들인 우리는 한시간이 넘게걸려요.시간이 더있었으면~ 더 즐기다 왔을거에요~~​​ ​​이번주말까지는 맑을듯하니 해있을때 산책삼아 다녀오시길~ 추천드려요~~~ 👏👏👏​​​ 
어버이날을 맞이하여 조촐히 어머니랑 가족 3명이서​김해 낙동강 레일바이크를 갔다 왔어요.울산에서 네비로 한 시간  거리 정도​라서 크게 부담이 없더라고요​거의 도착할 무렵 하늘에서 희한한 무지개가 떠있더라구요 김해 무지개좋은 일이 있으려나^^ 내심기대가 되네요금강산도 식후경이라 했던가요? 우선 밥부터먹어야 해서 검색해 보니 레일바이크근처엔 마땅한 식당이 없고그래도 평판이 좋은 레일바이크  바로 근처우화한식당이란 곳이 있더라고요. 그러데 문제는 주변 식당이없다 보니  대기손님들이 엄청 밀려 있었어요대기하는 동안  주변을 거닐며  참새 동영상 하나 찍어봤어요  우화한식당은 전골이 주 종목이라 대기시간이 저는한 50분 정도 한거 같더라고요 우화한식당 전골50분 정도  기다렸지만 맛은 괜찮은 편이더라고요​다 먹고 볶은 밥도 시켜 먹었는데 맛있더라고요 우화한식당 본점경상남도 김해시 생림면 마사로 443 1층 대기시간이 좀 길었지만 사장님이나 직원분들이친절해서 짜증이 덜 났어요^^드디어 우화한식당에서 낙동강레일바이크까지차로 한 5분도  안 걸리더라고요​​ 주차하고 레일바이크 올라가는 길주차하고 레일바이크 올라가는 길레일바이크 요금표승강장김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 레일바이크 현장표드디어 신나는 레일바이크를 탔어요  레일바이크 대기 중가는데 1.5킬로 오는데 1.5킬로 왕복 3킬로입니다​레일바이크가 어떤 구간에서 자동으로 움직이 더러라고요. 그래서  타기가 약간 편했어요​    레일바이크   레일바이크를 다 타고    김해와인동굴도  같이 표를 끊어서 더위도 식힐 겸 김해와인동굴도 들어가 봤어요레일바이크 타고 바로 맞은편에 와인동굴이 있어요 김해와인동굴김해와인동굴김해와인동굴김해와인동굴김해와인동굴김해와인동굴에 와인은 포도가 아닌 산딸기로 만든와인입니다. 판매도 하고 있어요우리는 레일바이크 와인동굴을 둘러보고마지막 코스로 김해 수로왕릉을 방문하고 울산 왔어요 수로왕릉묘 묘비수로왕릉묘김해 수로왕은 금관가야를 세운 임금으로 김해 김 씨의 시조가 되었다. 김수로왕이 세운 금관가야는  여섯 가야국 가운데  가장 세력이 크고 중심이 된 나라였다​-중략- 수로왕릉 산책로성생대그리고 왕릉 뒤편에는 산책로도 잘 돼있어서 걷기에도좋았어요 왕릉 산책로왕릉산책로왕릉 산책로왕릉 분수대왕릉 산책로왕릉 산책로그동안 김해는 차로 지나만 갔는데 이렇게 김해 안에재미있는 놀이가 가 있다는 것에 감회가새로 웠어요김해엔 테마파크도 있고 천문대도  있고 여러 가지가 많더라고요. 시간 되면 이런데도 가봐야겠어요​오늘 김해 여행은  정말 즐거웠어요그럼 이만~~#김해낙동강레일바이크# 
 2021년 10월 7일.... 부산 화명수목원을 관람하고김해로 이동했다 동김해 IC【수로왕릉】(김해시 가락로 94번 길 26/서상동 312)삼국시대 금관가야(가락국)의 시조 수로왕의 능으로납릉이라고 부른다고 함​주차할 곳이 마땅치 않아서 길 건너의 김해민속박물관에 주차 후수로왕릉과 민속박물관 두 곳을 관람했다 수로왕릉 입구인 숭화문수로왕릉 안내문과 하마비수로왕릉 안내도홍살문과 가락루안쪽에서 본 가락루수로왕릉 납릉 정문성생대와 납릉 정문수로왕릉수로왕릉(사적 제73호)(높이 약 5m)숭정각숭정각에 모셔진 수로왕과 수로왕비 허황옥 영정숭신각과 숭신각 내의 신도비가락국태조왕, 숭선전, 납릉, 후릉 중수비(좌)가락국 태조왕릉 중수기적비(중) 중건신도비명(우)연화대석숭인문숭선전과 안향각경모문연지연지수로왕비 허황옥상수로왕릉 건너편 김해민속박물관으로 이동  【김해민속박물관】(김해시 분성로 261번 길 35/봉황동 431)입장료, 주차비:무료  ​전시실 1층 전시실 1층전시실 1층은선조들의 생활, 문화, 민속의 변천 과정, 김해의 민속놀이 등을 전시 호패, 마패, 다리미 등 민속 생활용품담뱃대, 동전지갑, 나침반, 주판 등축음기, 음반,  타자기, 빵틀 도시락 등의식주 중 '衣'에 관한 것옷을 만드는 물레부터 다듬이까지...의식주 중 '住'에 관한 것풍속도다문화 꾸러미/중국다문화를 체험하는 프로그램을 운영하고 있었는데이날은 중국전이었다 다문화 꾸러미/중국다문화 꾸러미/중국 1층 전시시실에서 2층으로 올라감 고가구포토존2층 전시실은 일상생활을 주제로 한 전시실이다 민속 도구주거 공간 재현주거 공간 재현김해민속박물관을 관람하고가야테마파크로 이동~​【가야테마파크】(김해시 가야테마길 161/어방동 993)​체험, 전시, 놀이시설, 축제, 공연, 캠핑장이 있는 테마파크이다면적도 넓어서 간단하게 돌아보는데도 꽤 시간이 많이 걸렸다 테마파크 안내도요금안내다른 시설은 이용하지 않고  입장권(5천원)만 구입해서 외부 시설들만 둘러보았다전사체험장국궁 체험, 활 제작, 왕관 제작, 목간 제작 체험하는 곳국궁 체험하는 곳가야왕궁 전시관(어좌 체험)가야왕궁 전시관 입구가야왕궁 태극전(주제전시관)태극전 뒤의 '가락정전'(수로왕 스토리관)가락정전 내부가락정전 내부가락정전 내부우측으로 왕후전(허황후 스토리관)도 있었다 가야왕궁을 나와소원거북이도자기 체험관동물농장가야민속마을가야무사어드밴처(모험놀이대, 네트놀이대, 롤러슬라이드, 바닥분수 등 야외 놀이터)가야무사어드밴처 이용요금가야무사어드밴처 앞어드밴처 입구에서 출발하는 '당나귀 꽃마차  체험장'호수 데크길족욕장공연장김정현 미술 전시 개인전가야민속마을안으로 들어가면 전시장이었다야외전시물인 금관가야 토기 관련 유구전시관전시관 내꽃채작은 공간인데 안으로 들어가면거울 효과로 넓은 들판의 꽃밭에 서 있는 것 같았다체험, 놀이시설은 이용하지 않고간단하게 둘러보았는데도시간이 많이 걸렸고 아기자기하게 가 많았다  김해 여행을 끝내고  돌아오는 길에'이가네가야밀면'에 들렀다​【이가네가야밀면】(김해시 분성로 508) 물밀면(7천원)과 물밀면 곱배기(8천원)국물은 정말 시원했다  동김해IC로 진입부산, 김해 1박2일 여행 끝!  ​ 
#김해여행 #김해당일치기여행 #김해뚜벅이여행 #김해가볼만한곳 #김해여행지 # #김해산책하기좋은곳 ​​​​​​​ 김해 가볼만한곳 수로왕릉위치 : 경남 김해시 가락로93번길 26개방시간 : 3월,10월 am08:00~pm07:004월~9월 am08:00~pm08:0011월~2월 am09:00~pm06:00관람요금 : 무료​ 오늘은 김해 가볼 만한 곳 한곳을 추천할까 합니다!뚜벅이로도 충분히 갈 수 있는! 도심 속에 있는 왕릉!"김해 수로왕릉"​입장료도 무료이고, 관람시간도 아침 일찍부터 가능해서날씨가 좋다면 잠깐 들러서 산책하기 너무 좋은 곳이다.​근처 사시는 주민들은 가볍게 산책도 하고 운동도 하시는 듯했다.주말에 방문했음에도 불구하고 너무 조용하고 고요하고 좋았다.​근데 또 기대하고 간다면 실망할 것 같고..... 가벼운 마음으로,또는 우리처럼 김해 뚜벅이 여행을 왔는데 갈 곳이 없다면 들러보기 좋을 것 같다.후기도 가볍게 휘리릭 볼 수 있도록 짧게 써볼게요😁​​​​​​​ ↑수로왕릉 개방시간 참고​동절기와 하절기의 개방시간이 다르니 꼭 확인하고 가시는 걸 추천‼무료 관람이 가능해서 자유롭게 왔다 갔다 하는 모습이 좋았다.​아! 애완동물은 입장이 불가해요😭헛걸음하지 않도록 꼭 알고 가요!​​​​​​​ 이것이 바로 홍살문.벌겋게 칠한 것은 악귀를 물리치기 위함이고, 뾰족뾰족 화살촉은 액운을 막기 위함이라고 한다.​사실 나도 블로그 글을 쓰며 이것저것 자료를 찾아서 알게 된 사실이다.설명이 따로 붙어있었더라면 더 좋지 않았을까 싶다!​극심한 J라 여행 전 이것저것 폭풍 검색하는 걸 좋아하는데,이게 아니었다면 김해에 왕릉이 있다는 사실을 몰랐을 것 같다.​아 팜플렛을 하나 챙겨볼걸....!(사실 있는지 없는지 물어보지도 않았음)​가족 나들이로 나가서~ 자녀들에게 이것저것 설명해 주며 걸으면 좋을 것 같다.​​​​​​​ 문화재다 보니 전체적으로 깨끗하게 잘 관리되어 있었다.출발 전 수로왕릉 안내도 먼저 한번 휙 보고 가기!이렇게 보면 엄청난 크기를 자랑하는데,막상 돌아보면 또 작은 느낌이다.​넉넉하게 30분이면 다 둘러볼 수 있음!​​​​​​​ 인증샷찍고 출발해 봅시다~~~❣우리가 주말에 방문했는데,사람이 한두 명밖에 없었다.​그래서 더 여유롭고 좋았다.주말에 전세 낸 기분이랄까>_<​​​​​​​ 이게 바로 수로왕릉.왕릉이다 보니 크기가 어마어마하게 컸다.안으로는 못 들어가게 막아뒀고,밖에서 봤을 때 이런 느낌!​어르신들이 방문해서 기도드리는 모습을 봤다.방해하면 안 될 것 같아서 얼른 자리를 옮겼다.​​​​​​​ 원래 다 닫아두는 건지, 코로나 때문에 막아두는 건지관람 가능한 곳이 많지 않았다.왕릉 쪽은 앞에서 볼 수라고 있었지...다른 곳은 문이 다 닫혀있어서 볼 수조차 없었다😢문화재라 훼손 방지를 위해 다 닫아두는 건가..​그냥저냥 가벼운 마음으로 한 바퀴 휘리릭 돌아 봐야겠군...!​​​​​​​ 왕릉 뒤편으로 오면 흙길에 나무들이 엄청 많다.짹짹 거리는 새들도 엄청 많고,그래서 오빠와 여기 앉아서 얘기도 하고~ 새 구경도 하고 놀았다.​음식물 반입이 된다면 이곳에서 김밥 먹으며 노닥거려도 좋을 것 같다😊전체적으로 깨끗하게 관리되어 있어서 좋았다.​딱 경주 대릉원과 전주 경기전을 합친 느낌의 분위기였다.그 두 곳은 사람이 북적북적해서 정신이 없었는데...김해 수로왕릉은 여유로운 분위기가 너무 좋았다.​숲속에서 힐링하는 너낌❣​​​​​​​ 이쪽에는 큰 화장실도 있었다.오른쪽에 보이는 저 건물이 화장실이었던 것 같음!화장실마저 너무 예쁘다.​이 화장실이 보인다면 벌써 한 바퀴 다 둘러봤구나-라고 생각하면 된다.지도로 봤을 때는 엄청 컸지만, 막상 돌아보니 아담하다.길이 깨끗하게 잘 관리되어 있어서어린 아기들이랑 산책 나와도 좋을 것 같다.​위치가 도심 속에 있어서 김해 뚜벅이들 여행으로도 좋음!​​​​​​​ 이쪽에는 또 작은 연못이 있었다. 봄에는 꽃이 피고, 여름에는 연꽃이 핀데요‼겨울 끝자락에 다녀와서 휑한 느낌이 없지 않아 있었다.​대신 그 자리를 정체 모를 새들이 채워줬다.중간중간에 벤치로 보이는 큰 돌이 있었는데근데 거기 앉으면 분수가 안 보여... 물 멍하며 앉아있을까 했는데.....안 보여서 실패😂​이런 곳은 왠지 잉어가 살 것 같아서 연못 속을 한참을 들여다봤다.없었다.힝💦​​​​​​​ 흙길도 깨끗하게 잘 관리되어 있었다.그래서 어린 아기들이 걷기에도 괜찮을 것 같음!​나갈 때쯤 가족단위로 오신 분들이 몇 분 보였는데,너무 보기 좋았다❣​요즘 아기들 보면 우리 쑥국이 생각뿐.. (친구아기)​들어올 때쯤에는 미세먼지가 나쁨이었는데,나갈 때 보니 갑자기 미세먼지가 깨끗해졌다.그래서 저어기 멀리 산까지 깨끗하게 보였다.​여기 서서 보면 김해 천문대가 보여요‼대박 신기방기‼다음에는 뚜벅이로 천문대 도전 갑니다★​​​​​​​ 김해 수로왕릉 한 바퀴 돌고 나와서돌담 뷰를 보며 바깥 길을 한 바퀴 돌아보는 것도 좋을 것 같다.​SNS에서 자주 보이는 수로왕릉 돌담!여기서 사진 찍으면 예쁘게 잘 나온데요❣더운 여름이 오면 능소화가 예쁘게 피는데 능소화 명소로도 유명하다.(내 생각)​홍구씨한테 돌담길 걸으면서 느긋하게 대화도 많이 했다.​나 : 오빠 오빠 이 돌담이 유명하데!홍구 : 왜?나 : 예뻐서! 유명하데!홍구 : .......나 : 왜 대답이 없어.....? 안 이쁜가.....? 이쁜데.....?​홍구씨는 나의 갬성을 오늘도 이해해 주지 못했다....​​​​​​​ 김해 가볼 만한 곳 수로왕릉,일단 도심 속에 있어서 뚜벅이 여행객들도 쉽게 갈 수 있다.수로왕릉역에서 도보로 5분? 10분 정도 걸렸던 것 같음!​아침 일찍부터 관람 가능하고, 관람료도 무료‼근데 특별한, 큰 것을 기대하고 가면 안 될 것 같다.소소하게 산책하고 둘러보기 좋은 곳이라 생각하면 될 듯😊​넉넉하게 잡아서 30분이면 다 둘러볼 수 있기 때문에수로왕릉 안에 한 바퀴 휘리릭 구경하고,바깥쪽 돌담길을 따라 휘리릭 한 바퀴 걸어도 좋을 것 같다.​내가 겨울과 봄 사이.... 아직 추울 때가서 휑한 느낌이 있지만,봄에는 꽃이 피고, 여름에도 능소화가 펴서 인생샷을 건질 수 있는 예쁜 곳이다.가볍게 산책 후 커피 한 잔 즐기는 것도 좋음‼​↓수로왕릉 카페 추천 링크 살짝 첨부할게요↓ 김해 봉리단길 카페 해이담커피, 수로왕릉이 보이는 감성 가득한 곳! 커피 맛집이네!#김해맛집 #김해카페 #김해봉리단길카페 #김해커피맛집 #해이담커피 #수로왕릉카페 #김해에그타르트 #김해...blog.naver.com 가 많지 않아서 여기 꼭 찾아가야 한다! 이런 느낌보다는,소소하게 힐링하며 산책할 수 있는 곳을 원한다! 하는 분들에게 추천하고 싶다.조용하고 깨끗하게 관리되어 있어서 그런지실제로 동네 주민분들이 산책과 운동을 하고 계셨다.​아 참, 전체적으로 그늘이 많지 않아서 여름에 방문하실 분들은...... 땀... 더움.... 각오하시고 가셔야 할 듯....😅  ❤도심 속에서 즐기는 왕릉데이트❤관람 무료❤조용하게 산책하기 좋은 곳 경상남도 김해시 가락로93번길 26  #공감 #소통 #좋아요 #서이추환영  ​ 
안녕하세요. 솔이맘입니다. 마지막 김해 코스로 수로왕릉과 멋진 커피숍 하나 소개할게요! ​김해의 가장 큰 좋은 점은 가 다 모여있어서차량이동이 수월하다는 거예요 ! 전 여유있게 구경하는 편인데 빠틋하게 다니시는 분들은 하루에 7군데도 가능할수도 있을것 같아요 하하 ​번화가에 수로왕릉이 딱 나타나자 왠지 조금 마음이 조금 설레더라구요. 경주 느낌이 조금 나기도 했구요~  입구입니다.  한자를 읽을수가 있어서 약간 혼자서 감격했어요. '하마정' ㅋㅋ 말이 서는 곳이었죠!! 이 곳에서 말이 안 멈출수 있나요.  정말 수로왕를의 부인은 인도사람이었을까요?어떻게 이곳까지 왔을까요? 결혼한다했다고 해서 정말 사랑했을까요? 둘이 어떻게 말했을까요? 참 글쓰다보니 갑자기 궁금한게 막 생각나네요~~ ​어디까지가 사실이고 허구인지 왕의 탄생과 업적은 부풀려지는게 많긴하지만 진짜 궁금하네요. 아시면 댓글로 남겨주세요 ^^  막 들어서니 왼쪽 서편으로해가 지고있었어요!!와우! 찬란한 노을! 사진엔 역광이지만 드넓은 잔디가 너무 이뻤어요 !  들어가는 길 입구에서 사진 ! 오메 딸 키가 왤케 컸냐? 수로왕릉 설명이 되어있는 안내도 입니다.  왕릉은 이 문 너머 눈으로만 볼 수 있어요눈으로 보니 더 멋지고 위엄있었어요  문양과 다채로운 색감. 하늘과의 조화가 참 아름답다 생각하며 한컷 찍어보았습니다.  이런 모양 구름을 개인적으로 너무 좋아합니다. 파스텔 느낌의 하늘과 지는 노을과의 하모니.. 한참 동안 쳐다본 하늘 .. 너무 아름다웠어요 .. ​도시를 벗어난 느낌이 확 들었어요.. 아 좋다..  엄마가 하늘에 심취해 있을때 우리딸은 땅에 심긴 풀에 심취해 있네요 ㅋㅋㅋ 풀 뽑았다며 자랑스럽게 가져가다 화장실 비누로 풀 씻어주...;;;; (풀이 그럼 죽는다니 완전 놀라며 미안하다고 하는 딸.. 순수한데 너 잔인하다..;;ㅋㅋ)  나가기 전 한번 아쉬워 하늘 더 ! ㅋㅋㅋ   정문 나와서 오른쪽으로 100미터 채 못 가면 좋은 커피숍 하나 나와요. 저도 블로그 보고 갔는데 오모나. 이거 완전 제 취향저격이었어요 !! ㅜ ㅜ  해이담커피2층 NOKIDS 존 .. 또르륵 제가 간 21년 4월 20일 기준 코로나로 저녁 8시에 마감 하고 있었어요. ​주문하고 너무 이뻐서 사진찍으러 올라가봤어요.  1층 안 내부 모습입니다.  2층 화장실 복도와 입구. 고급진 인테리어 무엇!!  2층 다인테이블  와 여기가 명소네!!  2층에서 본 우리 좌석. 1층 야외 테라스. ㅋㅋ 우리 딸 I'm watching you~~  wow!! 화장실 뭡니까 ㅋㅋㅋ 우리 안방보다 더 이쁘다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화장실 입구도 엣지있고~  가야 김해 답게 도자기들이.. 아 분위기 깡패다 여기 드디어 우리 메뉴!! 크로와상을 와플 기계에 넣어서 팔던데 저거 맛있더락요 ㅋㅋ  크로와상 너란 녀석.. 작지만 가격은 착하지 않구나 ㅋㅋ 오늘의 필터는 약간 오늘의 커피 같은? 맛이 신맛나는 원두였어요. 종이에 저렇게 적혀져 있어서 신기해서 찍어봤어요 ^^ (하지만 난 구수한 맛이 좋아~) 그래도 커피는 늘 옳습니다! 특히 이런 곳에서 마시는 건 커피를 마시는 게 아니죠! 분위기와 행복과 여유를 마시는 거죵! 우리 딸 넘나 좋아했어요.먹으면서 "행복해!" 3번 이야기했나 ㅋㅋ 우리 모녀의 소확행 아니고 대확행 ㅋㅋ  테라스에서 본 카운터 모습. 완전 분위기있어!(근데 직원분들은 그닥 친절한건 아니..;;ㅋㅋ무난하셨어요. 가자마자 근데 2층은 안된다고 아는데 좀 그랬음요 ) 남은 거 얼마안되지만 가는 길 나의 에너지원 밤길 운전 잘 부탁한다 ! ㅋ 전체 건물샷. 이뻐요~~ 고급져요~~ ㅜㅜ  신이 나서 춤추며 가는 우리딸. 저도 기분좋았어요. 마지막 돌담도 너무 이뻤구요~아름답게 마무리 할수 있어서 행복했네요. ​감사합니다. ​#김해여행#수로왕릉#안보고갔음후회할뻔#해이담커피#분위기깡패 
다녀온 날짜 :'22.5/22(Sun)운영시간: 08:00~20:00(하절기 기준,4~9월)김해가볼만한곳 추천 세번째 장소입니다.​ 김해 가볼만한곳 추천#1 내동 '김해연지공원' 데이트 코스다녀온 날짜 :'22.5/22(Sun) 주소 : 경남 김해시 금관대로 1368번길 7 부산 김해 경전철 주변으로 공...blog.naver.com https://blog.naver.com/green9504/222744553256 김해 가볼만한곳 추천#2 구산동 '국립김해박물관' 부산 근처다녀온 날짜 :'22.5/22(Sun) 운영시간: 09:00~18:00(월요일 휴무) 연지공원을 갔다가 바로 앞에 있는...blog.naver.com https://blog.naver.com/green9504/222744432423  경상남도 김해시 가락로93번길 26 요즘 핫한 봉리단길 근처에 위치 하고 있습니다.김해 민속 박물관 주차장 이용 하시면 됩니다. 입장료는 무료입니다. 김해는 입장료가 대부분 무료인거 같아요.동절기, 하절기 입장가능시간이 다르니 참고하세요수로왕릉 안내도입니다. 크게 넓진 않아서, 가벼운 산책으로 좋을거 같습니다. 1963년 1월 21일에 사적 제73호로 지정되었다. 가락국(駕洛國), 곧 금관가야의 시조이자 김해김씨의 시조인 수로왕(재위 42∼199)의 무덤으로 납릉(納陵)이라고 부른다. 수로왕릉은 2011년 7월 28일에 ‘김해 수로왕릉’으로 공식명칭이 변경되었다.수로왕에 대한 이야기는『삼국유사』「가락국기(駕洛國記)」에 전하고 있으나 무덤이 정확히 언제 만들어졌는지는 알 수 없다. 왕릉의 외형은 원형봉토분으로 무덤의 높이는 약 5m이다.왕릉의 경내에는 신위를 모신 숭선전(崇善殿)과 안향각(安香閣)·전사청(典祀廳)·제기고(祭器庫)·납릉정문(納陵正門)·숭재(崇齋)·동재(東齋)·서재(西齋)·신도비각(神道碑閣)·홍살문·숭화문(崇化門) 등의 건물이 있다. 아울러 신도비·문무인석(文武人石)·마양호석(馬羊虎石)·공적비 등의 석조물이 배치되어 있다.[네이버 지식백과]  [金海首露王陵] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​경상남도 김해시 서상동에 있는 금관가야의 시조 수로왕의 무덤. 높이 약 5m. 사적 제73호. 왕릉은 원형봉토분이며, 신위를 모신 숭선전과 안향각, 전사청, 제기고 등의 건물이 있고 신도비와 공적비 등의 석조물이 있다.[네이버 지식백과]  [金海首露王陵] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)  입구에 태극문양이 딱!  '숭화문'이라고 합니다.입장을 관리하시는 분은 따로 없으셨습니다.숭화문을 지나 들어오면 바로 '홍살문' 이 보입니다.이런 형상에 문은 뭘 의미하는지 궁금하네요.홍살문을 지나 '가락루'가야의 옛이름이 가락이라 가락루라고 하는거 같습니다. (추측) 가락루를 지나면 '납릉정문'이 나타나고그 사이로 수로왕릉이 보입니다.입장은 불가능합니다.비석의 크기가 어마어마합니다.경주에 있는 왕릉들보다 무덤에 크기가 크진 않지만가야의 왕이었던 김수로왕의 무덤인만큼 웅장한 느낌이 드네요.무덤 주변으로 무덤을 지키는 장군들과, 수호동물? 조각상들이 있습니다.카...카와이왕릉 오른쪽 편으로 '숭선전' '안향각' 이 있습니다.건물 형식은 다 비슷합니다.왕릉 왼쪽편으로 가시면 '경모문'이 보이고 그안으로'숭재', '동재', '서재' 가 있습니다.안에서 따로 생활하시는 분들이 계시는 것 같았습니다. 좀더 왼쪽편으로 가시면 자그마한 호수가 나옵니다.'연지'라고 하네요. 나무밑에서 휴식하시는 분들이 많으십니다.날씨가 너무더워 짧은 관람을 마무리하고후다닥 기념샷찍고 나가줍니다.가볍게 관람하기 좋은것 같습니다.소요시간 : 20분입장료 : 무료 1) 금관가야에 시조 수로왕릉을 직접 볼수 있다.2) 입장료 무료.​  1) 가 그닥 많진 않음2) 그늘이 많지 않아 한여름에 관람은 비추 이로써 짧지만 길었던 김해 관광지 포스팅이 마무리가 되었습니다.제가 방문했던 곳 기준으로 작성 되었으며 한번쯤 방문해보시는걸 추천드립니다.  ​ 
김해 수로왕릉 이쁜곳 많네 인생샷은 덤​​​​​​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​간만에 동창회가 아닌 동창회가 된 날초 중 때부터 친구들과 만나기로 했다김해에서 부산 까지 가기는 귀찮았다그리고 운전 해가는 것도 대리기사를 부를때도 귀찮을 것 같아서 고민을 하다가 친구 한명이 데리러 온단다그말에 흔쾌희 ok 했다​그렇게 친구는 오후 3시쯤 되어서 집 앞으로 도착했고 친구랑 어디갈까 하다가 수로왕릉에가자고 했다​내가 여태 가던 곳이 수로왕릉이 아니고다른 곳이었나보다김해에는 정말 문화재 가 많은동네 인 것 같다 ​여기는 지나는 다녀봤지만 막상 오는건 처음 입구는 이러했다 오 뭔가 크다 대성동에도이런 문화재 공간들이 많은데여기는 더 컸다​그리고 나는 원래 야경이나 풍경 찍는걸 좋아하고 친구는 인물 찍는걸 좋아한다​나는 이리저리 걷는걸 좋아해서친구랑 이리저리 걸어다니고친구가 주문한 곳에 위치 해서 포즈를 잡고 했다​난 풍경 찍기 바빳고친구한테 사진 찍히기 바빴다​그리고 바로 위 사진은 입구에서 안을 찍은 사진 여기는 들어가다 우측 문을 들어오고 나서 찍었는데나무도 대궐도 담도 바닥 흙 모두가 조화로워보여 찍어봤다 내가 들어온 문  여기가 가장 크고 중요한 무덤이었는지들어가지도 못하게 담 뒤로 되어있었다​ 여기저기 지나치다 이런 연못..대박이다 나는 이 연못이랑같이 사진을 찍길 바랬는데 친구는 이 풍경을보지도 못했다​여기 안까지 들어오지도 않고겉에 서서 내 사진만 찍어줬다 산책로가 은근 엄청 길었다 사람도 꽤 많았다 뜨문뜨문 이쁜 곳도 많았다​봄이라 그런가 ?​ 이건 내가 친구랑 같이 찍어준 사진인데얘가 주 가 아니라 나무가 주 다 그냥 내가 사진찍는데 난입한거 뿐  담이랑 기와 묘하게 너무 이쁘다 역광만 아니라면 인생샷 찍기 좋겠다는 생각했고역광으로 찍었는데도 아까전 그 문은 사진찍기 정말 좋은 곳이었다 ​ 그리고 이제 친구가 주문 한대로 찍은 사진180장 중 15장 정도 건졌고그 중에서도 또 뽑고뽑아 이 두사진 친구가 정말 비싸게주고 구매한 카메라여서 그런지 그냥 그대로도 이쁜사진은 너무나도 많았다한번쯤 다녀오는 거 괜찮은 것 같다! 
부산 근교 당일치기, 김해 수로왕릉 능소화 인생사진 남기기 ​​계절마다 피는 아름다운 꽃들과 사진을 찍고 싶은 마은은모든 여자들의 로망이 아닐까해요~사실 제가 김해에 갔던건 수국을 보러 갔던 건데요!태종대는 너무 익숙해서 부산 근교 당일치기로 김해로 가보자 했죠~김해 수안마을에 수국이 예쁘다고 해서 방문했는데 비가 와서 그런지 수국들이 져있고 가 없었어요!​그래서 다른 김해의 명소를 알아보다김해 수로왕릉 능소화가 잔뜩 폈다는 사실을 알게되었어요~너무너무 예뻤던 김해 수로왕릉 기대해주세요!​​  ​​부산 근교 당일치기 코스인 만큼 부산에서 걸리는 시간은!평일 낮이라 수영구에서 출발해 40분 정도 걸려 도착했고돌아갈 때는 차가 좀 밀려서 한시간 조금 넘었던 것 같아요.주차장이 따로 없어서인근 사설 주차장에 주차를 하셔야해요!​​   ​​김해 수로왕릉은 사적 제 73호로 지정된우리의 문화유산입니다!금관가야의 시조 수로왕의 무덤이 있는 곳인데요.관람요금은 무료에요~​ 👇 개방시간 👇동절기(1월 ~2월) 9:00 - 18:00하절기 (3월 ~10월) 8:00 - 19:00           (4월 ~ 9월) 8:00 - 20:00마스크는 꼭 착용하시고 입장하시면 됩니다:)​​  ​​수로왕은 뭔가 익숙한 왕인 이유가어렸을 때 국어시간인가 역사시간인가‘구지가’를 배워서 인 것 같아요!​거북아 거북아머리를 내어라만약 내어놓지 않으면구워서 먹으리​다들 엄청 익숙하신 요요 구지가의 주인공​​  ​  ​​안으로 들어가보면 이렇게 바로 수로왕릉으로갈 수 있는 경모문이 보이는데요!경모문의 좌측 담장에 능소화가 흐드러지게 펴있어요~들어가서 보시면 많은 분들이 사진 찍고 있는 곳이수로왕릉의 능소화의 포토존입니다.​​  ​​왕릉으로 들어갈 때에는 정숙!수로왕릉이 진짜 좋았던 이유가고즈넉하고 조용하면서과거의 건축물들을 감상할 수 있어서 였는데요!일단 저도 능소화에서 인생샷 한번 남겨보고자담장으로 먼저 가보기로 했어요!​​  ​​이렇게 담장을 따라서 능소화가 너무 예쁘게 펴 있는데요.정말 능소화는 볼 때마다 너무너무 이쁜 꽃 인것 같아요.꽃 색감이 어떻게 저렇게 이쁠 수가 있을까요?제가 좋아하는 코랄빛🧡뒤로 살짝 보이는 한옥 건물도 너무 아름다워요.​​잠시 마스크를 벗어두고저의 삼각대 역할을 해주시는 남친님의 도움으로사진을 열심히 찍어봅니다.진짜 요기가 완전 핫핫핫 포토존이에요어떻게 찍어두 분위기 있게 나오는 명소에요!​​  ​김해 수로왕릉 능소화는 6월 말 쯤부터 개화를 한다고 해요전 7월 1일에 방문해서 활짝 예쁘게 펴있었어요~매년 개화시기가 다를 수 있다는 점 참고해주세요!​​  ​​이렇게 예쁜꽃들이 오래오래 펴있으면 좋으련만초록빛의 잎과 연한 주황색의 꽃잎이 어우러져보고만 있어도 기분이 좋아지는 색감 조합기왓장 위로 펼쳐진 너무 아름다운 능소화사진 찍는걸 좋아하시는 분들은 꼭 한번 와보시면 좋겠어요~​​   ​​기와아래로 덩굴처럼 떨어져 있는 모습이 너무 사랑스러운 능소화​​​  ​​김해 수로왕릉 능소화 담장 뒷편으로는 이렇게 초록초록한 들판이 펼쳐져 있어서이 장소에 있는 것 만으로도 마음이 탁 트이는 느낌을 받았어요.구름 낀 날씨가 점점 화창해져서 기분은 더 업업👍​​  ​​사진을 열심히 찍고 이제 정말수로왕릉이 있는 곳으로 들어가봅니다.​​  ​  ​​담장 너머로 보이는 수로왕릉​​  ​  ​​길을 쭉 따라가면왕릉내부를 한바퀴 돌 수 있는 공간도 있었는데요~​​  ​  ​​날씨가 더운데도 길은 나무들로 이루어져서 시원하고길가에 꽃들도 펴있어서마음이 안정되고 너무 행복했어요~길도 정돈되어져 있고한바퀴 돌면서 산책하기에 딱 좋은 코스였습니다.전혀 힘들지 않아요ㅎㅎㅎㅎ​​  ​브이로그 느낌으로다가왕릉 주변 돌면서 영상 한번 찍어보았어요~새소리도 들리고 자연소리가 너무 잘 담겼더라구요!​​  ​​한바퀴 돌아보면 작은 연못과 분수가 있어 시원함을 느낄 수 있었어요.  여유롭고 운치 있었던 ​김해 수로왕릉부산에서 멀지 않아 부산 근교 당일치기 여행코스로 매우 강추추아름다운 능소화의 매력에 푹 빠졌답니다.저두 인생사진 건지고 왔어욤!!!경전철로 김해 수로왕릉역까지도 연결이 되어 있어대중교통으로도 방문할 수 있다는 점!요즘 해외에 못 가다보니이런 국내에 소소한 명소를 찾는 것두 너무 재밌는 것 같아요.​​​ 경상남도 김해시 서상동 312  ​​#부산근교여행지 #부산근교당일치기#김해능소화 ##능소화 
​​날씨가 따뜻해지면서 본격적으로 벚꽃이 피기 시작했어요!​곧 비가 온다고 해서 벚꽃을 보러 김해 근처에 갔다가 벚꽃 나무와 함께 인생 샷을 찍을 수 있다는 카페 해이담 다녀온 후기 들려드려요!​​ [해이담]​전화번호 : 0507-1365-5517주소 : 경남 김해시 분성로 287-14영업시간 : 월 - 금 PM 12 : 00 ~ PM 09 : 00토 - 일 PM 11 : 30 ~ PM 09 : 00Last Order : PM 08 : 30해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 ​​ 해이담 외관​해이담은 총 2층으로 되어있고,전체적으로 건물이 모던한 느낌의 디자인이 따뜻하고 편안한 느낌을 받을 수 있었어요!​​ ​​입구 바로앞에는 영업시간 안내와 인스타그램 아이디 그리고 2층이 노키드 존 안내를 확인하실 수 있어요! 최근에 생기는 카페들은 한 개의 층은 꼭 노키드 존으로 운영하시는 것 같아요!​​ ​​ 해이담 내부​아무래도 근처 왕릉이나 다른 들이 많다보니 주차하기가 까다로운데요 해이담은 전용 주차장이 있어서 카페 내에서 드실때 2시간 무료이고, 테이크 아웃 하시면 30분 무료로 주차하실 수 있어요!​  ​​1층 입구로 들어오자마자 바로 카운터가 있어요!카운터 옆에는 맛있는 디저트들이 많아요.  너무 맛있어 보여서 안 시킬 수가 없더라고요 그리고 카페 내에서 커피를 내리는 원두도 직접 판매하고 있어서 커피가 내 스타일이다 하신 분은 원두를 직접 사가셔서 집에서 그 맛을 느껴보시는 것도 좋을 것 같아요!​​  ​​1층 내부도 외부와 같이 전체적으로 웜톤이라 따뜻하고 안정적인 느낌을 많이 받을 수 있는 모던한 스타일이에요. ​   ​1층에서 2층으로 올라가는 계단에는 1,2층 안내와 와이파이 안내가 있어요 그리고 한편에는 물과 종이컵 빨대 티슈가 구비되어있으니 필요할 때 사용할 수 있어요!​ ​​2층은 올라가자마자 화장실이 있고, 옆에 1층과 마찬가지로 물과 기타 물품들이 구비되어있어요!​2층도 전체적으로 웜톤 느낌의 원목과 편안한 소파로 되어있어서  2층도 1층과 같이 따뜻하고 조용한 느낌을 받았어요!​​  ​ 해이담 메뉴​메뉴는 커피/음료/티 그리고 일반 커피와 다른 해이담에서 내리는 필터 커피 종류가 있고 디저트도 맛있는 것들 많이 있어서 커피와 함께 즐기면 좋아요!​  ​​저는 커피 2종류와 티 한잔 그리고 디저트를 주문했어요!커피와 티 디저트들 뭐 하나 빠짐없이 전부 다 맛있었어요! 그리고 손님들이 마시기 편하도록 테이블 위에 보조 테이블이 하나 더 있어서 좋았어요!​​  ​​ 총평​해이담이 핫한 이유는 맛있는 커피,디저트뿐만 아니라 바로 이것 때문인데요!​2층 오른쪽 끝자리에서 사진을 찍으면 수로왕릉의 벚꽃나무와 함께 담기면서 한 편의 액자 같은 사진을 멋지게 찍을 수 있어요!제가 갔을 때 마침 자리가 비어서 사진을 찍을 수 있었는데 이후에 다른 손님들도 사진을 찍고 싶어서 양해를 구하시길래 사진을 위해 자리를 잠시 양보하기도 했어요 그만큼 사진이 정말 잘 나오는 찐 포토존이에요!​ ​​해이담 내부뿐만 아니라 해이담 맞은편 돌 담벼락에서도 이렇게 벚꽃나무와 이쁘게 사진을 찍으실 수 있으니 꼭 사진 남기시길 바래요!​​ ​​인생샷도 건지고! 맛있는 디저트와 커피가 있는! 그리고 따뜻하고 조용한 느낌에 여유를 즐기려는 카페를 찾으신다면 해이담 추천드려요! 
2월이 시작되고 얼마후 생각치도 못한 김해여행을 하고 왔습니다.제주에 오래 있다보니 사람들한테 잊혀지고 어디에도 속하지 못한 붕뜬 마음이 들던 차였는데 고맙게도 친구가 기억을 하고 일과 연관해서 불러주니  사람이 그리웠던 차에 한걸음에 달려가서 만났고 김해공항에 도착해서 바로 택시를 타고 부산으로 가서 일을 보고 있으니 점심 시간이 지났고 다시 비행기를 타러 가야 하는 친구도 그렇고 일도 있고 해서 우리는 이참에 부산근교 당일치기 할수 있는 절호의 찬스가 되었답니다.​​ 부산에서 김해까지 경전철로 올수가 있어 교통이 편하고 소요시간도 어디서 오느냐에 따라 다르지만 사상역 기준으로 35분정도 걸리니 상당히 가깝고 동네마실 가듯이 다녀올수 있는 근교 여서 당일치기 충분하답니다.​​​ ​김해경전철 노선도공항을 기준으로 부산쪽으로 가려면 사상쪽이고 김해쪽은 가야대 방향이랍니다. 홈페이지에 들어가면 경전철로 떠날수 있는 여행지가 자세히 지도와 함께 볼수 있어 맘먹고 아침 일찍 나가서 온다면 하루에도 여러군데 부산근교 나들이 편하고 쉽게 할수 있겠다 싶었어요. 사상역이 2호선이고 만약 3호선을 이동한다면 대저역에서 환승을 해도 좋겠습니다.​​ 그동안 김해여행 한번도 안와본 터라 궁금증도 생겼고 여기에 가 있을까 찾아보니 역주변에 상당히 많은 들이 몰려 있는걸 확인할수 있었는데요. 이번에 다녀온  가려면(박물관역, 또는 수로왕릉역) 하차 해서 걸어다니면서 보는게 좋습니다.​​ 김해한옥체험관경남 김해시 가락로 93번길수로왕릉역 2번출구 684m역에서 도보로 12분쯤 걸어오면 되는데요. 릉에 가는길에 있어서 저희는 자연스럽게 외관만 볼수 있었고 처음에는 한옥건물이 너무 멋있어서 여기서 뭐하는 곳인지 궁금함에 발길을 멈추고 알아보게 되었어요.​​ 김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관 ​ 사랑채,별채,행랑채,바깥채등 모두 7개동 13개의 객실을 갖춘 전통 한옥이며 숙박과 한식당(점심특선 1인 20,000원)등 운영되고 한복입기체험과 한복야행등 다양한 체험도 있으니 자세한건 홈페이지 확인해 보시면 될거 같아요. ​​​ 김해한옥체험관 담장 넘어로 이른 매화꽃이 활짝 피어 있어 우리들의 마음을 사로잡았고, 한개라도 더 찍겠다고 담벼락에 메달려 즐거운 한때를 보냈어요.​​​ 요즘 윤스테이 보면서 한옥에서 몇일 쉬다오면 좋겠다 싶었는데요. 방마다 요금은 다르지만 대략 2인 7-8만원 정도면 이곳에서 숙박을 할수도 있을거 같았어요. 다음에 오게 된다면 1박을 여기서 하면 좋겠구요.​​ 그리고 이곳 주변으로는 가치가게 안내도가 있어 이지역 예술가와 상인등의 가게와 샵등을 구경하도 작품도 구입하면 좋겠다 싶었습니다.​​​​ 입구에 아주 모던하고 깔끔한 카페도 있었어요. 별다는 큰 기대없이 왔던 김해여행 인데 생각보다 거리가 잘 조성이 되어 있고 경리단길 처럼 이쁜 카페나 가게들이 모여 있는듯 하네요.​​ 가로등에 조형물이 박물관에서 보던 청동투구 느낌이 들었는데 경주처럼 도시 자체가 유적지 느낌이 들었어요.​​​​ 주소: 경남 김해시 가락로93번길 26경전철: 수로왕릉역 2번출구 737m번호: 055-332-1094시간: 11-2월 09:00-18:003-10월 오전8시-오후7시까지4-9월 오전8시-오후8시까지 입장료: 무료휠체어,유모차 /무료대여해설사 안내 있음음식물,애완견,자전거,인라인 입장불가경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​​ 입장전에 지켜아할 준수사항을 읽어보고 들어가면 좋을거 같아요.다른 관광지와 다르게  문화재이기 때문에 손실되지 않게 잘 지켜야 겠어요.​​​ 문을 들어서면 홍살문이 제일 먼저 보이는데요. 능묘나 궁전 관아 앞에 세우는 붉은색을 칠한 나무 문으로 중간에는 태극문양이 그려져 있고 양쪽에는 화살 모양이 그려넣었다고 합니다. 경의를 표하라는 뜻으로 신성구역을 나타내는 상징물이죠.​​​​ 사적 제73호삼국유사 가락국기에는 199년 수로왕이 158세로 돌아가시자 대궐의 동북쪽 평지에 반궁을 짓고 장사를 지낸후 주의 300보의 땅을 수로왕묘로 정했다고 기록이 되어 있다고 합니다.가락국을 세운 왕으로만 알고 있었지 그외에는 잘 몰랐는데 이번 기회에 다시 한번 알아볼수 있는 기회가 되어 좋았습니다.​​​ 입구에는 안내도가 있는데 생각보다 크고 가 많았어요. 우리는 시간이 부족하고 정보도 부족해서 연못쪽을 못보고 왔는데 아는만큼 보인다는 말이 이번에도 정확하게 맞았네요.​​​ 숭신각​ 연화대석​ 신도비​좌로 부터 가락국태조왕 숭선전, 납릉후릉 중수비와 가락국 태종왕릉 중수 기적비, 중건시도비명​​ 신도비각​​​ 뒤쪽으로 보이는 분성산 구불구불 올라가는 길이 보이는데 여기서 보면 전망이 좋을거 같네요.​​ 성생대​ 납릉 안으로는 들어갈수가 없어 담밖에서 봐야 한답니다.​ 납릉 정문에는 위쪽 좌우에 흰색 물고기가 그려져 있는데 이를 신령스러운 물고기라 해서 신어상 이라고 부르기도 하고 두마리가 있어 쌍어문 이라고도 한다네요.또한 코끼리 문양이 새겨져 있어 인도와의 교류를 나타내는 단서가 되고 있다 합니다.​​​ 능을 지키고 있는 문무인석과 말,양,호랑이 모양을 하고 있는 마양호석이 늘어서 있습니다.  뒤쪽으로는 청동기시대의 고인돌 2기가 남아 있다고 합니다. 봄이 되면 파란 잔디가 올라와 좀더 푸른 모습을 볼수 있고 주변에 아름다운 꽃들과 초록의 나무들까지 더해질듯 합니다.​​​  ​​​ 승정각 안에는 유리 넘어로 수로왕과 왕비의 모습을 볼수 있었습니다.​​​ 또한 경내에는 김수로왕과 허황후를 모시고 있는 승선전과 금관가야의 2-9대 왕과 왕비의 신주를 안치한 승안전이 있으며 축문을 보관하는 안향각도 있습니다.​​​​ 음력 3월15일 9월15일에 춘추졔례를 올리며 경상남도 무형문화재 제11호로 지정되어 있다고 합니다.​​​  부산 근교 나들이 시간이 조금 아쉬었어요. 해가 질무렵 홍살문을 나서는 지인들~​​ 돌담 하나 사이로 현대와 과거가 함께 있는 도시여서 첫인상은 더욱 특별했고 고즈녁한 곳이고 가락국 역사가 있는 곳이라 타임머신 타고 과거로 여행한듯 합니다.​​​ 문을 나오면 이렇게 신발집,음식점등등 ㅎㅎ 여러가지 길들이 잘되어 있어 다음에는 1박으로 오고 싶었던 김해여행 이었고 시간 여유가 많다면 부산근교 당일치기 하루쯤 다녀가도 좋겠다 싶어 부산김해여행 묶어서 다음에는 일주일 잡고 가야 겠습니다. 
 방문동네분들도 산책하러 자주 오시는 핫플 ​ 수로왕릉은 막아져서 멀리서 구경 소나무와 연못이 어우러져 운치있다​ 김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 밤에 천문대 방문가야테마파크와 붙어있는데 늦은 시간이라 아쉽게도 들어가보진 못했다ㅜ 주차를 하고 들어가면 딱 보이는 480m...경사도 있어서 힘들었지만가는 길에 도 있고 어찌저찌 잘 올라갔다 올라가다 나무 사이로 김해시내 야경이 보이는데 너무 예쁘다다른분들도 여기서 사진 찍고 가시더랑 가다보면 바닥에 별자리도 있고 조형물도 있다 도착해서 보이는건 거대한 돔 그리고 야경 불빛이 보라색 파란색 등등 계속 바뀌는데조명색에 따라 분위기도 달라진다 삼중공원경상남도 김해시 삼정동 639-5 숙소 근처 공원도 갔다 시내에 공원이 자주 보여서 기분전환하기 좋다공원 근처 고양이ㅎ​​(김해시로부터 한달살이 지원을 받았습니다)#김해시한달살이참가#요즘김해_지금여행#김해관광#gimhae_tour##김해천문대​​ 
​ ​⭐️김해여행22.04.03​​걷기 좋았던 김해 봉리단길 ~ ​ ​​주차하고 하라식당 가는 길 ~봉황대길 벽면에는 예쁜 벽화와 작은 의자 ^^​사진 찍으면 잘 나올 것 같았어요 ㅎㅎ​벽화의 벚꽃나무는 입체였어요 !벽의 튀어나온 부분을 이용해서그린 거 같은데 센스 엄지척 !​​  ​​1930년대 안인정미소​안인정미소는 현재피자집으로 운영중이던데거기도 핫플이었다는 ..ㅎㅎ​​ ​봉리단길 걷다 만난아나타카페 !​봉리단길 자체가 좁은 길목을 따라길게 형성 되어 있고, 구건물이 많다보니진짜 일본 감성이 느껴지더라구요 ㅎㅎ​순간 일본여행 온 줄 알았어요 ㅋㅋ​골목자체가 아기자기해요 ^^​​ ​정말 가보고 싶었지만컵넛 방문할거여서 아쉽지만 발길을 돌렸답니다 ㅠㅠ​다음 번에 방문하면 꼭 가보고 싶은 카페 !카페 앞의 토토루랑 사진찍어도 예쁠 것 같아용 ㅎㅎ​​ ​길 걷다가 느낌있어서 찍어보았어요 ㅎㅎ응접실은 뭔지몰랐는데 빈티지샵이라고 하네요 ​​​ 봉황동 유적지 ​​봉황동유적지는 회현리패총, 고인돌,봉황대유적 등 금관가야시대의생활흔적을 볼 수 있다고 하네요 ~ !​패총전시관은 문이 잠겨있어서확인할 수 없었고,​잠긴 문을 들여다보니조개더미가 층층이 쌓인 것을 확인가능하였어요 ~ ! 근데 그건 단면만 보여지는 것이고 위 사진의 안내판 뒤에 보이는 언덕이전부 패총이라고 하네요 ㄷㄷㄷ​그냥 저는 언덕인 줄 알고왜 언덕을 못 올라가게 막아놨지?생각했네요 ㅠㅠ​그래서 사진도 없다는...ㅠ크헝​​ ​​패총 구경하고 봉황대유적과 바로 이어진 돌담길 !이 길 너무 그림 같았어요 ㅠ_ㅠ​벚꽃과 대나무의 조화가 아름다웠던 길 !  ​​우리 딩구사진한번 찍어주기찰칵 !📸​ ​​산책로도 잘 조성 되어 있어 벚꽃길 아래로 걷기 좋네요^^​벚꽃잎도 조금씩 떨어져더 몽환적인 느낌이었어요 !​​ ​​햇살 좋은 날에 방문하여더 기분 좋은 날이었답니다^^​​ 안내표지판​​제가 올라온 돌담길이패총(노출전시관)쪽이었답니다 ㅎㅎ​​ ​​언덕 위는 금관가야인의 생활주거지를엿볼 수 있는 건축물 !​​ ​​고상가옥과 주거​가야시대 건물지를 참고해2002년도에 복원했다고 하네요 !​​ ​고상가옥​가야시대의 보편적인 주거형태인 수혈주거와 달리 바닥면이 지면보다 높게 만든 건축물​  ​​주로 곡식 등을 저장하는 창고나 제의 등과 관련한특수 용도의 건축물이 많다고 합니다 ​​ ​​고상가옥이 너무 미니해서 귀여웠어요 !원두막도 아닌 것이 특이하게 생겼네요 ^^​​ ​↑↑↑​실제 가야인들이 생활했던 가옥의 모습일거라 추측되는 집​​ ​​집들이 중인 딩구씨..ㅎ​​ ​​무작정 걷는 거보다중간중간  볼만한 것들이 많아서 전혀 지루하지 않았습니다 - !​​ 일원문(옛 청산정)​여의각 가기전 나오는 '일원문'​옛 이름은 '청산정'​청산정은 '파리장서독립운동'으로유명한 거인 류진옥이 세상을 떠나기 전까지 후학을 양성했던 곳이라고 하네요 !​​ ​​여의각 가기 전동백나무 !​거의 다 지는 중이었지만찍어보았어요 ㅎㅎ​​ ​🌺돌계단 위의 떨어진 동백꽃​벌써 누군가가 다 짓밟고 갔지만예뻐서 찍어보았어용 ...^^;​​ 여의각​​여의각​출여의 낭자의 정절을 추모하는 사당​​​ 봉황대공원 벚꽃​​봉황대유적 구경하고 산책 중 발견한 봉황대공원의 벚꽃 !너무 예쁨 ㅠㅠ'이렇게 예쁜공원이 있나?' 싶을 정도로최고였어요 !!​​ ​​벚꽃난리..🌸​​ ​​올 봄에 본 벚꽃 중에 손에 꼽힐 정도로 좋았다는 ..><​​ ​​예쁜 곳에서 또 한번딩구샷 !찰칵 !!📸​봄이와서 좋은 딩구 ​그런데  '특별한 겨울'을입고 있는 딩구 ^^;​​​​ 수로왕릉​​수로왕릉 가는 돌담길 ㅎㅎ​경주처럼 엄청 잘해놨더라구요봉황대유적부터 봉황대공원을 거쳐수로왕릉까지 도보로 약 760m​관광지가 붙어 있어걸어서 여행하기 정말 좋았답니다 ^^​​ ​​수로왕릉 ​관람료는 무료 !​​ 수로왕릉(수로왕의 묘역)​​​ 수로왕릉안내도​​전체 둘러 보아도 그렇게 오랜 시간이 소요되진 않는다생각보다 거리가 짧음 !​​ ​​홍살문을 거쳐바로 직진하면,​​ ​​수로왕릉이 바로 보인다 !​​  ​김해김씨의 시조인 수로왕이 잠들어 계신 수로왕릉 !​그 웅장함이 남달랐어요 !​​ ​​안으로 출입할 수 있을 지 알았는데벽을 세워놔서 안으론 출입하지 못하고 밖에서 관람했어요 ㅎㅎㅎ그래도 벽이 낮아서충분히 볼 수 있었답니다 ^^ ​​  ​​문화재 근처의 QR코드를 찍으시면연결되는 사이트에서AR영상과 수로왕릉 설명 들으실 수 있어요​설명 듣는게 훨씬 더 재밌으니 꼭 한번들 해보세요 ^^​​ 성생대​​가락국 시조대왕과 왕비의 춘추대제때 진설할 시생(돼지)의 의식을 진행하는 곳.​​​ 숭선전, 숭안전​숭선전 제례​매년 음력 3월 15일과 9월 15일,두 차례 거행되는 대제(大祭)​수로왕 서거(199년)를 기점으로가락국이 신라에 병합된 이후로도1800여 년간 어이져 온 국내 대표적인전통제례로 경남 무형문화재 제 11호로 지정되었다고 합니다.​​ ​​내부는 관람하지 못하게 되어 있었습니다​​김해가면 원래 박물관 밖엔 없을 줄알았는데, 생각보다 많은 와봉리단길 맛집과 카페들이많아서 참 여행하기 좋은 도시였습니다^^​차를 이용하지 않더라도한번에 많은 관광지를 둘러볼 수 있어서너무 편하기도 했구요 ~ ^^​그리고 손 꼭잡고 데이트하기 좋은 곳이니 커플여행지로 대땅 추천드립니다 !​  ​​​   < 주요여행지 >​ 김해봉리단길경상남도 김해시 김해대로2273번길 46봉황동유적패총전시관경상남도 김해시 가락로63번길 51김해봉황동유적경상남도 김해시 봉황동경상남도 김해시 가락로93번길 26  봉황동유적지 지도검색하면대부분이 제가 방문한 봉황동유적지 장소가 아닌다른 유적지의 장소로 안내하니​고상가옥, 여의각 등을 거쳐 봉황대공원을 구경하시려면 위의  'C장소'를 참고하여길을 찾아주세요 ^^ ​​​  ​​​< 무료공영주차장 정보>​ 봉황대공원주차장경상남도 김해시 가락로63번길 50 회현동청년회봉황동 축협옆 공영 주차장경상남도 김해시 봉황동 260봉황2통 공영 주차장경상남도 김해시 봉황동 240 ​A주차장 봉황대 공원 바로 앞 주차장수로왕릉과도 가까움​B주차장내가 주차한 곳 !봉리단길, 봉황대공원, 수로왕릉주요관광지의 중심에 있어나름 이동하기가 수월했음​C주차장봉리단길과 봉황대유적지와 가장 가깝지만, 수로왕릉에선 가장 먼 위치 ​​여행지 동선을 잘 선택하여주차위치를 선택하시길 바랍니다 !​​   ​ 
이제 약간 여유가 생겨서꾸준히 자주 블로그를 써보려고 해용​​​1탄에서 동상시장과 청년몰을 구경하고다음 장소로 이동을 했는데용-> 김해 수로왕릉 을 가봤습니다 경상남도 김해시 가락로93번길 26 수로왕릉은 금관가야의 시조 수로왕의 능 입니다!  수로왕릉 앞에는 꽤 넓은 광장이 있는데여기서 다들 산책도 많이 하시고 강아지들도 많이들 데려오시더라구용! ​수로왕릉에 들어갈 땐 입장비는 무료이지만정숙 해야 해요! +개방 시간에 유의 해주세요😉   안으로 들어가보면 꽤 넓은데 앞으로 쭉 가다보면수로왕의 무덤이 나와요!무덤이 정말 크답니당🤭   가 무덤만 있는게 아니라 안에 공원처럼 산책로도 있고연못도 있어서 가족 단위로 구경하러 오시는 분들도 많고가볍게 산책하러 오시는 분들도 꽤 있더라구용!​저도 가족들이랑 종종 놀러오곤 했답니다 ㅎㅎ  수로왕릉을 나온 뒤 돌담길을 따라가다 보면 카페도 여러개 나오고 한옥 마을도 있더라구용!  저희는 해 지기 전에 뭐라도 기록을 남겨놓자 싶어서사람은 없지만 감성 있어 보이는 골목길에서 사진 찰칵📸  ​어느 정도 해가 지고 나서수로왕릉 근처에 있는 [해이담 커피]에오게 되었어용! 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 ​​ 밖에서 볼 때도 크기가 꽤 크더라구용! ​카페가 통유리를 통해 밖이 보이는 개방형 카페라다들 돌담길에서 사진도 찍고 바깥풍경을 즐기면서 음료 한잔씩 하길래 저도 창가자리에서 운치있게 음료 한잔 해보고 싶었어요 ㅎㅎ  ​​  내부는 역시 꽤 크고 좌석들도하나같이 다 엄청 편해보이고 실제로도 엄청 편하더라구용!  저희는 카페라떼 + 자몽 에이드​메이플 페스츄리 + 브라운 치즈를 주문했답니당! 계단 올라가면서 뜬금없이 감성사진 1장 📸 ㅎㅅㅎ 자리 잡을 겸 내부를 더 구경하고 싶어서2층에도 올라가봤어용!+2층은 노키즈 존 이었답니당!  1층 인테리어도 정말 이뻤는데2층도 엄청 이쁘더라구용대부분 창가 근처에 테이블이 많았고창가에 앉으니 정말 바깥풍경이 좋더라구요​사람들은 대부분 낮에 와서 돌담길을 보시는걸 선호하는거 같았지만​전 오히려 늦은 시간에 와서등불이 켜진 한옥마을을 바라보며 분위기 있게 음료를 마시는 것도 좋았어용🖤​  드디어 음료와 음식들이 나왔어용!​이미 비주얼로 압살했지만 맛도 정말 최고더라구용페스츄리도 맛있었지만 제 원픽은브라운 치즈..✨​(어떻게 만드는지 정말 레시피가 궁금하네요사장님 만약 제 글 보시면 레시피 좀 주세요...🥺)  해이담커피(상표등록)(@haeedam.coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 556명, 팔로잉 111명, 게시물 161개 - 해이담커피(상표등록)(@haeedam.coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  창문으로 한옥마을을 찍어보려 했지만 제 모습이 반사되서 그냥 밖에 나가서 찍었어용 ㅠㅋㅋㅋㅋ 음료를 마시고 나서 바로 앞에 있는 한옥마을을 보았어용!안에 있는 내부도 꽤 넓고 밖에서 보니 등불들이 넘 이쁘더라구요💓​ 김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관  한옥 마을 바로 옆에는 수릉원이 있었어용!수릉원 내부에는 작은 박물관도 있고사진처럼 산책로도 따로 만들어져 있답니당​다들 수릉원에서 산책도 하고 운동도 하러 오시더라구용!저희도 산책을 하다가 각자의 집으로돌아갔답니당! 수릉원경상남도 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관 ​​​​​[대슐랭/ 유니투어 2탄] 끝!  
평일 연차 아주 꿀이죠🍯부산 근교 가볼만한 곳 없나 찾아보다가 김해로 향하게 됐습니다😀 ​​수로왕릉과 가장 가까운 카페를 찾다가 뷰가 너무 예뻐 해이담 커피로 향했습니다. 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 주창이 요 웰컴로 42길을 지나 직진하셔야 해여  주차장이 가게와 떨어져있으니 참고하시길 바랍니다.저는 많이 당황했거든요 😀 주차를 하고 다시 웰컴로 42길이나 수로왕릉 입구쪽으로 돌아오면 짠 해이담커피가 있습니다😆 김해 카페 해이담 영업시간 always open... 사장님 화이팅 2층은 노키즈 존이에요! 해이담 메뉴 정말 커피만 시키려고 했는데 요 비쥬얼을 보고 또 그냥 지나칠수가 페스츄리부터 크로와상까지 다 시키고 싶었는데 같이 간 친구가 정신차리라고 하나만 고르라고 해서 아쉬웠어요...🥲 아메리카노 종류 두가지 선택할 수 있어요😀하지만 저는 커알못이라 친구따라 리볼브 브렌드 주문했습니다.  해이담 주차장 2시간 무료! 오랜만에 만나 할 얘기가 많은 저희는 2층으로 향했습니다😆 크로와상 주문하면 딸기잼도 함께주세요😍  정말 잘 찍고 싶은데... 떵손 떵손​창가 뷰가 너무 예뻐요 저희는 소심해서 액자처럼 찍지 못했지만 프사용으로 딱입니다 ㅋㅋㅋㅋ  카페에 나와서 바로 앞 수로왕릉 산책갔어요😀 수로왕릉 개방시간 / 입장료 무료  캬 평일 낮의 여유란 한적하니 좋았어요 의외로 넓고 잘 꾸며놔서 도 많고 사진스팟도 많았어요😊 사람이 없어서 아주 둘이서 신나게 찍었습니다​그 다음엔 그냥 지나치기 아쉬워서 들려 본 홍철책빵 김해dt점 홍철책빵 서커스점경상남도 김해시 율하로 443 월,화 휴무를 피해서 수~금 11시부터 5시 사이 영업시간안에 도착했지만 이미 솔드아웃 ㅠㅠ ​4시에 도착했는데 사람이 없어서 평일이라 그런가 하고 설렜는데... 다 팔렸어요😢 아쉬우니까 크게 한컷 더 오픈렄 각이네요🥲​​홍철책빵을 뒤로하고 김해 율하 김군연어로 밥 먹으러갔습니다 카페길이 있는 줄 몰랐는데 주변에 아기자기 예쁜 카페랑 식당이 많았어요 김군연어경상남도 김해시 율하카페길 73-8 김군연어 김군연어 메뉴 연어와 디저트를 겸비한 알찬 구성의 샐러드바가 굉장히 인상적이였슴다  장국과 기본 찬 모듬초밥과 타코와사비 뜨끈한 우동 주문했습니당 개인적으류 좋았던건 밥이 많지않아서 좋았어요😀음식이 전체적으로 깔끔하고 신선해서 좋았어요😆 역시 우리는 다 먹을 수 있었어 ㅋㅋㅋ 마지막으로 장유 아울렛을 들려서 귀엽게 한글로 나이키가 된 티셔츠를 사고 알차게 보낸 뒤 집으로 ㄱㄱ 이렇게 저의 평일 연차가 저물었슴다😢김해에도 갈 곳이 많아서 다음에 또 가려구요이제 다시 출근... 😭 직장인들 화이팅! 
 ​​오늘 간곳은 수로왕릉, 수로왕비릉.김해는 옛가야의 땅이라 가야의 흔적이 많이 있다.​나이가 들면서 역사에 관심이 생기면서유적지를 좋아하게 되었다.(학교 다닐 때 열심히 할걸)그리하여 오늘은 금관가야의 왕 수로왕,수로왕릉에 왔다. 수로왕릉 안타깝게도 애견 출입이 되지 않아서,된장이와는 함께 할 수 없었다.유적지는 소중하니까..​그래서 된장이와는 먼저 성곽 주변을 산책했다.된장이두 소중하니까..  ​된장이와 잠시 이별하고수롱왕릉으로 고고​ ​수로왕릉으로 가기 위해서는총 4개의 문? 이 있다.처음 입구의 숭화문이것은 홍살문 두둥가락루를 지나납릉정문에서 수로왕릉을 볼 수 있다.​​ 경주를 여행했을 때는릉이 많아서 그런지릉 바로 앞까지 출입이 가능했는데,수로왕릉은 멀리서 지켜볼 수밖에 없다.​그리고 TMI를 날리자면,나는 가야의 후손이기 때문에 뭔가 좀 더 정이 갔다.철 없이 올린 스토리... ​​수로왕릉은 생각보다 엄청 크기 때문에릉 말고도 가 많다.뒤쪽으로 가면 널찍한 공원도 있어서산책하기도 좋다.​ ​공원을 산책하다 보면누워서 자라는 나무도 있다.아직도 잎이 있는 거 보니 살아있다.자연의신비..위대함..​그리고 한쪽에 자리하고 있는가락영상관 가락영상관에서는VR로 두가지를 볼 수 있다.1. 김해 하늘 날고가야2. 거북이 타고가야   ​우리는 거북이 타기로 결정 ​​옛날에 VR을 했을 때살짝 어지럽고 그랬는데생각보다 퀄리티가 높아서엄청 놀랐다!조금 욕심나서 다른 것도 한 번 더 해보고 싶었는데뒤에 애기들이 있어서 조용히 양보했다.​  중요한 것은 수로왕릉 입장료와 VR체험이 모두 무료라서부담 없이 즐기기 좋다.​  수로왕비릉​수로왕릉을 봤으니다음은 수로왕비릉.​걸어서 올 수도 있지만,조금 힘드니 차를 타고 이동했다.​수로왕비릉 역시 애견 동반은 안된다.불쌍한 된장이... ​​본격적으로 둘러보기 ​뒤쪽으로 올라가 옆으로 가면,구지봉이 나온다.구지봉은 여섯개의 알에서 왕들이 태어난 곳인데그중 한 명이 수로왕이라는...​ ​​수로왕비릉 옆쪽으로도구지봉을 갈 수 있다.된장이 산책 겸 구지봉도 올라가 본다.​  수로왕비릉 주차장에 전기자전거도 있으니전기자전거를 활용해서 이동하는 것도 재밌을 듯..​  구지봉​고인돌 위에 글이 쓰여있는데저 글은 무려 한석봉님이 쓰신 거라고 한다.나도 저정도는 쓸 수있을....​​​​  ​1. 김해에는 가야 유적이 많다.2. 보존과 관리가 잘 되어 있다.3. 나는 가야의 후손이다.​​​​​  ​ 
#부산김해경전철, #수로왕릉역, #시간표, #김해보건소, #김해도서관, #한글박물관, #버스정류장, #사진   안녕하십니까? 이번 포스트는 부산김해경전철의 김해시 구간 중 이용 승객 수가 두 번째로 많다는 '수로왕릉역'을 포스팅해 보겠습니다. 이 역의 경우 2015년까지만 해도 김해시 구간 역들 중 이용객 수가 가장 많았으나 시외버스 터미널의 이전 및 부원역 인근 역세권 개발 등으로 이용객 수가 줄어든 역입니다. 그래도 장유 쪽에서 김해시내로 오는 경우 연지공원역과 봉황역보다 더 많은 버스가 연계되는 곳이라 환승 거점 역할은 코로나19로 인해 수요가 줄어든 지금도 잘 수행 중이며, 제가 사상역 다음으로 많이 이용한 경전철 역이 바로 '수로왕릉역'입니다. 이 역의 경우 건설 당시에는 '도서관역'이라고 불렸고 실제 지붕 모양도 책을 펼쳐서 뒤집어 놓은 형태로 보입니다. 인접한 다른 역들과는 지붕의 모양이 크게 다른 모습을 보이고 있습니다. (그나마 김해시청역의 지붕이 조금 비슷합니다.)  수로왕릉역의 폴 사인의 경우 수로왕릉 인근 풍경 사진이 붙어 있는 것입니다. '김해 온 김에' 홍보 멘트가 붙어 있습니다. 주변에 관광지들이 꽤 많은 덕분에 김해시 측에서 관광자원 활용을 하려는 것 같습니다...*한 때는 이 역 인근에서 '가야문화축제'라는 것을 했는데 요즘에는 코로나19로 인해 하지 않고 있습니다.*전동휠체어 충전기가 있으니 이용하실 분들은 하셔도 됩니다. (*장애인 분들은 무임권 발매 가능합니다.)  이 역도 코로나19 '오미크론 변이'의 영향으로 야간 시간대 감축 운행 중입니다. (막차 시간은 변함 없습니다.)이 역의 경우 시내버스 연계 접근성이 '등구역' 다음으로 좋지 않다는 생각이 많이 드는데 이 역 주변을 지나는 버스 노선 자체는 상당히 많습니다만 역과 바로 붙어 있는 정류장이 '사실상' 없어서 그렇습니다. 김해 시내에서 3, 6번을 타고 오실 때에는 이 역 1번 출구 바로 옆에 내려 주긴 하지만 이 역에서 장유 쪽으로 나가려는 경우 김해 도서관이나 김해 보건소 쪽으로 꽤 걸어 가셔야 합니다. (저는 보통 김해 보건소 정류장까지 5분 정도 걷습니다.) 물론 횡단보도 건너면 바로 나오는 '신세계백화점' 정류장도 있긴 하지만 목적지가 중부경찰서, 금강병원, 김해세무서 쪽이 아닌 이상 그 정류장은 추천하지 않습니다. 또한, 신세계백화점 정류장은 주말에 차가 막히는 경우 버스 탑승이 불편할 수 있는 곳입니다. 이 역의 구조는 앞서 포스팅했던 김해시청, 불암역과 판이하게 달랐습니다. 개찰구 밖에 편의점이 있어 간단한 식, 음료를 사 드실 수 있는 상황입니다. 이 역 주변 지도 올려 드리겠습니다. 도서관, 봉황대공원, 수로왕릉, 김해가야고, 임호중학교 등의 시설이 있는 역입니다.  이 역 바로 옆에는 김해 시민들의 소중한 산책로인 #해반천 이 있습니다. 의정부는 '부용천', 용인은 '경안천', 대구 3호선은 '팔거천, 범어천', 부산 4호선은 '석대천'을 따라 가는 구간이 꽤 긴데 하천을 따라 가면 역의 주변 풍경이 좋아지는(?) 효과가 있는 것 같습니다. 해반천 인근 구간은 '한국의 아름다운 길 100선'에 선정된 구간입니다. 2021년 말에 '김해 한글박물관'이 개장했으니 방문해 보시면 좋을 것 같습니다...  이 역의 박물관역, 봉황역 방향 선로 및 신도시 풍경 사진 올려 봤습니다. 앞/뒤편 역과의 거리가 상당히 가까운 편으로, 날씨가 맑다면 2칸 위쪽 역인 연지공원역까지 잘 보입니다. 이 역의 번호는 17번입니다. 수로왕릉역에서 1구간 카드 1300원으로 갈 수 있는 범위는 가야대역부터 평강역까지입니다. 수로왕릉이나 김해도서관은 2번 출구로, 김해보건소나 한글박물관은 1번 출구로 나가시면 됩니다. (수로왕릉역 진입 전 모습도 찍어 보았습니다.)  봉황역과 박물관역 사이에 있는 역입니다. 영문 표기인 'Royal Tomb of King Suro'가 상당히 마음에 드는데, 이렇게 표기하는 것이 맞다고 합니다. 어렸을 때는 'SuroWangneung' 인 줄로만 알고 있었고 안내방송에서는 King인지 Kim인지 헷갈리는 경우도 있었습니다. (*김해 김씨의 시조는 본명이 '그것이 알고싶다'라는 프로그램 진행자와 동명이인이신 그 분과 이름이 같은 '김수로'가 맞긴 합니다.) *수로왕릉까지는 도보 10분 거리입니다.역명 관련해서 왜 논란이 되냐면 표기가 'Seobusan YutongJigu'인 곳이 있어서 논란이 되고 있기 때문입니다... *'West Busan Distribution Complex'가 맞음에도 끝까지 '​YutongJigu'를 고집하고 있습니다... 'Yu.ji' 하니 어떤 한 분이 생각나는데 저와 정치색이 정~반대이신 분이라 바로 넘어 가겠습니다.('Ms. Yuji' 님과 성향이 비슷하다 하시는 분들이 이 블로그에 상당히 많이 오셔서 매우 유감입니다.)    이 역의 열차 시간표입니다. 22시부터 막차 시간까지의 숫자가 연한 것을 보실 수 있는데 코로나19로 인한 감차가 반영된 것입니다. 부산 도시철도로 갈아탈 수 있는 막차 시간은 여러분들의 도보 속도에 따라 달라질 수 있습니다...부산김해경전철 콜 센터 및 유실물센터 전화번호는 위 이미지에 있습니다. 낮에는 4~6분 간격으로 운행 중입니다.이상으로 김해경전철 수로왕릉역 포스트를 모두 마치겠습니다. *방문자님들 모두 새해 복 많이 받으시기 바랍니다.​ps. 김해경전철 관련 문의 사항은 https://www.bglrt.com/main.web 사이트에서 하시면 됩니다. 부산김해경전철 홈-페이지 메인 화면입니다. 이 사이트에서 역별 정보, 위치, 경전철 회사 소개를 보실 수 있습니다.ps2. 가야대행 열차가 이 역에 진입하는 영상(전면 주행영상) 올려 드리겠습니다. (url - https://tv.naver.com/v/24393790) 영상의 1분 17초부터 짧게 시청하시면 됩니다. (안내 방송도 나왔습니다.) 무인운전 열차의 장점이 일반 매니아님들도 전면, 후면 주행영상을 더 쉽게 찍으실 수 있는 것입니다. 김해경전철 많은 이용 바랍니다... 
 ​세기의 로맨스를 따라걷다러브스토리 따라 걷는 가야의 역사​​주말내내 힘들었는지 아침 7시면 눈뜨던 우리아이들은 9시가 다되도록 못 일어나고 곤하게 자고있더라구요. 그래서 그냥하루쉬자~싶어 푹 쉬다가 오후가 되서 근처 수릉원과 으로 산책을 다녀왔어요​​ 김해 수릉원 경남 김해시 분성로261번길 35 (대성동 431번지)주차장.입장료 무료 ​김해 수릉원은 수로왕릉과 가야왕들의 묘역인 대성동고분군을 이어주는 단아한 숲이라는 의미가 담긴 곳이에요 수릉원 주변으로 봉황동유적이나 김수로왕릉,대성동고분군 등을 자연스럽게 이어주면서 수로왕과 허왕후의 만남을 테마로 두사람이 자주 걸었던 정원을 구상해서 조성한 생태공원이에요 ​이사오기전엔 내집 앞마당 드나들듯 우리가족 참 많이도 다녔던 공원이기도 해요​   왼쪽은 작년 여름에 수릉원에서 찍은사진인데요 이때만해도 분홍분홍한 꼬맹이 둘이었는데 1년사이에 훌쩍커서 킥보드 씽씽타는걸 보니까 시간이 너무 빠른거같아요​  ​​ 기억의 정원 A Garden in memory ​김해 수릉원은 규모가 크지 않지만수로왕과 허황후의 사랑을 표현하기 위해 몇가지의 테마로 스토리를 담고있어요 기억의 정원이라고 되있는 곳에서 출발했는데 중간중간 나무들과 잔디들로 아담하게 꾸며져있고 벤치에 앉아 잠깐 쉬어가기 좋아요​  ​동네 특성상 주변으로 높고 큰 건물들이 없어서 복잡한 도심속의 공원과는 또 다른 분위기를 느낄 수 있는 곳이에요. 아이들 킥보드 타기에도 정말 굿!​ ​우리가 도착했을때는 이미 오후 5시가 다된 시간이라 해지기전에 얼른 타자고 했더니 둘이서 정말 열심히 타더라구요. 킥보드 처음사고 무서워서 못타겠다고 하던 꼬맹이 우리딸은 킥보드 하나로 어디든 갈 수 있을 것처럼 씽씽 잘 달리네요 ㅎ​​  ​​ 한마당HANMADANG​공원을 걷다보면 나오는 잔디광장인데요. 수로왕과 허왕후의 만남의 장소로 매년 김해에서 열리는 가야문화축제때 이곳에서 다양한 공연,행사를 볼 수 있었는데 코로나가 참 많은걸 바꿔놓았네요.그래도 이 잔디마당이 있어서 수릉원에 오면 우리아이들 공놀이도 하고, 실컷 뛸수있어서 좋아요. 여름엔 초록초록한 잔디밭을 볼 수 있고 겨울엔 노랗게 물든 잔디밭은 특히 우리 지남매의 추억이 정말 많은 곳이랍니다.​   ​잔디밭이라 킥보드가 낑낑대며 잘 안나가는데도꿋꿋하게 잘타는 우리지남매, 대단해요 !  ​​​​ 가야루 GAYARU​2층으로 꾸며진 가야루 라는 이름의 관람석인데요문화축제나 행사가 있을때 여기 앉아서 보고 있으면 수릉원의 전망까지 한눈에 볼 수 있어요 우리 아이들은 계단올라가는게 재밌어서 몇번을 왔다갔다하는데 이날은 쿨하게 지나가더라구요 ㅎ​​​ 연못-계류-샘 Lotus pond-mooring pier-soring​그리고 민속박물관이 있는 입구쪽으로 아담한 연못정원이 있어요. 해상왕국인 가야를 상징적으로 표현하고 수로왕과 허왕후가 걸었던 정원의 연못을 구상해서 만든거라고 해요. 옛 가야시대 습지에서 서식했던 것으로 추정되는 가시연꽃, 노랑어리연꽃등을 볼 수 있어요. 물은 흐리지만 가끔 물고기도 볼 수있어서 아이들이 물고기찾는 재미도 있어서 좋아요​ ​연꽃들도 모두 가을옷으로 갈아입었네요가을은 너무 감사한 계절같아요. ​ ​마지막 공원을 한바퀴 돌다보면 허왕후의 동상이 보이는데요. 인도 아유타국의 공주였던 허왕옥 공추는 서기 48년 16살의 어린나이에 머나먼 바다를 건너와 김수로왕과 혼인을 하게되었다고 해요. ​​​ 수로왕을 위하여 /허왕후를 위하여For "King of Suro" / For "Queen of Heo" ​허왕후 동상을 옆으로 낮은 계단으로 올라가는 산책길이 나오는데요. 공원 동쪽에 위치한 산책로는 가야의 시조인 김수로왕을 기념하는 공간으로, 구실잣밥나무와 가시나무,상수리나무 등 곧게 뻗은 나무를 심어 남성의 느낌이 들 수 있도록 꾸며졌고 우리가 처음 들어왔던 서쪽출입문쪽 산책길은 신이대를 심고 주변에는 야생감, 돌배, 살구,개복숭아 등 열매를 맺는 유실수를 심어 여성의 느낌이 들도록 만들어졌다고 해요​아이들에게 수로왕과 허왕후의 러브스토리를 들려주면서 함께 걸어도 좋을 거 같아요  ​낮은계단을 힘들다는 말 한마디없이 씩씩하게 들고 올라가는 우리 지남매 덕분에 엄마는 감사하게도 단풍구경 제대로 했어요. 너무너무 고마운 우리 아들 딸     ​킥보드로 공원 한바퀴를 다 돌고나면 동쪽 출입구쪽으로 김해 민속박물관도 있고 맞은편 주차장도 있어요둘다 무료로 가능하니까 수릉원 오시면 박물관도 구경하시고 맞은편 한옥체험관, 대성동고분군도 한번 올라가보셔도 좋아요 !​  ​우리는 바로 집에 들어가기 아쉬워 공원 바로옆에 있는 으로 코스를 옮겼어요. 수릉원에서 까지 도보로 5분정도면 갈 수 있어요​ ​으로 가는길 오른쪽에 있는 한옥체험관인데 <정림>이라는 한정식집도 있고 체험관도 무료관람도 가능하다고 하니까 같이 둘러보셔도 좋아요 !​ ​웰컴로 42길을 지나면 예쁜 카페도 보이는데요 커다란 통창에 앉으면 의 단풍을 한눈에 볼 수 있을 거같아요. ​  ​개구진 우리 지남매 돌담길에서 예쁘게 사진도 담아봤어요 집에서는 매일 투닥투닥 싸우더니 밖에 나오면 서로 놀기바빠서 싸울틈이 없어요 신기하게도 .  자주 나오자 !​​​​ 경남 김해시 가락로93번길 26 (서상동 312)매일 08:00~19:00(하절기 3,10월)매일 08:00~20:00(하절기 4~9월)매일 09:00~18:00(동절기 11~2월)(033-332-1094)관람료 무료참고로  주차장은 따로 없어요. 주차장 바로앞 유료주차장을 이용하셔도 되고 민속박물관 무료주차장에 주차하시고 걸어오셔도 되요 ! ​은 금관가야의 시조 수로왕의 무덤이 있는곳이구요 무덤높이 약 5m, 사적 제73호로 지정되있어요. 왕릉옆으로 수로왕과 왕비의 신위를 모신 숭선전과 춘추제례에 사용할 향과촉을 국가에서 하사받아 보관하는 안향각, 춘추제례에 필요한 제수와 제기를 보관하는 전사청/제기고 등의 건물이 있고 신도비와 공적비 등의 석조물이 있다고 해요. 그리고 주위 1만 8천여평이 왕릉공원으로 지정되있어서 특히나 아이들과 함께 오시면 의 계절의 다른느낌을 보여줄 수 있어 좋아요​​*춘추제례*음력 3월 15일과 9월 15일에 가락국 수로왕과 허왕후에게 올리는 제례인데요. 1990년 12월 20일 경상남도 무형문화재 제11호로 지정되었다고 해요. 지금은 코로나로 볼 수 없지만, 예전에 저는 한번 본적이 있어서 어렴풋이 기억이 나는데 우리가 일반적으로 올리는 제사와는 다르게 엄청 큰 행사처럼 느껴질만큼 많은분들이 모여 근엄한 분위기로 진행하시더라구요. 이 춘추제례의 특징은 제례에 올리는 음식을 익힌게 아닌 날것으로 올린다고해요​   ​사진은 이틀에 걸려 찍은 사진이에요 ㅎ첫날은 너무 어두워져서 릉이 있는곳과 다른 숭선전,숭안전 등.. 다른곳은 출입금지라 우리아이들에게 꼭 보여주고싶어 다시 왔어요 ! 좀 더 밝을때 왔더니 엄청 신나하더라구요 ​ ​​어제보다 조금은 여유롭게 천천히 둘러봤어요저는 왜 이렇게 한옥이 좋은걸까요 아파트 지붕에 기와를 올려도 행복할거같아요   ​​​​ 유적박물관 ​산책길 입구에 유적박물관이 있어서 잠시 구경했어요가야의 유물,토기,가야의 덧널무덤,제례상도 직접 눈으로 구경할 수 있어요. 철의왕국 가야답게 전쟁 때 사용한 창,화살,투구 등등 모두 철로 만든 유물이 많이 전시되있어요. 특히 전쟁 때 입고나가는 갑옷, 타고다닌 말에게도 철로만든 투구를 씌웠다고 할 정도면 철을 다루는 기술도 정말 대단했을 거 같아요. 그런데 일곱살 우리아들은 이미 가야가 철로 한 도시라는걸 알고있더라구요 엄마가 아는척좀 할랬더니 다 알고있다며 오히려 저에게 설명을 해주는데 좀 감동이었습니다   ​그새 많이 성장했구나, 일곱살 ​    ​아직 어린 4살 우리딸은 그저 예쁘다고 좋아했지만일곱살 아들은 어렸을때부터 워낙 박물관을 많이 데리고 다녀서그런지 이제는 꽤나 진지하게 둘러보더라구요 김해는 박물관이 특히나 많아서 아이들에게 가야의 탄생부터 김수로왕과 허왕후의 러브스토리까지 재미있게 들려주셔도 좋을 거 같아요 !​​ 수로왕릉 가락영상관수로왕릉 내. 가락영상관09:00~18:00 연중무휴 (055-330-3378)고고가야 체험존 (VR체험존) 아이와 꼭 와야되는 이유! ​​바로 VR로 김해를 즐길 수 있는 가락영상관이 있어요작년 이맘때쯤 오픈했다고 하는데 7살인 아들은 체험이 된다고 하셔서 바로 달려갔답니다 아쉽게도 이틀에 걸려 산책로는 어두워지는 바람에 사진을 찍지못했네요 ​ ​​VR라이더, VR의자형, AR매직미러, 투명 OLED홀로그램,가상스튜디오 이렇게 있구요. 오늘 우리가 해볼 수 있었던 건  VR라이더체험인데 움직이는 의자에 앉아 VR화면으로 두가지 영상을 볼 수 있어요 ​​​ 거북이 타고가야/김해하늘 날고가야 VR라이더 체험존​젊은 남자분 두분이서 계시던데 엄청 친절하셨어요우리아들 첨에 부끄러워 하는데도 너무 다정하게 설명해주셔서 감사하더라구요. 첫번째 거북이타고가야는 거북이를 타고 동굴탐험을 하면서 김해의 유물들을 하나씩 찾아가는 체험이구요. 두번째 김해하늘날고가야는 드론으로 촬영한 김해의 모습을 실제 내가 날고있는 듯한 기분으로 실감나게 느껴볼 수 있어요​​​  ​첫번째 김해하늘날고가야체험은 저도 같이 해봤는데 정말정말 신나요! 내가 하늘을 날면서 김해연지공원부터 박물관,대성동고분군,김해공항,삼랑진까지 날아다니는건데 가슴이 뻥 뚫린답니다. 이건 꼭 강추!!​우리아들 잔뜩 신난표정보니 저도 너무 뿌듯했어요 ​ ​쟌이의 눈으로 보는 동굴탐험을 우리도 같이 볼 수 있어서 기다리던 우리딸도 첨엔 무서워하더니 와~ 하면서 재밌게 보더라구요 ​ ​투명 OLED홀로그램이라는 공간은 지금은 코로나로수로왕릉에서 열리고있지않은 춘추제례의 실제영상을 볼 수 있다고 해요. 아이들에게 전통 제례의 모습을 보여줄 수 있으니까 정말 좋은 거 같아요. 아쉽지만 다음에 꼭  다시 오는걸로 !​ ​알찬 수릉원산책과 에서의 색다른 체험을 마치고 집으로 돌아가는 길, 우리 지남매에게 행복한 기억으로 남는 하루였으면 좋겠어요   수릉원&수로왕릉   ​​ 김해민속박물관주차장경상남도 김해시 분성로261번길 35수릉원경상남도 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관봉황동 수릉원 맞은편 공영 주차장경상남도 김해시 봉황동 441-2 
벚꽃시즌이 돌아왔지만 코로나는 끝나지 않았다 ^_ㅠ​그래도 벚꽃축제는 못갈지언정 뷰를 즐길 수 있는 카페는 갈 수 있다!!!!ㅋ​넘 예쁜 벚꽃뷰로 한 김해 카페 '해이담'​지난해 갔던 묵은 후기​ 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 ​​김해 수로왕릉 앞에 위치해서 고풍스러운 길이 너무 분위기있고 좋다! 여기는 봉황동이라 '봉리단길'이라고 불린다​주차는 수릉원 주차장에다가 해놓고 걸어가면서 수로왕릉 돌담길 걷기​김해는 갔어도 밥먹으러만 갔지,, 수로왕릉있는 동네까지는 거의 안가봤는데동네가 예뻐서 경주같기도 하고 맛집 카페도 많이 생기고 산책하기 참 좋았다​  ​​ 연중무휴​월-금 12시~21시토-일 11시30분~21시​  김해 카페 '해이담' ​제일 한 벚꽃뷰 명당 자리 잡으려고 오픈 10분 전에 도착했다그래도 우리 앞에 네팀정도 있었다 정면도 너무 예쁜 뷰 ㅎㅎ이날 아침에 비가와서 살짝 운치도 있었다​드디어 오픈해서 입장!  뷰만 예쁜게 아니고 카페 자체가 참 괜찮았다​외관이나 인테리어나 깔끔하고 따뜻한 분위기였다김해라고 말 안했으면 삼청동 같은 느낌적인 느낌 ㅋㅋ​  ​입장하면 전부 2층부터 올라가서 자리를 잡는다​​그래서 아무도 없어서 맘껏 찍어본 해이담 1층 모습곧 1층에도 사람이 가득 찼지만, 워낙 동네가 예뻐서 1층도 바깥보면 분위기 좋음​ 벚꽃뷰가 보이는 창가쪽 명당 자리는 4-5팀정도 잡을 수 있고, 우리도 잡았었당 ㅎㅎ일찍온 보람이 :) 뿌듯​근데 지금은 더 핫해져서 이번 벚꽃시즌은 또 다를수도? 우리 자리 정면 뷰​  근데 저런자리 잡으면 좀 예쁜옷 입고가서 사진도 찍고 해야하는데 일어나서 세수만하고 추리하게 간거라 좀 후회됐음​  밑으로 걸어가는 사람 자전거타는 사람 개 산책시키는 사람 구경하는 것도 재밌었고​도심같지 않은 뷰에 마음도 약간 차분해지는거 같았다  여기 인테리어 너무 맘에들어,,  계단도 돌계단이다​옛스러운 느낌을 살리면서도 세련되고 깔끔쓰 자리를 잡았으니 1층에 내려가서 주문을 해봅시다​​해이담 카페 메뉴  커피, 티, 디저트 다양하고 드립커피도 있어서 원두를 고를 수 있다  여기 디저트도 사람들이 많이 먹던데 쿠키, 모찌, 타르트, 크로와상 다 맛있는 것만 갖다둠 ㅠㅠ​​해이담모찌가 궁금했는데 오픈 시간에 아직 안 나와있어서 크로와상을 시켰다   와이파이도 빵빵(스위치 잘 갖고 놀았음)2층은 노키즈존!​ 2층 창가쪽 자리 테이블은 이렇게 생겼다​동그란 선반같은게 따로 올라와있어서 기존 테이블은 좀 낮은데  뭐 먹기도 편하고 특히 사진찍기가 굿​바깥뷰랑 예쁘게 사진 찍으라고 저렇게 해둔게 아닐까..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요러케  보정 안 한 쌩 사진이지만 감성은 전해져온다,,크으 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우린 라떼, 아메리카노, 크로와상 이렇게 주문했고크로와상은 딸기잼 조금이 같이 나온다  그렇게 풍경 감상하면서 커피도 마시고 빵도 먹고 폰도 하고 게임도 하고빵도 갓 구워서 그런지 몰라도 꽤 괜찮았다!!!쿠키도 사오고 싶었지만 까먹어서 아쉽네​이번 벚꽃시즌에도 또 들러봐야지 :-)​화장실도 예뻤던 카페 해이담ㅋㅋㅋ ​일어나서 봉리단길 한 바퀴 구경하다가 개나리주택가서 스프카레 야무지게 먹고소화시키려고 봉황대공원도 올라서 꽃 구경도 흐드러지게 하고아-주 괜찮았던 봄날의 봉리단길 투어 ​올해 봄에도 가고싶댜..  ​ 
​​​​​​​​​​아름다운 부산 경남 능소화 명소 / BEST1 김해 수로왕릉​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​​​​​​ 김해 수롱왕릉 능소화 ​​​​​​​​6월 중순 이후부터 개화가 시작되는 능소화를 작년에 촬영한 사진으로 미리 보기를 해보겠습니다. 능소화는 양반꽃이라 불릴 만큼 귀족스러운 꽃입니다. 옛날에는 양반집 저택에만 심을 수 있었다고 하네요. 예전에는 한 여름에 피는 꽃이었다고 하는데 최근에는 온난화 현상 때문에 6월 중순 이후 개화를 시작한다고 합니다. ​​​​​​​​ 능소화 경남 김해 수로왕릉​​ ​ ​ ​ ​ ​​​부산 경남에서 능소화로 가장 한 명소가 바로 김해에 있는 수로왕릉입니다. 수로왕릉의 능소화는 아름다운 왕릉의 담벼락에 피는데 특히 비가 내리는 날씨에 더욱 운치가 있고 빗방울이 꽃잎에 떨어지는 아름다운 장면을 연출합니다. 근데 양반꽃이라고 하는데 어떤 나이 드신 분은 담벼락을 감는다고 해서 정원수로는 좋지 않다는 하셨는데 그런 거 미신으로 넘겨야겠죠. ​​​​​​​​​​​ 능소화 스냅사진부산 경남 능소화 명소 / 김해 수로왕릉​​ ​ ​ ​​​부산 경남 능소화 명소 BEST1인 김해 수로왕릉은 현대화된 도심 속에 과거를 보고 느낄 수 있는 곳으로 특히 초여름 이맘때 꽃을 피우는 능소화는 비가 올 때 더욱 예쁘고 수줍은 모습을 드러냅니다.​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​ 김해 수로왕릉 능소화부산 경남 능소화 BEST1​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​본격적인 여름의 시작을 알리는 능소화와 한여름에 피는 배롱나무, 해바라기로 여름 꽃 여행을 다녀야 될 시기가 온듯합니다. 아직 아침저녁으로 선선한 바람으로 사진 찍고 여행하기 좋은 날씨입니다. 올해는 마스크 없이 사진여행을 다녀야겠네요. 부산 경남에서 가장 하고 볼만한 능소화 명소인 김해 수로왕릉을 소개해 보았습니다. 비 오는 날에 가시면 더욱 운치 있고 좋습니다. ​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​  김해 수로왕릉 능소화​ 
 반갑습니다. 지나가던 블로그입니다. 이제 자신있게 1월도 끝나간다고 말씀드릴 수 있는 시기가 왔습니다. 2022년의 첫째 달 여러분들은 행복하게 보내셨나요? 행복하셨다면, 1년 내내 이번달 같기를, 아쉬웠다면 아직 11달이 남았다는 말씀 드리고 싶습니다.  오늘은 비정기적으로 나오는 역사명소 콘텐츠입니다. 그 주인공은 바로! 김해의 수로왕릉 입니다.​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 수로왕릉은 최근 뜨고 있는 장소 중 하나라고 할 수 있습니다. 근처에 위치한 부원역 ~ 봉황역 골목의 '봉리단길'은 김해 주민을 비롯해 부산 주민들에게도 사랑받는 핫플레이스로 떠오르고 있고, 수로왕릉은 그 봉리단길에서 걸어서 10 ~ 20분 정도 걸리는 곳에 위치해 있어 좋은 접근성을 가지고 있습니다. 실제로 제가 방문했을 때도, 봉리단길과 수로왕릉은 가족이나 연인, 친구끼리 삼삼오오 방문한 나들이객 분들로 꽤나 붐비는 분위기였습니다.   ​ 기본 정보입니다. 물론, 코로나 때문에 조심스럽지만, 주말에 사람이 붐빈다는 점은 지자체 입장에서는 굉장히 호재입니다. 특히나 부산이라는 대도시의 인근에 위치해 있기에 김해는 반나절에서 한나절 정도의 짧은 나들이를 하기에 상당히 좋은 곳이고, 봉리단길의 발전은 상당히 긍정적으로 보이기도 합니다. 마치 올드한 느낌의 역사도시에서 '황리단길' 장착 이후 과거와 현재가 어울어지는 감성의 전국구 관광지로 다시 거듭난 경주가 생각나기도 합니다. 실제로 경주는 대구/부산/울산등의 대도시와 접근성이 좋고, KTX의 존재로 전국적으로 특히 20 ~ 40대 분들이 많이 찾는 도시가 되었습니다. 다만, 결국 이득을 본 것은 땅주인이라던가, 결과적으로 지자체엔 크게 이득이 돌아가지 않는다는 비판도 있긴 합니다.  아무튼, 수로왕릉은 11~2월 오전 9시 ~ 오후 6시, 4월~9월 오전 8시 ~ 오후 8시, 3월, 10월 오전 9시 ~ 오후 7시에 개방합니다. 아쉽게도 야간개장은 하지 않습니다. 관람요금은 무료로 누구나 가벼운 마음으로 방문하시면 됩니다. 주차장에 대한 아쉬움이 많은데다 지하철로 가면 조금 멀지만, 버스를 이용할경우 상대적으로 가깝습니다. 강서구에서 오는 123, 서면에서 오는 124, 1004등을 이용하시면 편합니다. ​ 경상남도 김해시에 있는 삼국시대 금관가야의 시조 수로왕의 능. 왕릉. 사적. [개설] 1963년 1월 21일에 사적 제73호로 지정되었다. 가락국(駕洛國), 곧 금관가야의 시조이자 김해김씨의 시조인 수로왕(재위 42∼199)의 무덤으로 납릉(納陵)이라고 부른다. 수로왕릉은 2011년 7월 28일에 ‘김해 수로왕릉’으로 공식명칭이 변경되었다. [내용] 수로왕에 대한 이야기는『삼국유사』「가락국기(駕洛國記)」에 전하고 있으나 무덤이 정확히 언제 만들어졌는지는 알 수 없다. 왕릉의 외형은 원형봉토분으로 무덤의 높이는 약 5m이다. 왕릉의 ...terms.naver.com ​ 수로왕릉에 대한 간단한 정보를 지식백과에서 확인할 수 있습니다. 수로왕은 부산과 경남지역에 세를 두고 있는 가야, 그 중에서 김해를 중심으로 한 금관가야의 시조 김수로의 릉입니다. '릉'은 왕의 무덤 등에 사용하는 명칭입니다. 언제 완성되었는지에 대한 정보는 없지만, 높이는 5m로 꽤나 큰 편입니다. 지금의 모습을 갖춘 것은 1580년이라 하며, 돌방무덤 형식으로 건립되었을 것이라 추정된다 합니다. ​ 사적 김해 수로왕릉 (金海 首露王陵) : 국가문화유산포털 - 문화재청가락국(금관가야)의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕(재위 42∼199)의 무덤으로, 납릉(納陵)이라고 부른다. 수로왕에 대한 이야기는 『삼국유사』「가락국기」에 전하고 있으나,…www.heritage.go.kr   사적 제 73호로 등재되기도 하였으며 별칭은 납(納)릉이라고 합니다. 진짜 김수로가 묻혀있는지는 모르지만, 삼국시대에 제사를 지내던 그 무덤은 맞다고 하니, 적어도 1000년 이상 한 자리를 지킨 셈입니다. ​   일요일에 방문하였고, 특히나 가족단위 나들이객이 많은 것을 확인하였습니다. 날씨가 좋아서 그런지 많은 분들이 있었습니다. 보시는 것처럼 수로왕릉은 현재 공원으로 보존되어 역사의 장이자 지역주민들을 위한 문화시설이 되어 있습니다. 뒤에는 김해천문대와 테마파크가 있는 분성산이 보입니다. 역시 매력이 많은 도시입니다.​ ​ 넓은 잔디를 넘어 수로왕릉이 보입니다. 직접 갔을 때도 느꼈지만 김해는 부산보다 확실히 탁 트인 지형입니다. 뭐 김해평야도 있으니 당연한 것이지만요. 지역의 반이 산인 부산에선 느끼기 힘든 탁 트인 전경을 보니 체증이 내려가는 느낌입니다. ​ ​ 해질녘이라 그런지 하늘 색도 이쁘고, 방문했을 때가 늦가을이었는데 을씨년스러운 늦가을 특유의 분위기와도 아주 어울렸습니다. 산과 건물이 많은 부산에서는 하늘과 내가 가깝다는 느낌을 높은 건물이나 산에 올라기지 않고는 느끼기 힘듭니다. 하지만, 탁 트인 곳에서는 어느 순간 하늘이 내게 다가오는 느낌을 느낄 수 있고, 그래서 좋았습니다. ​  ​ 풍경을 찍을 때 개인적으로 중요하다고 생각하는 요소가 땅과의 각도입니다. 이렇게 카메라를 조금 들어 하늘이 많이 나오게 하면, 하늘을 강조해 찍을 수 있습니다. 이런 평원에서의 높은 각도의 구도는 하늘의 무한함에 조금 공포를 느낄 수도 있습니다. 여러분도 하루에 한번 하늘을 바라보는거 어떠신가요.​​  ​ 잘 정비된 왕의 무덤은 위엄을 느끼게 합니다. 안쪽까지 들어갈 순 없지만, 멀리서도 5m의 큰 봉분이 주는 위엄은 여전했습니다. 경주의 수많은 왕릉 중 무엇을 가장 좋아하냐고 누가 저에게 묻는다면 저는 삼릉과 괘릉이라고 대답합니다. 하나만 고르라고 하면 역시 '괘릉'입니다. 원성왕의 무덤이라 알려진 괘릉은 황남대총이나 천마총이 모인 대릉원 경주 시내에 위치한 노서리와 노동리와 달리 시내에서 꽤나 떨어진곳에 위치해 있고, 현대의 입장에서 보더라도 접근성이 좋지 않습니다. 그러나 그 거리감이 주는 신비로움과 좋은 보존상태에도 릉을 가까이서 볼 수 있다는 점 때문에 괘릉을 저는 무척 좋아합니다. 수로왕릉은 접근성 면에서는 괘릉과 차원이 다를 정도로 좋지만, 관리가 잘 돼 하나의 완성된 릉을 가까이서 볼 수 있다는 점에서 비슷함을 느꼈습니다. 왕릉은 봉분 뿐만 아니라 주변의 정비된 환경 그리고 신비감을 자아내는 분위기를 중요하게 생각하는데, 이 점에서 수로왕릉 방문 역시 하나의 신비로운 체험이었습니다. ​ ​ 수로왕릉은 단순히 왕릉 하나만으로 구성된 것이 아닌 종합적인 사적입니다. 관리와 제의를 위한 건물도 함께 위치해 있거든요. 산책로를 통해 공원을 한바퀴 돌고, 여러 건물들을 차차 살펴보면 도시에서 벗어난 듯한 체험을 함과 동시에 무언가 엄숙함도 느끼게 됩니다. ​   설명이 조금 작은 것은 아쉬웠지만, 그래도 하나하나 읽어나가는 맛이 상당히 있었습니다.   ​ 해가 빠르게 지는거 같아, 왕릉 왼편은 돌아보지 못했습니다. 그래도 산책로도 그렇고, 가을과 굉장히 잘 어울렸고, 상당히 정비가 잘 된 느낌이라 가족이나 연인, 친구와 함께 산책하기에 좋아보였습니다. 입구쪽 메인광장에는 사람이 많았지만, 내부산책로와 왕릉쪽은 별로 없더라구요. 조용히 사색에 잠기기에도 좋아보였습니다. 사소한 사실이지만, 제가 식당리뷰를 할 때 한 자리에서 10년이상 장사를 했다는게 대단하다고 자주 말씀드립니다. 1000년동안 한 자리를 지킨 이곳은 얼마나 대단할지 감히 상상도 하기 힘듭니다. ​ ​ '*리단길'이라는 문화적, 여행 컨텐츠는 이미 범람한다는 평가조차 범람할정도로 우리에게 익숙해 졌습니다. 사실 이런 단길에서 할 수 있는 것은 적당히 상업과 주거가 어울어진 공간에서 걷다가 이미 한 곳 혹은 해 질지도 모르는 곳에서 차 한잔 하고 밥 한끼 먹는 것으로 제한되지요. 그 이상의 가치를 만들기 위해서는 정말 내실있는 가게가 늘어 상권 자체가 탄탄해 지거나, 한꺼번에 엮일 수 있는 다른 관광지를 배후에 둬 특유의 분위기를 만드는 것입니다. 보통 후자가 전자를 견인하는 경우가 많지요. 자주 비교하는 황리단길은 가장 신비로운 도시, 고층 빌딩도 없는 경주 자체를 배후에 둬 대성하였고, 전포동은 부산에서 가장 왁자지껄한 동네 옆에 위치한 조용한 동네라는 점이 매력으로 다가와 성공을 거뒀습니다. 어쩌면 봉리단길도 비슷한 길을 가고 있을지 모르겠습니다. 봉리단길에서 조금 벗어나 걷고 싶을 때 추천드립니다. ​​​최종수정일 2022-01-25이 게시글은 PC에서 작성되어, 구독 환경에 따라 가독성의 차이가 발생할 수 있습니다. 읽어주셔서 감사합니다. ​  #봉리단길 #수로왕릉 #김수로왕릉 #김해 #김해가볼만한곳 #김해산책 #봉리단길인근 #서상동 #부산근교  
안녕하세요, 양파입니다!부산 근교인 김해에 크고 이쁜 카페많이 생겼다고 SNS에서 가끔 봤지만은근 잘 가지지는 않더라고요​김해? 하면 뭔가 딱! 떠오르는 게없다고 해야 하나~?부산 근교라 하면 울산, 양산 등몇 군데 있긴 한데​울산은 바다 뷰 카페가 생각나고 양산은 숲 뷰 카페들 좀 한 곳이 있어서뭐 이런 식으로 생각이 나는데김해 카페는 크게 떠오르는 게 없어서잘 안 갔던 것 같네요​그런데 이번에 김해 카페 다녀온 이유가친구가 김해로 이사를 가게 돼서친구 만나러 김해 간 김에김해 카페 다녀왔답니다​친구가 본인이 카페 찾아보겠다고 해서저희는 차 타고 가기만 했고요친구가 찾은 카페는 바로바로김해 수로왕릉 카페에김해 해이담커피인데요!​약간 경주 카페 다녀온 느낌도 났고너~무 마음에 들어서김해 자주 오자고 했었던​김해 수로왕릉 카페'김해 해이담커피'블로그 포스팅 시작해 볼게요 ㅎㅎ​​ ​김해 수로왕릉 카페김해 해이담커피 외관 모습입니다​하필 저희가 김해 간 날구름이 잔뜩 껴서 날이 어둑 어둑,,​날이 좋았더라면 김해 해이담커피 외관이랑나무의 조화가 더더욱 이뻤을 것 같은데그래도 이쁘더라고요~​외관부터 마음에 들었으면 아니지김해 해이담커피 걸어가는길부터 마음에 들었어요​​ ​김해 해이담 위치는 김해 수로왕릉돌담길 앞에 위치해 있고요​카페 이름도 돌담길이라는 뜻을담고 있어 더 의미 있네요​​ ​김해 해이담 입장!​​ ​김해 해이담 영업시간은월 ~ 금 12:00 ~ 21:00토 ~ 일  11:30 ~ 21:00last order 20:30​김해 해이담 인스타그램은 해이담커피(상표등록)(@haeedam.coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 654명, 팔로잉 138명, 게시물 173개 - 해이담커피(상표등록)(@haeedam.coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 해이담커피 주차장경상남도 김해시 가락로93번길 56-5 해이담커피 전용 주차장 ​그리고 김해 해이담커피의 좋은 점은전용 주차장이 있어요​주차가 뭐 2-3대 되냐? 아니죠~ 주차장이 제법 넓어서진짜 더더욱 마음에 들었어요​부산에서 멀리 갔는데 주차가 피곤하면.. 좀 그럴 수도 있는데주차장이 넉넉하게 있어서 굳~!​주차는 2시간 무료이고 카페에서 음료 주문 시차량등록 이야기하시면 됩니다!​​ ​김해 해이담 주차장은김해한옥체험관 뒤쪽에 위치해 있고요주차장에서 해이담커피까지도보로 3분 정도 걸려요​​ ​김해 해이담 메뉴판이에요이날따라 날은 흐릿한데 후덥지근해서셋 다 아아 수혈이 급했기 때문에​전부 아이스 아메리카노로 주문​​ ​원두를 골라야 하는데셋 다 산미가 약한 걸로 해달라고 했어요친해서 그런가 입맛과 취향이 비슷하네요​​ ​그리고 배도 살짝 고파서 디저트까지뭐 먹을지 고민되더라고요 ​이것도 저것도 먹고 싶어서고민하고 있는데 김해로 이사 간 친구가김해까지 온다고 고생했다고 커피를 본인이 사겠다는 거예요!!​우리는 재수라며 디저트먹고 싶은 거 다 골랐어요^^​찐친이죠..?ㅋㅋㅋ 친구 아마도 속으로는 커피 사준다고 한거 후회했을 거예요ㅋㅋㅋ​그래서 디저트는 메이플 페스츄리,에그타르트, 해이담 모찌 주문​​ ​김해 해이담커피 인테리어는 깔끔하고따뜻한 분위기예요 분위기가 좋은 카페!​​ ​전체적으로 베이지 계열로 인테리어해서아~늑한 느낌이 드는 카페랍니다​​ ​김해 해이담 1층 모습입니다​큰 유리창이 있어서유리창으로 보이는 돌담이아주 인상적이죠 너~~무 이뻐요​돌담 위로 살짝 보이는 나무와의조화가 너무 이쁘더라고요! ​그래서 저희는 2층으로 갔어요2층이 더 잘 보일 것 같아서2층으로 총총!​근데 돌담 때문이랑 전체적인 느낌이경주 황리단길 느낌 났어요​해이담커피가 이쁘고 인기 많은카페로 알고 있는데 저희가 방문했을 때는 사람이 엄청 많지 않아서 더 좋았어요 ​사람은 카페 반 정도 차있었고조용해서 좋았네요 요즘 나이가 드니 시끄러운 곳보다는 조용한 카페가 좋아지네요ㅜㅜㅎㅎㅎ​​ ​2층도 1층이랑 느낌 비슷하고근데 2층은 돌담과 나무가 다 보여서더 초록해서 좋았어요​다행히 창가에 자리가 있어서창가에 앉았어요!!완전 운이 좋았죠​창가로 보이는 바깥 뷰 대박이죠?저희가 앉은 자리가완전 포토존은 것 같아요​봄에는 벚꽃으로 김해 벚꽃카페로도 하다고 하더라고요다음에 봄에 또 와야겠어요!​​ ​저희가 주문한 커피랑 디저트 히히커피도 맛있고 디저트도 맛있었어요그런데 개인적으로 해이담 모찌는 soso!!나머지는 존맛탱,,ㅎㅎ​진짜 셋이서 카페 온 것도 너무 오랜만이라맛있게 먹으면서 한동안 못했던 수다 엄청 떨고 힐링했어요​​ ​사진 찍었는데 역시 얼굴 안 보이는뒷모습이 가장 이쁘네요 ㅋㅋ친구가 폴라로이드카메라 가져와서 들고사진 찍으니 너무 이뻐요​​   ​김해 해이담커피 카페 뷰오래간만에 초록 초록 뷰를 봐서심신이 안정이 되고스트레스가 확 풀림 ㅎㅎ​​  ​김해 해이담커피에서 나와돌담 앞에서 사진 찍었어요​김해 수로왕릉 카페 처음 가봤는데김해 해이담 너~무 마음에 들어요또 가고 싶은 카페이고요내년 봄에 벚꽃시즌에한번 노려볼게요 ㅋㅋ​김해 수로왕릉 카페 찾는다면김해 해이담 정말 완전 추천드려요!!​#김해해이담 #카페​  해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 ​ 
평일 반나절의 김해 나들이!김해프리미엄아웃렛을 돌고, 김해 내외동 맛집인장인갈비에서 런치특선으로 배를 채운 후,분위기 좋은 김해 해이담 카페로 향했다. 수로왕릉의 돌담 전망이 펼쳐져 운치 있는 뷰맛집~​​*장인갈비 관련 포스팅은 아래 참조 [김해 맛집] 김해 내외동 맛집 '장인갈비' 점심특선우리 집은 부산의 서쪽이라 김해와도 가까운 편이다. 김해공항, 김해프리미엄아웃렛 등에 차로 30분 내외로...blog.naver.com  해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 월~금 : 12:00 - 21:00토~일 : 11:30 - 21:00 수로왕릉역 2번 출구에서 624m전용 주차장 있음​해이담커피는 김해 수로왕릉 바로 앞에 있다. '해이담'은 '김해의 돌담길'이란 뜻을 담고 있다고.​ 주차가 고민이었는데 도보 5분쯤 거리에 전용 주차장이 있어서 다행이었다. 해이담 손님들은 2시간까지 무료 주차할 수 있다. ​ 주차장에서 해이담으로 걸어오는 길 자체도 돌담에 기와집에, 고풍스러운 운치가 가득했다. ​ 김해 해이담 바로 앞길이 '웰컴로 42길'이라고,가야 유적과 다문화 상권이 혼재한 이색 거리라고 한다.​그도 그럴 것이, 김해는 삼국시대 전인 4~5세기 경 가야국의 수도였던 지역이다. 거리를 잠깐 걷는 것만으로도 오랜 역사를 느낄 수 있는 그런 곳이다. ​ 외관부터 맘에 드는 해이담커피따뜻한 베이지 컬러를 사용해 온화한 느낌을 준다.​ 컬러뿐만 아니라 폰트, 로고 등 디자인에 신경을 많이 썼다는 것을 알 수 있었다. ​ 매장 1층은 이런 분위기. 모던하고 따뜻한 느낌이 든다. 베이지 톤 벽면에 브라운 의자들로 매치를 했다.​ 넓은 창밖으로 돌담길이 펼쳐진다. ​ 주문 카운터도 돌담을 모티브로 해서 예뻤다. 해이담은 카페 분위기뿐만 아니라 커피 맛 좋기로도 하다고 한다.  ​ 아메리카노 4,800 원, 라떼 5,500 원 정도다. 드립커피도 여럿 있었는데 스트럿 커피라는 이름의 '오늘의 필터'가 가격도 합리적이라 (4.8) 주문.케냐 원두 등을 블렌딩한 커피라고 한다. 나는 이미 커피를 마셔서 '피치 블로썸' 티로 골랐다.​ 2층에 올라가면 분위기는 더 환상적이다. 감탄이 저절로 나오는 고혹적인 풍경이었다. (2층은 노키즈존으로 운영된다.)​ 수로왕릉을 내려다보는 한 폭의 액자 같은 뷰가 핵심!주말에는 창가는  앉기 힘들 정도로 인기라고 한다.  창가에서 내려다보면 이런 풍경이 보인다. 경주와는 또 다른 느낌인 김해의 고즈넉한 풍경.  제일 명당자리인 이 자리가 운 좋게 바로 나서,지하철 빈자리에 가방 던지던 옛 신공을 발휘, 다른 커플보다 간발의 차이로 확보할 수 있었다. ㅋ    테이블에 음료를  올려놓는 원형 탁자가 있어서  커피를 올려놓고 찍어보니 그럴듯하게 나왔다. ​바로 왼쪽에 있는 저 나무가 벚나무인데 벚꽃이 만개하면 정말 그림같이 예쁘다고 한다. 아직 꽃이 제대로 안 펴서.. 다소 아쉬웠다. ​ 드립커피도 상당히 맛있었고, 내가 주문한 복숭아 티도 향이 아주 좋았다. ​  뷰도 뷰지만, 인테리어에도 높은 점수를 주고 싶다.  조명도 은은하고, 색감의 조화도 훌륭해서 편안하고 아늑한 분위기를 만들어 주었다. ​ 카페 분위기가 삼청동 갤러리처럼 너무 좋아서 벽에 기댄 컨셉으로 찍어본 사진 ^^​ 화장실도 아주 정갈해서 추가 점수 획득!! ​  수로왕릉 전망 카페 김해 해이담커피.고풍스러운 돌담길을 볼 수 있는,모던하고 차분한 인테리어의 카페다.과거와 현재가 공존하는 느낌 속에서맛있는 커피와 함께 머무르는 시간이 참 즐거웠다. 평일 오픈 시간이 12시로 늦다는 게 다소 아쉬운 점이다.​   ​ 
#김해맛집 #김해카페 #김해봉리단길카페 #김해커피맛집 #해이담커피 #수로왕릉카페 #김해에그타르트 #김해디저트맛집​​​​​​​ 김해 해이담커피위치 : 경남 김해시 분성로 287-14영업시간 : am11:30~pm09:00라스트오더 pm08:30단체석O, 주차O, 포장O, 반려동물 동반O 홍구씨랑 수로왕릉 한 바퀴 돌고~ 커피 한잔하러 간 곳!"해이담커피"​ 김해 봉리단길 카페로도 하고~ 수로왕릉 카페로도 한 해이담커피!통유리창으로 보이는 돌담 뷰가 예쁘다고 소문이 났던데,밖에서 봤을 때 2층 창가 자리가 비었길래오빠한테 얼른 들어가자고 잡아끌었다.​​​​​​​ 입구부터 너무 예뻤다.왜 인기가 많은지 알겠어~~~멀리서 봐도 어! 저기가 해이담커피구나! 하는 카페 외관이었다.​쉬는 날 없이 올웨이즈 오픈!월~금은 12시에 오픈해서 9시에 마감하고,토, 일 주말에는 11시 30분에 오픈해서 9시에 마감한다.​​​​​​​ ↑해이담커피 메뉴 및 가격​커피 및 음료 종류가 다양했다.커피도 원두 선택이 가능함!​필터 커피도 있었는데, 필터 커피 종류도 4가지나 되었다.오빠는 달달한 아이스 바닐라빈 라떼로 주문했고,나는 오늘의 필터 - 모모스커피 아이스로 주문했다.​여기 커피 맛집입니다.. ★ 모모스커피 두 번 드세요★​해이담커피는 1인 1주문이 원칙이며, 외부 음식은 금지되어 있다.그리고 스터디를 할 경우 2시간으로 제한되어 있음!​​​​​​​ 여긴 천국이야... ❤구움과자러버 여기 눕습니다ㅠㅠㅠㅠㅠ내가 좋아하는 거 다 모였네 진짜​카운터 옆쪽에는  디저트가 모여있었는데,크로와상, 스콘, 모찌, 쿠키, 에그타르트, 휘낭시에, 페스츄리 등등 구움 과자들이 모여있었다.​방금 밥 먹고 와서 포기하고 올라갔는데도저히 뿌리치지 못해서 다시 내려와서 에그타르트 주문했음😅​디저트는 주문하면 따로 한 번 더 데워서 주는 듯했다.그래서 시간이 좀 걸림‼​​​​​​​ 너무너무 탐났던 드립백!나 진짜 살까 말까 여러 번 고민했는데 결국 못 사고 왔다.근데 집에 오니 후회되는 거 있쥬...?​모모스커피 드립백은 없데요😭😭포스팅하며 알게 된 사실인데, 저 모모스커피가 부산에서 한 그 커피집 원두인가 봐요!!!!오옥!!! 신기방기...!뭐.. 그렇다구요..ㅎㅎ​아니 아무튼 다른 원두팩이라도 살 걸 그랬다..힁😥​​​​​​​ 해이담커피 내부 분위기는 전체적으로 깔끔하고 좋았다.화이트톤의 깔끔함에 은은한 조명과 우드 인테리어가 더해져 따뜻함이 느껴졌다.​층고가 높아서 넓어 보이는데, 테이블이 많진 않았다.4인 테이블과 큰 단체테이블이 좀 많은 편.​주말 오후임에도 불구하고 꽤나 여유로운 분위기였다.그렇지만 창가 자리는 모두풀이라는 거~~​계단 올라오자마자 보이는 곳의 창가 자리가 제일 예쁜 자리인데,우리는 아쉽게도 그 옆자리에 앉았다.그래도 창가 자리인 게 어디야~~​자리 잡고 얼마 안 돼서 갑자기 사람들이 많아졌다.조용한 분위기가 급 시끌벅적.....​​​​​​​ 테이블 분위기도 예쁘지않나효....❤음료는 셀프로 가져와야 한다.​음료 주문하고, 에그타르트를 따로 또 추가했더니홍구씨는 두 번을 왔다 갔다 했다.. 헤헤...​​​​​​​ 뭘 찍고 싶었는지 모르겠지만.. 왜 이렇게 사진이 엉망인지 모르겠지만🤣커피가 등장했음!​큰 컵에 잔 얼음과 커피가 가득!아 보자마자 커피 맛있겠다 싶었다.왜냐면 더워서 목이 많이 탔거든..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 해이담커피의 창가 자리에는 작은 테이블이 하나 더 있다.이렇게 음료를 두고 찍는 건가 봐약간 음료를 위한 포토존인가?​오늘 커피 인생샷 찍어준다 내가~​뒤쪽으로 보이는 돌담 뷰가 너무 예뻤다.약간 전주와 경주를 섞은 느낌의 풍경이었다.가까운 곳에서 이런 갬성을 느낄 수 있다니❤​돌담 뷰 보며 마음 안정 찾기 + 힐링하기  ​​​​​​​ 내가 주문한 오늘의 필터 모모스커피 \4,800원코스타리카 돈 카이토 원두아몬드, 청사과, 밸런스, 시럽​사실 뭐가 뭔지 잘 모르겠다.. 나 커알못이거든😅근데 이 커피 진짜 맛있음!​일단 커피 맛 자체가 깔끔함.산미가 약하고, 커피 맛도 연함.탄 맛, 탁한 맛이 전혀 안 나는 초 깔끔한 맛개인적으로 내가 딱 좋아하는 커피 맛이라 너무 좋았다.​이 커피 맛 때문에 왠지 또 찾아갈 것 같다.​​​​​​​ 바닐라빈 라떼 \6,000원리볼브 블렌드 원두견과류, 초콜릿, 밸런스​오빠가 주문한 바닐라빈 라떼는 한입 먹자마자 피로가 확 풀리는 맛이다.달달해! 깔끔해!​단맛에 커피 먹는 홍구씨 입맛에도 잘 맞는다고 했다.​​​​​​​ 요렇게 음료들 인생샷 한번 찍어주고~~커피 색감이 너무 예쁘다.​사진에서도 느껴지는 필터 커피의 연함!최근에 먹은 커피 중 제일 맛있었다 진짜(진지)​​​​​​​ 에그타르트 \3,000원​구움과자 러버는 오늘도 그냥 못 지나쳤어요.....해이담커피에서 디저트 주문하면 오븐에 한 번 더 데워주는 듯했다.한 5분 정도 걸렸음!​노릇노릇~ 달달구리한 향이 가득한 에그타르트!​​​​​​​ 바삭바삭 촉촉한 에그타르트였다.적당히 달달~한 게 맛있음!​오빠가 에그타르트랑 싸우느라 고생했지만(?)예쁘게 4등분 해서 맛있게 먹었다.​근데 얼마나 바삭하게 구워졌으면페스츄리가 통째로 저렇게 떨어졌다🤣​​​​​​​ 카페에서 바라보는 수로왕릉,사람들이 왔다 갔다 하는 모습 보니 절로 멍 때려진다.....평화롭구먼​​​​​​​ 김해 봉리단길 카페 해이담커피,김해 수로왕릉 바로 앞에 위치한 이곳!분위기도 좋고, 통유리창으로 보이는 돌담 뷰가 기가 막힌 곳이다.​근데 커피 맛은 더 기가 막혀..연하고 탄 맛없고 초초초깔끔한 맛!원두 왕창 구매하고 싶은 맛이다👍​바닐라빈 커피도 깔끔하고 달달한 게 딱 좋았음!잠이 확 깨는 맛이었다.​뒤늦게 추가한 에그타르트도 jmt한 번 더 데워줘서 바삭하고 뜨끈하니 맛있었다.​아, 조용한 분위기의 카페를 원한다면 이곳은 비추!김해에서 인기 있는 카페이다 보니 조용한 분위기는 아니었다.그래서 우리도 나왔음..ㅎㅎ.. 시끌벅적​커피가 맛있어서 또 방문하고 싶은 곳이다.얼마나 만족스러웠으면 주변 지인들에게 왕 추천 중!​다음에 재방문하면 드립백 꼭 사 와야지‼   ❤친절하신 직원분들❤깔끔하고 깨끗한 분위기❤수로왕릉이 한눈에 보이는 창가 자리❤초 깔끔한 필터 커피 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14  #공감 #소통 #좋아요 #서이추환영  ​ 
​​​ ​​[ 카페투어 ] #해이담커피​김해카페 / 수로왕릉카페 / 뷰맛집 / 브라우니맛집 ​​한가로운 수요일낮에 쉬고있는 남편과 커피마시러 나왔다수로왕릉을 지나가다 본적이 있는 카페였는데 검색해보니 꽤 한 카페였다​수로왕릉돌담길앞에 있는 카페라 꽤 멋진 뷰를 볼수있다고 해서 궁금했었는데 여유가 생긴김에 한번 다녀왔다​주차장은 따로 있었다고 남편이 얘기해줬지만우리는 근처 김해민속박물관에 주차를 하고 조금 걸어갔다​햇빛은 엄청 좋았는데 바람이 좀 차가운날이여서 좀 춥긴했다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​언제쯤 안추워지나..?​ ​​잠시잠깐 찍어본 돌담길​아이들과 왔을때 뛰어서 갔었는데 남편과 오니 이렇게 사진도 찍어보네 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​해이담에서 수로왕릉 입구쪽으로 조금더 내려가다보면 한 베이커리가 있다고 해서 가봤는데 베이커리 옆집은 카페인거같았고 베이커리는 진짜 베이커리만 하는듯보였는데 딱히 빵이 땡기지않아서 이번에는 패쓰 ​여기도 한곳인거 같든데 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ막 앞에서 사진많이들 찍으시던데에에​나는 소심한ENFP니까 그리고 빵도 안샀는데 앞에서 사진찍기 미안하니까 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​다음에 와보기로 ​​ ​​분명 수요일 오후였는데 꽤 손님이 있어보였다2층 창쪽자리에 앉고싶었는데 자리가 없는듯 ㅎㅎㅎㅎ​인기자리네  : )​​ ​​꽤나 깔끔한 실내였다돌담길인가 ????​ ​​1층에도 자리가 있었다역시 평일오후라 자리가 많았다​ ​​우리부부는 필터커피를 주문했는데 나는 프릳츠남편은 기억안남ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​그리고 해이담모찌와 브라우니를 주문했다​내브라우니취향은 꾸덕하게 쫀똑하게 먹는건데 어느곳에 가니 브라우니를 따뜻하게 데워주는곳이 있더라 정말 식겁했다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ뭘 먹으라는건지 ​그래서 이번에 혹시나 하고 물어보니 데워주는건 아니라고 하셨다 완전 행복 >ㅁ <​​ ​​주문을 하고 2층에 올라가니 너무나도 운좋게 자리가 딱 비워있었다너모 좋아 >ㅁ<​보자마자 초록초록한 봄에 여기 앉아있으면 진짜 좋겠다 싶었다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​지금은 겨울이니까 지금 이뷰 나름대로 멋이있는거겠지 ㅎㅎㅎㅎ​​근데 의자가 쪼꼼 불편해서 쇼파자리로 옮김ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​근데 쇼파자리 완전편함ㅎㅎㅎㅎㅎ​이거 뭐 여긴 쇼파맛집이야 뭐야 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무 폭신하고 딱 좋았다 ​​ ​​​자리에 앉아마자 기분이 좋아졌다이 여유로움이 정말 좋았다​조용하게 창밖을 바라볼수있어서 좋았다​한번더 생각했다 봄이 되면 다시 오겠다고 ​​​ ​​​커피와 디저트가 나왔는데 와 ...여기다 내 브라우니맛집​진짜 오랜만에 맘에 딱 드는 브라우니를 만났다와 여기야 그냥 여기야 브라우니는 이집이다 ​커피?다른디저트?몰라난 이제 여기 브라우니 먹으러 오는거다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​꾸덕하고 적당한온도에 입에 씹히는 쫀득함까지 맛도 진하고 위에 뿌려진 코코아가루까지 응완전 내 서타일 !!!!​ ​​아물론 해이담모찌도 맛있었다약간 LA찹쌀파이느낌남편도 먹고는 내가만든거랑 비슷하다고 했다물론 브라우니도 내가 만든게 더 맛있다고해주긴했는데 ( 그래서 저날 바로 집에서 브라우니 만들어줌 _ )진짜 간만에 밖에서 내 스타일의 브라우니를 만나서 너무 행복했다​씁쓸한 커피한모금하고 브라우니 한번 먹으면이게 행복이지 >ㅁ <​​​ ​​통창으로 햇살이 들어왔는데 정말 좋았다순간 계속있고싶었는데 저녁밥하러가야지 ...나 엄마지 참...​​ ​​밖은 꽤 추웠는데 햇살가득들어오는 실내에 있으니 참 좋더라 햇빛이 주는 즐거움이 참 좋다 ​이제 내 갤러리에도꽃만가득해지는건가 ....흐음​​ ​​인테리어가 과하지도 않고 차분해서 편안한 공간으로 느껴졌다​요즘 많이보이는 대형카페는 아니지만작은카페가 주는 편안함도 좋다​누군가와 여유를 느끼고 싶을때 오면 좋을것같았다​이날도 남편과도 대화를 하기보단쉬었다편안하게​​+​아마 해이담커피를 또 간다면내 원픽은 무조건 브라우니다 ​브라우니 먹고싶을땐또 가야지ㅎㅎㅎㅎ​​​#새로운일상 #1일1기록하기 #김해카페 #김해맛집 #수로왕릉 #서상동카페 #브라우니맛집#수로왕릉카페 #여유로운수요일 #브라우니또먹고싶다​ 
​​​작년, 3학년이었던 첫찌의 사회수업 과제인 우리 고장 김해의 유적지에 대한 과제로 인해서 김해 수로왕릉을 방문하고 왔었는데요. 많이 늦은 포스팅 내용이지만 아이들과 다녀온 곳을 추억하며 포스팅해봅니다 : )  수로왕릉과 수로왕비 릉은 조금의 거리를 두고 떨어져 있는데요~먼저 도착한 곳은 수로왕비 릉.​​첫째의 과제를 위해서 온 가족이 출동했지요~ ^^방문객이 저희뿐이었어요. 여유롭게 관람하고 둘러보기 좋았습니다.​​ ​​수로왕비 릉으로 가다 보면 우측에 파사석탑도 보였어요. 한 줄 한 줄 눈여겨보며 읽어보는 첫찌예요~​​  ​​수로왕비 허황옥이 아유타국에서 바다를 건너 가락국으로 올 때 배에 싣고 왔다고 전해져오고 있는파사석탑 이예요. 파도를 진정시켜준다는 신령스러운 탑으로 일명 진풍탑으로 불린다고 합니다.​  사적 제74호 수로왕비 릉.​ ​​인도의 아유타국의 공주였던 허황옥은 하늘의 명을 받아 가락국의 수로왕의 아내가 되었어요. 문화재청에서 검색해서 자세히 공부도 하고 과제도 했던 기억이 나네요~ 문화제 검색에서 지역별 문화제를 검색해서 알고싶은 문화제를 살펴보면 자세히 공부할 수 있어요. 선생님이 알려주신 허황옥과 구지봉에 대한 동영상도 외울만큼 자주 봤었구요 ^^ ​​ ​​수로왕비릉에서 좌측으로 이동하면 구지봉으로 연결되요. ​구지봉으로 가는 길.​  ​ ​​이곳 구지봉에서 수로왕릉을 맞이하기 위해 백성들이 춤을 추며 노래를 불렀던한국 최초의 서사시 "구지가" 로 한 곳이예요.노래를 부르니 하늘에서 황금상자가 내려왔고, 그 상자에서 나온 6황금알을 깨고 태어난 분들이6가야를 세운 왕들이 되었다고 합니다. 고개를 내어라 내밀지 않으면 구워먹으리라. 라고  첫찌가 기억하고 있는 구지가예요 ^^ 정확히 알고있네요~ 무서운 노래였다고 ^^ ​거북아거북아 머리를 내어라 내어 놓지 않으면 구워서 먹으리라 . ​​구지가의 관련 동영상을 첫찌가 공부할때 봤었는데너무 신비로웠답니다. ​​  ​​구지봉에 있는  고인돌​​  ​​역사를 좋아했고 좋아하고있는 할머니의 설명을 들으면서 찬찬히 역사공부를 하고 있어요 ^^​​수로왕비 릉과 구지봉을 이은 구지터널을 배경으로 사진 한컷. ​​  수로왕비 릉과 구지봉을 둘러보고 내려와 수로왕릉으로 향했어요.​가야사 누리길.날이 좋을 때 산책하기 좋은 곳인 것 같아요 : )​​  ​​담장을 따라 걷다보니 다다른 김해 수로왕릉.​​ ​​정문인 숭화문 앞에서 한컷 남기고.수로왕릉도 무료관람이 가능해요. ​  ​​경건하게 수로왕릉의 배치도를 보며 관람을 하였습니다.​​곳곳에 자리에 앉아 숨을 돌릴 수 있는 공간도 있고숲속에 온 듯 따가운 햇볕도 가려 가볍게 걷기도 좋았어요.걷다보면 수로왕릉의 연지도 보여 바라보며 조금의 더위를 삭혀봅니다~​​  ​​아이의 학교 과제로 작년 7월 방문하였지만  비슷한 시기가 되니 다시 한번 돌이켜보며 기록해봅니다. ​​아이들과 함께 산책하기 좋으며 더불어 역사공부까지 할 수 있는 김해 수로왕릉과 수로왕비릉 , 구지봉 이었습니다 : )​  수로왕비릉주차장경상남도 김해시 구산동 92-1 구지봉공원경상남도 김해시 구산동 150 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 
 ​안녕하세요 :)오늘 김해 수로왕릉 ,한옥체험관 근처돌담뷰로 한 김해 해이담 커피 다녀왔어요 ​​  해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14  해이담 (김해 서상동)⏰️ 12:00~21:00/주말11:30~21:00☎️ 0507-1365-5517  인스타 DM문의🅿️ 김해 도서관 근처, 동네한바퀴카페 옆전용주차장 2시간 무료주차 가능( 김해시 가락로93번길 54-1)✔️ 테이크아웃 30분 무료주차✔️ 제로페이 사용가능✔️ 2층 노키즈존​@해이담커피 인스타 둘러보기🔻🔻🔻 해이담커피(상표등록)(@haeedam.coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 656명, 팔로잉 144명, 게시물 175개 - 해이담커피(상표등록)(@haeedam.coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​   수로왕릉,한옥체험관 근처에는 주차 할 곳 많이 없어전용 주차장이없으면 자차로 카페 이용하기에는불편할수있는데 해이담커피는 전용 주차장이있어서방문시 참고하시면 좋아요 :)카페 바로 옆에 주차장이있으면 좋은데주차장은 조금 떨어져있어요 주차장은 김해시 가락로93번길 54-1네비찍고 방문하시면 편하게 주차후 카페 이용가능하시답니다 (2시간 무료주차 가능)  ​수로왕릉 카페로 너무 했던 곳이라 꼭 한번 가봐야지 했는데 드디어 다녀왔네요 ~~​  ​2층 건물의 해이담 카페애견동반 가능한 야외 테이블도있어요 ​여러명이서 방문하는거라 자리없으면 어쩌나했는데생각보다 널널하고 단체자리도 많아서괜히 걱정했더라구요  푸릇푸릇 1층 초록창뷰도 넘 이뻤어요 :)   헤이담커피 메뉴음료메뉴가 크게 다양한편은 아닌것같았어요진짜 딱 있는 메뉴들만 ㅋㅋㅋ디카페인커피도있으니 참고하셔요 해이담 디저트​ 1층 공간도 충분히 넓고이뻤지만해이담 하면 무조건 2층 통창뷰에 앉아야해요 ! ​인테리어가 정말이지 넘나 고급스럽고 예뻐요화장실도 굿뜨 😊 ​이게 그 인스타에서만 봐왔던 돌담뷰,수로왕릉 뷰날씨까지 좋아서 더더이뻐보였어요그런데 같이온 언니가 요기는 비오는 날 와도운치있고 넘 좋다고하더라구요 ~다음엔 비오는 날 한번더 도-저-언 🙋‍♀️ ​이렇게 단체석도 준비되어있어 넘 좋다구요 >.<​  ​정말 다양하게 주문했어요​넛 플랫 (only Ice) 6500아메리카노 5000카페라떼 5500바닐라빈 라떼 6000디카페인 아메리카노해이담 모찌 4개 3000휘낭시에 2500에그타르트 3000​​  ​김해 해이담 정말이지 뷰만좋고 예쁜게아니라커피, 디저트 모두 진짜 넘 맛있었어요사실 뷰만보고 간거라 커피랑 디저트는 별 기대를 안했었거든요그래서 처음엔 해이담 모찌만 시켰었는데해이담모찌 호두과자랑 비슷한데 살짝 쫀득한게 뭔가 식감도특이하고 맛있더라구요   ​순삭해버려서 다양하게 디저트를 추가로 더 주문했어요해이담모찌,에그타르트랑 휘낭시에까지디저트가 너무 달지않아 좋았구요에그타르트도 진짜 JMT   ​해이담 시그니처 음료 인 넛 플랫 커피​사탕수수 아이스라떼 + 수제 흑임자 크림이 얹어진커피인데요 진짜 이것도 최고최고 !고소하니 진짜 부드럽고 완죤 제 스탈이였어요더 마시고싶었는데 양이 더 많았으면 좋겠다고 생각할정도 ㅋㅋㅋ​같이간 언니들도 커피랑 디저트 모두 맛있다며만족스럽게 즐기고 온 카페였어요 ​재방문의사 당욘히 있구요다음에 정말이지 비오는날 한번 더 가보고싶어졌어요 :)​   ​ 
​ ​능소화​김해 김씨 시조 김수로왕​​우리나라에서 가장 많은 성씨는 김(金)씨지요. 김 씨 중에서도 가장 많은 성씨 본관은 김해 김 씨로, 전체 김 씨의 41.7%를 차지하며 한국 전체 인구의 8.6%에 육박한다고 합니다. [자료출처: 통계청 2015년 인구주택총조사]​​오늘은 그 김해 김 씨의 시조이며 금관가야의 초대 왕으로 가야 연맹체를 이끌었다는 김수로왕의 능인 (首露王陵)을 소개하려고 해요.​​​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26수로왕릉역 부산김해경전철경상남도 김해시 김해대로 2181 ​ 김해 수로왕릉(金海首露王陵)1963년 1월 21일 사적 제73호로 지정되었다. 가락국(駕洛國), 곧 금관가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕(재위 42~199)의 무덤으로 납릉(納陵)이라고 부른다. 수로왕릉은 2011년 7월 28일 ‘김해 수로왕릉’으로 공식 명칭이 변경되었다.​연중무휴 개방​동절기(11월~2월) 09~18:00하절기(3월/10월) 08~19:00(4월~9월) 08~20:00입장료 & 주차비 무료​​​수로왕릉은 여러 번 방문했지만 길거리가 좁고 복잡해 지정주차장을 못 찾고 돌다가 항상 길가 빈자리에 주차하곤 했어요.​​ ​​수로왕릉 가는 길에 김해민속박물관과 수릉원의 허왕후(수로왕의 왕비) 동상을 볼 수 있었어요.​​수릉원: 수로왕과 허왕후가 함께 거닐었던 정원을 테마로 수로왕릉과 가야 왕들의 묘역인 대성동 고분군을 이어주는 단아한 숲. 39,600㎡ 규모의 생태공원으로 동쪽 산책로는 김수로왕을 뜻하는 상수리나무 등의 곧게 뻗은 나무들이, 서쪽은 허왕후를 뜻하는 살구나무 등의  유실수가 심겨있다.​​ 김해민속박물관과, 수릉원 앞 허왕후의 동상 ​​수로왕릉의 정문인 숭화문과 하마비(下馬碑)라 쓰인 비석 하나가 눈에 띕니다.​​하마비는 지체 높은 사람이라도 말에서 내려 걸어 들어가란 뜻이 담겨있어요. 예의를 갖추고 존경심을 표하는 뜻이라고 합니다. 각 궁궐의 정문 밖, 종묘 또는 문묘 밖 홍살문 앞에 세웠다고 하지요.​​ ​​왕릉 경내로 들어서 제일 먼저 눈에 들어오는 것은 연둣빛의 넓은 잔디밭과 푸르른 하늘이에요.​​ ​​신성 구역임을 알리는 홍살문 아래를 통과해 지나가요.​​ ​​수로왕릉은 원형 봉토분으로 높이가 약 5m가 되는 거대 왕릉으로, 왕릉 주변은 잘 가꾸어진 공원으로 이루어져 있어요.​​ ​​잃어버린 고대왕국, 신비의 왕국으로 불리는 가야의 존재와 수로왕에 대한 이야기는 삼국유사의 가락국기(駕洛國記)에 전하고 있지만, 무덤이 정확히 언제만들어졌는지는 알 수 없다고 해요.​​ ​​삼국유사의 가락국기에 따르면, 당시 '구간’이라고 불린 부족장들이 통솔하던 구지(龜旨)라는 곳에서 이상한 소리가 들렸다고 해요. 2~3백 명의 무리가 그곳에 모였을 때, 붉은 보자기에 싸인 황금상자가 하늘에서 내려왔고, 그 안에는 황금알 여섯 개가 들어 있었다고 해요. 바로, 수로왕과 다섯 명의 왕이 태어났다는 건국설화를 전하고 있습니다. ​​​ ​​그때 백성들이 수로왕을 맞이하며 불렀다는 고대가요가 교과서에도 실린 한 '구지가(龜旨歌)'에요.​"거북아 거북아 머리를 내어라.내놓지 않으면 구워서 먹으리"​​수로왕은 황금상자의 황금알 6개 중에서 제일 먼저 나왔다고 해서 이름을 수로(首露, 혹은 수릉)라고 했다고 합니다.​​​ ​​한편, 인도 아유타국 공주로 김수로왕의 왕비가 된 허황옥은 2천 년 전 최초의 국제결혼이라는 설이 있어요.​"수로왕릉 정문 위에 그려진 물고기 두 쌍의 문양은, 우리나라 다른 곳에서는 볼 수 없고 인도 아요디아 지방에만 보이는 문양이라 하여 허황옥이 인도에서 왔다는 유력한 증거의 하나로여겨지고 있다."​​허황옥 수로왕비의 묘역은 수로왕릉과는 조금 떨어진 구산동에 자리 잡고 있어요. ​​ ​​수로왕릉은 왕릉을 비롯해 수로왕과 수로왕비의 신위를 모신 숭선전, 제사를 모시기 위한 안향각, 전사청, 제기고 등과 공적비 등의 석조물로 이루어져 있어요.​​ ​​숭선전을 지나 경내 정원으로 통하는 출입문을 지나면 울창한 소나무 숲과 쉼터가 조성되어 있어요.​​ ​​울창한 소나무 숲과 그 숲 사이로 수로왕릉이 보입니다.​​ ​​아이들이 뛰놀 수 있는 넓은 잔디밭과 여러 개의 벤치가 있어 조용히 휴식을 취하거나, 연인들의 데이트 장소로도 더할 나위 없이 좋아요.​​ ​​경내 숲에는 바둑판식 고인돌 두 기가 보존되어 있어 아이들은 간단한 역사 공부도 할 수 있어요.​​  ​​정원을 돌아 나오면 연꽃이 떠있는 분수대 연못으로 보이지요.​​​  ​​6월이 되면 수로왕릉이 SNS 사진 명소로 북적거린다고 해요. 저희도 이번에 우연히 알게 되었는데요, 바로 능소화때문이었어요.​​​ ​​"능소화는 ‘하늘을 능가하는 꽃’이란 뜻이다. 오래전에 중국에서 들여온 식물로 우리나라에서는 양반들이 이 나무를 아주 좋아해서 양반꽃이라고도 했으며, 평민들은 이 나무를 함부로 심지 못하게 했다고 한다. 지금은 남부 지방을 중심으로 사찰 담장이나 가정집 정원에서 많이 볼 수 있는 관상수가 되었다."​​ ​​시원한 나무그늘과 솔향기 짙은 김해수로공원에서 더위에 지친 몸과 마음을 달래주면서 한여름을 지내보시는 것도 좋을 듯합니다.​​​​​ 김해 대성동 고분군 유네스코 세계유산 잠정목록등재 가야의 고분군 여름밤 산책코스 경남 가볼만한 곳 아이랑 가족과 함께 가볼만한 곳 창원 마산 부산근교 데이트코스김해 대성동 고분군  근처 유네스코 세계유산 잠정목록 등재 여름밤 산책코스 이 곳 대성동 고...m.blog.naver.com ​​​ 
​​투게더투겟헐 | 수로왕릉 | 해이담​오랜만에 김해 봉리단길 나들이거의 일년만 인 것 같다 .​​​ ​​역시 한 맛집은 주말 식사시간에 참 먹기 힘들어전부터 오고싶었던 브런치 식당 together to get her 선물 가게 들어가서 구경하고 오랜 웨이팅에도 잘 견뎌준 아이들 .​​​​ ​​이모가 사준 버즈 도장 손등에 열심히 찍는 중나는 이런거 잘 안 사주는데 .​엄마가 원하는 거라고 하지만 내 아들은 내가 잘 알지하루만 잘 갖고 놀고 뒹굴뒹굴 애착 장난감만 가지고 논다 .​​​​​ ​​남이 먹고 나간 자리가 예뻐보이네​​​​ ​​먹고싶었던 메뉴들 ​한꺼번에 요리가 나왔음에도 배고픔에 지친 자들은사진 찍을 틈을 주지 않기에 바로바로 한컷씩​음식 사진을 잘 못 찍겠고 안 찍는 이유 .​​​​ ​​수로 왕릉 가는 길에 공원 단풍이 참 예뻤다 .유모차 안 가져온 엄마의 전략에 열심히 뛰어다니는 하음이​​ ​​아이들이 노는 동안 엄마 사진도 아빠가 남겨주고건진건 하나 없음 .​그 모습을 담아준 이모야 사진 .​​​​​​ ​​앞서거니 뒷서거니​​​ ​​돌담이 예뻐 김해에서 느껴보는 오랜만에 서울 느낌 ​​​​ ​​금방 추워질 것 같더니 요즘 날씨가 따뜻하다겨울이 더디게 오고있네​​ ​​사진이 별로 없다 생각했다 오늘도 50장은 넘는구나​​ ​​​엄마 물레방아 !.. 그래​요며칠 의욕이 없다​​​ ​​나무도 많고 수로왕릉 뒤편의 산책길​​​​ ​​뛰어다닌 탓에 시뻘개진 볼주빛이랑 장난친다고 ​​​​ ​​자꾸 모자를 거꾸로 쓰는 장꾸어디서 배운 거야 그런거는 .​​​​ ​​언제나 다정해보이는 부자아빠는 아니라고 하지만 .​​​​​ ​​아 쫌 .머리카락 비비는 걸 너무 좋아하는 남편​​​​#해이담 ​​두번째 방문 .봉리단길에 카페들도 많아서 이번엔 다른 카페 가려고 했는데아이들 데리고 편하게 넓은 곳으로 맛있었던 기억에 다시 .​​ ​​낮잠을 못자 피곤한 아드님 이제 카페에서도 마스크 의무화 진짜 먹을 때만 빼고 :(하아 .. 살기 너무 힘들다 잔짜 ​​​​ ​​화장실 들리는 길에 본 2층 노키즈존그곳의 분위기도 사람들도 참 여유가 느껴진다 .​​아이를 키운다는게 정말 위대한 일임은 확실하지만가끔은 온전히 나를 찾고싶을 때도 있다 .​​- ​며칠 우울감이 좀 있다 굉장히 무기력해져서 자꾸 해야할 중요할 일들을 미루고있다 쉬고 있으면서도 편치 않은 마음과 답답함이 밀려온다자고있을 때가 제일 좋다 곧 좋아지겠지 .​​ 
온라인홍보 명예기자단 황대성<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​​지난 3월 8일 소개 해 드린 김해 글로벌 푸드타운 소개를 보셨을까요?오늘 소개 해 드릴 수로왕릉은 글로벌 푸드타운과 바로 이어져 있는 곳이라 두 곳을 같이 보시는 것을 추천 드립니다.​ ​해당 코스는 가야사 누리길 및 웰컴로42길로 김해시에서 관리되고 있으니 위 안내도와 안내문구를 먼저 살펴 보시고 가면 보다 풍성한 여행이 되실 수 있습니다.​또한 3월 13일에 보시면 조아연 기자님께서 소개 해 주신 수로왕비릉 소개도 있습니다. 이번 포스팅과 연계해서 보시면 좋을 것 같습니다.수로왕의 부인인 허황옥은 학계에서도 인도에서 왔다는 것을 확실한 증거가 부족하여 하나의 설로 보는 경우가 많다고 합니다. 만일 사실이라면 한반도 최초의 국제 결혼이 아니었을까요?​ ​여러분은 한반도에 있었던 고대 또는 옛날국가 하면 어떤 국가들이 떠오르시나요? 보통 고려, 고구려, 백제, 신라, 조선 정도가 떠오르시지 않을까 싶습니다. 그리고 우리 경남지역은 신라지역이었기도 했었죠. 경북에 있는 경주시는 신라의 수도였던 곳으로도  하죠.​하지만 오늘은 가야, 그 중에서 금관가야에 대해서 말씀을 드리고자 합니다. 김수로왕을 아시나요? 김해 김씨의 시조로서 금관가야(가락국)의 초대 국왕 정도로 알고 있을 것이고 알에서 태어났다 정도의 설화를 알고 있으신 분도 많으실 것입니다.​ ​지금은 방역수칙이 조금은 느슨해진 듯 하지만 안심콜 안내는 여전히 붙어 있습니다. 나날히 늘어나는 코로나19를 대비하기 위하여 우리 모두 서로 조심하고 배려하는 습관을 가져야 할 듯 합니다.​ ​김해에 위치한 수로왕릉은 이 수로왕의 왕릉입니다. 왕릉이라는 이름에 걸맞게 종합 안내도를 보면 그 규모가 어마어마합니다. 세부적인 건물의 의미와 이름 등을 알고 둘러보면 더욱 풍성한 관람이 될 것이니 안내판을 충분히 잘 읽어보고 둘러보시기를 강력하게 추천 드립니다.​ ​발굴이 진행되지 않아 수로왕릉이 아니라는 주장도 있기는 하지만 많은 역사가들은 수로왕의 왕릉이 맞는 것으로 인정하고 있습니다. 이 수로왕릉은 대한민국 사적 제73호로서 김해의 여러  경관 관광지인 김해9경 중 하나로 관리되고 있습니다.​‘구지가(龜旨歌)’라고 하는 시조를 아시나요? 요즘 학교에서도 배우는지 모르겠습니다만, 제가 학교 다닐 때는 배웠던 기억이 나는 시조입니다. 독특한 구절에 운율도 살아 있고, 길지도 않아서 듣는 순간 머리에 쏙쏙 들어왔던 시조입니다. 아마 제목인 ‘구지가’는 기억이 잘 나지 않더라도 아래 시조를 보시면 ‘아!’하고 무릎을 치는 분이 많으실 것입니다. 거북아 거북아머리를 내놓아라내놓지 않으면(잡아서)구워 먹으리​옛날 설화를 살펴보면 서기 42년 김해의 구지봉에서 사람들이 모여서 이 노래를 불렀다고 합니다. 노래를 부르며 춤을 추고 있으니 하늘에서 6개의 알이 내려왔고 이 중 알에서 가장 먼저 태어난 사람이 바로 수로왕이라고 합니다. 그리고 나머지 다섯은 각자 다른 가야국의 시조가 되었다는 전설이 있습니다.​ ​왕릉 터 안쪽으로는 들어갈 수 없게 문이 닫혀 있었기 때문에 아쉬운 마음에 돌아서는데 발 밑에 QRCODE가 보입니다. 바로 스캔을 해 보니 카메라가 자동으로 켜지면서 마치 VR을 실행하는 것처럼 수로왕릉에 대한 이런저런 이야기들을 들려 줍니다. 지금 다시 스캔을 해 보니 실행은 되지 않는데 아마 위치도 고려해서 서비스가 되는 듯 합니다. 집에서는 안된다는 사실을 이제 아셨으니 수로왕릉을 가게 되시면 꼭 해당 코드를 스캔 해 보시기 바랍니다.왕릉 옆의 동재는 들어갈 수 없도록 입구가 이렇게 막혀 있어 아쉬운 느낌이 있습니다.​처음에 언급한 고려, 고구려, 신라, 백제, 조선과는 다르게 금관가야와 다른 가야국들은 당대의 기록이 너무 빈약하게 남아있다는 특징이 있습니다. 특징이라고 이야기는 했지만 현대의 해당 지역에서 살아가고 있는 사람으로서, 또 다른 역사학자들 입장에서는 매우 안타까운 일이 아닐 수 없습니다. 현재까지의 연구를 기반으로 최대한 넓게 보면 경상남도 낙동강 서쪽, 경상북도 서남부 일대, 대략 소백산맥까지를 기준으로 하는 전라도 동부 일부까지 포함된다고 합니다.​사학자들의 이야기를 들어 보면 이렇게 충분히 넓은 영토와 오랜 기간의 역사를 가지고 있는 것으로는 추측하고 있지만 명확한 기록이 없어 고고학적 발굴에만 주로 의존하여 역사를 추정하고 있을 뿐이라 아쉬운 점이 많다고 합니다.​수로왕릉은 여러 이유로 아직 발굴 진행하고 있지 않다고 합니다. 지봉유설의 기록에 따르면 수로왕릉이 임진왜란 당시 일본군에게 도굴을 당했고 이 당시 드러난 내부로 돌방무덤(석실묘)의 구조로 확인을 한 듯 합니다. 제가 전문적인 고고학적인 지식은 없어서 잘 모르겠지만 돌방무덤 구조의 경우 발굴에 따르는 위험성이 많이 적다고 하는데 발굴작업을 진행하지 않는 이유가 궁금합니다. 혹시 아시는 분이 있다면 댓글로 의견을 나눠 보는 것도 좋을 것 같습니다.​여담으로 같은 왕릉이지만 경주의 대릉원에 있는 고대 무덤(황남대총, 천마총 등)은 돌방무덤과는 다른 돌무지덧널무덤입니다. 천마총 내부에 들어가 보신 분 들은 아시겠지만 큼직한 돌들이 빽빽하게 무덤을 채우고 있는 것을 볼 수 있습니다. 이러한 무덤양식은 매우 도굴에 강한 구조라고 합니다. 수로왕릉인 돌방무덤과는 다르게 나무관 주위를 돌로 대량의 돌로 둘러싸고 있고 그 위를 또 어마어마한 봉분으로 덮고 있어 발굴 당시 안전상 위험도 많고 애초에 발굴 자체가 어렵다고 합니다.​ ​마지막으로 수로왕릉에서 찍어온 다른 사진들을 한번에 공유 드립니다. 위 종합 안내도에서도 보셨겟지만 부지가 상당히 넓고 잘 꾸며져 있습니다.그 규모나 세가 경주의 왕릉들에 비해서는 부족한 것이 사실입니다. 하지만 이렇게 시민들에게 넓은 공간을 내어주며 도심 속 공원의 역할을 하는 수로왕릉의 매력은 또 어떠신가요?​ ​김해에 가실 때 수로왕과 허황옥의 사랑 이야기, 각종 설화이야기 등을 생각 하며 가야사 누리길을 한번 거닐어 보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ ​서울의 덕수궁도 돌담길이 하지만 최근 지역 인플루언서 사이에는 수로왕릉의 돌담길도 매우 한 포토스팟으로 합니다. 방역수칙을 잘 지키면서 사진도 찍고 산책도 즐기는 시간이 되길 기원합니다.​​▼ 김해 글로벌 푸드타운 소개글 바로가기​ [경남 김해 / 김해 랜선 여행] 다양한 나라의 문화를 즐길 수 있는 김해 글로벌 푸드타운온라인홍보 명예기자단 황대성 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...m.blog.naver.com  ▼ 김해 수로왕릉 소개글 바로가기​ [경남 김해 / 김해 랜선 여행] 가야시대 역사 속으로 여행하는 김해 수로왕비릉온라인홍보 명예기자단 조아연 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...m.blog.naver.com  ▼ 김해 여행지 둘러보기 ▼ [경남 김해 / 김해 랜선 여행] 봄 기온에 기지개를 켜는 김해 장유 대청계곡 누리길온라인홍보 명예기자단 김현정 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남 김해 / 장유누리길 코스] 대청천, 율하카페거리 벚꽃길 산책온라인홍보 명예기자단 하정문 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남 김해 / 김해 랜선 여행] 아이들이 자연과 교감할 수 있는 김해 분성산 유아숲 체험원온라인홍보 명예기자단 조은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ ​ 
 김해 수로왕릉 능소화요즘 sns에서 핫한 김해의 능소화 명소김해 수로왕릉으로 능소화를 보러 왔다.수안 마을에서 바로 집에 갈까 하다가 혹시나 싶어 검색해보니 수로왕릉이 수안 마을과도 멀지 않길래 들렀다 가기로 했다.  ​   김해 수로왕릉경상남도 김해시 서상동에 있는 금관가야의 시조 수로왕의 무덤. 높이 약 5m, 사적 제73호.왕릉은 원형 봉투분이며, 신위를 모신 숭선전과 안향각, 전사청, 제기고 등의 건물이 있고 신도비와 공적비 등의 석조물이 있다. 한국민족문화 대백과 ☆관람안내▶동절기(11월~2월):09:00~18:00▶하절기(3월~10월)3월·10월: 08:--~19:004월~9월: 08:00~20:00▶관람요금 무료​※마스크를 쓰지 않으면 출입제한 있습니다!​파란 하늘 아래 멋진 입구 대문!나는 이런 색 조합이 너무 예쁘다!!​  ​김해 수로왕릉의 능소화가 하다 보니 입구에 능소화 꽃 핀 장소를 물어보기도 하던데 입구에서 바로 보여요!!왼편에 사람들 많은 주황색 담벼락이 바로 능소화 포토존!​  ​능소화도 예쁘지만 이렇게 전통적인 건축물도 좋다.잠깐 경주라도 온 듯한 착각이 들었던 곳!​    ​담장 아래는 다 포토존이다.멋스러운 기왓장 담장에 흐드러지게 핀 주황색 능소화가 아름다웠다.수안 마을을 일찍 다녀와서 그런지 수로왕릉에도 생각보다 사람들이 많이 없어서 좋았다.덕분에 예쁜 주황색 능소화 담장도 영상으로 남길 수 있었다.​    ​이렇게 보아도 예쁘고 저렇게 보아도 예쁜 능소화여름이면 새파란 하늘 아래 감귤마냥주렁주렁 열린 탐스러운 능소화 꽃이 참 곱다.동화책의 한 장면을 그려놓은 듯한 느낌이 든다. ​    ​능소화는 색감이 쨍하고 눈에 띄는 꽃이라 동네 산책을 하다 보면 주택가 담벼락에서도 심심치 않게 보는데 김해 수로왕릉의 능소화는 검은 기왓장 아래 내려앉은 모습이라 더 아름답고 색다르게 느껴지는 것 같다.긴 능소화 길은 아니라도 지금처럼 능소화가 아름다울 때 사진을 찍으러 오기엔 딱 좋은 장소였다. ​   ​시간이 조금 더 흐르자, 사람들이 슬슬 많아지기 시작했다.능소화 꽃 주위로 삼각대를 설치하고 사진을 찍는 분들도 계시고 어린이들과 함께 온 가족 관람객들도 많아져서 우리는 수로왕릉 내부를 한바퀴 둘러보고 나들이를 마무리 하기로 했다.  ​   ​짧은 장마가 스치듯 지나간 후, 다시 무덥던 주말!새하얀 물 포말들을 끊임없이 만들어내던 작지만 시원한 연못!연꽃도 피어있었는데 내 카메라로는 찍을 수가 없어서 아쉬움 잠시 서서 시원스레 쏟아지는 물줄기를 동영상으로 담아보았다. ​  ​능소화만큼 예쁜 작은 소나무 숲규모가 크지 않은 곳이지만 어딜 보아도 관리가 잘 되어있고 깨끗해서산책하기 좋은 곳이었다. ​   ​귀여운 물고기 모양 음수대지금 마시지는 못해요.​  ​한동안 집 주위를 하얗게, 빨갛게 물들였던 철쭉이 사라진지 꽤 되었는데 수로왕릉에서는 아직 철쭉들을 구경할 수 있었다. 왠지 반가운 마음에 찰칵,   ​  ​볼 때마다 홀린듯 사진을 찍게 되는 아름다운 단청색감도 무늬도 자꾸만 눈길이 간다. ​  ​잠자리가 많이 날아다니던 왕릉 초록빛 색감이 시원했다. ​   ​김해라 머리 위로 비행기들이 날아가는 모습들이 간간이 보였다.해외여행을 생각한 지는 꽤 되었었는데 이런 날이 올 줄 몰랐다.앞으로 하늘길이 전처럼 자유롭지 못할 것이라는 생각에 요즘은 비행기만 봐도 이런 저런 생각이 든다.내년엔 특별한 해외여행을 계획 중이었는데 아쉽다.   ​    ​연두색 대나무와 하늘색이 조화로웠다.느긋했던 김해 수로왕릉 나들이내가 좋아하는 여름꽃들을 한가로이 즐길 수 있어서 더욱 좋았던 나들이길   ​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26  ​ 
옆을 자른 건 공사 중이어서 ㅎㅎ​여태까지는 맛집이나 카페를 다니면서도 블로그에 올리기 귀찮기도 하고, 친구들은 인스타도 잘 안 하는 애들이라 조금 유난 같아서 안 했었다.그런데 이제 마지막 학기를 다니면서 졸업하면 이 지역에 언제 방문할지 모른다는 생각이 번뜩 들었기 때문에 카테고리를 새로 팠다!​내가 다녀온 식당이나 카페에 대해 적을 예정.​첫 글이 어제 방문한 카페 ‘해이담’이다ㅎㅎ​​ ​친구 말로는 이 근방에서 하다고 하고, 실제로 우리가 있는 동안 사람들이 많이 오갔다.​  ​​카페는 2층까지 있는데 여긴 1층!다른 쪽은 손님들 계셔서 안 찍었다. 우리가 방문한 시간이 12시쯤이었는데도 다른 손님분들이 꽤 계셨음!​​ ​​메뉴는 이거. 아 원두 찍어오는 거 깜박했네…….대박 좋은 점 : 여기 디카페인 있음!​배불러서 디저트는 안 먹었지만 들어가면 버터 냄새 장난 아니고 ㅠㅠ 담엔 디저트도 먹어야지. 수업 들어야 해서 학교 가는 길에 모찌?인가 그거 먹어봤는데 맛있습니다. 굿.먹고 나서 생각나서 사진? 없다 .. 양해해달라.. 😉​​ ​​2층 올라가는 계단에 이런 게 붙어 있었다.흡연 구역 없고, 2층은 노키즈존이다. 1층은 아이들 출입 가능!​ ​여기가 2층!​ ​​옆에 공사만 안 했으면 사진 잘 나왔을 텐데ㅎㅎ사실 확신할 수 없다. 난 사진 못 찍으니까.​ ​​2층에서 본 수로왕릉. 예쁘다.​ ​화장실 진짜 깨끗하고 인테리어도 잘 되어 있다.​ ​​빨대는 종이 빨대 아님!그래도 재활용 빨대 같던데, 오래 써도 안 흐물거려서 좋았다.​다음엔 디저트도 먹고, 테이크아웃 해서 수로왕릉 걷고 싶다!그땐 옆 건물 공사가 끝났기를!​​​#김해 #김해카페 #김해예쁜카페 #수로왕릉카페 #감성카페 #인스타카페 #카페해이담 
​ ​안녕하세요 :) 2주 전에 김해에 놀러갔다 온 도리입니다. ​김해는 외국 나갈 때 김해국제공항 이용할 때나 롯데워터파크, 롯데 아울렛 갈 때나 가보았지 구경하러 간 것은 이번이 처음이예요. ​하지만, 이 날은 친구와 평소의 밥집, 카페의 코스가 아닌 유적지도 다녀왔답니다! ​한국사 능력검정시험 끝난 지 몇일 안되서 유적지 탐방에 관심이 많아서였죠ㅎㅎ​​  ​김해 민속 박물관 앞 주차장은 무료 주차장이예요! 민속 박물관 네비 찍고 오시면 될 듯 합니다. ​평일(목요일) 오전 9시 30분 경이었는 데, 몇 자리 안남았더라구요. 여기는 무료 주차장인데, 근처에 유료 주차장이나갓길에 주차 할 수 있도록 선 그어 놓은 곳이 많아서 크게 주차 걱정은 안해도 될 것 같아요. ​  ​김해 민속박물관 앞은 큰 정원으로 되어있어주민들이 걷기 운동이나 아이들이 인라인스케이트를 타고 있었어요. ​ ​김해 되게 살기 좋은 곳인 것 같다..! 이렇게 녹지공간도 조성되어 있으니. ​ ​금관가야 시조인 김수로왕의 아내인 허황옥의 조각상입니다. 한국사 시험 끝난 지 몇 일 안되서 역사를 꽤고 있는 도리^^ ​  ​수로왕릉까지 가는 길 곳곳에 예쁜 꽃과 녹지가 있어서구경하는 재미가 쏠쏠했습죠~ ​ ​김해민속박물관 뒷편에는 공공화장실도 있는 데엄청 깨끗하고 향기로왔습니다. 급ㄸ 해결 잘하고 행복했었음...ㅎ ​ ​박물관 주변에는 한옥체험관도 있었어요. 그래서 민쿙이랑 둘러보았답니다. ​  ​김해한옥체험관에 관한 자세한 정보가 궁금하신 분은 오른쪽 사진을 클릭해서 보셔요~ ​  ​숙박도 할 수 있다고 하니 외국인 친구들 데려오면 되게 좋아할 것 같아요. ​  ​한옥체험관 곳곳에 멋있는 사진을 남길 수 있는 배경들이 있었습니다. ​ ​이런 소나무들 무척 멋스러움!ㅎㅎ​ ​멋스러운 소나무와 함께 한 컷. ​ ​한옥체험관에서 도보 1분이면 김해의 아주 한 관광지인 수로왕릉에 도착 할 수 있습니다. ​ ​관람료는 무료이며, 개방시간은 계절마다 다르니 위의 사진을 참고해주세요. ​ ​한국사 교재에서 자주 보던 모습!  ​김해 수로왕릉​경상남도 김해서 서상동에 있는 금관 가야의 시조 수로왕의 무덤.높이 약 5m, 사전 제 73호.왕릉은 원형 봉투분이며, 신위를 모슨 숭선전과 안향각, 전사청, 제기고 등의 건물이 있고신도비와 공적비 등의 석조물이 있다. By 한국민족문화 대백과  경상남도 김해시 가락로93번길 26  ​민쿙이(왼쪽) / 나(오른쪽)​  ​민쿙이 오늘 나 만난다고 예쁘게하고 옴^^ ​ ​수로왕릉 뒷쪽으로 이어진 길로 가보니 산책로가 있었지만,모기에 10방 물어뜯기고 말았습니다. ​ ​솔직히 이번에 수로왕릉 구경 온 거 능소화보려고 온 건데제가 간 날(7월 9일)은 능소화가 거의 다 지고 없었습죠...ㅠ ​   ​그래도 완전히 지기 전에 구경가서 다행이예요 >< 능소화는 여름꽃이라고 알고 있는 데.. 7월 초에 지네...그럼 초여름꽅이라고 알려져야겠는 걸? ​ ​능소화를 찍고 있는 민쿙이를 찍는 나!​  ​몇 남지 않은 능소화와 함께. ​ ​김해민속박물관의 관람은 무료이며, 1월 1일과 월요일이 휴관일입니다. 관람은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 현재는 코로나로 인해 방명록을 적고 있었습니다. ​  ​피아노만 10년 넘게 치고 집에는 야마하 피아노를 보유하고 있는 제가풍금을 한 번 연주해보겠습니다. "아 다틀리노..?" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​김해 민속 박물관 입구에 풍금이 있어서 처 볼 수 있습니다!페달을 밟으면서 연주해야되더라구요~ ​  ​상당히 흥미로운 전시물들이 있었습니다. 내부는 넓지않아 금방 구경이 끝났어요. ​ ​수로왕릉, 김해민속박물관, 한옥체험관이 도보로 2,3분 거리에 몰려있어구경하기 좋았어요. 친구랑 놀 때 이런 유적지를 와봐도 정말 좋은 것 같아요! ​게다가 김해에서 핫한 봉리단길도 도보 10~15분 거리에 있어서수로왕릉 구경하고 맛집이나 좋은 카페를 가기에도 좋더라구요! ​다들 한 번 가보세요~​그럼 저는 20000!  ​ 
​김해카페 / 수로왕릉 카페'해이담커피'​​12:00-21:00 (L.O 20:30)주차장 : 김해시 가락로93번길 54-1 (2시간 무료)insta : @haeedam.coffee 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 ​​​  ◆​​​​​​​ 수로왕릉에 인솔 출장 올 때면 어찌됐든 한번은 꼭 가려고 하는 해이담커피!이 날도 하루죙일 인솔인데, 점심식사 시간은 길~~게 끌 수 있는 식당에 단체를 챙겨두고나는 밥 포기.. 밥이고 뭐고 일단 카페인 충전으로 간다🥲​​​​​​​​​ 12시 오픈인줄 모르고 11시 50분쯤에 갔다가 큰 실망할뻔내가 첫 손님으로 들어갔다.​​​​​​​​​​ 언제봐도 싱그러운 해이담의 통창뷰더 멋진 뷰는 2층에 있다!!​​​​​​​​​ 메뉴와 베이커리류​​​​​​​​​ 필터커피, 브루잉커피 가능한 카페에 가면 거의 무조건 '오늘의 커피'를 시키는 편이다.이 날 오늘의 커피는 스트럿의 원두!​해이담에서 들여오는 원두들이 모두 내가 좋아하는 곳들의 원두라서 좋다.갈 때마다 조금씩 다른걸 보면 일정기간에 한번씩 원두를 바꾸는 것 같기도 하다.아이덴티티 커피랩 저기는 안가봐서 잘 모르겠지만, 해이담이 가져왔으니 좋을 것 같다.​​​​​​​​​ 멋져멋쪄 2층 뷰!벚꽃뷰로도 한 것 같던데, 나는 어쩐지 늘 초록이 싱그러운 계절에 여기 오게된다.그래서 미리 해이담에 가겠다! 하고 생각하면, 초록이 떠오른다.​​​​​​​​​ 게다가 이 날은 오픈하자마자 한 30분을 내가 전세 낸 기분사람 소리 없는 조용한 곳에, 흘러나오는 음악에, 눈 앞에는 초록초록오전 내내 치이고 덥고 신경 쓰이던게 한방에 날아가는 기분이었다.​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 오늘의 커피와 함께 당 충전은 에그타르트​​​​​​​​  스트럿 커피는 스트럿에 가서 마셔도 맛있는디!!에티오피아 구지 네츄럴-노트는 피치와 그레이프-참 싱그롭다 싱그로와! 뷰도 맛도 싱그로와-!​​​​​​​​​ 어느새 손님들로 차근차근 채워지는 2층.창 너머로 보이는 수로왕릉.​​​벌써 점심시간 끝났노.. 퓨7월에 출장가면 또 밥 포기하고 충전하러 가야지벚꽃뷰도 언젠가 보러가야지​​​​​​​끝!☕️​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​ 
#해이담커피 #해이담 #김해해이담 #김해카페 #김해맛집#김해카페추천 #봉리단길 #봉리단길카페 #봉리단길맛집 #수로왕릉카페 해이담영업시간 12:00~21:00토/일요일 11:30~21:00전화번호 0507-1365-5517해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 따뜻한 평일 오후에 김해 봉리단길에 위치한해이담카페 다녀왔어요해이담카페는 수로왕릉역에 있는 카페로뷰가 이쁜 카페로 하더라구요일부러 사람들 많이 없는 시간대로 방문하고 싶어서12시 딱 맞춰서 방문했는데생각보다 오픈런 하시는 분들이 꽤 있었어요  전체적으로 우드톤의 인테리어였는데따뜻한 느낌이 들어 마음에 들었어요 단독건물이라 1,2층으로 되어있는데2층에서 보는 뷰가 이쁘다고 하더라구요2층은 노키즈존이라 아기 있으신 분들은 참고하세요 오픈을 막 해서 그런지 빵을 굽고있더라구요커피향 + 빵 굽는 냄새 너무 좋았어요 커피종류는 생각보다 꽤 있었구요다른 음료보다는 티가 다양하게 있었어요계속해서 풍기는 커피향이 너무 좋아서저는 카페라떼와 아메리카노 주문했어요 베이커리는 7종류가 있었는데메이플페스츄리, 휘낭시에 그리고 해이담모찌를주문했습니다해이담모찌는 주문 당시 굽고 계신다고 하셔서되는대로 달라고 말씀드렸어요 주방 너무 깔끔하죠인테리어 너무 잘해놓으신 것 같아요 주문할 때 진동벨을 주셔서픽업을 하는 형태입니다 주문 기다리는 동안2층으로 올라가서 한번 구경해봤는데요 1층은 거의 편안한 쇼파로 되어 있는데2층은 딱딱한 의자, 테이블로 구성되어 있더라구요 통창이 나 있어서 뷰가 굉장히 좋아요낮시간에 갔더니 햇살도 들어와서 따뜻했어요 2층 제일 안쪽자리가 핫플레이스인것 같은데아직 나무가 앙상해서 조금 더 따뜻해지거나가을에 오면 너무 이쁠 것 같아요밤에도 예쁠 듯!  2층에 따로 반납테이블이 있었고화장실도 정말 깨끗한 편이였어요 1층도 한옥이 이쁘게 보여요날 좋으면 야외테라스에서커피한잔 해도 너무 좋을 것 같아요  주문한 음료와 빵이 나왔어요베이커리류는 전체적으로 다 맛있었는데저는 특히 해이담 모찌가 맛있었구요 커피는 아메리카노는 약간 산미가 느껴지는원두를 쓰시는 것 같았고 라떼가 정말 맛있었어요음료와 베이커리도 전체적으로 가성비가 좋아서커피 3잔 베이커리 3종류 주문해서 2만원대였어요 한쪽 벽면엔 저렇게 도자기를전시처럼 인테리어로 해 놓으셨던데바깥풍경이랑 전체적으로 어울리더라구요  한 한시간에서 한시간 반 정도 머물렀는데평일 낮시간임에도 불구하고손님들이 꽤 계속 들어왔어요그래도 매장이 넓고좌석 간 거리가 있는 편이어서 좋았어요 김해 수로왕릉쪽 가실일 있으면김해 봉리단길 카페 해이담커피 한 번 들려보세요! 
김해 수로왕릉 카페, 한옥 뷰가 아름다운 청향청향경상남도 김해시 가락로93번길 41 번호 : 0507-1461-8936주소 : 경남 김해시 가락로93번길 41영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 연중무휴주차장 없음아름다운 돌담길이 한 김해 수로왕릉 근처엔 아름다운 돌담 뷰를 자랑하는 카페들이 여럿 있는데요.​ 얼마전 새로 생긴 김해 신상카페 '청향'에 다녀왔어요.​#김해신상카페 #김해카페#수로왕릉신상카페 #수로왕릉카페 #카페 아담한 건물이지만 2층으로 이뤄져 있고 1층에서는 돌담뷰를 2층에서는 한옥 뷰를 볼 수 있어요. 청향은 수제청 전문점이에요!매장 한 켠엔 사장님의 수제청 자격증도 볼 수 있었어요.​#김해수제청 #김해수제청카페 #수제청자격증 김해 신상 카페의 1층 내부에요.지금 보니까 아기들을 위한 의자도 있네요.노 키즈존 카페들이 생겨나는 요즘아기 의자라니!!!!​청향의 배려가 잘 보이는 부분이네요.​#김해유아동반카페 #수로왕릉유아동반카페 한 쪽엔 전신 거울도 있어서 사람만 없다면 인증샷 찍기도 좋겠어요! 벽에 차 세트들로 꾸며 놓으셨는데 아기 자기 귀여운 찻잔 세트들인테리어 센스도 참 좋으신거 같아요. 김해 수로왕릉 카페는 수제청 전문점이라 수제청도 구입이 가능하고 직접 만드신 수제 디저트도 구매가 가능해요.​수로왕릉 카페에서 마신 맛있는 에이드를집에서도 즐겨보실 수 있는 찬스네요.​고농축 수제청​​200ml 6,000원350ml 11,000원500ml 15,000원​수제 쌀 호두과자 개당 800원​수제 우유 450ml 6,000원딸기우유말차우유초코우유밀크티​수제 오란다 1개 1,000원청향깨숩꼬숩베리베리씨앗​용량도 다양하고 가격도 적당해서  선물용으로 좋겠어요. 오픈 시간에 맞춰 와서 다른 손님들은 없는 청향 내부를 촬영할 수 있었어요.​전체적으로 조용하고 차분한 분위기의인테리어가 창 밖으로 보이는 돌담, 한옥 뷰와 잘 어우러지는 느낌이에요.​#김해사진맛집 #김해이쁜카페 #김해한옥카페 #돌담뷰카페 청향의 메뉴에요.수제청, 커피, 우유, 차, 디저트까지 다양하게 즐길 수 있어요.​수제청 6,000원청향시그니처오미자딸기 라즈베리자몽레몬패션후르츠 망고블루베리 레몬오렌지​커피아메리카노 3,500원카페라떼 4,000원수제 바닐라빈라떼 5,000원수제 모카라떼 5,000원돌체라떼 4,500원아인슈페너 5,000원콜드브루 4,000원​차 4,000원캐모마일엘그레이루이보스민트​간식오란다 2개 2,000원찹쌀호두과자 3개 2,500원 2층으로 가는 길에 적혀 있던 청향 매장 이용 안내 사항이에요.​계단을 오르 내릴 땐 안전의 주의하고 청향은 반련견 동반 가능 카페에요!하지만 마킹을 하는 개라면 기저귀 착용은 필수라는 내용이 적혀있어요!​#김해반려동물동반가능카페 #김해반려견동반가능카페#김해반려견카페 #김해반려견출입가능#김해반려견동반가능 1층도 좋지만, 한옥 뷰가 궁금해서 2층으로 올라갔어요. 물이나 컵, 냅킨 등이 2층에도 비치되어 있었어요.계단을 한 번이라도 덜 오르락 내리락 할 수 있게 신경써주신 배려가 감사했어요.  김해 신상 카페 2층의 멋진 뷰에요.이 날 땀도 많이 흘리고 지쳤는데 뷰를 보니 속이 시원한 느낌이었어요!​#김해뷰카페 #뷰 꼬물 꼬물 인생샷을 위해 등도 쭉! 펴고 앉아 보았어요. 2층 통 유리 뷰 말고도 뒤 쪽에도 좌석이 있는데요. 방문객이 많을 때 통 유리 좌석으로 가기 위한 대기 좌석 같은 느낌이에요. 자리 잡고 앉아있는데 음료를 가져다 주셨어요.​액체류 들고 계단 오르는걸 정말 못하는 편이라 걱정하고 있는데 가져다 주셔서 감사했어요. 왼쪽이 오미자 수제청 에이드 오른쪽이 청향 시그니처레몬로즈+패션후르츠 망고 에이드에요. 이 날 라떼가 너무 마시고 싶었는데 수제청 전문점의 맛이 궁금해서 둘 다 수제청 메뉴로 주문했어요.​결론적으론 라떼 생각이 안날 만큼만족스러운 맛이었어요. 김해 수로왕릉 카페의 시그니처 메뉴에요. 화려한 비주얼에 시선이 뺏기더라고요. 수제청이다 보니 달달한 맛이 있는데 기분 좋게 달달한 맛이라 좋았어요. 로즈의 향은 크게 느끼지 못했지만패션 푸릇과 망고 과육이 씹혀서 배고픔까지도 달래 줄 수 있는 메뉴에요.​달콤하고 새콤한게 여름에 종종 먹고 싶을거에요. 빨간 비주얼이 매력적인 오미자 에이드에요.물에 타마셔도 맛있을거 같지만톡톡 튀는 탄산수와 함께 즐기니 달콤 쌉싸름한 맛이 갈증 해소에 좋았어요. 위에는 식용 꽃이 올라간 얼음이 있어 마시는 내내 신기했어요. 이~ 것~ 이~ 힐~ 링~ 이~ 지~​시원한 에이드 마시면서 경치 구경하기!​요즘엔 푸릇 푸릇한 자연이 좋아져서 더 기분 좋게 즐기고 왔어요. 놀고 있는데 사장님께서 오셔서 서비스로 주고간 오란다에요!​수제 오란다는 어떤 맛일까 궁금했는데 감사합니다! 사장님ㅎ!  아쉽지 않은 사이즈와 두께로 에이드나 커피와 마시면 시너지 효과를 볼 수 있을거 같아요. 수제 오란다라서 그런가 이에 달라 붙는 느낌 없이 달콤하고바삭 바삭해서 좋았어요.​​수제 청 에이드와 돌담뷰가 아름다운 김해 수로왕릉 카페 청향 솔직 후기마칠게요~! ​ 
​​김해에서 걷기 좋고 사진찍기도 좋은 곳이있어서 소개해 드리려고 해요 :)돌담길이 이뻐서 한 곳이기도 하죠. 김해 수로왕릉에 다녀와서 분위기를소개해 드리려고 합니다. 저도 김해에 있으면서 두 번 정도 다녀왔는데혼자 산책하기도 정말 괜찮은 곳이랍니다. 돌담길을 걸어도 좋으며 수로왕릉 내부도 무료로관람이 가능하니까 한 번 둘러보시는 것도 추천드려요. ​​​ ​길게 돌담길을 따라 걸을 수 있어서 좋았어요. 주차장이 따로 없는 것 같아서 저는 수로왕릉 오기 전 주변 골목에 한적한 곳에주차를 하고 걸어왔어요 :)김해 수로왕릉은 주변 상가들과 거의붙어있어서 카페 내부에서도 보이는 곳도 있어서주변에 오신 분들은 함께 많이 찾는 곳이에요. ​​​​  ​​돌담길 자체로도 너무 이쁘잖아요 :)경주에서 정말 자주 봤었는데날씨 좋은 날 거니니까 더 기분 좋더라고요. 돌담길만의 감성이 있어서 사진을안 남길 수가 없었어요. 무조건 여기서는 사진 남기시길 추천드려요 ㅎㅎ​​​​  ​조금만 걸어 내려가면 김해 수로왕릉 입구를 찾을 수가 있답니다. 마스크를 착용하고 입장이 가능하고요. 무료로 관람이 가능하니 참고해 주세요. 애완동물은 출입금지라고 해요 :)​​​  ​개방시간은 동절기 11월~2월 9시부터 18시하절기는 3월~10월인데3월, 10월은 8시~19시4월~9월은 8시~20시라고 안내되어 있었어요. 참고하셔서 관람하시기 바랍니다. ​​​  ​​내부로 들어가면 생각보다 큰 규모인데요. 계속 정면으로 걷다보면 왕릉이 있고요. 주변을 둘러볼 수 있는 산책로도 함께조성이 되어있어서 많은 분들이 찾는 곳이라고 해요. ​​​ ​김해 수로왕릉은 사적 제 73호로금관가야의 시조 수로왕의 무덤이에요. 내부로는 들어갈 수 없도록 되어있어요. 그래서 앞쪽에서도 사진을 남기시는 분들도꽤 있더라고요 :)오른쪽으로 돌아가면 공원으로 조성된 공간이 나와서 크게 둘러보며 산책하기가 좋은 곳이에요. ​​​​  ​평일 오후 한적한 시간이라조용히 관람할 수 있었는데요. 아이들과 함께 오신 분들도 보이더라고요. 계절마다 다른 분위기를 느낄 수 있는 김해 수로왕릉. 이제 봄 여름이 되면 많은 분들이방문하시지 않을까 생각돼요. ​​​​   ​​오른쪽으로 가보면 숭선전과 안향각이 있는데요. 숭선전은 수로왕과 허씨왕후의 제사를 지내는 곳으로 알고 있어요. 함께 있는 안향각은 향과 축을 봉안하는 곳이라고 해요. 실제 제례를 지내는 곳이기 때문에 이곳도 출입은 할 수가 없더라고요. ​​​​  ​​오른쪽으로 돌아가면 뒤로연결된 산책로가 있답니다. 김해 시민분들은 여기서 운동도 많이 하시는 것 같더라고요 :)날씨가 좋을 때 오면 정말 괜찮을 것 같아요. ​김해여행을 오셨다면 돌담길도 좋고 김해 수로왕릉 내부에서도 인증샷을 남길 곳이 많은 것 같아요. ​​​  ​​크게 돌아 나와서 입구쪽 좌측에서 안쪽을 찍어본 김해 수로왕릉이에요 :)워낙 넓어서 아이들 데리고 오기 좋아보이더라고요. 안쪽으로 가면 벤치도 많이  있기 때문에 산책도 하고 이야기도 나눌 수 있는 공간도 많아서 좋았답니다. ​​​​ ​​멀리 보이는 산 정상이 저번에 제가 소개해 드렸던 분산성인데요. 김해 수로왕릉에서 보니까 또 새롭더라고요. 새삼 저렇게 높았나 싶기도 하고요 :)포스팅 맨 하단에 링크 첨부해 드릴테니분산성도 꼭 한번 가보시면 좋을 것 같아요. 개인적으로 김해에서 가장 좋았던 곳이 아닐까 싶어요. ​​​​ ​혼자 산책도 할겸 걷다가 돌담길로 다시사진을 남기러 갔답니다. ​​​​​  ​돌담길 감성에 빠져가지고이 날 사진을 얼마나 많이 남겼는지 모르겠어요 ㅋㅋ주말에는 관광객들이 꽤 있는 것 같았는데평일이라서 사진찍는 사람은 저뿐이 없는 느낌ㅋㅋㅋ​​​​  ​​돌담길 감성은 약간 한복까지 입어줘야 하는데ㅋㅋ서울에는 덕수궁 돌담길이 하듯김해에서는 여기가 하다고 해요. 멀리 갈 수도 없는데 날씨도 좋고, 기분 전환도 할겸 가까이 나가셔서 시간 보내셔서 좋을 것 같아요. ​​​   ​​김해에 가볼만한곳으로 수로왕릉 외에도전에 소개해드린 카페들과 참고하시라고 남겨놓을게요 :)주변 봉리단길도 가까이 있으니함께 코스로 짜셔도 좋을 것 같아요! ​​​https://blog.naver.com/dklove7670/222219707953 김해 가볼만한곳, 분산성에서 혼자 남겨보는 인생샷​부산과 가까운 도시인 김해에는생각보다 한적한 좋은 곳이 많이 있는데요.코로나만 아니었다면 여러 군데...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/dklove7670/222259904651 김해 카페, 다시 찾고 싶은 스템스커피​분위기도 좋았고 조용했고커피도 맛있었던 김해 카페 스템스커피 :)김해에 다시 가게될 일이 있으면 꼭 ...blog.naver.com 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 
요새 뜨고있는 숨은 황리단길같은 수로왕릉길(?)# 은 원래 관광지로 하지만축제나 행사가 있을 때 말고는간간히 산책하는 분들만 있고 인적이 드문편이다.그래서 긍정적 효과는 정말 깨끗하고 푸르다는 것​​​ 이곳에 #대형카페 가 생겼는데바로 #해이담커피 층고가 굉장히 높은 2층구조에 으리으리하다.​​​​ 월-일 까지 휴무는 없고 9시까지라야경보기에도 늦게까지 좋을 것 같았다.​​​​  1층도 꽤 넓고 뻥 트인 느낌브라운 쇼파로 인테리어한 곳은 드문데우드톤이랑도 매치가 잘 돼서세련됐지만 내추럴한 느낌이다.​​​​ 조금만 더 선선할 때 온다면 테라스도 운치있을 것 같은데내부에 있어도 통창이라 충분히 개방감 굿굿​​​​ Previous imageNext image 음료 메뉴는 다소 단초로운 편이다.하지만 저 중에서도 뭘 고를지 한참 고민 ㅎ결국 밥먹고 온 우리는 아아만 3잔시켰다.​원두는 두가지 랬는데 난 산미있는걸 싫어해서 제일 산미가 덜한 원두로 초이스!​​​​ 웃긴건 아아시키니까 또 베이커리가 먹고싶,,,결국 페스츄리랑 크로플 겟,,,​​​​  2층으로 올라가면 노키즈존이다.다행히(?) 딸램은 유치원에 가 있어서 입성가능그런데 와이파이는 안된다.​​​​ 한번쯤은 올라와바야 하는해이담커피 2층이였다 꺅(공청기를 아래위로 둘다 엘지라뇨 너무 바람직해)​​​​ 뷰가 정~~말 너무 푸릇푸릇하고사진상으론 잘 안보이지만 연못도 너무 잘 보인다.돌담길도 예쁘고 그냥 다 예쁘다.​김해 놀러온 분들이랑 같이오면김해 특유의 느낌을 한껏 뽐낼 수 있어서 좋겠다.​​​​  화장실도 아주 좋음 난 무슨 백화점 화장실인 줄정말 이렇게 고급진 카페 화장실이 있을까 ㅎ​​​​ 우리가 시킨게 나와서 가지러 갈겸(다시 올라오기 귀찮기도 하고 1층이 더 땡겼다)다시 내려가서 착석!​​​​ 요즘 지구를 생각한 종이류나플라스틱 대체품들이 많이 나오던데여긴 플라스틱은 아니지만 그렇다고 종이도 아님너무 다행이였다 갠적으로 종이빨대 느므 힘들어ㅠ​커피는 약간 산미는 있지만 입맛에 거슬릴 정도로불편한 맛이 아니라 정말 아주 살짝감칠맛(?) 돌듯이 느껴지더라​산미에 굉장히 예민한 편인데 이정도면크게 호불호 없을 것 같은 커피맛!​​​​ 플레인 크로플은 대중적인 그맛저 옆에 하얀색은 베이글에 발라먹는 크림치즈!보통 생크림이나 시럽이랑 먹어봤는데요 조합도 나쁘지 않다.​​​​ 일행들과 만장일치로 오?이거 맛있는데? 했던메이플 페스츄리!별 기대 안했었는데 달달하니 괜찮았다.아아랑 찰떡궁합!​중요한 미팅있을 때 오기에도 조용하니 좋아서인별 핫플이 되지 않을까 싶은 이곳여유를 즐기기에 좋은 #수로왕릉카페 였다.​​ 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 
​여름에는 날씨가 정말 덥긴하지만 그래도 예쁜 꽃을 구경하러 다니는 분들이 많은 것 같아요지금은 수국을 보러 가는 분들이 많은데 능소화도 빼놓을 수 없습니다부산에도 한 스팟이 있지만 가장 먼저 생각나는 곳이 김해 수로왕릉 능소화라서 이곳으로 달려가게 되었어요​근처에 마땅히 주차할 곳이 없다보니 돌고 돌아 결국에는 유료주차장에 주차를 했는데 사람들이 많을 때는 노상주차가 불가능하겠더라구요그렇기 때문에 차 들고 가는 분들이라면 참고하시면 좋을 것 같습니다​ ​입장은 무료인 만큼 많은 분들이 편안하게 즐길 수 있는 곳이기도 합니다그렇기 때문에 사계절 방문객들이 끊이질 않는 곳인데 요즘에는 김해 여행 즐기는 분들도 많이 늘어났기 때문에 사람들이 많더라구요주말에는 역시나 사진을 찍으러 방문하는 분들과 산책하러 나오신 분들이 많이 있었는데 날씨가 좋다보니 풍경사진 찍기에도 좋았어요​ ​사진찍는걸 좋아하는 분들일아면 지금 시기에 꼭 방문해보셔야 할 것 같은데 김해 능소화 하면 이곳을 떠올릴 정도로 한 스팟 입니다군데군데 둘러보면서 가벼운 스냅사진도 찍을 수 있는 곳인 만큼 많은 사람들에게 인기있는 명소로 자리잡고 있습니다더구나 예전에 비해 요즘에는 근처에 잘 찾아보시면 카페도 많이 생겨났기 때문에 젊은 사람들의 유입도 많이 늘었습니다​ ​입구로 들어가서 쭉 걸어간 후 왼쪽길 따라 걸어가면 김해 수로왕릉 능소화 스팟으로 가실 수 있습니다작년에 비해 많이 안폈다는 느낌이 있었는데 그래도 한쪽에는 풍성하게 피어 있어서 많은 분들이 사진을 찍고 있었어요주황색 꽃이 포인트로 자리잡고 있었는데 돌담이랑 잘 어울리는 모습이라 인생사진을 얻을 수 있기도 합니다​ ​메인 스팟은 항상 사람들이 많이 몰리곤 하는데 제가 갔을 때는 오후 시간대라 그런지 사람들이 별로 없어서 좋았던 것 같아요그래서 널널한 분위기 속에서 사진을 찍고 있었는데 인물촬영하는 분들도 간간히 있더라구요물론 그냥 구경하러 방문했다가 사진을 찍고 가는 분들이 더 많았습니다!​ ​작년에 이어 올해도 능소화를 찍으러 방문하게 되었는데 여전히 아름다운 꽃인 것 같더라구요지금은 잎이 많이 떨어지지 않았지만 잎이 많이 떨어지는 시기에 맞춰서 가더라도 예쁜 사진을 얻을 수 있습니다그렇기 때문에 꽃이 피는 시즌 전체가 사진찍기 좋은 시기인 만큼 언제든지 방문해보시면 좋을 것 같습니다​ ​담벼락을 타고 내려오는 모습이 인상적이였는데 담벼락 반대쪽은 출입금지인 만큼 들어가서 찍으면 안됩니다입구에 출입금지라고 적혀져 있는 만큼 난독증이 아니라면 누구나 알 수 있을 것 같습니다그렇기 때문에 많은 분들은 이곳에서 사진을 많이 찍는 편 입니다​ ​하늘이 조금 더 맑고 푸른 색이였다면 더 예쁜 사진을 얻을 수 있을 것 같았는데 날씨가 살짝 아쉽긴 했지만 그래도 풍경사진찍기엔 좋았어요그래서 사진을 많이 찍어 봤는데 김해 능소화 하면 이곳을 떠올리는 만큼 해가 슬슬 지려고 하는 시간대에도 많은 분들이 오시더라구요​ ​김해 수로왕릉 능소화 스팟은 크게 보면 이곳이 거의 다 라고 생각하시면 되는데 안에 들어가서 구경하다보면 한곳이 더 있긴합니다하지만 거기도 들어갈 수 없는 공간이기 때문에 그냥 담 넘어 보이는 것들을 찍어볼 수 밖에 없을 것 같더라구요​ ​이곳은 사진찍기 좋은 곳이기 때문에 사계절 방문해보셔도 좋을 것 같아요물론 지금 방문하면 예쁜 꽃을 볼 수 있기 때문에 더 좋긴하지만 꽃이 피지 않은 계절에도 멋진 풍경을 볼 수 있습니다특히 가을에 가면 다양한 색으로 옷을 입은 나무와 풍경을 볼 수 있기 때문에 더욱 좋죠!​ ​능소화를 뒤로 하고 안쪽으로 들어가 구경을 해봤는데 사람들이 아주 많이 찾는 관광지가 아니기 때문에 주말이라도 널널했던 것 같아요해가 살짝 지고 있었기 때문에 옅은 주황빛이 감도는 분위기였는데 이때 부터 사진찍기 참 좋은 시간대죠!특히나 인물사진 찍기 좋은 시간대인 만큼 인물촬영을 위해 방문하는 분들도 많이 보였던 것 같아요​ ​고즈넉한 분위기가 참 좋았던 곳인데 김해 수로왕릉은 조용한 분위기라 사진에만 집중 할 수 있어서 좋았습니다근처에 가볼만한 곳이 몇군데 더 있긴한데 저희는 이날 이곳만 둘러보고 부산으로 갔는데부산에서 그리 멀지 않은 곳인 만큼 부산근교 가볼만한곳 알아보는 분들이라면 추천할만합니다​ ​뒤쪽으로 걸어가면 숲 길을 걸을 수 있는 곳이 나오는데 여기에 한번 가보셔도 좋을 것 같아요분위기가 좋기 때문에 사진찍기 정말 좋고 풍경사진 찍기에도 좋은 곳이기도 합니다경주에 있는 삼릉숲과 살짝 비슷한 느낌의 사진을 담아볼 수 있기도 하기 때문에 맑은 날도 좋지만 의외로 우중충한 날에 방문해도 좋을 것 같아요​ ​숲길을 가다가 다시 되돌아와서 한번 더 능소화 찍고 돌아가기로 했는데 건물 하나하나 사진찍기 좋아서 재미있더라구요 ㅎㅎ여전히 사람들은 별로 없어서 한적해서 더 좋았던 것 같아요​ ​김해 수로왕릉 능소화 찍으러 갈 때마다 꼴불견은 꼭 만나곤 합니다이분들은 사진찍고 있다는걸 뻔히 알면서도 앞을 가려서 본인들 사진을 찍질 않나..출입금지라고 뻔히 적혀져 있고 빨간 줄까지 세워놨는데 거기를 들어가서 사진을 찍고 있질 않나..난독증인가 아니면 생각이란걸 할 줄 모르는 사람인지 모르겠지만, 이런 인간들 때문에 사진찍는 사람들이 욕을 먹는게 아닐까 합니다작년에 이어서 올해도 어김없이 이런 인간들을 만나고 왔는데 제발 하지마라는건 좀 안했으면 좋겠어요 그리고 나이를 먹었다고 해서 모든게 용서되는게 아니라는걸 알아줬으면 좋겠네요​ ​꼴불견을 뒤로 하고 다시 사진을 찍으러 갔는데 햇빛이랑 살짝 겹쳐서 찍으니 화사한 느낌이 있어서 좋더라구요해가 질 쯤에는 담벼락을 기준으로 왼쪽에서 해가 지는 만큼 다양한 구도로 사진을 찍어보시면 좋을 것 같습니다김해 수로왕릉 능소화는 어떻게 찍어도 예쁜 만큼 많이 찍어보시면 좋을 것 같아요​ ​어떤 분들은 이렇게 조명까지 가지고 와서 사진을 찍는 분들이 있던데 인물촬영하기 좋은 곳이라 꽤 많은 분들이 방문합니다물론 이렇게 세팅해놓고 찍을 때는 다른 사람들에게 피해를 주면 안되겠죠?조명은 가지고 가서 설치가 되는 것 같으니 인물촬영 예정인 분들이라면 참고하시면 좋을 것 같아요​ ​저희가 사진을 다 찍고 돌아가는 시간대에도 사람들이 간간히 보였는데 언제든지 방문하기 좋은 곳인 만큼능소화 피어 있을 때 사진을 찍으러 가보시면 좋을 것 같아요​ ​개방시간을 참고하시면 좋을 것 같은데 지금은 8시 부터 20시까지 개방하고 있습니다지금 부터 꽃 시즌인 만큼 후딱 다녀오시면 좋을 것 같아요​  ​ 
안녕하세요~^^날씨가 좋아 주말 오후..급 어디라도 나가야겠다 생각해서 찾은 곳!김해 서상동에 있는 수로왕릉 포스팅해보겠습니다. 부산 살면서 김해는 잘 안 갔는데요~가봤자 김해공항?!ㅋㅋㅋ  은근 여기저기 가볼만한곳이 많더라구요~~ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 T. 055-332-1094매일 08:00 ~19:00 하절기 (3월, 10월)매일 08:00 ~20:00 하절기 (4월 ~ 9월)매일 09:00 ~18:00 동절기 (11월 ~ 2월)입장료 : 무료 저희는 주말 늦은 오후에 갔었구요.여기 에는 주차장이 따로 없습니다. 인근 돌담길 돌고 돌아 그냥 돌담길에 대충 주차했답니다.대중교통 이용 시김해 경전철 수로왕릉역 하차 후 2번 출구로 나와 10분 정도 걸어오시면 됩니다. 입구 사진입니다.  운영시간 자세히 나와 있습니다.안심콜 전화도 하구요~김해에 김수로왕릉이 있는 건 알고 있었는데 정확한 명칭이 이더라구요~김해, 가야 하면 가장 먼저 떠오르는 왕 김수로왕. 6개 가야 연맹 중 금관가야의 시조이고, 첫 번째 왕입니다.  자 그럼 내부구경 한번 보실까요?^^ 홍살문능묘나 궁전, 관아 앞에 세우는 붉은 물감을 칠한 나무문으로 중간에는 태극문양이 그려져 있고 양쪽에는 화살 모양의 나무를 세워 뒀습니다. 경의를 표하라는 뜻으로 신성구역을 나타낸다고 합니다. 붉은 물감은 악귀를 쫓기 위해 사용한 색이라고 하네요. 숭신각과 신도비 수로왕릉 입구입니다.안에는 못들어가구요~ 밖에서 볼 수 있어요.  수로왕릉김해 김씨의 시조이자 가락국의 시조인 수로왕수로왕릉 무덤은 사적 73호로 지정되어 있고,원형 봉토분으로 높이는 약 5m숭안전가락국 2대에서 9대까지 왕과 왕비 신위를 모신곳 왼쪽 - 가락국 태조왕 숭선전 납릉후릉중수비가운데 - 가락국 태조왕릉 중수기적비오른쪽 - 태양문 새겨있는 가락국 태조왕릉 중건시도비명 제기고춘추제례에 필요한 제기 보관하는 곳안쪽으로 돌아가면 수로왕비릉도 있다고 하는데 저흰 반대편 VR체험관으로 갔어요~  가는 길에 여기저기 사진 찍어봤는데요~가을에 오기 정말 좋은 것 같습니다. 마지막 사진은 진짜 그림이네요 그림ㅋㅋ날씨좋고 조용해서 여유롭게 돌아다녔답니다. 가상체험관 입구 사진입니다.  안내해 주시는 직원분이 계시구요~ 김해에 대해 알수있는것과 유물찾기 가상체험해 볼 수 있습니다. 아이들이 좋아할 것 같아요~~^^  왕릉 안에 산책로랑 조경이 잘되어 있습니다.둘러싸고 있는 돌담들도 멋있구요~ 덕수궁돌담길을 가보진 않았지만 덕수궁 돌담길도 이럴까? 생각이 들었답니다~가을이라 빨강 노랑 색색의 단풍들이 더해져서 가는 길이 다 그림 같았습니다.  여름은 능소화(꽃입니다ㅋ) 사진명소로 하다고 합니다. 능소화 피는 계절에 다시 한번 방문하고 싶네요^^수로왕릉을 나와서 집에 가긴 허전했어요~근처에 봉리단길이 있다 해서 검색해 보니 에서 걸어가기는 무리더라구요ㅠ 차 타고 갔습니다~  서울 경리단길, 부산 해리단길, 전리단길, 경주 황리단길 처럼 요즘 O리단길이 유행이네요ㅋㅋㅋ여기 김해봉리단길은요~아직은 소박하고 화려하지 않습니다.아담하고 개성 있는 가게들이 길을 따라 점점 생기고 있더라구요~ 감성카페, 맛집들도 은근 많았어요~앞으로 경주 황리단길처럼 발전할 거 같았답니다.  주말, 늦은 오후 급 나들이였지만짧고 굵게 갔다 온 것 같네요^^계획을 세워 떠나는 여행도 좋지만 이렇게 급 정한 나들이도 괜찮은 것 같습니다. 이번 주말 급 나들이 어떠세요?^^ 당일치기로 바람쐬러 가기 좋습니다.​이상 김해가볼만한곳  포스팅을 마치겠습니다.​​​​ 
​토요일 주말 아들 둘 데리고 셋이서김해 가볼만 한 곳 중 한곳인김해 수로왕릉에 다녀왔어요.​ ​주차장은 따로 없기에 김해민속박물관주차장에 주차해놓고표시판을 따라 걸어서 가보았답니다.​ ​ 개방시간​동절기(12~2월)​09:00~18:00하절기(3~10월)​3,10월08:00~19:004~9월08:00~20:00관람료​무료​ ​우리나라 국가문화재인수로왕릉을 실물영접할수 있다는기대에 부풀었는데요.​  ​ ​아들둘과 셋이서 정숙하며조용히 관람했답니다.​ ​  ​ ​  ​  ​ ​수로왕릉 앞에서 찰칵📸담벼락이 높아서 6세 작은 아들이 안보여하길래 안아서 보여줬답니다.​가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤으로사적 73호로 지정되어 있어요.​수로왕릉의 거대한 무덤을 보고 아이들도 엄숙한 분위기로조용히 관람했어요.​ ​ ​  ​ ​  ​ ​팜플렛 사진으로 본것과 실물로 본 풍경은 너무 달랐어요.​훨씬 더 멋지다고 해야하나..​아파트단지에 사는 아이들도 평소에는 볼 수 없는 곳들이라관심을 가지며 잘 보았답니다.​조금 큰 아이들은 팜플렛을 보면서 하나하나 설명해주며함께 공부해보아도 좋을거같아요.​  ​시원한 나무그늘길에서뒷짐지고 걷는 이유는 무엇일까요?ㅋㅋ​  ​큰 나무 아래 벤치에 앉아준비해온 물로 수분을 보충했어요.​  ​​ ​나무그늘이 많아 걷다보면 시간가는지 모르고 걷게 되는데요.​넓직하기때문에 편한 신발을 신고 가시기를 드려요;;​저는 굽있는 샌들을 신고가서살짝 불편했네요ㅜㅜㅎㅎ​  ​자그만한 유물전시관도 있는데요.​  ​큰 아들은 유물전시보다는 영상에 관심이 많아 영상만 시청했고,6살 작은 아들은 몇초 쓰윽 둘러본뒤에흥미 없는지 바로 나가더라구요;;​ ​이거 뭐냐고 물어보는데아이들은 꼭 이런걸 궁금해하네요?ㅋ​  ​작은 연못도 있었어요.​생후 8년차 생후 5년차 쪼꼬미들연못을 보며 잠시 사색에 빠지기도 했답니다ㅋ​갑자기 작은 아들이 이거 뭐냐고묻는데 자세히 보니 새끼방아깨비더라구요ㅎ​  ​  ​너무 작아서 보이지도 않았는데관찰력에 놀랬네요ㅎ​뜻밖에 나타난 곤충친구의 등장에업된 꼬맹이들ㅋㅋ​ ​아무래도 나무그늘 아래는 시원하지만쨍볕도 많고 더운 여름날씨에는꼼꼼하게 다 돌아보기 힘들겠다는 생각이 들기도하더라구요.ㅜㅜ​생각보다 외국인 분들도 많이 보이셔서우리나라 문화재에 대해 관심을 가지고 관람하시더라는요^^​ ​수릉원에 있는 '수로왕'을 위하여​ 거리도 걸어보았답니다.​  ​  ​개미가 엄청 많았다는건 안비밀ㅋㅋ개미구경은 원없이 했어요ㅋㅋ​  ​작은 아들이 물고기있다고해서 보았더니 진짜 바닥이 물고기모양이였어요ㅎㅎ​근처에는 김해한옥체험관도 있으니같이 한번 둘러보셔도 좋을꺼 같아요.​ ​더위를 많이 타는 큰아들이 자꾸 덥다고 보채서 저희는 근처만 쓰윽 돌아보고패스했답니다.ㅜㅜ​  ​  ​ ​김해민속박물관->김해 수로왕릉 코스로다녀왔어요.​너무 더운 주말날씨라집에서 시원하게 에어컨이나 틀고쉴까 고민도 했지만 나오길 정말 잘한거 같아요.​수릉원이 넓직해서 자전거타는 아이들도 많이 보이더라구요.ㅎㅎ​부산근교 가볼만 한 곳아이들 데리고 다녀오세요!!^^​  ​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 
김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉 ​​2021. 03. 13.(토)​​​둥이는 최근, 한국사 전집을 읽기 시작했어요. 저는 개인적으로 역사를 바로 아는 것이 매우 중요하다고 생각하구요, ​둥이가 초등학생이 되면 역사 책에서 본 인물들의 흔적을 찾아서전국을 돌아다녀야겠다고 마음먹었는데요^^​이번 주말에는 드디어! 둥이와 첫 역사기행 ㅎㅎ​​ ​둥이네에서 가까운 곳, 부산 근교 김해에 금관가야를 세운 김수로왕의 흔적이 남아 있어서​김해에 다녀왔습니다. ​​네비게이션으로 김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉을 검색해서 찾아왔는데요​ ​수로왕릉 근처에 외국인 거리(?)가 있고....골목길에 외국인들이 모여있네요? ㅎ ​주차할 만한 곳이 보이지 않아서 둥이네는 수로왕릉으로 가는 길에 발견한유료 주차장에 주차를 했습니다. ​ ​주차는 1시간에 약 2천원 ㅎ​​ ​그런데 수로왕릉 바로 옆에 수릉원도 있고김해민속박물관, 김해한옥체험관도 있는데....​여기에 주차장이 있네요? ㅎ ​둥이네는 사전조사를 철저히 하지 않은 덕분에 + 너무 늦게 방문해서수로왕릉만 보고 돌아왔답니다^^;;​​​​ ​둥이네는 사설 주차장에 주차한 뒤 돌담길 따라, 김해 아이와 가볼만한 곳 수로왕릉을 향해 걸어갔습니다. ​​둥이네는 오후 5시 30분 쯤 도착했는데요, ​ ​늦게 오니 주말인데도 사람이 많지 않아서 좋았습니다 ^^​​ ​지나가다 문 앞에서 사진 한 장 찍구요~~ 정문 외에는 개방이 안되어 있었습니다. ​ ​다음에는 한복 입고 오고싶네요 :)​ ​돌담길 따라서 코너를 돌면! ​ ​수로왕릉 정문, 숭화문이 보입니다. ​​ 숭화문​무료로 내부 관람 가능해요!​ ​​수로왕릉은 사적 제73호​​ ​넓은 곳에 오니 신난 둥이들~ ​ ​호기심 많은 윤아는 이것 저것 만져보고 ^^;; ​ ​수로왕릉 안내도를 보니 꽤 넓더라구요~~ ​ ​수로왕릉을 향해~ ​ ​관리가 참 잘 되어 있어요!​ ​가락루를 지나면 수로왕릉이 바로 보여요!​ ​수로왕릉 앞에 성생대 라는 단이 보입니다. ​ ​둥이랑 설명 하나 하나 읽어보려고 했는데 내용이 아직 많이 어려운가봐요^^​​  ​둥이는 수로 왕릉 앞으로 가서 한참을 바라보고 있습니다. ​​ ​둥이 수준에 맞게 해설을 해줄 수가 없어서 아쉬웠습니다 ^^;;​제가 공부를 더 많이 해야겠더라구요. ​  ​​김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉​​ ​커다란 봉분 - ​ ​​김해 김씨의 시조, 금관가야의 초대 왕인 수로왕의 능​  ​책의 내용을 다시 떠올리며 - ​ ​우리가 오늘 방문한 곳은 금관가야를 세운 김수로왕이 묻혀 있는 무덤이다! ​김수로왕은 아유타국(인도)의 공주, 허황옥과 결혼했다. ​이 정도를 머릿 속에 저장합니다. ​​ ​수로왕릉을 봤으니 주변을 돌아보기로 했어요!​ ​김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉 내의 건물들은문화재 보호를 위하여 개방을 하지 않는다고 합니다. ​​ ​문이 굳게 닫혀있어서 담 너머로 건물들을 구경했어요. ​​ ​숭선전 ​ ​​ ​안향각​ ​숭안전​ ​우리 윤우는 숭안전에서 뭔가를 가리키면서​ ​왜 개집이 저기 있냐고 묻더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋ 개집으로 오해받음 ㅋㅋㅋ​​ ​숭안전 옆의 돌담 따라 산책로가 조성되어 있었어요 :)​​ ​여기 보이는 건물은 전사청.... ​ ​이 문을 지나면 넓은 산책로가 나왔어요. ​ ​윤아는 신 나서 벌써 뛰어가버렸구요 ㅋㅋ​ ​윤우랑 담 너머 있는 수로왕릉을 다시 보고~ ​ ​수로왕릉을 배경으로 사진도 한 장 남겼습니다. ​​ ​윤아는 뭔가를 주워서 휘두르고 있네요^^;;​ ​길을 걷다 발견한 고인돌!​ ​그냥 바위인 줄 알았는데 고인돌이래요 !​ ​둥이가 당연히 고인돌이 뭔지 알거라 생각했는데모르고 있어서 당황 ㅋㅋ​​ ​독서는 할머니한테만 맡길게 아니라....제가 꼭 같이 읽어줘야겠단 생각을 하게되었습니다...​반성 ㅜㅜ​ ​여기서도 수로왕릉이 잘 보이네요. 김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉​날씨가 더 따뜻해지면 아이와 함께 산책하기도 좋을 듯 합니다. ​​ ​다시 수로왕릉 쪽으로 나가는 길, 아주 오래된 나무가 보이길래 사진을 찍었는데요..... ​ ​쓰레기통을 사이에 두고 사진을 찍었더라구요? ㅋㅋㅋ​​ ​날씨가 따뜻해서 꽃이 피기 시작합니다. ​​ ​꽃이 피기 시작하면 정말 예쁠 것 같아요. ​​  ​전시 체험존도 있던데요 아쉽게도 둥이네는 6시에 도착해서 ㅜㅜ ​들어갈 수 없었습니다. ​  ​건물 뒷편에 작은 연못이 있었어요. ​ ​둥이는 여기서 신나게 뛰어다니구요 ㅎㅎ​ ​둘이서 놀이를 개발해서 신나게 놉니다. ​ ​이제 진짜 봄이 왔나봐요 ♡​ ​아이와 방문하기 좋았던 곳, 김해 수로왕릉 ​​ ​연못 속의 바위를 보고 악어냐고 묻는 ㅋㅋㅋ 8세 어린이 ㅋㅋㅋ​ ​여기서 악어가 왜 나와 ㅋㅋ​ ​다시 수로왕릉이 있는 곳으로 !​  ​김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉 한 바퀴 도는 데약 3~40분 정도 걸린듯 합니다. ​​ ​해가 지기 시작!​ ​둥이네는 분산성에서 야경을 볼 계획이라얼른 서둘러서 주차장으로 갔어요^^​​ ​​그리고 이 날의 그림일기!​ ​둥이는 분산성 보다 수로왕릉이 더 좋았나봐요 :)​​김해 아이와 가볼만한 곳, 김해 수로왕릉​​​역사 공부 조금 더 많이 하고 근처 김해 민속박물관, 수로왕비릉과 함께 다시 방문해야겠단 생각이 듭니다. ​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​부산근교 나들이 장소로 합니다 :)​  ​​​ 
 안녕하세요, 김바에요^^​최근에 김해에 신상 디저트카페가 생겼더라고요~​디저트류 예쁘고 맛나서 좋아하는지라​무척 궁금했는데 샐러드까지 다양하게 있다고해서​참지 못하고 ㅎ 다녀와봤어요^^​울 잇님들께 소개해드릴게요~ 따라오시죵~~! ㅎ​​​​.​.​.​​​​​김해 수로왕릉 카페 범  아  당 신상 숨은 샐러드&디저트 맛집​​​​ ​제가 소개해드릴 신상카페는 카페 범아당이라는 곳이에요~​범아당은 서상동 범환맨션 상가 1층에 있어요~​​​​ ​범환맨션 상가가 사방으로 가게들이 다 있어서​첨엔 조금 찾기 힘드실 수도 있어요~​그치만 신동식품을 찾으면 만사오케이~!! ㅎ​옆 철물점 사이 통로로 들어가면 바로 안에 있거든요 ㅎ​알고나면 넘나 찾기쉬워요^^​​​​ ​통로로 들어가면 이렇게 입간판이 보이고​뒤로 카페가 바로 보인답니다^^​상가가 예전 모습 그대로라 그런지 뭔가 레트로적인​느낌이 나서 좋더라구요~​​​​  ​그리고 가면 젤 먼저 눈에 들어오는 범아당의 호랑이 캐릭터~​넘 귀엽더라구요~ㅎ​​​​ ​범아당 실내는 요런 느낌~~^^​작은 듯 하지만 예쁘면서 분위기가 맘에 들어라구요~~​​​​​ ​범아당 메뉴판이에요~ 강아지가 지켜주고 있네요 ㅎ​보고 우와~ 했던게 샐러드 종류가 많더라구요~​샐러드 파는 카페라해도 보면 두가지정도 밖에 없던데​뭔가 만족스럽고 하나씩 다 맛보고 싶었어요 ㅎ​​​​ ​옆에는 귀여운 스티커들도 있었어요~​​​​   ​메뉴 주문을 하고 다시 내부 구경을 했어요~​자리는 세 곳이고 다 느낌이 조금씩 달랐어요~​원형테이블 위에는 화분도 있어서 싱그럽고요~^^​​​​ ​화분앞에는 커피콩도 있구요~~​​​​ ​샐러드 세가지는 사진도 있어요~​주문할때 참고하면 좋겠네요^^​​​​ ​범아당 캐릭터가 호랑이라 그런지​티거 피규어도 있더라구요~ 귀여워 ㅎ​​​​ ​카페 구경하다보니 자리마다 콘센트도 있더라구요~​노트북 가져와서 샐러드나 디저트, 커피 마시면서​시간보내도 좋을거같아요^^​​​​ ​역시나 범아당 캐릭터에 맞는 호랑이인형 ㅎ​​​​ ​화분에 매달린 목각관절인형도 귀엽더라구요 ㅎ​요건 아마도 테이크아웃 손님들은 발견 못하실수도 ㅎ​​​​ ​궁금했던 디저트류들에요~​보자마자 가슴이 두근 두근 ㅎㅎㅎ​​​​ 오레오, 로투스 스모어쿠키     3.8​ 르뱅 쿠키     3.8​ 티라미수 초코크로와상     5.5​ 츄러스피낭시에, 코코넛피낭시에     2.7​ 말차크림치즈피낭시에, 무화과피낭시에     2.7​ 초코머핀     3.7     /     레몬머핀     3.5​ 크랜베리스콘, 말차그콘, 얼그레이스콘      3.5​​예쁘고 다 맛있게 생겼죠~~? ​다 먹어보고싶어요~ 증말루~ㅎ​​​ ​삼합샐러드 (오리,새우,버섯)     9.9미숫페너     4.3매실차(ice)     3.5​​저는 일단 샐러드와 음료를 주문했어요~~​​​ ​샐러드 종류도 많았고 저 삼합샐러드맛이 넘넘​궁금했거든요 ㅎ​​​ ​그나저나 삼합샐러드 비주얼 너무 좋지않나요~?​주문하고나서 바로 만들어주셨는데​그동안 냄새는 또 얼마나 좋던지 ㅎㅎ 힘들었었네요 ㅎ​​​​ ​삼합샐러드는 훈제오리, 구운버섯, 새우 세가지가​들어가서 삼합샐러드고~ 범아당 시그니처메뉴였어요~​시그니처메뉴는 먹어줘야하는거거덩요 ㅎ​​​​ ​삼합 외에도 계란, 병아리콩도 들어가있고~​사진은 못찍었지만 아몬드, 그래놀라, 마늘후레이크,​슬라이스아몬드, 올리브, 옥수수 등 ​여러가지가 들어있었어요~​진짜 다양하고 푸짐하더라구요~~​​​​ ​새우도 크고 통통한거 좀 보세요 ㅎ​​​ ​안에 뭐 있는지 보여드리고싶어서 휘젓휘적해봤는데 ㅎ​어설픈 휘젓거림 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​샐러드랑 같이 나온 소스는 사장님 ~ 어니언크리미에요​​​​ ​혼자서 소스 부어보다가 거리조절 실패로 잎에​흘리듯이 뿌리고 난리도 아니죠 ㅎㅎㅎ​여튼 사장님이 왜 어니언크리미를 했는지 알겠더라고요~​샐러드랑도 잘 어울리고 진짜 맛있었어요~~​​​​ ​미숫페너     4.3​​요즘 아인슈페너에 꼽혀있는데 미숫페너가 보여서​넘 궁금해서 주문해봤어요 ㅎ​​​ ​위에는 부드러운 우유크림이었어요~​미숫가루는 꼬숩고 우유크림은 부드럽고 달콤해서​할매입맛 저격으로 딱이겠더라구요 ㅎ​​​​ ​매실차 (ICE)     3.5​그리고 같이 주문한 매실차에요~​요것도 사장님 메뉴랍니다~^^​샐러드랑 먹기에는 매실차가 더 잘 어울리더라구요~​사장님 에는 다 이유가 있더라는요 ㅎ​​​​ ​아이스라 청량감도 넘치고 단맛도 과하지않으면서​맛있었어요^^​​​​ ​카운터에서 봤던 스티커를 주문한 메뉴랑 같이​챙겨주시더라구요~ 호랑이 캐릭터가 귀여워서​얼른 챙겨넣었네요 ㅎ 캐릭터 진짜 잘 만드신거 같아요 ㅎ​​​​ ​요건.. 집에 올때 사온 구움과자에요 ㅎㅎㅎ​그~ 맛있어보이는 아이들을 두고 그냥 올 순 없잖아요? ㅎ​​​​ ​포장케이스도 넘 귀여워요~ 사장님 센스쟁이 ㅎ​​​​ ​뚜껑을 열어보면~ 이렇게 크랜베리스콘이 똭~~^^​​​ ​크랜베리스콘     3.5​​ ​스콘을 사니 딸기잼을 같이 넣어주셨는데 양을 엄청​넣어주셨더라구요~ 정말 푹푹 찍어먹었네요~~​스콘도 버터향 나면서 넘 맛있고​잼도 많이 달지않지않으면서  진짜 맛있었어요~~​​​​ ​두번째 포장이에요~ㅎ​호랭이스티커가 귀여워서 크게 한번 찍어봤어요 ㅎ​포장케이스가 다 예뻐서 선물하기 넘 좋을거같아요^^​​​​ ​안에도 신경써서 개별포장으로 넣어주셨더라구요^^​​​ ​오레오 스모어쿠키     3.8무화과크람치즈피낭시에     2.7아몬드피낭시에     2.5​​​​ ​먼저 오레오스모어쿠키에요~~​일단 예뿌죠? ㅎ 그리고 오레오는 모 호불호가 없어서​일단 믿고 들어가지요 ㅎ​​​ ​가까이서 크게봐도 비주얼 폭발~~|​쿠키 자체에도 오래오가 콕콕 박혀서 씹는 재미도 있고​진짜 맛있더라구요~ 요건 무조건 재구매할거예요 ㅎ​신랑도 이게 젤 맛있다며 원팍으로 꼽았네요 ㅎ​​​​ ​피낭시에 두가지에요~~^^​  ​무화과크림치즈 피낭시에     2.7​​그냥 피낭시에도 맛있는데 무화과가 콕 박힌 피낭시에예요 ㅎ​무화과 들어가있는 빵이나 구움과자들 먹었을때​무화과가 너무 달아서 먹다 만 기억이 있는데​범아당 무화과크림치즈피낭시에는 딱 맛있게 달콤해서​대만족이었어요^^​​​  ​아몬드 피낭시에     2.5​​아몬드 콕콕박힌게 뭐~ 조합만으로도 맛나보이죠~^^​아몬드는 고소하고 피낭시에는 부드럽고 맛있었어요~~​​​이렇게 샐러드부터 구움과자까지 다 먹어봤는데~​신상 디저트카페지만 맛집 스멜이 솔솔~~~ㅎ​맛있는 샐러드집 알았으니 이제 샐러드 땡길땐 하나씩​순서대로 다 먹어봐야겠어요 ㅎ​물론 구움과자 포함이겠죠 ㅎㅎ​​​​  ​범아당은 배달의민족으로도 주문이 되더라구요~​오픈이벤트도 하고 있으니 혜택 받으면서 맛보자구요~~ㅎ​​​김해 수로왕릉 근처 구움과자, 샐러드 맛집 찾으시면​전 무조건 범아당 이에요^^​​  ​​ 범아당경상남도 김해시 분성로302번길 7-1 범환멘션 상가 1층 범아당 ​ 범  아  당 ​김해시 분성로302번길 7-1 범환맨션 상가 1층​051-895-9296​AM 11:00 - PM 10:00매주 월요일 휴무​​ 김해카페 범아당(@beomadang)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 100명, 팔로잉 79명, 게시물 15개 - 김해카페 범아당(@beomadang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​  ​​​ ​ 
몇주전 다녀온 김해 피크닉!!부산근교 갈만한곳이 있는가 찾아보다가 김해에 사는 친구도 보러갈겸 김해로 피크닉가기로!!우리집 차에는 캠핑의자 캠핑테이블 돗자리는 항상 들어있기때문에 따로 준비해간건 없음 ㅎㅎㅎhttps://youtu.be/Yj7ph0FaH90동영상[보들라이프] 부산근교 김해 피크닉 봉황대공원+수로왕릉얼마전 김해에 다녀왔습니다수로왕릉 산책후에 카페도 가고 봉황대공원에서 돗자리깔고잠시 피크닉도 즐겼답니다^^봉황대공원 피크닉 하기 너무 좋...youtu.be김해에 있는 친구가 김해연지공원도 좋고 봉황대공원도 좋은데 본인은 봉황대공원을 더 한다길래봉황대 공원을 가기로 했다가기전에 점심먹고 잠시 수로왕릉에서 산책도 하고 바로 앞에 카페 해이담에서 차도 한잔했음!!김해가 부산근교 피크닉하기 참으로 좋은것 같았다부산보다 사람적은것 같고 부산에서 멀지도 않고!!김해 수로왕릉 운영시간 참고하시길..입장료는 없다!!김해 수로왕릉 크지 않아서 한바퀴 잠시 산책하기 좋다여기는 피크닉은 안되고 잠시 산책하는 코스이다경남 김해시 가락로93번길 26055-332-1094매일 09:00 - 18:00(동절기) 09:00 - 20:00(하절기)파란하늘 너무 좋았다 이날 날씨가 매우 좋았다갑자기 더워져서 좀 당황스러웠지만 오랜만에 보는 파란하늘이라서 기억에 남는다김해 수로왕릉 소나무들도 크고 좋다나이들수록 나무가 좋아짐...크허허허허~~~김해 수로왕릉 요기는 정숙해야하는곳이다수로왕릉에 왔으니 왕릉은 보고 가야지~~김해사는 친구의 안내를 받으면서 김해 수로왕릉을 산책했다네이버 지식백과 검색찬스!!개설1963년 1월 21일에 사적 제73호로 지정되었다. 가락국(駕洛國), 곧 금관가야의 시조이자 김해김씨의 시조인 수로왕(재위 42∼199)의 무덤으로 납릉(納陵)이라고 부른다. 수로왕릉은 2011년 7월 28일에 ‘김해 수로왕릉’으로 공식명칭이 변경되었다.내용수로왕에 대한 이야기는『삼국유사』「가락국기(駕洛國記)」에 전하고 있으나 무덤이 정확히 언제 만들어졌는지는 알 수 없다. 왕릉의 외형은 원형봉토분으로 무덤의 높이는 약 5m이다.왕릉의 경내에는 신위를 모신 숭선전(崇善殿)과 안향각(安香閣)·전사청(典祀廳)·제기고(祭器庫)·납릉정문(納陵正門)·숭재(崇齋)·동재(東齋)·서재(西齋)·신도비각(神道碑閣)·홍살문·숭화문(崇化門) 등의 건물이 있다. 아울러 신도비·문무인석(文武人石)·마양호석(馬羊虎石)·공적비 등의 석조물이 배치되어 있다.왕릉은 고려 문종 때에 부분적으로 수리가 있었던 것으로 보인다. 그 뒤에 다시 퇴락해져서『세종실록』을 보면 수로왕릉과 수로왕비릉에 대해 무덤을 중심으로 사방 30보에 보호구역을 표시하기 위한 돌을 세우고 세종 28년(1446)에 다시 사방 100보에 표석을 세워 보호구역을 넓힌 것으로 나타난다.무덤이 지금과 같은 모습을 갖추게 된 것은 1580년(선조 13)에 당시 영남관찰사이며 수로왕의 후손인 김허수가 수로왕비릉(허왕후묘)와 더불어 대대적으로 개축한 뒤였다. 수로왕비릉 역시 높이 5m정도의 원형봉토분으로 언덕에 위치하고 있다. 수로왕릉과 비슷한 시기에 만들어졌다고 본다면 내부의 구조는 움무덤〔土壙墓〕또는 돌덧널무덤〔石槨墓〕일 가능성이 높다.한편『지봉유설』에 따르면 왕릉의 구조는 큰 돌방무덤〔石室墓〕이었을 것으로 추정된다.『지봉유설』에서는 임진왜란 때 수로왕릉이 도굴당했음을 밝히고 있는데, “당시에 왕이 죽으면 주위에서 함께 생활하던 사람들을 같이 묻는 순장이 있었다”고 기록하고 있다.1647년(인조 25)에는 왕명에 의하여 허적(許積)이 묘비문을 지어 비를 세웠고, 1865년(고종 2)에는 숭선전을 중수하였다. 지금도 그 후손들은 능소에서 매년 음력 3월 15일과 9월 15일 두 차례 제사를 크게 지내고 있다.[네이버 지식백과]  [金海首露王陵] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)유적지 다녀오고 나서 포스팅하면 꼭 한번은 검색해서 훑어보는 습관이....수평이 안맞은 사진이지만 유일하게 찍은 수로왕릉 사진...잠시 보고 오른쪽으로 가면 멋진 산책길이 나온다김해 수로왕릉 산책길 너무 좋다나무도 많고 나무 덕분에 그늘도 있고 가다보면 벤치도 나와서 잠시 앉았다 갈수도 있다이날 딸래미가 바닥에 떨어진 도토리를 보고 너무나 좋아했다도토리라는 단어도 이날부터 잘하기 시작했다의자에서 잠시 쉬면서 우리딸 줄 도토리도 더 줍줍했다는 ㅋㅋㅋㅋ개미도 많아가지고 우리딸래미는 신이남!!사람없을때 마스크도 좀 벗고 신선한 공기 좀 맡아보라고 잠시 벗겨줌 ㅎㅎ도토리랑 개미때문에 여기 한참을 앉아 있다가 갔다김해 수로왕릉 한바퀴를 돌면 30분이 안걸리는데 우리 딸래미때문에 더 걸린듯하다여기서 또 딸래미는 잉어보는데 푹빠짐...김해 수로왕릉 작은 연못에 연꽃도 있고 잉어들도 있어서 잉어보는 재미가 있다이렇게 김해 수로왕릉 산책을 끝내고 앞에 카페에서 잠시 쉬다가 더위가 좀 해소되었을때 봉황대공원으로 출발했다부산근교 피크닉 장소로 하고싶은 봉황대공원!!이날 날씨도 좋아서 사람들이 꽤나 많았다입구쪽에서는 연날리는 사람들도 있었고 입구쪽에서도 돗자리 깔고 피크닉 즐기는 사람들도 많았다열심히 스타벅스 프리퀀시를 모아 받은 스벅캠핑랜턴을 가지고 가서 블루투스 스피커 기능을 이용해 음악도 들었다김해사는 친구가 과일도 준비해와서 맛있게 먹었다!!이날은 햇빛을 쨍쨍했지만 바람은 좀 있어서 피크닉하기에 딱 좋은 날씨였다부산근교 피크닉하기 좋았던 봉황대굥원은 벤치도 중간중간 있고 생각보다 벌레가 없어서 좋았다을숙도철새공원이 최근에 갔었을때 벌레가 너무 많아서 싫었는데 을숙도철새공원 갈바에 여기와야지 싶을정도로 벌레없음 ㅎㅎㅎ부산근교 피크닉 김해 봉황대공원 포토스팟인 연꽃연못!!친구가 원래 연꽃이 이쁘다고 했는데 연꽃이 다 오므리고 있구료 ㅠㅠ부산근교 피크닉 김해 봉황대공원은 중간중간 식생들이 있다봉황대공원에 있었던 석류나무!!나 석류나무 처음봐서 신기했다저기 나팔같은게 점점 커져서 열매처럼 되나보다석류열매 다 열리면 너무 신기할것 같다부산근교 피크닉 김해 봉황대공원 고상가옥창고같은 역활의 가옥인데 여기 근처에다가 돗자리를 깔고 자리잡았었다적당히 큰 규모의 부산근교 피크닉 김해 봉황대공원!!김해 맛집이랑 카페투어하면서 여기서 잠깐 피크닉하는것도 좋을것 같다부산이랑 멀지 않아서 더 좋은듯!!즐거웠던 하루였다^^봉황대공원경상남도 김해시 가락로63번길 51 주차무료“쿠팡 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음"
김해 카페  함 해보까~​낯선 곳은 늘 이래서 좋다기대없이 들른 곳인데 너무 너무 좋았다.을 받아서 간 곳도 아니고, 1시간 정도 시간을보낼만한 김해 카페를 찾다가 우연히 간 곳이다.픽을 하게 된 이유중 하나는 바로 주차장이 있는 카페였는데, 네비는 주차장으로 바로 안내해준다.김해 수로왕릉 주변 카페 해이담커피 주차장이 널찍하다.그런데 당황스럽다.바로 옆이나 맞은 편에 카페가 없다!! ​​김해 카페 해이담커피 찾기처음엔 주차장 주변에서 이리저리 왔다갔다하면서 카페를 찾았는데....실패!!없다!!​마침 여자분 2명이 주차장으로 들어온다.가까이가서 카페가 어디있는지 물어보았다."하하, 우리고 첨에 못찾았어요.길따라 아래로 100m 정도가면 맞은편에 있어요."감사하다는 말을 하고 일방통행로를 거슬로간다.(주차장을 등지고 왼쪽방향으로 길을 따라가면 된다)  ​​기와 담장 사거리이렇게 길을 따라 내려오면 긴 기와담장길이있다.나는 시간이 없어 가보지는 못했는데여긴 김해 수로왕릉 (김해 김씨의 시조),우리가 익히 알고있는 김수로왕릉 이다.김해는 찬란했던 금관가야의 유적이 잘 보존되어있는곳이다.왕릉은 무료로 들어갈수 있다한다.시간이 있었으면 왕릉산책을 했을텐데..아쉽다 해이담커피 : 네이버방문자리뷰 1,295 · 블로그리뷰 596m.place.naver.com ​​김해 수로왕릉 주변 카페김해 왕릉주변을 온다면 해이담커피는 들러 볼만한 곳이다.카페는 2층  건물인데 벌써 단아하다. ​​오픈 ; 12시~ 밤 9시주말; 11:30~밤9시연중 쉬는 날 없이 always  open이다 ​​ 역시 인기있는 장소는 2층1층에서 주문을 하고 습관적으로 2층으로 갔다2층 사람들로 가득하다김해 수로왕릉 카페 해이담커피의 제일 포인트는터다란 창을 가득 채우구고 있는  초록초록 아름드리나무들이다.이게 봄이면 분홍 꽃잎을 날리는 벚꽃일게다 ​​해이담커피 1층​진동벨을 들로 2층에 앉아있다 나는 한가한1층으로 내려왔다.사람들의 수다소리 없이 이 푸르름을 즐기고싶다 ​​ 메뉴​오전에 커피를 마셔  커피는 패쓰를 하고 허브티를 주문했다. 허브티를 주문할때 제일 별로인것은 티백을 주는 경우인데여기에서는 그냥 카모마일 꽃차로 그대로 준다카모마일이 깔끔한데 좋은맛이었다김해 수로왕릉 주변 카페 해이담을 간다면해이담모찌 강추!!​4개에 3.0인데 이거 완전 맛있다.커피랑 먹었으면 더 잘 어울렸을 것 같다 ​​​카페 해이담 모찌완두콩이 꼬투리 안에 줄지어 있듯이일렬로 서 있다. 이게 뭔 모찌?그냥 호두돌출빵 아닌가..할테지만이게 반전이 있다.으흑, 핀이 나갔지만...속에 쫀득한 찹쌀과 팥소가들어있다. 찹쌀에 팥이면 모찌의 충분조건이지!겉은 약간 바삭하면서 고소란 커다란 호두도 팡팡 터져주면서...판타지! ​​​고요한 오후 시간이다.김해 티페 해이담커피에서.. 
#김해카페 #김해카페 #수로왕릉카페 #벚꽃카페 #봉리단길카페해이담 커피경남  김해시 분성로 287-14영업시간 평일 12:00 ~ 21:00 /주말 11:30 ~ 21:00[20:30 라스트오더]※주차장 있음! / 2시간 무료(봉황동 415-1)매화 향이글 타고 봄이 시작되었어요!!설레는 봄~~!!봄 햇살 가득 느끼러 김해 해이담 카페에 다녀왔어요!!마침 날씨도 너무 포근해서 더 좋았던 카페데이트~~~김해 해이담에서 먼저 봄을 만나보세요^^돌담길뷰를 보면서 마시는 커피!!!카페 뷰가 정말 좋답니다!!​﻿﻿​해이담커피 주차장이랍니다.2시간 무료(봉황동 415-1)매장에서 주문시, 차량을 등록해준답니다. ​한옥 체험관 뒤쪽으로 넓은 주차장이 있어서 너무 좋아요^^​​​주자하고 걷는 길도 너무 예쁨^^​​돌담길^^봄이 되면 벚꽃이 활짝 피면 더 예쁠듯 해요^^﻿﻿​​​김해 해이담이랍니다!!​​김수로왕릉뷰라서 그런지 김해핫플답게!! ​정말 자리가 없을 정도로 사람이 가득있더라구요 ㅎㅎㅎ​다만, 옆에 공사중인듯해서 조금 아쉽긴하더라구요^^​​​해이담 운영시간은 참고하세요!!원하는 2층 창가 자리에서 뷰를 보면서 커피를 마시고 싶다면,시간을 잘 맞춰서 가야할 듯해요^^야외 자리도 공사만 아니면 정말 좋을 듯해요^^벚꽃잎 휘날리며~~~​​카페 분위기가 일단 맘에 들어요^^​​﻿﻿해이담커피 1층모습이랍니다​​일단 자리부터 잡아야함 ㅋㅋㅋ​카페 분위기랑 색감도 예뻐요!!!​​​​﻿﻿날씨가 정말 많이 따뜻해져서 그런지 야외에서 즐기시는 분들도 많더라구요^^꽃피는 봄에는 마스크벗고 정말 야외에서 맘껏 즐기고 싶으네요!!아 정말 마스크 좀 벗고 싶으네요!!!주문 및 픽업하는 곳!!​​ ​​​매장 이용시 1인 1주문해이담커피 메뉴판 참고하세요^^저희는 모모스커피(오늘의 필터)4,800 커피가 맛있어서 구매를 원하시는 분들도 많은듯해요^^​​디저트도 청결하게!!!​​커피와 함께 먹으면 더 맛있는 디저트^^​​​해이담모찌 (4개) 3,000​​​​2층엔 자리가 없어서 1층에 앉았어요~~1층 뷰도 나쁘지 않으네요^^﻿﻿2층으로 올라 가는 길에서..참고로 화장실은 2층에 있답니다^^​​ 2층은 노키즈존이니 참고하세요!!​​​해이담 전용주차장테이크아웃은 30분 무료^^​​​​해이담커피 2층﻿﻿역시나 2층엔 자리가 없어요^^연인들끼리 뷰를 보며 마시는 커피도 너무 좋을 듯해요^^ ​​​2층 창가에서 바라본 뷰^^​​정말 이 자리가 꿀이네요 ㅋㅋ​2층 액자뷰 햇살도 따뜻하고 너무 좋은듯해요~~​​​담엔 꼭 여기 앉을래요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​여자 화장실^^너무 예쁨!!!화장실 인테리어도 내스탈^^무엇보다 정말 카페가 깨끗하더라구요^^​직원분들이 그 때 그 때 청결에 신경을 쓰는게 보였어요!!​​​​역시 아아가  짱짱!!!얼음들마저 너무 사랑스럽다구요!!!해이담모찌도 너무 맛있어요!!!다른 디저트들도 먹어보고 싶음 ㅋㅋㅋㅋ​ 따뜻한 햇살 받으며 힐링중!!삼남매에게서 잠시 벗어나 ㅋㅋ 짧지만 행복한 휴식시간^^​​ 고즈넉한 분위기에서 계절을 그대로 느낄 수 있는 곳!!가을에도 너무 좋을 듯해요^^ 커리수혈 제대로 함 ㅋㅋㅋㅋ아쉬우면 한 잔 더!!!​​ 이제 더 따뜻해지면 이렇게 길가마다 벚꽃이 가득 피겠죠??작년에 찍은 벚꽃인데 보기만해도 설레네용~~꽃피는 설레이는 봄에 꼭 다시 오고 싶은 곳!!!필터커피 맛있어요^^여성분들 사진찍기에도 너무 예쁜 김해 해이담이랍니다^^﻿﻿
  ​​​김해 내외동 한국1차 아파트 상가에 오픈한#우리할매떡볶이 김해내외점!이 근처에 분식집이 마땅한 곳이 없어서 아쉬웠는데오픈한 뒤로 분식 먹고 싶을 때 종종 가는 떡볶이 맛집이에요​​​​ ​​집에서 먹으려고 포장하러 갔었는데방문은 키오스크에서 주문하면되고그전에 포장주문하려면 전화나 배민 어플을이용해서 주문하면 됩니다:)​​  수로왕릉역맛집 우리할매떡볶이 메뉴, 가격​여기서 파는 메뉴 대부분은 먹어 본 것 같은데이번엔 세트 메뉴를 먹어봤어요​일단 우리할매떡볶이에서 좀 먹어봤다~하는 저의 은​확실히 떡볶이 맛집답게기본 떡볶이이 가래떡 떡볶이 정말 맛있구요!(맵긴한데 맛있게 매워요!)​가래떡떡꼬치가 진짜 핵맛입니당!​​ ​​매장에서 먹고 갈 수도 있어요3테이블 정도 있습니다​ 로제 떡볶이세트 14,500원​​분식 여러가지 먹고 싶을 땐세트 메뉴가 좋아요!메뉴가 다 기본 분식 메뉴라서하나하나 다 맛있게 먹을 메뉴에요​​ ​​우리할매떡볶이에서 주로 가래떡떡볶이를 먹는데이번엔 로제 떡볶이를 먹어봤어요​ ​​로제 떡볶이에 들어있 떡은밀떡이었고가래떡은 아닌 기본 떡볶이 떡이었습니다!​보통 알고 있는 로제 떡볶이 그 맛에짠맛이 좀 빠진 느낌이었는데너무 자극적이지 않아서 오히려 좋았습니당​​ ​​그리고 모듬튀김도 함께 들어이었는데요튀김오뎅, 김말이, 야채튀김, 만두가포함되어있는 튀김이었어요​주문하고 바로 가져와서 먹었더니뜨끈뜨끈하면서 바삭해서 좋았어요​​ ​​만두는 안에 당면이 들어있는 만두인데바삭한 맛으로 먹기 좋았어요​​ ​​떡볶이 소스가 넉넉하게 들어있어서튀김에 찍어 먹어도 좋았습니당ㅎㅎ​튀김소스는 간장? 아니쥬~떡볶이 소스 마자용ㅎㅎㅎ​​ ​​순대는 주문할 때순대만 넣을지 내장섞을지 물어보시니취향에 맞게 받으면 되겠구요저는 순대보다는 내장쪽을 더 좋아해서순대랑 내장 섞어 달라구 했어요​​ ​​그중 저의 최애는 간!고소하면서 씹는 식감이 좋아서멍때리면서 입에 넣고 씹기 좋달까ㅋㅋㅋㅋ​​순대 소스로 쌈장과 소금을 주셨는데이번에도 그냥 떡볶이 국물에 찍어 먹었어요ㅎㅎ​​​ ​​그리고 세트 메뉴에 오뎅이 포함되어 있어서 좋았어요!​떡볶이에 오뎅이 안들어 있어서오뎅 좋아하시면 같이 곁들여 먹어도 되고​무엇보다 !​​​ ​​뜨끈한 오뎅국물과 함께식사할 수 있어서 좋았습니다:)​분식 먹을 땐 오뎅국물이 또 필수 아니게써여!​오뎅도 큼지막하게 들어있었어요​4가지 메뉴가 들어있는 세트 메뉴라서푸짐하게 먹을 수 있어서 좋았고양도 넉넉해서세트 메뉴는 3인정도 양이었던 것 같아요!​​  #김해떡볶이 #수로왕릉역맛집 #내외동떡볶이 #김해우리할매떡볶이  우리할매떡볶이 김해내외점경상남도 김해시 함박로 120 1층 105-1호 ​ 
​요즘에는 정말 여름이 찾아온 것 같은 느낌인데 어제 날씨가 너무 좋아서 카메라 들고 사진을 좀 찍으러 다녀왔었어요푹푹찌는 더위에 땀이 흐르긴했지만 푸릇푸릇한 풍경을 볼 수 있는 만큼 여행다니기 좋은 계절인 것 같아요이번에 찾아간 곳은 김해 수로왕릉인데 이제 부터 슬슬 이곳을 찾는 분들이 많아지지 않을까 합니다그 이유는 바로 능소화 때문인데요!예쁜 사진을 찍을 수 있는 명소로 알려져 있는 만큼 내년여름에는 정말 많은 분들이 찾곤 합니다​사진을 보시면 지금 현재 개화현황을 볼 수 있는 만큼 참고하시길바래요​ ​어제 너무 더워서 그런지 일요일이라 그런지 모르겠지만 사람들이 별로 없어서 되게 널널하게 구경 할 수 있었어요김해 수로왕릉 능소화 구경하러 찾는 분들이라면 참고하셔야 할 부분이 개방시간인데 9월까지는 8시 부터 20시까지 개방하고 있습니다근처에 주차장이 없어서 진짜 고민거리 중 하나인데 담벼락 쪽에 주차를 했다가 상품권 받은 분들도 몇몇 있어서 걱정되긴하더라구요그래서 그냥 마음편하게 유료주차장에 주차를 하고 갔는데 정문 맞은편쪽으로 걸어가다보면 버스 다니는 도로가 있는데 거기 오른쪽에 있습니다​ ​입구에 들어가자마자 오른쪽에 보시면 안내도가 있는데 가볍게 한번 스캔해주시면 될 것 같아요날씨가 좋아서 그런지 사진찍기에도 좋았는데 사람도 없어서 되게 한적해 좋았습니다 ㅎㅎ​ ​김해 수로왕릉 능소화 스팟을 찾는 분들이라면 직진해서 들어가다가 왼쪽길따라 걸어가시면 바로 찾을 수 있습니다아마 주말에 가시면 몇몇 사람들이 사진찍고 있는 모습을 볼 수 있을 것 같은데 쉽게 찾을 수 있을거에요담벼락을 타고 넘어오는 꽃이 정말 예쁘기 때문에 풍경사진 뿐 아니라 인물사진 찍기에도 좋습니다​일부 사진사 분들이 모델+조명까지 들고 와서 사진을 찍는 경우가 있는데 여기는 본인들이 전세내놓고 촬영하는 곳이 아닌 만큼방문객들이 즐기는데 있어 불편함을 주지말았으면 좋겠어요작년에 보니까 본인들 사진찍는다고 옆으로 나오라고 소리치던데 진짜 인간이하인 사람들인듯...​ ​제가 어제 다녀왔었는데 6월 19일 기준 능소화 개화현황 입니다지금은 몇몇 꽃들만 활짝 피어 있는 상태였고 전체적으로 봤을 때는 아직 멀었습니다하지만 사진찍기에는 충분했기 때문에 지금부터 시간 되실 때 마다 방문해보시는 것도 좋을 것 같아요​ 연락주시면 사진전달드리겠습니다 :)​이곳 스팟은 넓게 퍼져 있는게 아니라 다 붙어 있기 때문에 한쪽에서 사람들이 사진을 찍고 있을 때는 비어 있는 곳으로 가서 찍으면 됩니다방문객이 별로 없었긴했는데 꼬마아이와 함께 방문해서 예쁜 사진을 찍어주는 모습이 너무 예뻐서 뒷모습을 찍어봤어요아이 키와 담벼락을 넘어온 능소화 높이가 딱 맞아서 더 잘어울리는 것 같았어요 ​지금 현재 개화상황을 보시면 이런 수준인데 듬성듬성 피어 있는 모습을 볼 수 있을거에요날씨가 더워지면서 다음주, 다다음주 방문하신다면 지금보다 훨씬 더 많은 꽃들을 볼 수 있을 것 같은데 그러면 사진찍기 더 좋을 것 같아요하늘도 파란색이라 더 좋았는데 여름에 꼭 가야할 곳인 만큼 사진찍는데 취미가 있는 분들이나 데이트 장소 고민하는 분들이라면 달려가세요~​ ​담을 타고 넘어오는 모습도 정말 예뻤는데 꽃 색상도 예쁘기 때문에 눈으로 보고 있는 것도 꽤나 좋습니다사람들이 많이 찾는 시기에는 제대로 된 풍경을 찍을 수 없는데 조금 이른 시기에 방문하니까 널널하게 둘러볼 수 있어서 좋더라구요​ ​안쪽에도 들어가서 구경해볼 수 있는데 시기에 따라 입장이 제한될 수 있다고 합니다입구에 보시면 줄이 쳐져 있는 경우가 있고 아닌 경우가 있을텐데 줄이 쳐져 있으면 들어가지 마시고 줄이 쳐져있지 않다면 들어가도 되더라구요이 부분을 확실하게 하기 위해서 작년에 문의해봤는데 이런 답변을 주셨어요!​ ​김해 수로왕릉 능소화는 매년 구경하러 가보려는데 갈 때마다 비슷한 풍경을 보게 되지만 사진은 조금씩 다르게 나오는 것 같더라구요개화현황에 따라 조금씩 다를테고 날씨에 따라 다른 만큼 갈 때마다 다른 매력을 느낄 수 있는 것 같습니다​ ​일단은 전체적으로 꽃이 많이 펴 있지 않은 상태인 만큼 조금 여유를 두고 방문하시는 것도 좋을 것 같아요주말 낮에 방문하면 사람들이 많이 있을 것 같은데 되도록 널널한 타임을 원한다면 아침에 방문하시는걸 드려요​ ​김해 수로왕릉 능소화 실컷 구경하고 사진을 찍고 다른 곳도 둘러보기 위해 발걸음을 옮겼는데 담벼락에 서서 사진찍기 참 좋겠더라구요누구나 예쁜 사진을 찍을 수 있는 만큼 고민하지 말고 바로 떠나보시는 것도 좋을 것 같아요!​ ​안쪽으로 들어가서 구경해보시면 생각보다 넓기 때문에 천천히 둘러보시면 좋을 것 같아요아이들 데리고 방문하시는 분들도 있는데 가볍게 둘러보면서 설명해주시는 것도 좋을 것 같습니다​ ​개인적으로 생각할 때 이곳은 풍경사진 찍기 좋은 곳이기도 하고 고즈넉한 분위기가 있어서 언제 방문해도 좋더라구요더구나 어제 처럼 사람들이 별로 없을 때면 진짜 편하게 둘러보고 사진을 찍을 수 있어서 즐거운 여행이 될 것 같습니다 ㅎㅎ​ ​구석구석 살펴보신다면 다양한 포토존이 있는 만큼 인물사진 찍는 분들 뿐 아니라 데이트 하러 방문한 분들이라면 능소화 있는 곳 뿐만아니라 다양한 곳을 둘러보시면 좋을 것 같습니다​ ​능소화 피어 있는 곳 왼쪽에 보시면 작은 연못이 있는데 모터가 돌아가면서 시원함을 보여주고 있었어요역시나 여름에는 분수나 물이 튀는 것만 보더라도 시원한 느낌이 있는데 멍때리기에도 좋은 듯 했어요​ ​김해 수로왕릉 능소화 구경하고 왔는데 개화현황 잘 보시고 방문하셨으면 좋을 것 같고 사진찍기에는 정말 괜찮은 여행지 입니다더구나 부산에서 접근성도 좋은 곳이라 종종 방문하는 곳인데 내년 여름에는 또 어떤 모습일지 기대됩니다​  경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 
​ ​김해의 중심은 뭐니뭐니해도 수로왕릉일 것이다. 짧은 일정 동안에도 두 세번은 지나 다녔을만큼 중심가에 있었고  입장료도 무료였다. 특히 나는 김해김씨 72대손으로서 ㅋㅋㅋㅋ 한 번 쯤은 방문해볼만한 곳인 것이다. ​ ​ 사람들은 이렇게 입구에서 수로왕릉 사진 한 번 찍고 무심히 지나가겠지만,,,  수로왕릉을 감싸는 정원? 산책로? 하여튼  내부가 넓고 관리가 잘 되어 있어서 산책하기에 안성맞춤인 곳이었다. 특히 인파가 적어서 더욱 좋았다. ​ ​ 다음 일정인 카페오픈시간이 11시 30분이라서 토요일에 출근하는 SUN의 차를 타고 9시쯤 시내에 도착한 우리는 봉리단길과 수로왕릉 산책 후에도 마땅히 할 게 없어서  이날 점식 식사 예정지였던  태국식당 르안타이로 바로 갔다.  이 역시 최고의 효율을 생각해낸  봄양의 아이디어였다. 아침부터 거하게 계란치즈햄토스트와 커피를 만들어 먹고 온 지 약 2시간만에  또 밥을 먹으러 가는 것은 조금 과했지만, 야무진  SUN의 이라서 우리는 절대 하나라도 빠뜨릴 수가 없었던 것이다. +_+  갈비국수와 쏨땀과 팟카파오무쌉에 다진 돼지고기 대신 해산물로 고른 내가 제일 좋아하는 태국식 매콤한 볶음요리까지  당연히 너무나 맛있었고, 한국스타일 타이푸드가 아니라 정말 태국현지 맛집 느낌이라서 더 좋았다. 태국인 손님들이 제법 있어서 내부 사진은 못 찍었는데, 태국식당 특유의 피쉬소스 냄새와 뒤섞인 매연 냄새 때문인지 모르지만 마치 다먹고 가게 문을 열고 나가면 금방이라도 람부뜨리로드가 펼쳐질 것만 같은 생각이 들었다. ​그리고 수로왕릉보다 더 핫하다고 할 수 있는 수로왕릉을 바라보며 커피를 즐길 수 있는 카페 해이담.평일 12시, 주말 11시 30분에 오픈이라니... 김해시의 여유로움이 느껴진다. ㅋㅋㅋ​ ​밖에서 볼 때는 평범해보였는데, 막상 이층에 들어와보니 건물 자체가 수로왕릉을 조망하기 위해 지어진 듯했다.​ ​ 특히 천장이 높고 공기순환이 굉장히 잘 되어서 분명히 실내에 있지만, 실외에 있는듯한 기분이 든다.​ ​  오픈 시간까지 기다리느라 시간을 버려가며 굳이 수많은 카페 중에 이 곳에 와야할 필요가 있을까라고 투덜거린 게 머쓱할 정도로 방문가치가 높은 곳이었다.^~^​ ​ 게다가 주말인데도 사람이 별로 없어서 쾌적함이 한층 올라가는 듯 하다. SUN양의 말로는 김해는 항상 한적하고 웬만해선 줄 서는 일 없다니, 사람 북적이는 걸 끔찍히도 싫어하는 나에게는 정말 이만한 데가 없다.​ ​ 아래층에서 시킨 음료를 가지고 왔는데, 엄청 있어보이던 카운터의 위상과 가격에 비하면 맛은 쏘쏘했다. 하긴 여기는 그냥 뷰맛집!으로도 충분한 값을 하는 곳이다. 
김해 수로왕릉역 무한리필애슐리 퀸즈  안녕하세요 루미입니다. 오늘은 김해 수로왕릉역 무한리필애슐리 퀸즈에 다녀왔습니다!애슐리 퀸즈 김해외동점은 오렌지 타운3층에 위치하고 있습니다. 애슐리퀸즈 김해외동점경상남도 김해시 함박로 102 ​애슐리 퀸즈 김해외동점주소 : 경남 김해시 함박로 102영업시간 :  평일 11:00 - 15:00 (디너이용한시적불가능)주말 - 11:00 - 21:00포장, 배달, 홀 이용 가능​요새 코로나 때문인지 평일에는 런치만 이용이 가능하고 그 외의 시간은 포장이나 배달만 가능하더라고요 ㅜㅜ.아숩아숩.​ ​평일 런치 - 15,900원주말. 공휴일 - 25,900원초등학생 - 12,900원미취학생 - 7,900원​ ​주차하신 분들은 주차권 꼭 발급하세요!애슐리 퀸즈 김해 외동점 이용 시건물 내 주차장 3시간 무료주차가능하다고 하네요~  김해 수로왕릉역 무한리필애슐리 퀸즈 매장 내부​  입구에서 계산을 마친 후 자리를 안내해 주세요!저희는 C 구역으로 안내를 받았답니다.사회적 거리 두기로 테이블이 널찍널찍하게배치되어 있어서 이 점 또한 마음에 들더라고요.​ ​샐러드바를 이용할 때는 꼭 비닐장갑과마스크를 착용해야 하는 거. 아시쥬?비닐장갑을 끼고 본격적으로 음식을 푸러 갔습니다~  ​애슐리 등급이 있던데 그냥 애슐리 / 애슐리 w / 애슐리 퀸즈 순으로음식 종류가 많아지고 퀄리티가 좋아지더라고요.김해 수로왕릉역 무한리필 애슐리는 퀸즈라서그런지 음식 종류가 엄청 많았어요.한식 / 양식 / 중식 / 초밥 / 디저트  김해 수로왕릉역 무한리필애슐리 퀸즈 식사 종류​ ​이번 시즌이 연어던데 연어는 주말에만 맛볼 수 있는듯했어요.연어 포케랑 셀프 김말이 기대했는데 아숩.. 그래도 연어초밥이나 미리 싸진 연어 김말이 연어 파스타? 였던가그거는 평일 런치에도 맛볼 수 있더라고요.안와본 사이 첨본 종류들도 많아서 하나씩 다 담은 건 안 함정.  김해 수로왕릉역 무한리필애슐리 퀸즈 디저트 종류​ ​음료부터 과일 케이크 와플까지 다양한 종류의 디저트도 있었어요.밥부터 디저트까지 한 번에 해결완.  ​오랜만에 애슐리 퀸즈를 왔더니 못 먹어본 게 많아서 종류별로 다 들고 온.. 하하.저희는 12시쯤 방문했는데 예전처럼 음식이천천히 나오는 게 아니라 11시부터 다 나오는 것 같더라고요.약간 식은 음식들도 있고 갓나온 음식들도 있었어요 ㅜㅜ​  ​야무지게도 들고 온 루미와 화디 ㅋㅋㅋ 초밥이 너무 먹고 싶었는데 짱맛있음..특히 저 연어 김말이.. 짱맛.연어가 하나도 안 비리고 맛있더라고요.연어 축제를 원하신다면 주말 방문을 ..!​  ​한번 종류별로 맛봤으니 뭘 들고 올지대충 감잡혀서 들고 왔습니다.탕수육 방금 나와서 따끈따끈.갈비맛 통닭도 갓나왔더라고요 짱맛..이 뒤에도 홍합탕이랑 잡채 등 이것저것 더 먹은 건 안 함정​ ​적당히 종류별로 맛본 다음 커피랑 디저트들 가지고 와서 맛봤습니다~오랜만에 왔더니 그린 티 + 바닐라 조합의아이스크림이 있더라고요.. 짱맛!종류별로 배부르게 먹을 수 있는 김해 수로왕릉역 무한리필 애슐리 퀸즈였습니다.​ ​ 
2022. 05. 21. 금​그저께 경상남도 김해에 다녀왔다.뚜벅이인 나랑 일행은 택시를 타고 이동했는데오기 전에 여기저기 찾아보다가 '김해관광택시'를 알게 되었다.​우리는 김해가야테마파크가 주목적이라서 신청하지 않았지만,여러 곳을 돌아다니고 싶으신 분들은 신청해도 좋을 것 같다.김해관광택시 | 김해관광포털 (gimhae.go.kr)​​ 김해가야테마파크운영시간: 평일(09:30~18:00), 주말(09:30~20:00)김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 가야테마파크 입구Previous imageNext image 금요일이라서 그런지 사람들이 많이 없다.눈치게임 성공:)​ 주차시설Previous imageNext image김해가야테마파크 주차장 가야테마파크 입구에 도착하기 전에올라오다보면 왼쪽에 주차장이 있고,그 곳을 지나쳐 더 위로 올라오면 주차장이 하나 더 있다.그 곳이 입구랑 좀 더 가까운 것 같다. 요금 안내김해가야테마파크 요금안내네이버에서 티켓을 구입하면 할인을 받는데우리는 티켓 '입장권+익사이팅 사이클'을 사고15% 할인을 받아서 22,000원에 구입했다.​온라인 티켓 전용창구가 따로 있었는데 주말에만 운영하고주중에는 매표소에서만 발권 가능하다고 안내문이 붙어있었다.입구 기준 오른쪽 건물에 화장실이 있다.​​ 편의 시설Previous imageNext image여러 편의 시설 입장하면 캐비넷과 화장실, 매점, 무대 등이 있다.식당은 인공폭포 옆 공연장 맞은 편에 있다.​입구에서부터 진짜 열심히 사진을 찍다가머리 위로 슝 지나가는 자전거에 깜박 잊고 있던 사이클이 생각나서 "으악 사이클!"하고 바로 익사이팅 사이클 타는 곳으로 직진했다ㅋㅋㅋ​익사이팅 사이클 타는 곳을 찾으려면위에 있는 줄을 열심히 따라가면 된다.​사이클 옆에 타워도 같이 있었는데 보니까 또 타고 싶은하고잽이의 마음. 잉잉 다음에는 꼭 타 볼거야..ㅜㅠ​​ 익사이팅 사이클익사이팅 사이클 & 타워 ​두근두근 동의서를 작성하고 안전장비 착용완료!22m의 높이(5층 정도)의 계단을 열심히 올라갔다.안전요원 쌤들 진짜 친절하고 재미있었다.게다가 사진도 잘 찍어주셨다.(중요)ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 므찌다므찌다 용기내쒀안전요원 슨생님과 찰칵:)인싸포즈 캬, 그래도 쌤 혼자 얼굴 뒤로 빼기 있긔없긔날씨 조오타평일에는 사람이 많이 없어서폰을 가지고 올라가서 부탁하면 잘 찍어주시는데주말에는 사람이 많아서사진을 찍어주시기 힘들 때가 많다고 한다.참고하고 가시길!​목걸이가 달린 폰케이스를 하고 와서타고가는 길에 영상을 찍어도 좋다:)​ 체험관 및 포토존Previous imageNext image다양한 체험관과 포토존 입구에 있는 거북이랑 찰칵ㅎ저 때 왜 저렇게 찍었지...?ㅋㅑ 거울샷은 필수필수사방이 거울로 둘러 쌓인 조화 포토존. 넓지는 않은데 이뻤다!브이브이​익스트림 체험 외에도 페이터즈 공연,활쏘기 체험 등의 다양한 체험들과예쁜 포토존들이 있으니방문해 보는 것도 좋을 거라고 생각한다.​특히 유치원생이나 초중학생 아이들이 있는 가정이라면한 번쯤 꼭 가보라고 해 주고 싶은 장소다.​​ 김해 수로왕릉사적 제73호경상남도 김해시 가락로93번길 26 수로왕릉 입구수로왕릉은 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤이다.경내에는 수로왕과 왕비의 위패를 모신 숭선전이 있다.​ Previous imageNext image건물들이 낮고 평지라서 시야가 넓고 편하다. 안을 둘러보면 QR코드가 있는데 이걸 찍으면 영상으로 설명도 해준다.시야가 편해서 산책하면 참 좋을 것 같은 내부.하지만 그늘이 1도 없다...산책은 가을이나 시원할 때 하는 걸로 하자. 
​주말을 맞아, 부산에서 멀지 않은 김해 수로왕릉에 다녀왔다. 다음주부터는 장마가 온다고 해서 날씨가 좋을때 예쁜 꽃사진도 찍고 주말을 맞아 근교 드라이브도 하기에 딱 좋은 거리였다. ​카메라를 손에 들면, 평소에는 나오지 않는 에너지가 솟아나는 것 같다는 동생의 말처럼 오늘도 꽃사진 찍을 생각에 신이나서 달려갔다. 하단에서 출발해서 김해까지 국도를 이용해서 넉넉 잡아 3~40분 정도면 충분히 갈 수 있었다. ​수로왕릉은 예전에 김해박물관에 출장갔을 때, 내의지와 상관없이 단체 일정으로 왔었던 기억뿐이다. 사실...놀러다니는 것을 무지하게 좋아하지만, 일로 하는 답사는 모두다 일이니깐 ...말해무엇하리오. 모두 동감할 것이다. 무튼 오늘은 가족들이랑 드라이브삼아 스벅커피사서 신나게 왔더니 무척이나 재미있었다. 거기다 날씨까지 기가 막히게 좋았다. ​수로왕릉에는 주차장이 따로 없어서 근처에 유료주차장을 이용하거나 길가에 세워야하는데, 그보다 근처 김해민속박물관 주차장에 주차를 하면 무료로 주차할 수 있다. 갓길에 주차해서 딱지끊기는걸 싫어하는 터라 우리는 박물관 주차장을 이용했다. 김해민속박물관과 수로왕릉은 걸어서 5분이면 충분한 거리이기에 마음편히 박물관 주차장을 이용하는것을 한다. ​ ​김해 수로왕릉의 입장료는 무료이고, 넓은 정원처럼 걷기 좋고, 산책하기 좋은곳이었다. 그리고 무엇보다 우리의 방문목적이었던 능소화가 예쁘게 핀 담장으로 우리를 맞아주는 곳이었다. 입구를 들어서서 정면으로 보이는 홍살문을 지나 안으로 들어서면 왼쪽 담장부터 능소화를 바로 발견할 수 있었다. 홍살문 안쪽이 납릉구역인데 이곳으로 들어가기 전의 공간을 따라 쭉 능소화가 피어 있었고, 우리처럼 능소화 담장아래에 사진을 찍는 분들을 발견할 수 있었다. ​ ​수로왕릉에 왔으니 능부터 먼저 보고, 찰칵찰칵 사진을 담아보았습니다. 그리고 능 오른편으로 신도비와 신도비각을 볼 수 있었다. 능소와는 신도비각 옆으로 납릉 구역 안쪽에서 예쁘게 피어 있어서 촬영포인트가 곳곳에 있었다.  수로왕릉 신도비와 신도비각 ​능구역에 들어서기 전 담장에 피어난 능소화는 담장앞에서 서서 사진을 찍기에 너무 예쁜 곳이었다. 이제막 피기 시작에서 싱그럽고 색도 주황색으로 밝게 물들어 있었다. 가족들이랑 이 담장아래에서 사진 오만장 찍은것 같다. 올여름 인생샷은 이 곳에서 남긴것 같다. 예쁘게 나오기도하고 여러모로 엄청 재밌는 사진도 많이 찍었다. ​  ​​​ 담장의 안쪽으로 들어와서 능소화 넝쿨이 기와와 담장을 다 덮고 있어서 꽃사이에서 사진 찍기 너무 좋았다. 집근처에 드라이브삼아 놀러와서 사진찍고 시간을 보내기에 너무 좋은 곳이었다. ​ 예전에 장원 급제를 한 어사의 머리에 쓰던 어사모에 꽂았던 어사화로 사용되었던 꽃이라고 해서 명예를 상징하는 꽃이기도 하고, 담장넘어 언제 오실지 모를 임금님을 기다리다 죽은 궁녀 소화를 기려, 담장밑에 묻어주자 그곳에서 피어난 꽃이라는 전설이 있어 그리움을 상징하기도 하는 꽃이기도 하다. 어사와 궁녀, 두 이야기중 얼마나 보고 싶은 님이었으면 죽어서까지 담장의 꽃이되어 기다렸을까 싶은 그 아름다운 마음이 담긴 궁녀 이야기가 더 끌리는 꽃이다. ​ 이런 전설이 얽힌 꽃이, 구지가의 주인공인 가야 김수로왕의 무덤인 수로왕릉의 담장에서 피어나고 있으니 더 애틋하고 아름답게 여겨졌다. 이제 여름 꽃인 능소화를 시작으로 수국, 백일홍 등등이 쭉쭉 피고 질 것이다. 올 여름 신나게 놀러 다녀야겠다고 또 마음 먹어보는 날이다.  ​ ​ ​​  ​김해 수로왕릉은 김해공항 근처에 있어서 부산 근처에 가볼만한 곳을 찾으시는 분들이라면 꼭 가보시길 한다. 다음주에 장마가 온다고 하니 날씨를 잘보고 다녀오시길 바란다. 특히 수로왕릉 근처에 김해민속박물관도 있고, 멀지 않은곳에 국립김해박물관이 위치하고 있으니 김해여행을 계획하고 있으시다면, 수로왕릉과 가야유적지를 함께 둘러보면 좋을 것 같다. ​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26김해민속박물관경상남도 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관 # #김해능소화 #경남김해능소화 #부산근처가볼만한곳 #부산근처능소화개화지 #김해가볼만한곳 #부산근처드라이브 #능소화  
김해 수로왕릉, 대표적인 김해의 유적지로 우리의 소중한 역사, 문화적 산물이다. 릉을 중심으로 숲이 우거져서, 연인 혹 가족끼리 가볍게 나들이 가기도 좋다. 경상남도 김해시 가락로93번길 26 주차장: 민속박물관에 마련관람료: 무료관람시간: 동절기 08:00-18:00(11월-2월)                 하절기 08:00-19:00(3월,10월) 08:00-20:00(4월-9월)​김수로왕은 금관가야를 창건하신 분으로 김해김씨의 시조이다.수로왕릉은 바로 이 김수로왕을 모신 릉이다.마지막 왕조인 조선에서도 김수로왕을 기려, 선조대, 고종대, 순종대에 걸쳐 전각등을 개증축 하며 정비를 해주기도 했다. ​ 수로왕릉 앞 길 모습. 수로왕릉과 함께 김해한옥체험관도 마련되어 있다. 수로왕릉 앞 광장이다.  덕수궁 대한문을 연상시키는 수로왕릉 정문 수로왕릉 설명. 사적 제 73호로, 원형봉토분. 상석문무인석, 마양호석등이 갖추어져 있으며, 경내에는 숭선전과 숭안전, 안향각 , 신도비각등이 배치되어 있다고 한다.  하마석, 즉 말에서 내리라는 표지석이다. 조선시대 것으로 추정된다.  관람시간은 동절기와 하절기에 따라 다르니 유의!  관람요금은 무료이다.  수로왕릉 입장~ 수로왕릉 안내도이다. 조선 선조 13년(1580) 영남 관찰사 허엽이 뢍릉을 크게 수축하여 상석, 석단, 능묘 등을 갖추었다고 한다. 인조 25년(1647) 능비를 세웠으며, 고종15년(1878)에는 숭선전의 호를 내리고 능묘를 개축하였다고 한다.  수로왕릉 내부전각 수로왕릉 내부전각 수로왕과 수로왕비의 초상을 모신 사당이다.   성생대로 시생(돼지)의 의식을 진행 하는 곳이다. 이 의례를 성생례라고 한다. 수로왕릉의 봉분수로왕릉 모습 수로왕릉은 원형봉토분으로 지름22m 높이6m 의 규모이다. 신도비각으로 가락사와 숭선전사가 기록된 비석이다. 1885년 고종22년에 3칸으로 창건되어 1988년 현재의 위치로 이건되면서 보수되었다.  가락국 중엽에 조각된 연꽃문양의 연화대석이다.   수로왕릉 봉분 바로 좌측에 존재하는 한옥전각.  한옥 전각 옆으로는 고고가야 체험존과 박물관이 있다.  고고 가야 체험존: 운영시간 09:00-18:00. 연중무휴  체험존은 건너띄고 맞은편 유물전시관으로 향했다.  문헌자료는 전부 조선시대사료. 정조, 순조, 고종 순종대 사료들이 주류를 이룬다.  유물전시관 내부, 선조대 그린 수로왕릉 지도가 정문앞에 놓여있다. 철기문화를 꽃피운 가야국 갑옷과 의례복도 있으며, 제사상도 모형으로 존재한다.  제례 모형도 가야 덧널무덤 모형  가야 철기문화의 정수 칼과 갑옷.   조선조에 축조된 전각들. 사적 73호로 지정된 수로왕릉 내 숭선전 숭안전의 모습이다.   안향각, 숭선전, 숭안전이 대표적인 전각으로, 제례의식을 모시는 전각이다.  안향각이라는 전각으로, 조선 예조라는 관청에서, 제사와 관련된 물건을 보관하는 장소이다. 정조16년에 만들어졌다.   숭선전은 가락국 시조 수로대왕과 왕후 허씨의 위패를 모시고 제향을 올리는 전각으로, 서기 199년에 창건되어 1698년에 새로이 제각을 건립되 것이 오늘날에 개보수를 거쳐 이르게 되었다. ​ 박물관 맞은편에는 작은 연못이 있으며, 물레방아 비슷한 물건이 있는데, 가야국 '무자위' 라는 사람이 과거 물을 퍼올릴때 사용한 기구라고 한다. 숲으로 우거진 뒷산책로. 힐링하기에 참 좋다. 숲속 피톤치드 냄새가 진해서, 도심속 머리정화 하기에는 안성맞춤. 곳곳에 벤치도 있어서 쉬어가기에도 좋다. 산책로 쉼터에 전시된 고인돌. 고인돌이면 문화재인데 이렇게 막 놓여져도 되나 싶을정도로 울타리 없이 자연스럽게 놓여져 있다.​​김해 하면 가야, 가야 하면 김수로왕. 가야국과 관련, 문화역사적으로 가치가 큰 유산 조선조에서도 관리에 신경을 쓸 만큼 우리 민족의 큰 자산 대한민국에서도 보호 관리에 힘써 후손에게 대대손손 물려줘야 할 귀중한 사적 김해 여행, 김해 나들이, 김해 데이트장소, 김해 역사문화탐방 장소로 무조건 !!! 두번 세번 와도 될 정도로 강추 드리는 장소 엄지척!  ​ 
​  경상남도 김해시 가락로93번길 26 위치는 경남 김해시 가락로 93번 길 26(서상동 312)운영시간은 하절기 3월, 10월은 9:00~19:00                    (3월과 10월을 제외하고 9:00~20:00)                   동절기 11월에서 2월은 9: 00~18:00주차장은 김해민속박물관 무료 주차장을 이용,관람료는 무료입니다!!!   요란했던 태풍이 지나가고 가을장마...집에만 있어야 하는 답답한 마음에 무작정 차를 타고 대성동 고분 박물관 주차장에 차를 주차했어요.​비가 와서 그런지 인적이 드물고 한산해서 생각을 하면서 여유롭게 혼자 걷고 싶었어요.오락가락 내리는 비에 우산을 쓰고 혼자 걷는 기분이 꽤 좋았어요.목적 없이 터덜터덜 걷다 보니 눈에 들어오는 낯익은 거리의 풍경들...너무 익숙한 장소여서...반기는 사람 하나 없었지만 마음이 따뜻했어요.​  ​추적추적 비가 내리는 수로왕릉 주변 길을 걸으니여유롭고 운치도 있었죠.​ ​김해 수로왕릉 입구 모습.비가 와서인지 아니면 코로나19 때문인지 인적이 드물고 아주 한산했어요.​  ​김해 수로왕릉 가는 길에 찍은 능소화.기와 담장에 올라앉아 있는 모습이 태생부터가 남다를 것 같은 도도한 자태네요.​   ​김해 수로왕릉 주변에 펼쳐진 길들은...도심 속에 있어서 더욱 아름다운 것 같아요.​ ​서울 탑골공원처럼 항상 어르신들이 많았는데비둘기들만 먹이를 찾아서 이리저리 다니고 있었어요.사람들로 북적거리던 거리가 그리워집니다...ㅠㅠ​ ​어, 다행히 관람객이 간간이 있네요.​요즘은 어딜 가나 이걸 빠뜨리면 안되죠?​ ​나와 모두의 안전을 위해서 전화 한 통 꼭 해주세요!!!​  ​입구에 수로왕릉에 대한 자세한 설명이 있으니관람전에 읽어 보시는 것을 추천드려요.알고 보면 더 유익하게 즐길 수 있으니깐요.​이곳은 사적 제 73호로 지정되어 있는 금관가야의 시조인 김수로왕의 무덤이라고 설명을 해 놓았네요.김수로왕이 알에서 태어나 수일 만에 자라서 어른이 되어 왕위에 올랐다는 그런 이야기들이 적혀 있어요.김수로왕이 김해 김씨의 시조인 건 다 아시죠?​아이들과 함께 방문하실 때는 김해 수로왕릉에  관련된자료를 찾아봐도 좋고, 안내도에 설명이 자세히 나와 있으니 읽어보시면 도움이 되실 것 같아요.​ ​이제 들어가 볼게요.시원하게 펼쳐진 푸른 잔디가 한눈에 들어왔어요.초록이 드넓게  펼쳐지니 눈이 시원해지는 느낌이 들었어요.​ ​옛 건물들도, 나무와 잔디도정성을 쏟아 관리가 엄청 잘 되어 있었어요.​ ​수로왕릉  안내도가 친절하게 내부를 설명해 놓았네요,​ ​비가 잔디랑 나무를 적셔 주어서  너무 파릇파릇하고 생동감이 넘쳤어요.​   방해받지 않고 혼자 생각하기 아주 좋은 장소였어요.유유자적 걸으며 비오는 날의 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있었던 건 큰 덤이죠.​ ​마치 다른 세상 속에서신선놀음하듯 넋을 놓고 감상을 하게 되는 무릉도원 뷰.​  ​비가 커다란 연잎과 물 위에 떨어지는 소리도 예술.눈과 귀가 제대로 호강을 했네요.​  ​아쉬워서 요리조리 눈에 담았어요.소나무도 예사롭지가 않죠?​  ​맑은 날도 경치가 좋지만 절이든 고궁이든 비가 오는 날에 방문하는 것도 무한 매력이 있는 것 같아요.수로왕릉도  마찬가지...맑은 날, 비 오는 날, 흐린 날...사시사철 방문해서 다양한 풍경과 감정을 느껴 보시길 바랍니다.  ​아쉬움에 영상도 자꾸 담게 되네요.​ ​내부로 들어가서 자세히 볼 수는 없었지만고풍스러운 분위기에 압도당하는 기분이랄까조금 소심해지는 기분...ㅎㅎㅎ​  ​담장 넘어까지 이쁨을 뽐내는 배롱나무.수로왕릉이랑 너무 잘 어울리는 꽃나무였어요.​ ​여기저기 이곳저곳 아름답지 않은 곳이 없네요.기왓장 하나 담장의 식물들 소나무흙길...모두 소중하게 느껴졌다는... ​비에 젖은 흙 밟는 소리도 흙냄새도 좋았어요.​ ​이 문을 통해서 들어가면 마치 미야자키 하야오 감독의센과 치이로에 나오는 만화 속 비밀의 숲으로 빨려 들어가는 것 같아요.​  ​수로왕릉 뒤편으로 가면 소나무를 비롯해 나무들이 어우러져 우거진 숲, 수릉원이 나와요.  ​수릉원에서는 진짜 힐링을 할 수 있죠?나무가 주는 정기도 받고 새소리도 듣고나무 그늘에 앉아서 책도 보고숲 멍을 해도 좋아요.흙길을 따라 걸으면 내가 수로왕릉에 온 게 아니라 수목원에 온 기분이 들었어요.나무의 크기가 어마어마하죠?수많은 세월을 살았을 나무들을 생각하니 왠지 숙연해졌어요.​  ​비밀의 정원에서 시간 가는 줄 모르고 넋 놓고 있다가 이 문을 나서면현실로 돌아오는 느낌이 들어요.레드썬~~ 수로왕릉과 수릉원...다른 공간 , 다른 시간, 다른 느낌이 들었어요.​ ​고풍스러운 분위기 넘어  수릉원의 울창한 숲이웅장하게 수로왕릉을 호위하고  있네요.​  ​조금 더 걸으니 김수로왕릉이 눈에 들어왔어요.아주 웅장하고 근엄한 느낌이 파악 들죠?왠지 숨죽여 바라봐야 할 것 같았어요.​ ​여기 이렇게 QR코드를 찍으면 AR로 영상도 볼 수 있다니 참 친절하죠?​ ​수로왕릉의 크고 웅장함 또 고귀함을 느낄 수 있었던 나만의 시간.​  ​옛날 가락국의 연꽃 조각과 지난 오랜 역사를 고스란히 적어 놓은 비석들도 보였어요.​ ​저의 울적함과 답답함을 달래려고 발걸음 따라 걸었던 수로왕릉과 수릉원.고즈넉한 이곳에서 아름답고 멋진 풍경도 눈에 넣고 고풍스럽고 자랑스러운 김해의 가야 문화도 느껴보면서 제 욕심을 꽉 채운 힐링의 시간이었어요.​수로왕릉 입구를 나서니 비가 더 세차게 내렸어요.비둘기들도 여전히 먹이를 찾아서 이리저리 우르르 물려 다니고 있었어요.​김해에 오시면 김해 수로왕릉과 수릉원 꼭 찾아주세요!  #경남 김해 #김해  # 김해 가볼 만한 곳 #김해 수로왕릉 #수로왕릉 #김해 수릉원 #김해 근교 #가볼 만한 #김수로왕 #가볼 만한 곳 #수릉원 #김수로왕릉​ 
​부산 경남 능소화 김해 수로왕릉 담벼락에 능소화가 예쁘게 피어 있네요어제(6월 19일) 오후 다녀 왔습니다​ ​김해 수로왕릉 능소화는시즌이 되면 영남 지방 사진가들에게는유명 출사지인데 어제는 너무 더운 탓인지사진가들이 많이 보이지 않았습니다​ ​이 곳은 출입문 왼쪽 포인트입니다​ ​완쪽 포인트에서 수로왕릉 출입구에관광객이 들어가는 장면을 담아 보았습니다​ ​완쪽 포인트 담장 너머 풍경도 인생 사진 담기 좋습니다​ ​한복 입은 아름다운 여인이오른쪽에 서 있다고 상상하고 촬영하였습니다​ ​고운 한복을 입은 여인이기둥에 기대어 능소화를 바라보고 있으면 좋겠습니다​라벤더와 수국 찾아 다닌다고 능소화 시즌이 시작된 것을 잊고 있었네요​김해 수로왕릉 입장료 무료​개방 시간4월~ 9월 오전 8시부터 오후 8시 까지​​​#풍경맛집 #뷰맛집 #수로왕릉 #능소화 #능소화맛집#김해가볼만한곳 #김해여행 #김해 #김해관광#대구_능소화 #부산_능소화 #경산_능소화 #여행#김해_수로왕릉_능소화 #능소화축제 #경남_능소화#김해_수로왕릉 #수로왕릉_능소화 #능소화#김수로왕릉 #김해데이트 #부산근교가볼만한곳#부산근교여행 #부산근교 #부산근교여행지#6월가볼만한곳 #6월국내여행 #7월가볼만한곳#7월국내여행 #경남가볼만한곳  
​수로왕릉은 가락국(금관가야)을 창건한 초대 왕이자 김해 김씨의 시조 수로왕의 능입니다​가야왕도가 있던 김해의 상징적인 문화유적 중 하나입니다​ ​  ​개방시간은​동절기 (11월~2월) 9시~18시하절기(3월~10월)​3월ㆍ10월  8시~19시4월 ~ 9월   8시~20시​관람은 무료입니다​ 홍살문 홍살문​능묘나 궁전, 관아 앞에 세우는 붉은 물감을 칠한 나무문으로 중간에는 태극문양이 그려져 있고, 양쪽에는 화살모양의 나무를 세워 두었다. 경의를 표하라는 뜻으로 신성구역을 나타내는 상징물이다​ 김해 수로왕릉사적 제73호​김해 수로왕릉은 금관가야의 건국 시조 수로왕의 무덤으로, 높이는 5m, 지름은 22m이다.​수로왕 탄생 설화에 따르면 하늘에서 내려온 금합 안에 있던 황금 알 여섯 개 가운데 처음으로 알을 깨고 나온 아이가 수로이며 후에 금관가야의 시조가 되었다고 한다. ​<삼국유사> 가락국기에 따르면 수로왕이 기묘년(199) 3월 23일에 158세의 나이로 돌아가시니, 장사 지내고 묘의 이름을 수로왕묘라 하였다고 한다. 수로왕릉 앞 납릉정문에는 위쪽 좌우에 두 마리의 흰색 물고기가 그려져 있다. ​납릉정문의 위쪽 좌우에 그려진 물고기를 신령스러운 물고기라고 하여 '신어상(神魚像)'이라고 이르기도 하고, 두 마리의 물고기가 있어 '쌍어문'이라고 부르기도 한다.​경내에는 수로왕과 허왕후의 신주를 모시고 있는 숭선전과 금관가야의 2대~9대 왕과 그 왕비의 신주를 안치한 숭안전이 있으며 축문을 보관하는 인향각 등도 위치하고 있다.​왕릉 구역 안에는 능비와 왕릉을 지키는 문무인석과 말ㆍ양ㆍ호랑의 모양을 한 마양호석등이 늘어서 있다. ​왕릉 주변 4개의 비석 가운데  2기의 비석 머리에는 바람개비나 태양으로 보이는 문양이 각각 새겨져 있는데 이 문양을 흔히 태양문이라 부른다. ​두 문양은 수로왕비의 고향인 아유타국으로 추정되는 아요디아에서도 발견된다. 이를 통해 당시에 김해 지역을 비롯한 한반도 남부 지역의 민족 및 문화적 집단 형성 과정에 해양을 통한 교류와 전파도 존재했음을 알 수 있다. ​한편, 수로왕릉 내에서 진행하는 숭선전제례는 1990년에 경상남도 무형 문화재 제14호로 지정되었으며, 현재 후손들이 수로왕을 기리기 위해 매년 음력 3월15일과 9월15일에 춘ㆍ추항대제를 거행하고 있다​​ ​가락루​ ​성생대​이 곳은 가락국 시조대왕과 왕비의 춘추대제때  진설할 시생(돼지)의 의식을 진행하는 곳이라고 합니다이 의례를 성생례라 하는데 제례 하루전 음력 3월14일과 9월14일에 초헌관 주관하에 제집사들이 참여하여 진행한다고 합니다​춘추제례시 제물은 익히지 않은 날 것을 사용하는 것이 참 특이합니다​경상남도 무형문화재 제11호로 지정되어 있습니다​​ ​고고가야를 통해 볼 수 있습니다​  ​​수로왕릉이 보입니다별 다른 꾸밈이 없이 단출합니다​비문에는 '가락국수로왕릉' 이라 적혀 있습니다.말ㆍ양ㆍ호랑이 등이 지키고 있네요​ ​수로왕릉을 앞에 두고 오른쪽으로 들어가 봅니다​ ​수로왕릉 내 숭선전, 숭안전 등은 문화재 보호를 위하여 내부 개방하지 않고 있습니다​​ ​숭선전​수로왕과 왕비의 신위를 모신 곳​ ​안향각​향과 촉을 국가에서 하사받아 보관하는 곳​ ​숭안전​가락국 2대에서 9대까지 왕과 왕비의 신위를 모신 곳​​​  ​서원청, 제기고​춘추제례에 필요한 제기를 보관하는 곳​ ​전사청​춘추제례에 필요한 제수와 제기를 보관하는 곳​​  ​​  ​숭신각과 신도비​ ​좌로부터 가락국태조왕 숭선전.납릉, 후릉 중수비와 가래국 태조왕릉 중수 기적비,중건신도비명​ ​증건신도비 이수의 태양문양​​왕릉 곳곳에는 태양문양이 새겨져 있는데, 이는 김수로왕이 하늘에서 내려온 태양의 아들임을 의미하기도 하고, 수로왕비의 나라인 인도 아요타국을 상징하기도 한다고 합니다​ ​가락국 중엽에 조각된 연꽃문양의 연화대석​​  ​ ​​​  ​​ ​유물전시관이 있는데 문이 굳게 닫혀 있습니다​예전 문화해설사님과 경내를 둘러보며 이 곳도 관람한 기억이 있는데 아쉽습니다​뭐 요즘같은 코시국에 아쉬운 게 한둘이겠냐마는~^^​​​바로 맞은 편 예전에 없던 것이 생긴거 같아요아님 내가 못 본건가 싶었는데새로운 건물인 걸 보니 지은 지 그리 오래되어 보이지는 않았습니다​  ​수로왕릉 가락영상관입니다​이 곳도 문이 닫혀 있어 안을 들여다보니​ ​고고가야 체험존이었어요​고고가야 스마트관광 서비스가 있던데첨단 ICT 기술을 활용하여 옛 과거로 돌아가서가야역사문화를 스마트하게 체험해 보자는 의미에서 만든 것으로​보고, 느끼고, 걷고싶은 스마트 관광도시 김해를 만들고자 서비스하는 것이었습니다​체험형 관광으로 보고가야란 관광서비스를 제공하고 있네요​​ ​여름의 수로왕릉은 돌담위의 능소화가 참 이쁘다 하더라고요봄에는 벚꽃이 여름에는 능소화~​수로왕릉 김해 산책하기에도 참 좋은 곳인거  같아요​​​ ​수로왕릉 경내 고인돌​수로왕릉 내에는 두 기의 고인돌이 있습니다받침돌이 없는 바둑판식이고이 곳의 고인돌은 덮개돌의 크기가 길이 2m, 너비 1.6m로 비교적 작은 편에 속한다고 합니다​ ​이 곳의 고인돌은 덮개돌의 크기가 길이 4.2m, 너비 2.4m, 두께 1.4m이다.특히 이 고인돌의 상석에는 표면에 민간 신앙을 담아 세긴 원형의 흠인 성혈이 있다고 합니다​​김해 시내에는 원래 7기의 고인돌이 있었으나, 합성초등학교와 김해교회를 만들면서 4기가 없어지고, 수로왕릉 경내에 2기, 서상동에 1기만 남아있다고 합니다​​ ​이 나무는 신기해서 찍어 보았어요누워서  옆으로 자라고 있는 거 같은데참 신기하더라고요어찌 저리도 자랄 수 있나 싶었습니다​  이 나무기둥도 옆으로 휘어져 있는데 그 휘어진 나무기둥에 가지는 하늘을 향해 잘 자라고  있는 거 같습니다​ ​능림보호로 능 주위는 출입이 금지되어 있습니다​​​ ​증건신도비 이수의 태양문양​왕릉 곳곳에는 태양문양이 새겨져 있는데, 이는 김수로왕이 하늘에서 내려온 태양의 아들임을 의미하기도 하고, 수로왕비의 나라인 인도 아요타국을 상징하기도 한다고 합니다​ ​납릉정문​ ​납릉정문의 쌍어문​능침의 정문으로 1792년에 세워졌다고 합니다.쌍어문, 파사석탑, 코끼리의 문양이 새겨져 있어 인도와의 교류가 있었다는 것을 말해 줍니다​​​​​바로 옆 <김해한옥체험관>이 있습니다같이 둘러보셔도 좋을 거 같아요​ 부산근교나들이 김해한옥체험관한옥체험관 '김해' 가야유적 복원 사업의 일환으로 김해시가 건립하고 (재)김해문화재단이 위탁 ...m.blog.naver.com ​​바로 맞은 편에는 <봉황대유적공원>이 있습니다 김해가볼만한곳 김해봉황대공원 황세장군과 여의낭자의 애틋한 사랑이야기를 품고 있는 봉황대김해의 여럿 축제중에 가장 큰 축제인 가야문화축제가 있는데요 올해도 작년에 이어 코로나19 확산 방지와 ...m.blog.naver.com ​​<국립김해박물관>이 차로 5분 거리에 있습니다함께 들러보셔도 좋을 거 같습니다 국립김해박물관국립김해박물관은 1998년 7월29일, 가야의 역사와 문화유산을 보존ㆍ연구하고 전시ㆍ교육하기 위해 만들어...m.blog.naver.com ​​​모두 가깝게 다 모여 있으니한나절 잡고, 깊이 있게 둘러보실려면 하루 온전히 넉넉히 김해에 투자하셔도 좋을 거 같아요​날씨도 좋은 요즘 김해여행 어떠실까요~~~~~^^​​​#부산근교당일치기 #김해가볼만한곳 #김해여행# #수로왕릉 #김해산책하기좋은곳 #김해아이와가볼만한곳#능소화 #금관가야 #김수로왕 #김해나들이 #역사기행 #수로왕#김해벚꽃 #가야사누리길 #김해역사탐방길 #가야왕릉 #능소화 #고고가야체험존 #고고가야 #보고가야#수로왕릉가락영상관 #가야수로왕릉#고고가야스마트관광서비스​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 
김해 수로왕릉 능소화 인생사진찍고 데이트하기 ( 2022. 6. 19 방문 ) ​​  봄꽃이 가고 여름꽃이 오고 있어요여름꽃 중 수국과 능소화를 정말 좋아하거든요(사실 다 좋음 ㅎㅎㅎ) ​오늘은 창원도 수국이 있다고 해서오빠랑 가려다가 ! 김해 수로왕릉 능소화가 폈다는 소식에 빠르게 가보았어요 ​▽▼▽ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​김해 수로왕릉 능소화 보러와서주차하려고 하는데 ! 낮에 오니 주차자리가 없더라구요 ㅠ_ㅠ 수로왕릉 주차장에서 길 건너서 골목에 주차할 곳 찾아서 차 댔어요 ​​ ​ 김해 수로왕릉055-332-1094경남 김해시 가락로93번길 26매일 08:00 - 19:00 하절기 (3월.10월)매일 08:00 - 20:00 하절기 (4월~9월)매일 09:00 - 18:00 동절기(11월~2월)​여기 진짜 얼마만에 오는지, 아마 이십대 초반에 딱 한번 와보고두번째 방문이라 거의 초면인 수로왕릉 '-'ㅎ​​ ​​이렇게 보면 꽤나 넓은 곳 :)우리는 이 날 경남 능소화 보러온 거라..ㅎㅎㅎ 호다닥 보고나갈듯 하긴 해요 ​​ ​​능소화 어디에 있지? 하고 보는데왕릉 보여서 요것도 한 컷 찍고 ​​ ​​바닥에 작은 꽃들이 예쁘게 피어있고 뒤에 능소화가 보이더라구요~ 근데 여긴 사진 찍을만한 곳이 아니라서 다시 찾아 다녔어요​​ ​​찾았다~! 첫번째 능소화 있는 곳​​ ​​담벼락에 요렇게 보이는 곳인데앞에 공간이 협소해서 사진 찍기가 힘들더라구요 ㅎㅎ ​​ ​​그래도 일단은 몇컷 찍어봄 ! ​​ ​​김해 수로왕릉 능소화는 개화가 100% 되지는 않아서 아쉽지만~ 사진은 예쁘더라구요​​ ​​작년에는 부산 충렬사까지 능소화 보러 뚜벅이 출동했는데! ㅎㅎ그때는 능소화 막차타서 자세히 보면살짝 시들은 것도 많았거든요 이번에는 능소화 첫차 탄 듯​  ​​피어있는 능소화는 예쁜데 ㅎ아직 피지 않은 능소화가 훨씬 많았어요~ ​​ ​​위에 찍기 힘들어서 밖으로 나오니바깥쪽 담장에서 능소화 사진 찍는 커플이 몇팀 있더라구요 기다릴 겸 아까 위에서 찍은 곳반대편 안으로 들어가보았어요 ​​  ​​능소화가 풍성하게 폈으면더 좋았을텐데~ 그치만 아쉬운대로 에뻤어요 ㅎㅎㅎ ​​ ​​다만 이 자리는 바닥에 보이는저게 안 예뻐서 아쉽 ! ​​ ​​요긴 문 반대쪽에 있는 능소화 !이 담장 너머에도 능소화가 있어요​​ ​​안쪽에서 사진 잔뜩 찍고 ! ㅎ바깥으로 나와보았어요 여기가 이제 찐 핫한 포토존이거든요​요기 보이는 곳과 ​​ ​​바로 여기! ㅋㅋ 김해 수로왕릉의능소화 포토존이라고 할 수 있어요 능소화 개화가 많이 안되어서ㅠㅠ 넘 작아보이긴 하네요 ​​ ​​넓게 찍으니 넘 없어보여서좁게도 찍어봤어요 ㅎㅎ​​ ​​능소화 사진 마구 담아볼까~? 점심먹고 왔더니 커플 몇 팀이 능소화 찍고 있어서 살짝 기다렸다가 찍었어요 ㅎㅎ ​​ ​​담장에 서 있으니 더워서 ㅋㅋ쪼그리고 벽에 기댐 ! 허공의자에 앉아봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 운동한 게 도움이 되네(?)살짝 하체운동 하는 중..ㅎㅎ​​ ​​그늘 안에 있어서 얼굴도그늘질 줄 알았는데~왠걸! 햇빛 정면이라 그런지~사진 색감 너무 쨍하게 잘 나오더라구요 ㅎㅎ ​​ ​​제가 방문했을 때는김해 수로왕릉 능소화 개화율이30% 정도 되어 보이더라구요 6월말/7월초면 만개할 것 같아요물론 다음주에 와도 지금보다는많이 펴 있을 것 같네요 ㅎ​  ​​얼굴에 꽃 그림자가 져서 벽에 붙어 있다가 밖으로 나왔어요~ /ㅅ/ 햇살이 따뜻(?)해서 그저 웃음만 나옴... 하하하벌써 이렇게 덥다니~ 하면서 ​​ ​​어제 수국이랑 사진 찍고 왔는데 김해 수로왕릉 능소화 앞에서 찍은 사진이 더 맘에 드는지~ ㅎㅎ(담주 수국 계속 기대 중..!) ​​ ​​호다닥 삼각대 세팅하고 오빠랑 투샷도 남겼어요~ 그래도 처음보다 많이 덜 어색하게 찍는 듯 ㅎㅎ​담벼락과 능소화 앞에서 커플사진 찍기 넘 좋더라구요 ! ​​ ​​김해 수로왕릉 능소화 개화시기에방문하시면 인생사진 찍으실 수 있어요 뭔가 이것저것 더 찍어보고 싶어서냅다 앉아봤는데 느낌있네요 ​​ ​​다 찍고 반대쪽 능소화 꽃 구경 ! ​​ ​​이렇게 옆에서 서있는 모습만 남기기!​아직 능소화가 찐 만개하지 않았는데 ㅎㅎ 다들 어떻게 알고 오셔서사진 찍고 가더라구요~​​ ​​여기는 위에 장소보다 훨씬 덜 펴서 ㅋㅋㅋ옆에서 꽃 사진만 찍었어요 ​​ ​​능소화 막차 타고 오시면 시들어가서 전체 사진으로는예쁘지만 개인의 꽃 하나하나는덜 예쁜데 ㅎㅎ 역시 막 폈을 때 오니깐 꽃들이 다 너무 예뻤어요 ​​ ​​옆에 커플분이 폴라로이드 사진부탁하셔서 찍어드렸는데 ㅎ저희 커플 사진도 찍어주시더라구요 >_< 오예 - ! 얼결에 득템 ㅎㅎㅎ사진 너무 감사합니다아~ ​​ ​​너무 덥드아아아아아 - !! 6월 중순인데에에~ 곧 장마 온다며 왜 이렇게 더운거예요근처 봉리단길에 핫한 카페가 많다고 해서 미리 찾아놓은 카페로 걸어 갔어요 ㅎㅎ ​​ ​​가는 길, 주택 앞에 핀 능소화 ...................!? 아니 이렇게 많다고???​​ ​​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 경남 능소화  여긴대요!? 김해 수로왕릉에서 카페 아나타 방향으로 좀 더 걸어가면 보여요 ​​ ​​우오오오오오!! 길 가면서 이제 능소화 피구나 생각하고 김해 수로왕릉 능소화보러 왔는데 생각보다 개화율이 낮아서 아쉬웠거든요 ㅠ ㅠ 우연히 만난 능소화 ! ㅎㅎ 여기가 훨씬 예쁘고 만개했네요 ​​ ​​마침 벽도 흰색이라 뭔가 더 어울렸어요 >_< 주택 담장 느낌이 별로 들지 않는점이 더 좋았어요 ㅎㅎㅎ ​​ 개인 집이라 주소 안 올려요, 그치만 사진에 도로명 번호가 보이네요 ​​헤헷 - ! 나 능소화 완전 좋아하네 갬성 한 스푼 ♬​​  ​​​작년에는 부산 충렬사 능소화 보고 왔었는데 /ㅅ/ 넘나 예뻤거든요 ↓​​ 부산 충렬사, 6월 능소화 꽃 나들이 사진찍기 좋은 곳(개화시기, 6/26)부산 충렬사, 6월 능소화 꽃 나들이 사진찍기 좋은 곳(개화시기, 6/26) 계절마다 피는 꽃을 참 좋아라 하는...blog.naver.com ​  올해는 김해 수로왕릉과 봉리단길 주택에서예쁜 능소화 보고 인생사진 찍고 왔네요 어떤 꽃이든 개화시기 맞춰서 가시면이보다 좋은 포토존이 없죠~ 예쁜 능소화  찾으시는 분 ㅎㅎ 김해 수로왕릉 나들이 가보세요 :) ​근처 봉리단길에 핫한 카페도 많답니다조만간 봉리단길 핫플카페 포스팅으로 찾아올게요 ~ ​​​​ 
때는 오월코로나가 잠잠해지던 시절주말마다 나돌아 다녔던 시절​날씨가 좋아서 또 검색검색 하다가#부산근교 #김해 #봉황대공원 맨날 시민공원 돗자리펴고 드러누워있기 좋아하는 우리 커플시민공원이 지겨워질때쯤서치해서 왔는데​세상너어어어어무좋네에에에에  봉황대공원경상남도 김해시 봉황동 333 들어서자마자 드넓은 잔디밭과초록초록 커다란 나무들곳곳에 호수같은 연못들도 있어서말그대로 #피크닉​부산 시민공원에 비해큰 나무들이 많고더 자연친화적인 날 것그대로의 느낌이라 해야되나...​시민공원은 뭔가 인공적인 공원느낌이라면봉황대공원은 자연자체를 공원으로 만들어놓은 느낌!!​아근데 여기주차가 헬...  뭐 시민공원도 주말되면 주차장이 만차지만여기는 주차장 자체가 작아서차 빠지길 기다리다가 겨우겨우 주차성공함ㅎㅎ이상준이 고생했지모...  그렇게 공원안으로 들어가는데바람이 살랑살랑  푸릇푸릇 넘좋앙 연못가 그늘진곳 어딘가에 자리잡고 앉음아니 그늘보다 1순위는사진 잘나오는곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 그와중에이상준 돗자리 보라구...진짜 어릴적 소풍갈때 엄마가 들고다니던 돗자리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 이 돗자리 하나로올해 피크닉 다 즐기가을되면 내가 피크닉매트 하나 산다이뿐걸로!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지극히 컨셉샷​사진보니까 알았는데진짜 저책 오래도 읽네...ㅋㅋㅋㅋㅋ이상준이 맨날 자기 차뒤에 책놔두고 소품으로 활용한다 그랬는데진짜임  아니야 근데 그만큼정독했다는거^^ㅎㅎㅎㅎ 하 암튼돗자리깔고 누워있는게세상 행복함  사실 여기저기 사진찍고 보정하기 바쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그와중에 이상준 잘도잔다 살랑살랑 뷰가 너무 이쁘다근데 약간더워;;;음 꽤 더워;;;이산즘 자는데 땀을 뻘뻘하길래자리 옮김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  좀더 들어가보니여기네!! 여기였어!!인스타에서 보던 곳이 여기였네!!​길다란 연못 둘레로초록한 나무들이 풍성한 곳​젊은 친구들, 커플들이 곳곳에 자리잡고 피크닉 즐기는 곳​여기로 옮겼을 뿐인데살짝 더 시원해짐아까 저긴 땅에서 열이 났나봐요기는 선선하고 누워있기 좋음 애기들 넘귀엽땅>.<가족들이 단체로 소풍나왔는데할머니랑 애기들이 너무 사랑스럽고 평화로운 모습​근데 약간앉아있다보니 배고픔;아니 배고픈거 아니고 사실다들 뭐 하나씩 먹고있길래 입맛돌아진짜 이건 지극히 현지 정보 부족으로바로 앞에 마트가 있다는걸 몰랐고걸어가긴엔 살짝 멀고 덥고다시 차를 빼기엔 주차지옥 시작이라서​그냥 더 누워있기로 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러다가 또 금세더워져서가자!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 짧게 들긴 김해 피크닉​그리고 근처 산책 어머 세상에김해 놀러오기 괜찮다아이런 한적하고 고즈넉한 길이라니 #수로왕릉 #돌담길​와 김해 진짜 놀러올만하다약간 경주같네에좋아아  이런 느낌 넘 좋음​사실 이날 약간 흐려서돌담길걷는데 분위기가 더더 좋았음 요런거진짜 별거아닌데 생소하고 독특하고 돌담길 옆에 있어서 분위기 돋음 #리프베이커리어! 이거는 인스타에서 봤는데아쉽게도 휴무였던거 같음​그렇게 산책 한바퀴하고 돌담길 이뻐서빠지지 않고 사진 한장 찍고더우니까 차로 복귀!ㅋㅋㅋㅋ 
​지금 딱 이맘때 에는 능소화가 만개한다​김수로왕릉 개방시간동절기(11월~2월) : 09:00 - 18:00하절기(3월, 10월) : 08:00 - 19:00           (4월~9월) : 08:00 - 20:00​ ​입구 들어서면 바로 능소화가 보임!곳곳에 능소화가 있긴한데사진속 저곳이 포토존!​ ​작년에 뭣도모르고 7월중순쯤 갔는데아무리 찾아도 능소화가 안보여서관리자분한테 물어봤더니 이미 다 떨어졌다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​네이버 안믿을거야..암튼 작년에 네이버때문에 실패하고올해는 6월에 제대로 찾아갔다​#능소화개화시기  ​미지랑 일요일에 김수로왕릉 가기로했는데혹시나 안폈을까봐 혼자 미리 사전답사옴미지는 좋겠다 나같은친구있어서​ ​다행이도 너무 예쁘게 만개해있던 능소화​ ​혼자 구경하는데사진속 아주머니께서 사진촬영 부탁하셔서아주머니 핸드폰을 건네받았는데 나도모르게 인스타갬성 확대샷으로 찍을려고했다어우..​ ​날씨도 너무 좋았다​ ​그리고 미지랑 함께 일요일에 다시 방문했다평일보다 사람이 많았는데 어우 넘 더웠어​ ​이사진이 머리카락 영정사진이 될수도..​ ​능소화 원없이 구경했다 헤헤바로앞에 스템스커피,해이담,청향 등등가볼만한 카페도 많이 있어서 들려보면 좋을것같다#김해능소화 #김수로왕릉능소화 
가야의 건국신화에 나오는 수로왕의 숨결을 느껴볼 수 있는 곳입니다.​ 파아란 가을 하늘.뻥 뚤린 이곳의 풍경은 가히 장관이었구요.  서원청춘.추 대제시 사용하는 제기 등을 보관하는 곳이구요. 전사청춘.추 대제시 음식을 만들거나 보관하는 곳입니다.​ 수로왕릉 우측에 있는 곳인데요. 느긋하게 산책할 수 있는 장소랍니다. 오래된 나무들 틈에서 여유를 느낄 수 있었어요.  풍경이 가을가을합니다. 가을햇살이 제법 따갑습니다. 부러진 나무를 받치고 있는 기둥의 모습 종종 보이구요. 그 속에서 자라나고 있는 나뭇잎이 사랑스러웠어요. 얼마나 오래된 나무인지, 한그루의 나무가 넓은 그늘을 만들어 주더라구요. 오래된 고목 아래 쉼터에 앉아 숨고르기 했답니다.​  ​수로왕릉 주변 풍경이예요.연못도 있구요. 넓은 광장도 있습니다.중간 중간 벤치가 마련되어 있으니, 잠시 쉴수도 있구요.​김해에 공항이 있다보니 이곳에서도 비행기를 자주 볼수 있는데요.​과거의 모습과 현재의 모습이 공존하는 아름다운 도시를 느껴보시기 바래요^^ 
때늦은 장맛비가 주춤하여 더위가 가신 날, 김해 수로왕릉을 찾았습니다. 발돋움하며 갈구하듯 다투어 피어난 능소화도 사나웠던 비바람과 시간의 무게에 낙화 분분해지고 말았네요. 그래도 수로왕릉을 지키는 정겨운 콩떡담장에 기대어 찾는 이들의 시선을 사로잡는 자태는 여전합니다. ​부산에서 낙동강만 건너면 번잡하지 않은 길을 달려 연중 무휴 무료로 찾을수 있는 수로왕릉이 있어 참 좋습니다. 주말에는 외국인들이 제법 많이 찾기도 하지만 평일에는 몸과 마음 여유롭게 배롱나무 소나무 팽나무 들이 기품있게 서있는 경내를 돌아볼 수 있고, 특히 비온 다음에는 능림을 돌아나오는 주먹돌 수로에 졸졸졸 콸콸콸 흐르는 도랑물을 보는 재미도 그만입니다. 모든 것이 넉넉지 못했던 우리세대의 유년시절에는 도랑에 물놀이만큼 재미있는 것도 드물었지요. 때로는 혼탁한 마음의 찌꺼기들을 흘려 보내는 고마운 시간이 찾아 오기도 합니다. ​코로나 이전 봄가을 제례 올리는 날에는 김해김씨 종친들과 관심있는 이들로 발디딜 틈이 없는 날도 있었지만 대체로 이곳은 붐비지 않으면서 쾌적한 가운데서도 정결하고 차분한 분위기 속에서 사람들의 마음을 편안하게 해주는 우리 선조들의 음덕이 가득한 곳이 아닌가 싶습니다. 한결같이 정성들여 시설물과 능림을 관리하는 손길이 뒷받침되어 오래도록 우리 곁을 지켜줄 소중한 터전이기도 하구요. #김해 #수로왕릉 #능소화 #콩떡담장 #능림 #수로 #김해김씨 #선조 #음덕 
​작년부터 능소화 가득한 돌담길이나 한옥마을을 가고싶었다.사실 가고싶은 능소화 는 마음 속에 정해놨었는데 김해 롯데워터파크 놀러가기로 하며, 김해 수로왕릉의 능소화도 겸사겸사 보러가기로 결정!​김해 수로왕릉에 능소화가 만개하지 않았다는 건 알았지만 그래도 지금은 아니면 못 갈 것 같아 무랑 데이트 삼아 다녀왔다.​​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ ​/ 경남 김해시 가락로93번길 26/ 하절기(3월.10월) 매일 08:00~19:00   하절기(4월~9월) 매일 08:00~20:00   동절기(11월~2월) 매일 09:00~18:00/ 무료입장/ 주차팁 : 김해민속박물관 주차장 이용(도보 3분)/ 방문일 : 2022년 6월 15일 수요일/ 소요시간 : 약 30분​​ 김해 수로왕릉은 주차장이 없기때문에 김해 민속박물관에 주차해두고 걸어가면 된다.​'김해 수로왕릉입니다!' 하고 티내듯 돌담길이 반겨주기 때문에 찾기도 쉽고, 김해민속박물관에서 걸어서 5분도 안걸렸던 것 같다.​경주 대릉원 돌담길이 생각나던 김해 수로왕릉 돌담길!나만 그 생각한 건 아닌지 무도 벚꽃보러 갔던 대릉원 돌담길이 생각난다며 둘이서 도란도란 얘기하다보니 수로왕릉 도착!​​ 김해 수로왕릉 갔을 때만해도 포스팅 할 생각이 없었기 때문에 올릴 사진이 부족하다ㅎㅎ​그래서 수로왕릉 입구 사진도 엄뜸!입장료가 없기 때문에 그냥 스윽 들어가면 된다.​​ 정문을 지나 쭈욱 들어가면 수로왕릉이 보인다.안으로 더 이상 들어갈 수 없게 막아둔 납릉정문.​​ 수로왕릉을 앞에 두고 맨 안쪽에 있는 동상이 호랑이동상치고는 너무 귀엽게 생겼다며 호랑이동상이 맞는지 의문🤔​수로왕릉 뒷편으로 소나무가 가득했는데 소나무가 정말 멋졌다!!소나무야 항상 건강하렴💪​​ 수로왕릉을 왔던 목적은 능소화였기때문에 수로왕릉을 둘러본 후 능소화가 어딨는지 찾으며 둘러봤었다.​수로왕릉에서 왼쪽으로 넘어가니 저멀리 보이던 붉은 능소화!​​ 역시나 능소화가 만개하지는 않았지만 돌담 위 가득 펴있는 능소화는 보기만해도 기분 좋았다.  ​​​ 무가 찍은 사진,, 얘도 써야지ㅎㅎ능소화는 6월말부터 8월까지가 가장 예쁘게 피어나는 시기라서 아직은 활짝 핀 꽃보다 꽃봉오리가 더 많았다.​주황빛을 뽐내며 덩굴로 자란 능소화 주변으로 벌이 여기저기 날아다녔다.🐝⚠️생각보다 벌이 꽤 많아요!​​​ 수로왕릉 내부는 문화재보존으로 인해 출입을 막아둔 곳이 있어 생각보다 금방 둘러볼 수 있었다.​관리를 깔끔하게 잘해둔 상태였고, 큰 연못도 있어 더 경치가 좋았다.식사 후 가볍게 산책하기 좋은 김해 수로왕릉.​​​ 옛날에는 양반댁에서만 능소화를 심을 수 있어서 양반꽃이라고도 불린다는데 그래서인지 한옥과 잘 어울리는 여름꽃 능소화다.​비록 활짝 핀 능소화가 돌담위에 주렁주렁 늘어진 모습은 구경하지 못했지만 본격적인 여름의 시작을 알리는 능소화를 먼저 맛본 기분이라 그저 좋다.ㅎㅎ​​ 곧 장마가 시작되니 현재 피어있는 능소화는 다 떨어질 것 같다.장마가 끝난 후 7월초나 중순쯤 되야 능소화가 만개하지 않을까싶다. (정확하지 않아요!경남 능소화답게 엄청 예쁠 듯☺️​양산 근교 김해에서 여름꽃 능소화도 구경하고, 산책하며 데이트하기도 좋은 김해 수로왕릉이였다.  ​​​​ 
STEMS COFFEE주 소 경남 김해시 가락로93번길 17영업시간 12:00 - 18:00휴무일 매주 화요일 휴무인스타그램 @stemscoffee글, 사진 ⓒ 지니로그 ​​김해 단풍 수로왕릉 돌담길을 앞에 위치한  커피 맛집으로 유명한 Stems Coffee☕️베이커리 맛집으로 유명한 Leaf Bakery🍞형제 가게로 스템스커피에서 커피를 리프베이커리에서 빵을 사서 양쪽 공간에서 즐길 수 있어요. 단풍구경하고 커피수혈하러 스템스커피로!​​  ​​김해 수로왕릉 카페 스템스커피 주차공간은 따로 없는데 옆 돌담길은 주차단속하니 근처 유료주차장 추천!카페 안으로 들어가면 이렇게 리프베이커리가 깨알같이 보여요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아담한 카페라 내부 테이블은 5개 정도? 안쪽에 세자리, 카운터 앞에 두자리 있고, 카페 앞 벤치에도 앉을수있어요. 리프베이커리에서 빵주문하고 여기서 커피주문하면 리프베이커리에도 앉을수있다는 점! 여러명이서 가기보다는 두세명이서 가기 적당하고,앞에 수로왕릉도 있으니 산책 겸 김해 데이트 코스로도 좋을듯 ღ​​ ​​통유리로 수로왕릉 돌담길이 보여서 뷰도 좋고, 날씨도 좋아서 가을을 만끽하기 좋았던 김해 카페 ​​ ​​직접 로스팅한 스페셜티 커피와 디저트를 부담없이 즐길 수 있는 편안한 공간을 제공하고싶다는 김해 카페 @stemscoffee 직접 로스팅한 원두도 판매하고있고, 납품도 하고있어서 @navtivecoffeestand @leaf.bakery 공간과 함께한다고 해요 :)​​ ​​김해 수로왕릉 카페 스템스 커피 메뉴판커피 음료 메뉴는 간단한편인데커피 맛집이라 그런지 오늘의 아메리카노, 라떼, 필터커피 원두가 다양해서 좋더라구용​​ ​​디저트는 바닐라빈 치즈무스, 바스크 치즈케이크, 브라우니, 버터스콘, 비스코티가 있고,빵이 먹고싶다면 리프베이커리에서 사와서 먹으면 돼요 ㅋㅋ​​ ​​주문한 메뉴카페라떼(ice) 5,000원 x 2바닐라빈 치즈무스 6,000원 ​​ ​​stems 로고가 박힌 테이블도 귀엽고라떼도 진하니 맛있어보이는! ​​  ​​두부케이크로 유명한 바닐라빈치즈무스 케이크!너무 달지않으면서 부드러운 치즈케이크에 맛있는 라떼까지커피도 디저트도 깔끔하고 맛있었던 김해 수로왕릉 카페 스템스커피 ☕️​​ 스템스커피경상남도 김해시 가락로93번길 17 
 ​안녕하세요 바니야입니다.​경남 김해 수로왕릉 능소화를 보러 다녀왔습니다.담장 위에 걸쳐 진 능소화의 풍경이 너무나 고즈넉해서 힐링하고 왔습니다. 경상남도 김해시 가락로93번길 26   김해 수로왕릉은 김해에 살고 있던 친구를 만나러 왔을 때 한 번 들리고 이후에는 온 적이 없습니다.​​​  김해 수로왕릉에 들어가기 전에 유의사항도 한 번 읽어봅니다.코로나로 인해 마스크 미착용 시 입장이 불가한 점 참고하셔야 합니다.음식물 반입도 노노예요.김해 수로왕릉 입장료는 없고 무료로 관람이 가능합니다.수로왕릉 주차장은 따로 마련된 건 없으니 근처 공영주차장, 유료주차장을 알아보고 주차해야 합니다.​​​​  김수로왕릉의 설명도 한 번 읽어보고 들어갑니다.저는 요런 거 있으면 다 읽는 st.​​​​  저는 김해 수로왕릉 능소화가 목표라 바로 돌진했어요. ㅋㅋ입구에 들어와서 보니 아, 저기가 딱 능소화 구나~ 알 수 있겠더라구요.멀리서도 보이는 주황빛 꽃들이 눈길을 사로 잡았습니다.담장에 너무 예쁘게 잘 피어 있었어요. ​​​  경남 김해 수로왕릉 능소화는 왕릉 바로 옆 건물 담장에 걸쳐서 피어 있는데 그 중에서도 이 곳이 핫플입니다.담장에 기다랗게 펼쳐져 있는데 풍성한 능소화가 탐스럽게 열려 있었어요.날씨가 딱 좋아서 파란 하늘과 잘 찍었는데 고즈넉한 풍경을 눈에도 잘 담고 왔습니다.​​​  다행히 아직 사람들에게 소문이 덜 났는지 줄 서서 촬영을 하거나 하진 않아도 되었어요.뭐 물론 어르신 사진가 몇 분이 모델을 데리고 와서 촬영하고 있었지만전세 낸 것처럼 촬영한 건 아니라서 저도 후딱 후딱 촬영할 수 있었습니다.​​​​  ​​​​​  건물로 들어가는 문에서 담장쪽으로 바라보면 액자샷을 찍을 수 있습니다.화려한 건물의 단청 덕분에 한국적인 미(美)를 살려서 촬영할 수 있는 스팟인데모델을 세워두어도 참 예쁠 것 같습니다.​​​​  햇빛을 받아 반짝이는 수로왕릉 능소화입니다.역시 꽃은 햇빛 아래서 가장 아름답지 않나 싶습니다.​​​​  능소화가 너무 탱글탱글 잘 피어서 사진을 많이 찍었어요.꽃을 사랑하는 1인이라 예쁜 꽃을 발견하면 집착이라고 말 할 정도로 다양하게 찍습니다.ㅎㅎ어디서 바라보아도 어여쁘니까 말이에요.​​​  능소화는 제가 고등학생일 때 크게 각인 된 꽃입니다.학교 도서관에 갔는데 책장 어딘가에 꽂혀있는 주황색 표지의 책이 제 눈길을 끌었어요.표지가 너무 화려해서 이건 무슨 책이지? 하며 읽었는데 읽고 나서 더 찾아보니안동에서 발견 된 조선시대 무덤의 유물을 소재로 한 소설이었습니다.​​​​  그 유물은 바로 '원이 엄마의 편지'였는데 아는 분들은 이미 잘 알고 있지 않을까 싶어요.남편에 대한 원이 엄마의 너무나 애틋하고 절절한 사랑이 담겨 있는 편지인데이후 영화로 제작되기도 했습니다.​영화는 '우리 만난 적 있나요'라는 제목을 가지고 있는데저도 다운 받아서 두 번 정도 감상했어요.​이름도 남아 있지 않은 원이엄마는 본인이 작성한 편지가 후대에 발견되어책과 영화, TV 프로그램 소재 등으로 활용 될 걸 꿈에도 알지 못 했겠지만후손들은 그 사랑에 감동해서 많은 컨텐츠를 만들어 내고 있네요.​​​  이러 한 이유로 인해 능소화는 저에게 있어서는 애틋한 이미지를 가진 꽃입니다.그래서 능소화를 볼 때면 마냥 들뜨지는 않아요.뭔가 너무 애틋하고 서글퍼.​​​​  다양한 봄꽃이 진 다음 초여름이 오면 커다란 꽃망울을 터뜨리기 때문에저에게 있어선 여름을 알리는 꽃이기도 해요.​길가를 걷다가 커다란 주황색 꽃이 보이면아, 이제 여름이 오는구나~합니다.​​​​  능소화는 생김새가 독특해서 우리나라에 들여온 지 얼마 안 된 것처럼 보이기는 하지만아주 오래 전부터 우리나라에서 자란 꽃이에요.​​​  조선시대에는 양반가에서만 기를 수 있는 꽃이기도 했습니다.능소화가 가진 화려함 때문에 황제꽃이라고도 했다는데양반이 아닌 평민이 능소화를 키우면 벌이 내려졌다고도 해요.꽃 한 송이도 맘 편히 즐길 수 없는 평민의 마음, 아주 서럽습니다.​​​  담장 너머로 핀 꽃송이를 오며 가며 감상했을 평민의 마음으로 ㅋㅋ수로왕릉 능소화를 열심히 감상하며 사진으로 남겼습니다.검은색 기와와 화려한 주황색 능소화의 조화가 참 예뻤어요.​​​​​  파란 하늘과 어울리면 더욱 예쁩니다.날이 흐릴 거라는 예보가 있어 큰 기대 없이 방문한 거였는데운이 좋게도 파란 하늘을 만날 수 있어 기분이 참 좋았어요.​​​​  담장 너머 빼꼼 고개를 내민 능소화가 안녕이라는 인사를 건네는 것 같습니다.​​​​  바깥 담장 능소화를 어느 정도 찍고 건물 안쪽으로 들어왔는데 여기도 능소화가 한가득있었어요.사람들이 별로 없어서 마음 편하게 능소화를 즐겨보았습니다.​​​​  뒷 배경을 보케로 처리하면 더 아련한 능소화를 찍을 수 있지!제가 즐겨하는 촬영법인데 수채화처럼 표현되어서 특히나 좋아합니다.​​​​  아련한 느낌을 좋아하는지라ㅋㅋㅋ요런 촬영법을 특히나 즐깁니다.꽃은 아련해야 한다는 게 제 지론입니다.후후.​​​​  능소화 삼매경에서 살짝 벗어나 김해 수로왕릉 산책을 해 봤어요.김수로왕릉은 산책을 하기에 너무 좋은 곳입니다.왕릉 뒤편은 나무들로 가득 찬 작은 숲인데 그늘도 많고 벤치도 있어서 쉬어가기에 좋아요.​​​​  커다란 나무들이 곳곳에 있고 소나무숲도 한 쪽에 있어 어쩌면 빛내림 촬영도 가능할 것 같습니다.근데 촬영 안 해 봐서 장담은 못 함.ㅎㅎ경주 삼릉이 빛내림으로 유명한데 거기 못 가면 수로왕릉이라도 와 봐야 하나 싶습니다.ㅋㅋ​​​​  수로왕릉에는 바둑판식 고인돌 2기가 있어요.또 고고학 전공자인지라 구경 해 봅니다. 고인돌을 보니 예전에 답사를 갔던 추억도 생각이 났어요.숲 저~ 안 쪽에 있는 고인돌이 엄청큰데 이 고인돌에는 성혈이 파여 있습니다.​​​​  김해 김씨(=본인ㅋㅋ) 시조 수로왕릉도 한 번 들여다 봤어요.종친회에서 제사 지냈을 때 찍은 사진을 집에서 본 적 있는데 그 때의 모습과 다르진 않았습니다.ㅋㅋ ​​​  김해 수로왕릉 능소화는 이미 많이 찍었지만 가는 길이 아쉬워 다시 한 번 찍었어요.​​​​  감성사진 도전한다고 ㅋㅋ핸드폰에 능소화 사진 띄워서 촬영도 해 봅니다.​​​경남 김해 수로왕릉 능소화 보며 들떴던 하루였습니다.저는 아마 다시 온다면 내년이 될 것 같습니다.​김해 수로왕릉 능소화는 지금 막 피기 시작했으니아름답게 피어난 능소화 즐기러 가보시길 바랍니다.​감사합니다. ​  ​ 
2022년 3월 30일자 기준입니다♥ 김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 주소:경남 김해시 금관대로1368번길 7주차장:있음(유료주차 1시간 1,000원)(주차장이 3층까지 있으나 협소한 편이라 자리가 많지 않습니다 ㅠㅠ 저희는 들어간 순간 차 한대가 나가서 바로 주차했네요 . 무인정산기로 미리 계산하시면 출차하실때 편하세요!) 김해연지공원 : 네이버방문자리뷰 151 · 블로그리뷰 1,396naver.me  안녕하세요 !오늘은 김해 연지공원에 벚꽃 보러 다녀왔어요 ♥   3월 30일 기준으로 약 90%로 만개했구요 , 평일 낮에 갔는데 확실히 주말만큼 붐비지는 않았아요 !   저는 개인적으로 수로왕릉쪽이 더 이뻤어요 !  바구니에 두마리 강아지 너무 귀엽지 않나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  수로왕릉 쪽으로는 처음들어가봤는데 , 사람도 없고 잔잔히 돌아보기 너무 좋았어요 ㅠㅠㅠ 안에 너무 잘 정돈되어있더라구요 ?! 기회되시면 수로왕릉에 가보시길 바래용 ♥  ​벚꽃이 일년을 기다렸다가 잠깐이지만 이렇게 아름다운 꽃을 피워 사람의 마음에 기쁨을 준다니 ........♥즐거운 꽃놀이였습니다 :) 
​지난번 김해한옥체험관에서의 비추다 체험을 하고 왔었죠~~이날 해질녘에는 일몰  분산성을 다녀오기도 했는데요. 김해 나들이는 이게 끝이 아니었답니다~~부산에서 출발하여 가장 먼저 간 곳. 바로 수로왕릉인데요. 어쩌다보니 글을 거꾸로 쓰고 있네요~^^​ 초등 역사 발굴 체험 with 비추다(김해한옥체험관)지난 토요일. 아이와 문화유산 체험 프로그램에 참여하기 위해 김해에 다녀왔어요. 장소는 김해한옥체험관....m.blog.naver.com ​주말이라 수로왕릉 근처에는 주차할 곳이 없었어요. 그래서 인근에 있는 대성동 고분박물관에 차를 대기로 했어요. 그런데...아이가 화장실이 급하다 해서^^;;  결국 박물관 안으로 들어갔네요~~​시원하게 해결을 하고 나왔는데~~지난 번 왔을 때는 꺼져 있던 화면이 떡하니 켜져있지 뭐예요~~아이는 자신이 나오는 이 화면이 넘 신기해서 안나가려 합니다~~아빠는 밖에 있는데요ㅠ​ ​나중에 다시 오자고 꼬신 후 밖으로 나옵니다​ ​수로왕릉으로 가는 길. 수릉원이 있습니다. 이 곳은 수로왕과 허왕후가 거닐던 숲이라고 하는데요~넓게 펼쳐진 잔디와 연못, 그리고 그 옆의 작은 숲까지. ​ ​수릉원 옆에 있는 김해민속박물관~~여긴 다음에 가볼게요~~​ ​한 폭의 그림 같은 풍경.​ ​어딜 찍어도 예쁜 날입니다~~​ ​ 허황옥의 동상 옆으로는 장군수가 있는데요, . 장군수라 해서 큰 나무가 어디있나 살펴봤는데요 읽어보니 작은 차茶 나무랍니다. 200여 년 된 나무라 하니 신기하더라구요~  ​수로왕비, 허왕옥.인도 아유타국 출신이라는 설도 있고 중국인이라는 설도 있는 왕비. 여튼 타국에서 온 것만은 분명하지요. 수로왕과 허왕옥의 결혼은 이질적인 문화가 전파되고 섞이는 과정을 보여주기도 합니다.​ ​이 길 너무 예쁘지 않나요?​ ​아이는 저 끝에 뭐가 있는지 뛰어가봅니다~~​ ​어디 가버렸을까요??ㅋ​​  ​열심히 뛰어오는 아이​"엄마 저기 특별한게 있어""뭔데?"​"뻥이야 정말 미안해~"ㅋㅋ 초딩들만 부른다는 이 노래 아시나요?ㅋㅋ​ ​수로왕릉의 강의문이 보입니다. 하지만 굳게 닫혀 있어 들어갈 수가 없네요.​  ​ ​왕릉을 둘러싸고 있는 담벼락을 따라 걸어가봅니다.​ ​매일 장이 열리는건지는 모르겠지만 노점상이 들어서 있습니다. 각종 채소들을 비롯해 과일, 어패류까지. ..왠지 정겨운데요.​  ​드디어 찾은 정문인 숭화문.수로왕릉은 사적 제73호로 지정되어 있어요.즉, 중요한 문화유산 중 하나.​ ​관람 시간 역시 제한되어 있습니다. 동절기인 지금은 오전 9시부터 오후 6시까지만 개방된다고 하니 참고하세요. 하절기인 4~9월은 오후 8시까지. 3월과 10월은 오후 7시까지 관람할 수 있어요.​ ​숭화문 안으로 들아가면 홍살문이 등장합니다. 붉은 색을 띠는 이 문은 중요한 능이나 원, 묘..혹은 관아 앞에 설치되는데요. 수로왕릉으로 들어서는 길목에도 있습니다.​ ​수로왕릉은 가락국(금관가야)의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤이지요. 다른 이름으로 납릉(納陵)이라 부르기도 합니다.왕릉은 18,000여 평의 왕릉 공원 내에 위치하고 있는데요. 이 곳에는 능 뿐만 아니라 부속시설인 숭선전, 안향각, 전사청, 제기고, 납릉정문, 숭재, 동재, 서재, 신도비각, 홍살문, 숭화문과 석조물인 신도비, 문무인석, 마양호석, 공적비 등이 있습니다.​​수로왕릉은 고려 문종대까지는 비교적 보존이 잘 되었던 것으로 보이는데, 조선 초에 이르러 많이 황폐해졌다고 합니다. 세종때 수로왕릉을 보호하기 위한 구역을 넓혔다는 기록이 있으며, 선조때 무덤을 대대적으로 정비를 하였다고 하지요.​​​​수로왕릉의 정문인 숭화문과 홍살문을 지나면 누각인 가락루가 나옵니다. 이 누각은 2018년 보수공사를 하였는데, 그 때 상량문이 발견되기도 했지요. ​*상량문 : 집을 새로 짓거나 고친 내력, 이유, 공사 날짜 등을 적은 글.​ ​보수 당시 대들보 아래 종도리 안에서는 1794년, 1943년의 상량문 2종이 발견되었습니다. 여기에는 각각 날짜와 "인시(오후3~5시)에 기둥을 세웠다"는 내용, 공사관계자 등이 적혀 있었습니다.​ ​가락루 안으로 들어가지 않고 오른쪽으로 가봅니다.​ ​담벼락도 예쁜 수로왕 묘역.​ ​지금껏 본 단일 왕릉 중에 가장 규모가 큽니다.​ ​ ​숭덕문 안쪽으로는 숭안전이 있는데 팔왕조의 2~9대왕과 왕비의 위패가 모셔져 있습니다.​ ​그리고 춘추대제를 지낼 때 사용하는 제구와 제기를 보관하는 서원청도 있습니다.​ ​제사용품을 직접 볼 수 있어 좋습니다.​ ​숭안전 옆, 숭인문 안쪽에는 안향각과 숭선전이 있습니다.​ ​오른쪽의 안향각은 춘추대제전때 예조에서 보내온 향과 축을 보관하는 곳, 왼쪽의 숭선전은 수로왕과 왕비의 위패를 모시고 제향을 올리는 곳이랍니다. ​ ​왕의 위패는 수로왕릉의 옆에 위치하고 있는데, 내부는 개방하지 않아서 멀리서 구경합니다.​​전각과 수로왕릉이 있는 공간은 문으로 구분되어 있습니다. ​어느새 수로왕릉이 보입니다.《지봉유설》에 따르면 능의 구조는 큰돌방무덤(석실묘)로 추정된다고 합니다. 이 무덤은 임진왜란 때 일본인들에 의해 도굴당하였는데요, 순장의 흔적이 있었다고 합니다.​ ​수로왕릉 앞에는 무덤을 지키는 호석인 문무신의 석상과 마양호석이 서있습니다.​ ​이 외에도 공덕비와​ ​수로왕과 왕비의 영정이 모셔진 숭정각​  ​춘추대제 때 진설할 시생(돼지)의 의식을 진행하는 곳인 성생대도 있네요. ​화창한 날씨. 그냥 걷는 것만으로도 좋습니다.​ ​한복 입고 나온 가족들도 예쁩니다~~​ ​ ​수로왕릉 돌담길~~눈부시지만 사진 한 장 남겨보지요~​ ​ ​수로왕릉을 한바퀴 휘 돌아보니 속이 뻥 뚫리는 것 같아요~~요즘은 이렇게 넓은 공간이 좋아요~시원한 물줄기도 👍👍​  ​구름마저 예쁜 날.​ ​ 스탬프 하나 살포시 찍고​ ​밖으로 나옵니다.​ ​이제 김해 한옥체험관으로.​ ​덕수궁 돌담길 못지 않게 예쁘지요~♡​ ​우왓~~골동품을 파는 트럭도 있네요~~​ ​누군가가 열심히 쓰던 구제품까지ㅋㅋ​ ​​잘 보고 갑니다.​​​ 경상남도 김해시 서상동 312 ​​​​​​#김해가볼만한곳 # #수로왕릉 #김수로왕 #김해역사탐방 #엄마표역사탐방 #역사엄마 
​ ​ 김해 한번은 가볼만한 사적지​김해 수로왕릉글 / 사진 ⓒ 강강이이렇게 멋진 사적지가 코 앞에 있었음에 감사하고, 오고가며 차 안에서 저만치 겉모습만 보고지나쳤지 직접 마음먹고 와본적은 첨이네요.​사실, 우리 딸들이 항상 지나다니며 친구들이 저 안에 큰 무덤이 있다던데 엄마 진짜야? 물어보길래 생각해보니 이런, 역사에 나오는 금관가야의 시조 수로왕의 무덤을 코앞에 두고 매번 지나치기만한게 너무 무심했던것도 같고;; 여유로운 마음을 갖고 아이들과 평일 오후 오랜만에 데세랄를 꺼내들어 어깨에 척~ 메고 산책겸 잠시 들려봤습니다.​​​ ​김해 수로왕릉 관람요금은 없어요. 무료!개방시간이 하절기와 동절기 시간대가 다소 차이가있으니  참고하시고 동절기 11월~ 2월까지오전 9:00 - 18:00시까지 개방한다고해요.​​​​ ​유독 가을하늘이 높고 청명했던 날이라, 사진 정말 잘 나왔네요 ㅎ김해 가야 수로왕릉이 원래는 납릉이라 불렸는데, 2011년 7월에 김해 수로왕릉으로 공식명칭이 변경된거라고 하네요.​​​ ​부산에서 김해로 이사온 후부터 단순히 경남권 시골이란 생각만했지 김해가 금관가야의 본거지라는 사실을 안지는 얼마안됐어요 ㅋㅋㅋ 이런ㅜㅜ..... ​학창시절엔 역사가 그렇게 싫더니, 점점 나이를 먹으니 과거의 역사스토리가 왜그렇게 재밌는지 모르겠어요ㅎ그러다보니, 가끔씩 설화가 담긴 사적지를 일부러 찾아다니며 이렇게 한장한장 담으며 추억을 쌓는답니다.​​​​ ​아이들이 있는 가정은 역사교육도 더불어 되구요.사실, 김해 수로왕릉은 막상 와보면 내부에서 볼수있는 옛 물건들이 있는게 아니라 볼게 크게 많진않았아요..​높게 뻗어있는 홍살문이나 숭화문아이들과 산책삼아 선선한 날 한번 둘러보고 걷기에는 탁 트인 전망이 웅장해 김해 오셨다면 한번은 가볼만한곳이에요.​​ ​아이들과 둘레길따라 걷다보니 나무에 열매가 대롱대롱 달려있는데 감인줄 알았더니 큰딸이 석류라네요 :)​  어딜봐서 저게 석류더냐 .... 응?​​ ​코로나로 뒤죽박죽 지쳐가는 일상속에서 아이도 어무니들도 멘탈파괴되면 더 힘들어지니까 그 정신 다잡으려고 이렇게 가끔씩 아이들과 나란히 사람들이 많지않는 장소에 산책을하며 나름 스트레스 해소하려 노력하고 있어요 ㅎ​​​ ​​한쪽엔 커다란 연못도 있었구요.자세히보니 물고기들도 헤엄치던데 개인적으로 물이끼가 있는 이런 연못을 좀 싫어하는 성향이라 자세히 들여다보진 않았습니다 ㅎㅎ​​​  ​​​ ​오랜 수명으로 옆으로 굽은 소나무들까지 감상하며 피톤치드 열심히 받으며 수로왕릉을 걸어다녔습니다.​​​​  ​7월8월에 무더운 날에 오기엔 땀 뻘뻘 흘리며 다녀야되는 곳이라 추천할 장소는 아니지만, 딱 이 맘때 선선한 바람을 맞으며 조용히 걸어보니 옛 정서를 느끼며 사색에 잠기기엔 더없이 좋은 분위기여서 가을여행에 가장 적합하다고 말하고싶어요.​​​​​ ​걷다보니, 어느덧 김해 수로왕릉이 보이네요.​​​​ ​가까이서 보니, 정말 크다며 아이들은 한참을 아무말없이 멍하니 바라보더라구요. 이런게 바로 살아있는 역사교육이 아닐까요 ㅋㅋㅋ 지금까지 봐왔던 릉, 고분과는 다른 느낌의 왕릉이라 저도 한참을 바라보며 위엄함의 전율을 그대로 느껴봤습니다.​​  ​​  신위를 모신 숭선전과 안향각, 전사청, 제기고 등의 건물이 있고 신도비와 공적비 등 석조물이 있다- 지식백과​ ​왕릉을 지나 옆쪽으로 이동하면서 숭선전, 안향각, 숭안전을 지나고~​​​​​ ​저보다 오히려 아이들이 이곳저곳 동선을 따라가며 살펴보더라구요. 2020년도에 아이들과 독립기념관에 함께 가고싶었는데 이노무 코로나때문에 무산되었고 ㅠㅠ 이렇게나마 동네에서 만족하고있는 중이에요 ㅎㅎ​​​ ​왕릉 뒷편으로 향하면 또다른 숲속길이 펼쳐져요.​​​​  ​동네 주민분들과 할머니 할아버지들이 산책하러 많이들 나오셨더라구요. 이 곳에 들어오니 여름엔 벌레 모기들이 많겠지만 지금은 공기도 너무 좋았고 피톤치드도 듬뿍 받는느낌이고 ㅋㅋ 너무도 평온했던 숲속길이었습니다.​​​​ ​땅에 떨어진 솔방울을 하나 손바닥에 올려 찍어보라는 우리 큰 아이...  감성이 많은 아이랍니다.​​​​ ​소소하게 가족과함께 또는 둘만의 데이트로 주말 나들이하러 잠깐 들리기 좋은 김해 김수로왕릉 수릉원은, 7월 말에서 8월쯤 맥문동이 예쁘게 펴 그야말로 보라빛이 물든 고운 자태의 맥문동을 감상할수도 있는 곳​이기도하고, 6월엔 예쁜 능소화로 인생샷 찍기 좋은 장소로도 알려진 곳이라 이 정도면 한번쯤 와볼만한 김해 가 아닐까 싶어요 ㅎㅎ​   ​​ ​​​  경상남도 김해시 가락로93번길 26  ​ 
김해 곳 ,김해 수로왕릉 외 부산근교 여행지김해는 부산 근교로 드라이브 여행하기 좋다. 롯데 김해 아울렛도 있어 쇼핑과 함께 유적지 돌아본다면 알찬 당일치기 여행이 될 것이다. 은 다녀온 지 한달이 넘었는데 지금은 배롱나무꽃과 능소화가 피어 아름다울 것 같다. 코시국이라 사람 많은 곳이 불편한데 부산근교 여행지~ 김해 곳으로 사람없고 산책도 할 수 있어 좋았다.(여행일자 5월 31일)​ 1.경남 김해시 가락로 93번길 26대중교통: 수로왕릉역 2번 출구에서 737m무료입장매일09:00~18:00을 찍고 갔는데 들어가는 정문은 분명 보이는데 주차장이 없었다. 어떻게 하지? 잠시 고민하다가 우측 골목길이 있어 주차하였다. ​​​ 다녀와서 지도를 보니 김해민속박물관 수릉원 쪽에 주차표시가 있어 이쪽을 이용해도 괜찮을 것 같다.이렇게 왕릉 좌우로 일방통행길과 상가로 이뤄져있다.​​ 암튼 어렵게 주차 후, 광장을 지나 입장하였다. 무료입장으로 왕릉인만큼 우측으로 들어가서 좌측으로 나온다.​​ 안내도를 보면 숭화문을 지나 홍살문을 지나면 누각이 있고 정면에 수로왕릉이 모셔져 있으며 좌우로 전각들이 흩어져 있다. 사진은 가을 풍경으로  아름답다.​​ 찾았을 때는 관람객이 전혀 없었다. 햇살이 따갑다고 느꼈을 정도로 눈부셨던 날로 그늘로 다니려고 노력했다. 갔을 때는 5월말인데 아마도 7월인 지금은 더 뜨거운 이 아닐까 생각든다.​​ 이곳은 계절마다 예쁜 풍경을 볼 수 있을 것 같아 김해 곳 좋다. 지금은 능소화가 곱게 피었을 것 같다. 소나무 아래 맥문동이 많은 걸 보기 가을 단풍과 함께 아름다울 것 같다.​​ 숭신각 방향으로 우측은 출입금지 표시가 있어 뒤돌아섰다.​​ 정 가운데 이 있다. 원형 토분으로 봉분에 다른 시설은 없다. 1580년(선조 13년)영남 관찰사 허엽이 왕릉을 수축하여 능묘등을 갖췄다고 한다. ​​ 왕릉 전면에 가락루, 연신루, 회로당, 숭선전, 안향각 등의 건물이 있다. 숭선전은 가락국 시대 대왕과 왕후 허 씨의 위패를 모시고 있다.​​​  안향각은 춘, 추대제전에 예조에서 보내 온 향과 축을 봉안하는 곳이며 숭안전은 팔왕조(2대 도왕, 3대 성왕, 4대 덕왕, 5대 명왕, 6대 신왕, 7대 혜왕, 8대 장왕, 9대 숙왕 과 왕비)의 위패가 봉안된 전각이다.​​​   갔을 때는 여름 철쭉이 아직 남아 있었다. 지열이 많아서 그런가 건물 보는 것보다 시선은 그늘로 갔다.​​​ ​ 그리고 다시 연지쪽으로 가다보니 배롱나무가 보였다. 지금은 몇개체 꽃이 피지 않았을까 짐작해본다.​​​ 담장 아래 능소화나무보고 깜짝 놀랐다. 꽃피면 담장 너머로 뚝뚝 떨어져 얼마나 멋질까 상상해보았다. 원래 김해 곳, 은 다녀와서 잊어버렸는데 최근에 능소화 검색하다보니 보여서 늦었지만 포스팅하게 된거~~지금 다녀온 사진보니 정말 예뻤다.​​ 그리고 이어진 연지~ 작은 분수에서 쏟아나는 물 소리가 듣기 좋았다. 산책하며 나무 그늘에 앉아 쉬어가기 좋다.​​ 단풍이 많아 가을 도 무척 아름다울 것 같다. 다음에 부산 근교 드라이브로 다시 한번 계절 좋을 때 찾아야겠다.​​​ 연지 옆에 금관 가야의 제 1대 수로왕의 설화가 담겨 있는 알 6개가 보였다. 제일 먼저 알에서 나와 이름을 수로라 했으며 다른 남아들은 각각 5가야의 왕이 되었다는 신화적인 내용이다. 김해 곳,  한바퀴~ 생각했던 것보다 규모는 작았지만 부산근교 여행지로 조용히 돌아보기 좋았다. 2.김해 봉황대공원김해시 가락로 63번길 51수로왕릉역 2번 출구에서 173m주차공간 넓음부산에서 김해 곳으로 제일 처음 찾은 봉황대공원은 오전시간대라 산책하는 사람들이 많았다. 역사적인 공원이지만 주민들 문화생활공간이었다.​​ 금관가야와 도심이 적당히 어우러진 곳, 구릉 언덕에 올라가면 봉화대 같은  돌무더기가 있으며 과거 모습을 복원한 기마뭇상과 고상가옥등을 볼 수 있다.​​​ 자세히 검색하고 가지 않아 꼭대기까지 올라가서 반대로 내려와야하는데 다시 올라왔던 길로 내려온 셈이다. 그래서 구상가옥등은 보지 못했다.​​  주민들 생활공간의 공원으로 도심 속의 숲이었다. 현지인처럼  야외벤치 가져가서 나무그늘 아래 앉아 커피 마시며 쉬기 좋은 곳이었다. 근처에 김해대성동 고분군과 박물관도 있다.​ 3.김해연지공원김해시 금관대로 1368번길 7연지공원길 1번출구 560m김해 곳, 3번째 찾은 연지공원은 도심 속, 아파트 단지 속에 자리잡은 인공호수였다. 주차장은 사방으로 3-4군데 있는 듯~ 처음엔 그냥 지나쳤는데 시계탑이 있는 주차장에 세울 수 있었다.​​​ 연지를 중심으로 한바퀴 도는데 30분정도 걸렸다. 철쭉이 아직 남아 있었으며 그늘이 많아 더운 줄 모르고 걸었다.​​ 면적 94,100㎡로 녹지와 호수가 아름답다. 주변 아파트는 공원뷰라 너무 좋을 듯, 내가 살고 있는 마운틴뷰도 좋지만 라이크뷰는 평온함이 있는 것 같다.​​ 김해는 인도와 자매결연 도시인듯 공원 중간에 간디 동상도 볼 수 있었다. 조각공원 작품도 멋졌는데 코시국이라 출입금지 줄이 쳐져 있었다. 부산에서 집으로 가는 길, 잠시 들린 김해 곳 봉황대공원, , 연지공원까지 도심 속 자연과 역사를 충분히 느낄 수 있는 부산근교 여행지였다.​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7봉황대공원주차장입구경상남도 김해시 봉황동 ​​  ​ 
경상남도 김해시 가락로93번길 26 아이랑 산책하기 좋은 곳,수로왕릉✔️주소. 경상남도 김해시 가락로 93번길 26✔️주차장 따로 없음. (수릉원 공영주차장에 주차 후 걸어감)✔️애견동반 안됨. ✔️관람료 무료​​안녕하세요. 오늘은 부자엄마가 좋아하는 곳,김해  곳 수로왕릉을 소개해드립니다.(더불어 아이들이 놀기 좋은 수릉원도 보여드릴게요.)​저는 김해 시민으로써  수로왕릉앞 주차공간이 부족하다는 걸 알고 수릉원 무료주차장에 차를 대고 유모차를 끌고갔어요. 날씨도 좋아서 별로 안걸리더라구요.  도보로 5분 걸렸습니다. 네이버로 검색해보면 참 쉽죠잉?오던길에 코너를 꺽으니 카페가 있고 가야사 누리길 안내도란 표지판도 있더라구요. 요즘 주변에 만보걷기 하는 친구들이 많은데 ㅎㅎ 누리길 안내도를 보니 참고해서 저도 한번 김해 한바퀴 하고싶더라구요.? 다음에 남편쉴때 같이 하자고 해봐야겠네요.  승호를 유모차에 태우고 앞에 도오착!아들과 둘이 수로왕릉 입구도오착!  오늘 날씨 진짜 좋아서 행복♥️저도 강아지를 키우고 사랑하지만 유적지엔 애견동반안된다는것 명심 또 명심! 그냥 산책하는 곳이 아니니까요ㅠ헝무료관람과 개방시간 참고하라는 안내판이 비치되어있어요.김수로왕릉 개방시간 참고​동절기(11월 ~ 2월) 11월~2월 : 09:00 ~ 18:00​하절기(3월 ~ 10월)3월.10월  : 08:00 ~ 19:004월 ~ 9월 : 08:00 ~ 20:00 오늘 하늘 무엇? 진짜 날이 좋아서 행복 ㅠㅠ승호랑 입구에 들어와서 한컷! 기다려줘서 고맙다. 아들🤗 정면에서 왼쪽을 보면 사적 관리사무소 그리고 화장실이 바로보여요. 입구 근처에 화장실이 있으니 좋네요. 김해시에서 진행하는 관광안내도가 비치되어있어요.필요하신분들은 입구에서 챙기시는걸 추천! 잔디가 푸르게 깔려있고 평온한 곳이였어요.우선 제가 아들이랑 11시쯤 갔는데 정말 사람이 별로없어서 좋았어요. ㅎㅎ 정면에서 오른쪽은 수로왕릉 안내도가 !! 비치되어있습니다.승호한테 읽어주다가 이해가 안되는지 (아직 19개월)화내길래 얼른 들어가봅니다. ㅎㅎ  저는 왼쪽부터 크게 한바퀴를 돌자 생각하고 가는길에사진을 찍는데 하늘도 예쁘고 수로왕릉도 예쁘고💚 왼쪽으로 걸어가면서 반대편 하늘을 보는데 참예쁘죠?4월은 나들이 가기 정말 좋은 거 같아요. 가다보니 연못이 보이더라구요.요즘 물흐르는거에 관심많은 아들은 역시나 ㅎㅎ우다다다 달려가더라구요.!  한참을 우와 우와 하면서 분수를 바라보았어요.19개월 아들에게 수로왕릉은 분수가 참 멋진 곳으로 기억될 거같네요. 제일 좋아했어요. 정말 ㅋㅋ 분수를 다보고 안쪽으로 걸어 들어가니 산책로와 함께 쉬는 공간이 있더라구요. 승호랑 꽃보면서 사진도 찍고 요즘 옹알이 많이해서 ㅎㅎ 얘기를 많이 들어줬어요. 문앞에 서봐 찍어줄게 이러니까 요렇게 뒷모습 포즈를 ㅎㅎ19개월 참 사진 찍기 힘드네용 ㅎㅎ정원을 지나 공원 구경을 하고 드디어 수로왕릉 앞 도착이제 무덤을 보러 들어갈 차례입니다. ㅎㅎ 사람들이 2-3팀 있었어요.승호가 아직 어리다보니 저혼자 구경듕 승호는 많이 걸어서 다리가 아프다고 유모차 타버렸..그래서 혼자 초등학교때 소풍으로 왔던 김수로왕릉을 추억하며.. 바라봤네요.  승호야 그래도 왔으니 인증샷 남기자!잘보고갑니다. 총총총..  나가면서 본 무덤 주변 조각상들 !신기하더라구요.어릴땐 이런게 뭔지 보지도 않았었는데 ㅎㅎ  수로왕릉 잘보고 갑니다.!승호랑 나와서 뭘할까 하다가 아들 체력을 빼기위해 수릉원으로 산책을 한번 더 갔습니다.  수릉원경상남도 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관 잔잔하고 평화로운 공원을 찾을땐,수릉원 추천✔️주소 : 김해시 분성로 261번길 35 김해 민속박물관✔️주차 : 무료 공영주차장있음. 주차장에 앞에도 차를 댈수 있는 주차라인있음. 초보도 쉽게 주차가능.✔️공원에서 애기랑 같이 걸어가기엔 마트 위치가 다 애매함. 집에서 간식 & 물을 싸가는게 좋음. 수로왕릉 구경후 수릉원 가는길! 벚꽃은 사람마음을 설레게 하는 신기한 꽃이예요. ㅎㅎ​ 안내표지판이 많이 바랬네요. ㅎㅎ생각보다 넓네요.  입구 앞쪽에 화장실이 있습니다.좋군요. 김해 민속박물관이 있어서 구경하시면 좋을거 같아요.승호가 너무 어려서 이해할까 싶어서 안들어갔네요.좀 크면 데리고 가봐야겠어요!  산책로도 있구요! 수로왕을 위한 길이라네요.  옆엔 허황옥 수로왕비 동상도 있어요.이해할지 모르겠지만 동상 설명도 해줬네요. 이런 안내문 잘 참고하시길!  작은 연못이 있는 다리를 건너면 넓은 잔디밭이 나와요! (여기 연못을 좋아해서 또 한참 바라본 기억이 ..) 잔잔하죠? 정감가는 조용한 곳이였어요. 저희도 반려견이 있다보니 이런 정보는 꼭 봐두시는게 좋아요.!ㅠ 잔디 짜자자잔!!!!♥️♥️  아이들이 놀기에 안전한 곳 같아요. 좀지나니 주변에 사시는 동네 분들 가족들도 많이 오더라구요.산책은 정말 삶에 활력을 주는 거 같아요. 여러분들도 수로왕릉 구경 후 수릉원에서 더 즐겨보세요.💚  시오리막국수 봉황점경상남도 김해시 가락로93번길 60 구경후 허기가 질땐 먹기 편한곳시오리 막국수 봉황점✔️김해시 가락로 93번길 60✔️주차장 구비되어있음✔️애견동반안됨, 애기의자 있음✔️같은 건물에 카페도 있음​ 수릉원에서 도보로 4분! 아기랑 이동하기 편해요.아기랑 왔다고 얘기하니 아이스푼 가져다주심 ㅎㅎ ​ 메뉴판을 보고 고릅니다.여긴 사람많이온다면 육전이 참 맛있 ㅎㅎ저는 여러번 온곳이라 ㅎㅎ 각종 소스들이랑 컵 휴지 비치되어 있고 코로나로 인해 칸막이가 설치되어있네요. 주방이 보이구요 ㅎㅎ카운터 예요.!같은 건물 옆에 있는 몽비라는 카페예요.​ 시오리 물 막국수 & 설렁탕승호가 설렁탕만 먹다가 뒤늦게 막국수 맛있다고 달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 옷에 다 묻혀가며 먹었네요. 제가 만두 킬러라..계란을 승호는 못먹어서 제가 다 클리어했어욤 여러분들도 수로왕릉 오시면 11시에 오셔서 수로왕릉 구경하시고 수릉원도 산책겸 놀겸 둘러보신 뒤에 점심에 시오리 막국수 드셔보시면 꿀맛!그리고 집에 돌아가면 아기는 낮잠을 자고 ㅎㅎ 오후를 준비하겠져? ​모두들 월요일도 파이팅하시고! 우리 일도 육아도 열심히 최선을 다해 최고가 되는 엄마들 됩시다. 🖤 
​​​​​​​​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 ​​​​​당일치기 김해 여행 계획을 세우다보니,김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤이 있는 곳이기도 하고,금관 가야의 주무대인 곳이라 그런지,역사적 관광지나 한옥이 은근 많더라구요?​밥 먹고 카페까지 갔으니,이제 다음 코스인 수로왕릉으로 이동하기로 했어요!​​  ​​​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 하 코로나..........남은 코스가 수로왕릉-김해한옥체험관-수로왕비릉 이었는데수로왕릉이 문을 닫았다면,수로왕비릉도 마찬가지일 것 같아서,그냥 김해한옥체험관까지만 가고,당일치기 김해 여행을 마무리하기로ㅠㅠ​코로나19 상황개선시까지 관람중지한다니,가려고 하신 분들은 허탕치지 마시길;;​​  ​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 수로왕릉 근처에는 작년에 신랑이 데리고 왔던해이담이라는 카페가 있어요~저희는 이 날은 다른 카페를 갔다와서,여기는 패스했지만 수로왕릉 가신다면,이 카페도 핫플이니 들렸다 가시면 좋을 것 같아요 :)​​https://blog.naver.com/dew0023/221710477608 [김해 카페] 김해 수로왕릉 돌담길 앞에 위치한 봉리단길 카페 :: 해이담커피​​​​​​​​​​​​​​​결혼하고나서 더 카페 투어를 좋아하게 된 나!이 날은 신혼집에 있다가,신...blog.naver.com ▲ 작년 날 좋은 날에 갔다와서남겼던 포스팅이니 참조하세요 :)​​  ​​​​​​​​​​ 김해한옥체험관김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관  [김해] 김해한옥체험관경상남도 김해시 봉황동 425-13☎ 055-322-4735단체석, 예약 가능안채, 사랑채, 별채 등에 13개의 객실 보유​​​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 수로왕릉에서 좀 걸어와서 도착한김해한옥체험관-여기는 한옥으로 지어진 옛날 집들을구경할 수도 있어요!​​  ​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 내부에는 한식당과 숙박 시설도 있어서,한옥에서 하룻밤 자보는 경험도할 수가 있어서 좋겠지만,왠지 지금은 코로나때문에 숙박은 좀 꺼려지네요ㅠㅠ​여기에 있는 이 한식당은2017년에 김해맛집·향토음식 경연대회에서수상을 한 업소라고 하니저는 먹어보지 않았지만 맛있을 것 같아요 :)​​  ​​​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 김해  곳 김해한옥체험관 내부에 들어섰는데 너무 조용해서,직원분을 빤히 쳐다보고 있었더니,들어가도 된다고...ㅋㅋㅋㅋㅋ무료 입장입니다!​신종코로나19의 확산방지를 위해김해한옥체험관 입장 시발열체크와 손 소독제 사용을 부탁드린다는데,발열체크는 안 했고,손소독제만 열심히 바르고 입장했어요~​​  ​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 관람 가능시간은 12시부터 오후 4시까지구요,객실 요금표도 명시되어 있어요!성수기/비수기 요금이 일정한가보네요~숙박 요금 이렇게 딱 정해져있는게 좋음 :)​집만 멀었으면 우리도 하룻밤 자고 가는건데,하긴 코로나 상황에 집이 멀었으면,여기까지 왔을리가 없었겠네...;;​​  ​​​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 김해  곳 김해한옥체험관 김해  곳 김해한옥체험관 여기는 아마도 담경헌!선비들이 경전을 논하는 사랑채라고 해요~타고실, 호계실, 금천실 총 3개의 객실과대청마루로 이루어져 있습니다 :)​그 앞에 진열되어 있던 이건 뭔지 모르겠네;;무슨 행사를 하고 끝났는지,아마도 액자에 있던 사진이 다 없어졌네요?​​  ​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 김해  곳 김해한옥체험관 담경헌 옆에 가장 큰 부분을 차지하는 이 곳은거안당이라고 해요~​편안하게 머물 수 있는 안채 및 아래채로금강실, 은하실, 감로실, 신어실, 초선실, 분성일,봉황실 총 8개의 객실과 대청마루로 구성되어 있어요!​​  ​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 김해  곳 김해한옥체험관 그 옆에 몬가 나무랑 꽃이 좀 더 예쁘다 했던 곳은탐미당이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​탐미당은 아름다움에 취하는 집이라고 해요!탐미당은 월파실, 함허실 총 2개의 객실로구성되어 있습니다 :)​​  ​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 김해  곳 김해한옥체험관 사실 돌아다닐 때는 여기가 뭐고,그런거 생각하지는 않고,그저 바로 객실이니 조용히 다니면서,우리 사진 찍을 곳만 찾고 있었는데요 ㅋㅋㅋ​여기는 또 하나의 한옥을 짓고 있는건지,그 틀을 잡아놓았더라구요?​​  ​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 우리 두번째 결혼기념일 사진을어디에서 남길까 여기저기에서 찍어보다가,결국 거안당에서 건질 수 있었어요!​이 날 생각보다 날이 더워서,니트를 겨드랑이까지 끌어올렸다가,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 정신차리고 찍은 사진 :)​​  ​​​ 김해  곳 김해한옥체험관 글씨까지 새겨서 우리의 두번째 결혼기념일사진 완성!첫번째 결혼기념일 사진은 스페인에서,두번째 결혼기념일 사진은 김해에서-​여기에서 하룻밤 묵지 않는 이상,크게 볼거리는 없었지만,그래도 저같이 한옥을 좋아하는 분이라면좋아할만한 관광지라고 생각해요 :)하지만 30분 컷 관광지이니,숙박이나 밥을 먹지 않는다면 시간을 크게 할애하지 마시길 ♬​​  ​​​​​​​​​​ 
​​경남  ​​  ​돌담길이 매력적인 을 다녀왔어요.멋진 한옥 건물들이 골목골목에 있는데요.​수로왕릉을 치면 주차장이 너무 협소하기 때문에김해민속박물관을 검색해서 주차하시는게 편할듯 합니다.​​ ​​날씨와 무척이나 잘 어울렸던 💙지나가시는 자전거 탄 분과 너무 잘어울려서살짝쿵 한 컷 찍어봤어요.​​ ​​사실 전에 한번 수로왕릉을 찾았는데 낮시간에는산책겸 둘러보시는 분들이 꽤 있으시고 주차할 곳을 마땅히 찾지못해서 아쉽게 돌아갔었는데요그래서 이번에는 조금 이른시간에 도착해서 한산한모습으로 여유있게 산책하다 왔어요.​​ ​ 수로왕릉입장료 무료김해전철 수로왕릉역 2번출구에서 737m매일 09:00 - 18:00 (동절기)CALL 055-332-1094​ ​​사적 제73호 가야시대의 왕릉, 김해 수로왕릉 탐방을 시작해볼까요?​​ ​​입구에 들어서자 빨간 홍살문이 눈에 띄어요악의 기운을 쫒아준다는 뜻으로 세워져있는듯합니다.​​ ​가까이서 보면 엄청 큰 사이즈라 고개를 재끼고봐야되요ㅎㅎ 홍살문을 지나쳐갈 때는 마음이 경건해지네요.​ ​​홍살문을 지나 가락루 안으로 들어섭니다.금관가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕의무덤을 납릉이라고도 부르는데요,​​  ​​둘러보면 수로왕릉 납릉과 신도비 비신이 세워져있어요.​무덤의 높이는 5m의 원형봉토 무덤입니다.​​  ​​가까이서 찍을 수 없도록 되어있고요돌담을 사이로 두고 최대한 가까이서 찍어봤습니다.​  ​사실 을 찾은 이유는 다름아닌능소화를 보기 위해서 였는데요,​돌담길 너머로 흐드러진 능소화가 너무 멋스러워가기로 마음먹었는데 능소화가 다떨어져있을까봐걱정했는데 다행히 아직 꽃잎이 남아있었습니다.​​ ​ 경남곳  여름꽃 돌담길능소화, 산책 성공적🧡​ ​​21년 7월25일 기준김해 수로왕릉 능소화 개화상태입니다.​​혹시 근처라 가보고 싶으신데 망설이시는 분들빠른시일 내에 가보시면 사진을 찍을 수 있어요꽃잎이 많진 않았지만 충분히 사진찍어도 이쁘게 나와요!​​  ​​쨍한 주황빛 능소화가 너무 이쁘지않나요?가까운 곳에서 이렇게 능소화를 볼 수 있다니 기뻐요.​​ ​​옛날에는 양반집에서만 능소화를 볼 수 있었다고해서 양반꽃으로도 불린다고 하는데요이렇게 돌담에 흐드러지듯 흔들리는 능소화를 보니계속 담고 싶어서 셔터를 자꾸 눌렀네요.카메라에 능소화사진 만땅🤲​​  ​​이 정도면 사진찍기 괜찮죠?조금 더 일찍 알았더라면 풍성했을 때찍을 수 있었을텐데 하는 아쉬움은 남네요. ​김해 수로왕릉의 전경들 입니다.푸른 잔디가 마음을 편안하게 해줘요​ ​보라색 꽃 #맥문동궁금했던 보라색 꽃을 검색해보니 맥문동이라는꽃이네요💜 라벤더 처럼 생겨서 착각했는데또 이렇게 꽃하나를 알아갑니다.​ ​뜨거운여름날의 여름꽃을 보며 행복한 산책을마쳤어요 김해 근처 사시는 분들은 이번주에라도능소화를 찾아 산책을 해보셔도 좋을듯합니다.​​ ⓒ 소담이의 사계절 여행 기록장 
김해곳 수로왕릉 한국관광공사 생태녹색관광​안녕하세요 안녕하세요 한국관광공사 투어로  김해곳 수로왕릉 다녀왔어요.덥지도 춥지도 않은 날씨에 떠나기  좋은 생태녹색관광입니다.김해천문대 체험과 연계해서 다녀왔는데요김수로왕은 가락국을 세운 왕으로 우리 역사에서는 드물게신화와 역사, 그리고 문학이 어우러진 인물입니다.또한 김수로왕을 시조로 하는 김해 김씨는 우리나라 최대의 성씨이기도 합니다.수로왕릉은 경남 무형문화재 11호로  납릉으로 불리기도 합니다​ 입구에 들어서니 김해야행 문화재 행사 축제를 알리는 조형물이 보입니다.포토스팟 장소인데사진을 남기지 못한 게 아쉬웠어요김해시는 대표 문화재인 수로왕릉을 새롭게 느껴보는  야간문화향유 프로그램 운영을 한다고 합니다. 조명 아래 산책하는 여유로운 체험 기회는 문화의 정취가 남다를 것 같아요 살짝 아쉬웠어요가을밤의 운치 있는 여행기회이지 않을까? 생각합니다  ​​​ 안으로 들어서먼 홍살문을 통과해야 합니다.붉은색의 문은  상징적으로 보이는데요 ~보통 능묘에서도 많이 볼 수 있는 상식적인 문입니다. 왕의 묘를 들어가는 관문입니다.경의를 표하는  상징적인 구역을 뜻한다고 합니다지금 시대이니까? 왕의 묘를 편하게 관람하지만 그 시대에는 ~아마도 누구나 갈 수 없는 신성한 곳이 아니었을까? 생각해 봅니다.​​ 안내도를 먼저 읽어보고 돌아보는데요규모가 그리 크지 않아서 돌아보는 시간은 얼마 걸리지 않아요​​​주소: 경남 김해시 가락로 93번길26수로왕릉역 2번출구운영시간 :연중무휴  입장료: 무료매일 오전 8시부터  개방을 하고 19시에 문을 닫습니다하절기 동절기 오픈 시간이 조금씩 달라지기는 합니다 전화번호 : 055-330-7313주차정보인근 대성동 박물관 주차장 및 민속박물관 이용, 주차요금 : 무료​#김해곳 수로왕릉 주변은 가야의 거리로 카페거리도 형성되어 있다고 하니 관람 후 카페 탐방도 좋을 것 같구요김해국립박물관. 연지공원. 대성동 고분 박물관도 있어요​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 매년 음력 3월 15일과 9월15일에 춘추제례가  있다고 합니다.수로왕릉 걸어보면서 가야의 왕실문화를 느껴보는데요가야는 삼국시대 한반도에 있었던 소국이지만가야의 상세기록은 문헌에 남겨있지 않다고 합니다.다만 고고학 자료로 문화복원과 역사를 유추해서 복원하고 있기때문에 존재의 실제기록이 아쉬운 부분이에요그러나 김해의 금관가야.고령 대가야로 발전하면서  주변국에 상당한 영향을 주었다는 것을 자료로 알 수있다고 합니다.가락국 500년의 역사 속 수로왕릉은 가야의 역사를 알게 되는 귀중한 유적이라고 합니다.​ 2층으로 구성된 가락루를 통해서 수로왕릉 으로 들어갑니다. 여기서부터 가야의 찬란한 문화양식을 느낄 수 있어요주위 18,000여 평이 왕릉공원으로 되어 있다 가을이지만 초록색 잔디로 덮은 수로왕릉은 멀리서 관람이 가능한데요생각보다 봉분의 규모니 큰 편은 아니지만 위엄이 느껴집니다. 언제 어떻게 만들어졌는 정확하지 않다고 하는데요 높이 5m라고 합니다.왕릉 주변에는 동물 석상이 세워져있는데요양 ,염소라고 합니다​​​​​​​ ​​​​​​ 지금 현재의  왕릉 모습은  선조 13년 수로왕의 후손인 김허수가 수로왕비릉(허왕후묘)와 개축하면서 지금의 모습을 갖추었다고 합니다.  내부의 구조는 움무덤이나 돌덧널무덤으로  보고있습니다김해가야의 고분과 경주신라의 고분은 비슷한 느낌인데요수로왕릉  공원 전체를 보았을때는 상당한 규모인것 같아요 가락국의 시조로 왕  120년 동안 가야를  다스린 왕의 묘앞에서 한참을 서서 바라보았습니다.​​​ ​​우리가 방문한 날은 가을비가 오락가락하는 날씨여서 운치가 있었지만 사진이 전체적으로 어둡게 나왔어요어릴 적 왕릉으로 소풍같던 기억이 나는데요여유있게 걸으면서 소풍 온 듯 김해곳 수로왕릉 #한국관광공사 #생태녹색관광으로 돌아보았습니다  ​​ 건축양식으로 가야의 찬란했던 문화를 유추해 보는데요 숭신각 신도비내부는 공개를 하지 않아서 담너머로 눈도장 찍었어요가락국의 태조의 승선전 납릉 후릉 중수비태조왕릉 중수기적비 중건신도비명 이라고 합니다  숭선전 .숭안전 .안향각 .진사청.제기고 등  코로나시국이라서 내부 공개가 되지않아서 아쉬웠어요 수로왕과 왕비의 신위를 모신 곳과 가락국 2대 왕과 왕비의 신위를 모신 곳 등 전체적으로 규모는 작지 않았어요 김해곳 왕릉야행 준비 중이었는데요야간에 오면 고즈넉한 가을밤 분위기가 있을 것 같아요 ​ 가락국의 수도 김해경주에 비해서 많은 유적지가  남아있지 않지만 한국관광공사 생태녹색관광수로왕릉을 걸어보면서 500년 고도 여행이 되었어요  ​ 한반도에서 꽃  피웠던 고대국가설화 속 나라가 아닌 실제의 가야문화를 한국관광공사 생태녹색관광으로 다녀온 여행입니다.​  진사청 옆으로 작은 문을 통해서 산책로로 들어갔습니다.평일  비오는날 이라서호젓했어요 주변이 소나무 숲으로 이루어진 산책로에는 아트페이퍼 전시를 준비하고 있었어요바닷속을 형상화한 작품들입니다​  왕릉 숲길을 장식하는 작품들은  아름다웠어요 고즈넉한 왕릉이  밤에는  바닷속 야경이 빛나는 현대적인 아트 길로 변하면서  과거와 현재가 오버랩 되는 감성 각의 돋보일것  같습니다. 고즈넉한 가을   한국관광공사 생태녹색관광으로 다녀온김해곳 소개했습니다~~.  ​​본 포스팅은 한국관광공사의 체험단으로 선정되어 경비 지원을 받고 다녀 온 후 작성한 주관적인 체험 및 여행 후기입니다.  
 파란 하늘의 이쁨에 끌려 수로왕릉으로 들어가게 되었다. ​한낮의 더위는 땀을 뻘뻘 흘리게 하지만 무심코 바라본 하늘과 구름 풍경은 발길을 멈추게 할 만큼 아름다웠다.  수로왕릉은 구름만 이쁜 게 아니었다. 이맘때 피는 능소화가 담장을 아름답게 장식하고 있었다. ​사실 능소화라는 꽃을 잘 몰랐는데 수로왕릉으로 인해 알게 되었다.   주황색 꽃이 피는 능소화는 중국이 원산지인 낙엽성 덩굴나무로,옛날에는 양반집 마당에만 심을 수 있어 양반꽃으로도 불렸다고 한다.   멀리서 보면 언뜻 나팔꽃이나 분꽃을 닮은 형태이기도 하다. 담벼락을 타고 자라는 능소화 덩굴이한옥의 고즈넉한 분위기와 잘 어울리는 것 같았다.   능소화는 꽃 크기가 제법 큰 편인데 한 송이째 뚝 떨어져 있는 모습이 묘한 아련함을 던져 주었다.  왕릉을 구경하고 있는데 사진을 찍어달라는 부탁을 받았다. 7, 80대 즈음 되어 보이는 할머니 두 분이 나들이 나와서 함께 사진을 찍는 모습이 보기 좋았다. ​왕릉 앞에서 같이 있는 사진, 독사진 등을 여러 장 찍어 드렸더니 굳이 사진을 찍어 주겠다고 하신다. 덕분에 얼떨결에 사진을 남기게 되었다.   왕릉 후원을 지나 가락영상관으로 갔는데 기기 고장으로 AR 체험을 할 수 없었다.   갈 때마다 문이 닫혀 있었던 가락유물관이 오픈해서 관람했다.  아담한 규모에 복제, 재현한 유물이 전시되어 가볍게 둘러보기 좋았다.  가락사 연표가 있어 가야 왕들의 이름을 알게 되었다.   유물관을 관람한 후 밖으로 나오니 연못에서는 물레방아가 돌아가며 시원한 물줄기를 뿜어내고 있었다.  마지막으로 파란 하늘과 어우러지는 능소화 풍경을 사진으로 남기며 수로왕릉을 나왔다.  경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​#수로왕릉 # #김해곳 #초여름능소화 #왕릉능소화 #초여름꽃 #양반꽃 #주황색능소화 #가락유물관 #꽃사진 #6월21일일상 
 온라인홍보 명예기자단 김세훈 이번에 소개해드릴 곳은 경상남도 김해시 가락로 93번길 26 (서상동)에 위치한 김해 수로왕릉입니다. 김해 수로왕릉은 가락국(금관가야)의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕(재위 42~199)의 무덤입니다. 무료입장이지만 곧바로 입장하기보다 이제는 관람을 하기 전에 꼭 신경써야할 부분이 있습니다.​코로나19 확진 환자가 급증함에 따라 감염 예방 및 확산 방지를 위해 문화관광해설사 활동 및 관광안내소 임시 휴무가 있었습니다.하지만 최근 코로나19 신규 확진자 축소 및 확산 완화로 인해 ′20.5.6.부터 생활방역 체계로 전환되면서 김해 수로왕릉의 해설사 및 관광안내소도 ′20.5.7.(목)부터 단계적 운영을 재개하였습니다. ​유의해야 할 점은 안내소 및 관광지 출입 시 생활 속 거리두기 지침을 준수하여 마스크 착용 및 손 소독을 하고 사람과 사람사이 두 팔 간격을 두고 관람을 해야 합니다.​  앞에서 말했듯이 수로왕릉은 이용료가 무료입니다. 하지만 개방시간이 있기 때문에 관람을 위해서는 너무 이른 아침 및 너무 늦은 저녁은 피해주셔야 합니다. 그리도 다들 아시겠지만 우리의 귀중한 문화유산을 보호하고 관람질서를 유지해야 합니다!​  수로왕릉 입구를 지나면 홍살문이 보입니다. 홍살문은 붉은 물감을 칠한 나무 문인데, 경의를 표하라는 뜻을 포함하고 신성구역을 나타내는 상징물입니다. 한 눈에 봐도 수로왕릉은 잘 보존되어 있다는 느낌을 받습니다. 가야, 신라를 지나 지금까지 잘 관리가 된 것으로 보입니다.​  코로나 때문인지 관람객은 드물고 풍경을 즐기면서 휴식을 취하거나 산책하시는 분들이 많았습니다. 나중에 알고보니 수로왕릉 뒤쪽으로 넓은 공원이 있는데 시민들에게 산책코스로 인기가 많다더군요. 사계절 푸른 소나무덕에 일반 공원보다 훨씬 자연미가 넘쳤습니다.​  숭선전과 안향각입니다. 가락국 시조 대왕과 왕후 허씨의 위패를 모시고 제향을 올리는 전각인 숭선전(좌)와 춘·추대제전에 예조에서 보내온 향과 축을 봉인하는 안향각(우)입니다.​   드디어 수로왕릉입니다. 가락국(금관가야)의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕(재위 42~199)의 무덤입니다. 왕릉의 외형은 원형봉토분이고 무덤의 높이는 약 5m입니다. 가야의 상징인 수로왕릉을 가까이서 보는 순간 도심 속에 고대와 현대가 함께 느낄 수 있는 의미있는 곳이라고 생각했습니다.​    수로왕릉 주변으로는 앞에서 잠깐 언급했던 산책로가 있었고 아름다운 연못도 있었습니다. 경사진 곳 없이 평평한 길로 깔끔하게 조성되어 있었습니다. 우거진 나무들 사이로 풍부한 흙내음과 신선한 바람을 느낄 수 있었습니다. 수로왕릉은 가야의 역사도 느끼고 신선한 공기와 산책을 즐기기에도 딱 좋은 곳이었습니다. 김해에 이렇게 멋진 곳이 있습니다. 김해 수로왕릉에서 우리의 옛 역사와 자연을 느껴보세요^^​​  ​​  ​ 
안녕하세요 힂우입니다오늘은 제가 주말에 다녀온 김해투어를 알려드리려고해요일단, 수로왕릉부터 시작해보려구요김해의 수로왕릉은 사진찍기 넘나 예쁜 곳이며주변에 카페들이 많이 있습니다심지어 카페들이 수로왕릉 뷰예요이번에 알려드릴 곳은 베이커리와 카페를 같이 즐길 수 있는 곳입니다바로 리프베이커리와 스템스커피인데본격적으로 포스팅을 해보겠습니다  김해 수로왕릉에  카페 리프베이커리와 스템스커피힂우로그​수로왕릉 근처 주차장에 주차를 하고 갔습니다길가 주차도 많은데 어떤 날은 단속도 한다니 조심조심하세요​  ​​​수로왕릉 옆에 바로 이렇게 오렌지색 가게가 바로리프베이커리예요그 옆은 스템스커피^__^일단, 리프베이커리에서 브런치를 먹기 위해 갔어요오빠 아는 지인분이 여기 맛있다고 추천을 하기에바로 부산을 뜨고 김해로 갔습니다​ ​​저희는 들어가자마자 주문을 했어요~룰루랄라 설마 저기 보이는 빵이 전부인가 했더니 전부였습니다  ​​요기에 오시면 먹어야 할 것이 바로 감자스프인데왜 하필 오늘 안되는 것인가😭그래서 어쩔 수 없이 토마토 비프 스튜로 주문을 했습니다빵의 경우는 미리 저렇게 가격을 책정해놓았으나안되는 빵이 많더라구요,,,심지어 오늘은 뺑오쇼콜라와 크루아상은 하지 않았다고해요혹시라도 이 빵이 먹고싶으신 분은 미리 전화하고 가는 것을 추천해요저희는 나름 대체를 찾기는 했으나,,,참 메뉴가 한정적인데 몇 개 없는게 아쉽네요좋은 점은 스템스커피에서 음료를 사와서 먹어도 된다는 점입니다​  ​​​디스플레이장에 보시면 가능한 빵들이 있으며오늘은 바게트, 트리플 치즈바게트, 무화과 깜빠뉴가 있더라구요뺑오쇼콜라 좋아하는데 있었으면 좋았을거 같아요 - 토마토 비프 스튜 &바게트 4조각- 트리플 치즈 바게트저희는 이렇게 주문을 하고 스템스에 음료를 사러갔습니다참고로 스템스는 맨날 스쳐만 갔는데 오늘은 가서 사먹었어요스템스의 커피맛도 좋다고 해서 기대를 하고 갔으며, 커피를 전문적으로 하시는 사장님같아요또한 여기서 눈 여겨 보셔야 할 것은 스템스의 디저트​ 스템스 커피바로 옆의 스템스부터 알려드리고 다시 리프베이커리를 알려드릴게요​​  ​​​스템스의 경우 여러 원두를 사용하며 리브레 원두도 있다는 사실~머신과 그라인더도 아주 좋은 것들을 사용하며 커피를 전문적으로 하는 느낌이 딱 납니다커알못이지만 커피맛집 정도는 이제 알 거 같네요   ​​메뉴의 경우 필터커피도 있고 바닐라라떼, 라떼, 플랫화이트 등 다양하게 있습니다마찬가지로 리프베이커리에서 빵을 사서 여기서도 드실 수 있다는 점!! - 아이스 아메리카노 2잔저희는 브런치용으로 먹기위해 아이스아메리카노를 2잔 주문했어요필터는 나중에 또 카페가서 마시기위해 애껴두는 즁​​ ​​제가 말씀드린 스템스에서 눈여겨 보셔야할 것들은 바로 이 케이크가 아닐까 싶어요진짜 예쁩니다인스타로 보고 반해버렸어요 각진 케이쿠,,,맛도 괜찮다던데 다음에 한번 도전해보려구요​  ​​식물도 땋 이렇게 있어요여기도 수로왕릉 뷰라서 아주 예쁩니다사진 맛집​ ​​​​​  ​​​리프베이커리의 뷰를 못 찾으신 분은여기서 수로왕릉 뷰를 찾으세요^^카페의 경우 작은 편이지만 리프베이커리에 비해서는 큰 편이예요뭔가 가정집개조라서 그런지 옛스러운 느낌도 있었어요그럼 다시 리프베이커리로 돌아가겠습니다 스템스커피경상남도 김해시 서상동 300-1 ​ 리프베이커리  ​​이 곳은 창가자리 2자리와 원형 테이블이 3개 정도로다섯개의 테이블을 보유하고 있었습니다확실히 여자 취향은 좀 더 리프베이커리일거 같습니다햇살 맛집 느낌으로 사진이 굉장히 잘 나와요 이게 바로 감성맛집인가?​  ​​따순 느낌과 함께 중간에도 창이 있어서 공간이 넓어보이는 효과가 있지만실제로는 스템스가 더 넓다는 사실이 집 인테리어,,,못잃어,,,개좋아,,,취향저격​ ​​저희는 여기에 앉았어요창가자리 하나를 얻었다고 한다^^기쁨기쁨!! 여기 오면 여기 앉아야하는 이유김해 수로왕릉에서  카페라고 극찬하는 이유사진이 굉장히 잘나옵니다나중에 보여드릴게요 후훗​ ​​​​​ ​​주문한 것이 나오기 전에 스템스커피랑 한번 찍었는데 왜 예쁘죠?감성사진​ ​​저희가 주문한게 나왔어요 !! 흐엉 사진맛집여러분들 인스타 업뎃 각입니다 여기는^^!!분위기가 엄청나요솔직히 맛도 맛인데 김해 데이트 장소로도 추천!특히 김해 수로왕릉 카페로  데이트 장소로 강추​ ​​구럼 이제 본격적인 식사가 있겠습니다저희는 이것을 먹고 또 식사를 할 예정이라 브런치느낌으로간단하게 먹자했는데 싹싹 먹었어요차라리 가볍게 먹자고 이야기를 하지말껄 그랬나 싶을정도로,,​  ​​​​  ​토마토 비프 스튜는 바게트와 왜 같은 조합인줄 알거같아요안에 토마토, 감자, 비프 등등 다양하게 들어가있는데저희가 아는 스튜에 비해 재료가 듬뿍들어가서 씹는 맛이 있을 정도였습니다스튜의 경우 씹는 맛보다는 뭔가 찍어먹는 맛으로 먹는 경우가 많은데여기는 씹는 맛도 느낄 수 있어요재료가 국물보다 많습니다 듬뿍듬뿍 인심좋은 스튜​  ​​열심히 먹는 저와 더 열심히 드시는 옆분과 함께한 시간^^진짜 맛있었습니다 개인적으로 감자스프 짱 좋아하는데 다음에는 감자스프 꼭 먹고싶어요바게트도 쫄깃해서 맛있었어요근데 개인적으로 스튜가 더 맛나는 이유는 모죠?​​ ​​이 친구는 트리플치즈바게트예요이 친구도 남김없이 다 먹었어요바게트 특유의 쫄깃한 맛과 여기 빵 코팅이 된 치즈가 진짜 맛있어요 😭빵순이는 원래 빵을 좋아해서 좋았습니다다음에는 무화과 깜빠뉴와 크로와상을 먹어보고 제가 진짜 맛집인지 알아볼게요빵순이에게 빵은 사랑이라서 좋은 말만 나오긴하는데바게트는 전반적으로 맛있는 편입니다​​ ​​안에 치즈가 좀 더 많이 들어가면 괜찮았을거같은 느낌이네요(몇일 전에 또 오디너0 가서 빵 보는 눈이 조금 더 높아짐)그래도 맛은 최고 맛있습니다​ ​​흔적도 없이 사라진 커피와 스튜와 빵완벽한 식사였다고 한다이제 리프베이커리의 영업시간을 알려드릴게요  매일 : 12시30분~18시매주 월요일, 화요일 휴무리프베이커리의 경우는 월요일 화요일 휴무이며 영업시간이 짧아서직장인들은 주말에 오세용,,,스템스커피의 경우는 화요일이 정기휴무이며, 평소에는 20시에 영업이 종료되지만월요일에는 로스팅으로 인해 18시 마감이니 참고해주세요 리프베이커리경상남도 김해시 서상동 300-1 오시는 길은 자차나 버스를 추천드립니다 !!  김해 수로왕릉에  카페로 추천드리는게사진이 진짜 잘나와요저는 수로왕릉을 두고 사진을 찍었눈데 이 길이 넘 예뽀요맛도 좋아요 ~ 커피도 짱짱 맛있구 ㅎㅎㅎ스튜도 맛있었습니다 다음에는 더 맛있다고 소문난 감자스프를 먹을거예요빵의 경우는 종류가 적은게 좀 속상하지만맛은 좋았습니다 👍🏻이 2개를 코스로 이용하셔도 될거같아요힂우의 김해투어는 계속됩니다 그럼 안녕# #카페 #수로왕릉 #수로왕릉카페 #리프베이커리 #스템스커피 #수로왕릉카페추천 #카페​   
​김해관광지&김해곳​<김해 수로왕릉>​김해의 상징적 문화유적(저도 솔직히 김해하면  가야의수로왕이 떠오릅니다  국사시간에 가야하면  많이 언급되어서이기 때문이죠 ㅎㅎ )​김수로-가락국의시조대왕(금관가야의시조) &김해김씨의시조​ <김해 수로왕릉> (별칭:납릉)​사적 제73호​주소:경상남도 김해시 가락로93번길 26(서상동) 수로왕은 서기42년 가락국(금관가야)의시조로왕위에 올라  서기48년 인도의 야유타국공주 허황옥을 왕비로 맞이했으며  그의후손중에는신라의명장:김유신장군이 계신다(김유신의여동생이  신라 무열왕(김춘추)의왕비가  되어    신라 중후기이후 의 김씨왕족은 가야계의피가 흐른다 이용시간:4월 ~10월: 09:00~20:00​11월~3월:09:00~18:00​연중개방​입장료:없음(무료)​ 무덤의높이는 5m의 원형봉토무덤이고​주위에 18000여평이 왕릉공원으로 조성되어있습니다 사극같은데 많이나오고 국사책에서 몇번 본거같은데 이걸 뭐라해야죠 ???? 수로왕릉에 직접들어가지는못합니다 김해김씨의시조이자 금관가야의시조​고구려 백제 신라보다는  작지만  경상도지역에서 제법큰세력을 떨친 금관가야교과서에  늘수록되어있고 시험문제로 자주출제되었던 가야 수천년전의인물이지만 김해의가장 대표적이고 상징적인  왕 늘 교과서에서만 보던  인물의 능을 보니새롭네요 #김해#김해여행#김해관광#김해관광지#김해곳#수로왕릉##김해문화재 
​김해국립박물관과 연계해서 가기좋은​ 김해 수로왕릉우리나라 김해김씨의 시조!최초의 국제결혼 하신?김수로왕릉으로 go go go~​입장료 무료보행자 전용이라 따로 주차를 할 수 없기때문에 근처 주차해야한다. 경주와는 달리 한참 걷지않아도 바로 보입니다.입구에서 1분 컷! 김해 김씨의 시조일 뿐 아니라허씨의 시조이기도 하쥬?인도에서 왕비님이 오셨다는.아마도 최초의 국제결혼? ​ 가까이는 금지되어 멀리서 봤음에도 불구역시 왕의 능이라 훌륭해요.외국분들이 더 많았음. ​시간관계상 가는길에 수로왕비릉은 멀리서 봤지만시간되심 가보시는것을 추천합니다.  입구(사람만통행)경상남도 김해시 서상동 수로왕비릉왕비릉경상남도 김해시 구산동 120-1 
안녕하세요 져니입니다:)​​​​주말에 오랜만에가족이랑 함께 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎ ​동생 수술하고 드디어 아물기 시작해서 이제야 맘놓고 같이 먹어보는 ㅋㅋㅋ​먹고싶은게 너~무 많아서 뭐가 제일 먹고싶냐고 물어봤더니 중식이 먹고싶대서​이전에 같이 왔을 때 맛도 있고 가격도 좋아서 생각날 때 마다 한 번씩 찾는곳!​ 김해 모옌 중식당 수로왕릉 쪽 바로 옆에 있어요!​수로왕릉 돌담 옆 카페거리가쭉 있는데 거기서 살짝만 나와서 건널목만 건너면 바로 위치해 있어요!​​  ​사실 이거 생길 때부터 유심히 봤던 식당 ㅎㅎㅎ왜냐면 일반 중식당보다 모던하잖아요?~반점 이런 곳보다 확실히 깔끔하고ㅋㅋㅋㅋ인테리어보고 끌려서 후기도 없을 때 처음 갔던 기억이 납니당 주차 안내!​20m 직진하면 첫번째 골목에서좌회전 "봉황주차장"주차!(만원이상 식사시 1시간 무료)​이전에는 주차장 따로 없어서 골목에 주차했는데 ㅎㅎ이제 주차장까지 구비되어있어서좋더라구요​  영업시간 오전11시~ 오후 10시​  내부는 살짝 길쭉하게 되어있고전체적으로 엄청 깔끔해요ㅎㅎㅎㅎㅎ굿굿 메뉴 메뉴판은 이렇게!​보고 참고해주시면 됩니다:)​​일단 여기 좋았던  중 가장 큰 하나는!​ 다른 중식당 짜장면 ,짬뽕 기본요리 외에 다른 요리같은 경우에 양도 많고 비싸서 많이 못먹어서 코스요리 집으로 가야하는데 여긴 요리가 소(小）사이즈로도 있어서 다양하게 시켜먹기 좋다는 것! 그리고 플레이팅도 대체로 엄청 깔끔하게 잘나오는 것!중식당 하면 빠질 수 없는 요 단무지랑 짜사이(짜차이)ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마가 좋아한다고 흘리듯 말씀하시는데하나더 챙겨드릴까요! 하시면서친절하게 챙겨주시던 ㅠㅠ​ <주문메뉴>탕수육(小） 12,000유산슬(小）14,000크림새우(小）13,000짬뽕(보통맛) 6,000ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세명이서 시켰거든요 엄마랑 저 동생 끊임 없이 주문하니 ㅎㅎ많이 시키시네요 하셔서 하핳ㅎ ​근데 다 먹을 자신 있었다구요 ㅎㅎㅎㅎ(결국 맛있어서 다비움!) "크림새우"​저번에 왔을 때 칠리새우도 맛있었는데이번에 한 번 크림도 먹어보자!해서 시켜본 처음 도전하는 아이ㅋㅋㅋ​저는 워낙 느끼한거 잘먹기도 한데엄마가 잘 못드세요 ㅎㅎ그래서 객관적으로 말해드릴 수 있음​ 알새우칩이랑 오동통한 새우 튀김에 크림소스가 발린 것!​  크림 소스가 보통 생각하고 상상했던 그 까르보나라나 크림 스파게티 같은 크림이 아니라!​안에 살짝 레몬 즙이 들어간 듯한 상큼한 마요네즈?크림맛?​전혀 느끼하지 않아요!​ "유산슬"​유산슬 하면 놀뭐유느님이 생각나긴 한데 ㅋㅋㅋ​원래도 좋아했던 메뉴!부드럽고 굴소스랑 어우러져서쑥쑥 들어가지 않나요 ㅋㅋㅋ​ 각각 덜어서 먹는데너무 부드럽고 짜지않고안에 죽순이랑 해삼이랑버섯 새우 오징어 당근 부추?엄청 다양하게 듬뿍 들어가 있어여!​오징어는 갑오징어인데입에서 녹는 ㅠ부드러움.. 둘 다 메뉴 성공 ㅠㅠ​여긴 올때마다 메뉴 실패 한 적 없는 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ가성비도 좋은​ "탕수육"​와 탕수육 이렇게 예쁘게 나올줄 ㅋㅋㅋㅋ몰랐어요 ​기대안했는데 의외였던..메뉴 1​가지런하게 하나하나 쌓아서보기만 해도 바삭해보이는 비주얼 위에 깍둑으로 썰어진 야채도알록달록이구​일단 소스 다 안 뿌린거 포인트!!저는 소스 범벅되어서 눅눅한 거 안좋아하거든요 ㅠ사실 찍먹파..​근데 여긴 중간에만 딱 부어주셔서시간 지나도 바삭하게 즐길 수 있었어요 ㅎㅎ​소스 밑에 남은걸로 콕콕 찍어먹으면 딱이었거든요​  튀김옷이 짱 얇고고기가 대부분...​비계없는 부위 제대로 쓰셔서진짜 바삭 담백 ㅠㅠ 탕수육  꼭 드세효..​ "짬뽕"​매운걸 못먹는 저희집이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보통맛이 있어서 보통맛으로 픽!​저번에 왔을 때도 짬뽕 먹었는데건더기도 짱많구 국물도 칼칼하니딱 맛있었는데 이번에도 ㅎㅎ여전한 맛​ 코스요리는 부담스러운데간단히 중식 즐기고 싶으신 분들께!​ 저렴하게 깔끔하고 다양한 중식 요리를 드시고 싶으시다면 ​여기 진짜 추천드리고 싶어요!ㅎㅎㅎ​진짜 맛도 있고 친절하시구...​세번째 오는 이유가 있답니당​제가 좋아하는 가성비 좋고깔끔히 잘나오는 ​모던한 중식당 중 하나 +_+​​ 모옌경상남도 김해시 분성로288번길 2 1층 모옌 ❤︎​​​​​그러면 저는 여기서 이만​​​더 궁금한 점은 댓글로 남겨주세요~​​​다음 포스팅에서 뵈어요! 
​김해 수로왕릉역 봉리단길 중식 중화요리 맛집 모옌 ​  ​0507-1316-6471경남 김해시 분성로288번길 2 1층 모옌11시 - 21시 오픈월요일 정기 휴무 ​​  ​​​ 모옌경상남도 김해시 분성로288번길 2 1층 모옌 ​​​김해 수로왕릉역 주변인 봉리단길 근처에위치한 아주 맛있는 중식당이 있습니다.김해에 몇 안되는 중식 맛집이 아닐까 싶어요.먹고 싶어서 오늘도 달려갔어요!​​#김해중식맛집 #봉리단길중국집 #수로왕릉역중국집 #김해모옌​​​ ​​​수로왕릉역과 멀지 않은 곳봉리단길의 끝자락에 위치한 모옌!주차는 어디에 해야하지?​#김해중식맛집 #봉리단길중국집 #수로왕릉역중국집 #김해모옌​ ​​​오우 좋아!!주차도 문제 없어요~근처 봉황주차장으로 주차 가능하네요!만원 이상 식사시 1시간 무료~​​​#모옌주차 #봉리단길주차 #수로왕릉역맛집 #김해중국집추천​​​ ​​모옌의 영업시간이 입구에 이렇게 적혀있습니다.네이버 검색 시 정보에는 저녁 9시까지 영업으로 나오는데..​​#봉리단길맛집추천 #봉리단길짜장면 #모옌초마면 #모옌위치​ ​​모옌 입구에 들어서면 안내판을 들고 마네킹이 서 있습니다.처음에 보고 놀랐는데열일 하고 있네요 마네킹입구에서 턱에 걸려 넘어질 뻔했거든요.고맙습니다 :)​​​#김해중식맛집 #봉리단길중국집 #수로왕릉역중국집 #김해모옌​​​​  ​​​모옌의 인테리어는 전체적으로     모던했어요. 중식 레스토랑의 모던 다이닝 스타일이랄까?촌스러운 중국 스타일에서 탈피한모던하며 전체적으로 정돈되고 깔끔해서 마음에 들었습니다.​​#김해중식맛집 #봉리단길중국집 #수로왕릉역중국집 #김해모옌​​  ​​모옌 내부의 으로는테이블 마다 창밖을 바라 볼 수 있고빛이 많이 들어오니까기분이 좋았어요.저녁타임에 간다면 분위기가 더욱 좋을 것 같아요.아이들 데려가도 문제 없을 베이비체어가 준비되어 있습니다.​​#모옌메뉴 #김해저녁식사 #김해점심식사 #김해모임장소​ ​​​이제 모옌의 메뉴를 함 볼까요~​​​​  ​​세트메뉴가 구성 되어 있어서 좋네요.모옌의 시그니처는 초마면이 아닐까 싶어요.오늘은 초마면을 먹지 않았지만전에 먹어본 기억으로 정말 맛이 좋았습니다.나가사끼 짬뽕 스타일이랄까?불에 화라락 볶아서감칠맛 돌며 짜지 않게 아주 맛있었던 기억!​​​오늘 쟁반짜장과 마파두부 덮밥을 주문!​​자스민차를 식사 전에 내어 주시는데오늘은 날이 더워져서 그런지 냉수를 주시더라고요.​​ ​​​짜사이와 얇은 단무지..별거 아닌 것 같지만 요런 사이드디쉬에서 센스가 느껴집니다.​​​#봉리단길중식당 #김해중식당 ​​  ​​드디어 모옌의 쟁반짜장이 먼저 나왔습니다.자극성이 약한 맛을 선호하는 편인데달큰한 끝맛이 느껴지며풍성한 해산물이 들어 있었어요.무엇보다 양이 많으니 배불리 먹었답니다.남은 양념에 밥도 비벼 먹고 싶었지만다이어트....​면발의 식감과 어우려진 윤기나는 짜장 소스..포스팅하면서 침이 꼴깍 넘어가네요.​​​#봉리단길중식당 #김해중식당 #김해쟁반짜장 ​​ ​​​​​​그리고 모옌에서 맛있다고 느꼈던 마파두부 덮밥!!연두부처럼 부드러운 두부와매콤하면서도 중식 특유의 감칠맛이 풍성한 그런 맛이랍니다.다른 곳에서 먹었던 마파두부보다먹고 난 뒤 배에 부담도 없고호로록 호로록 ~정말 순식간에 다 먹어버릴 수 있는 맛!​​​#김해마파두부 #김해칠리새우 #김해중화요리​​​​  ​​​부드럽고 건강한 맛의 마파두부 덮밥​점심시간에 먹은 중화요리는 잘못 먹으면 오후 내내 졸리거든요.모옌에서 먹으면 속이 편하고잠도 오지 않고 참 좋아요.​​  ​​​​​이렇게 깨끗하게 잘 먹었다.언제나 먹어도 맛있는김해 맛집 중식당 모옌..​​​#김해가족식사 #김해탕수육맛집 ​​ ​​​김해에 거주민이 아닌 사람의 시선으로김해 수로왕릉역 주변을 걸으면마음이 차분해져요.​김해 여행을 온다면김해 박물관도 구경하고 천천히 걷다가모옌에 와서 맛있는 중식요리 먹고 나면 좋을 것 같아서 추천해요.​​​#김해여행 #봉황동중식 #역맛집 ​​​​​​김해 수로왕릉역 봉리단길 중식 중화요리 맛집 모옌  
주말부터 본격적으로 장마가 시작되었지요 ㅠㅠ요 며칠 계속 무섭게 비가 내리던데 비에 혹시 능소화가 떨어지지 않았을까걱정이 되면서도 빠르게 정보 드리기 위해 포스팅해여 ㅎㅎㅎ작년에 다녀왔던 포스팅과 올해 장마 직전에 다녀온 올해 사진이 섞여 있어요 -정문 입구에 들어서면 이런 멋스러운 한옥 풍경이 보입니다 - 수로왕릉 혹은 김수로왕릉이라고도 부르는 이곳!!주소는 경남 김해시 가락로93번길 26 이고입장료는 따로 없이 무료 입니다~~~~!!주변에 공영 주차장이 있는 것 같은데 저희는 갈 때마다 못찾아서왕릉과 바로 옆 공원 사이 공간에 주차를 하곤 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​남편몬이 입구가 멋있다며 서보라고 해서 인증샷도 남겨봅니다 ㅎㅎ올해보다 훨씬 날씬했던 작년의 저네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올해 역대급으로 살이 찌고 있는 중..................ing입니다.......ㅠㅠ능소화 군락지에는 이미 사진을 찍고 있는 커플이 있어서저희는 우선 수로왕릉 이곳저곳을 둘러봤어요 -여기 구석구석 봤더니 은근 넓더라구요 ㅎㅎㅎ 열정적으로 진지하게 왕의 무덤을 감상하고 있는 남편몬의 뒷모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주황주황 오렌지 빛 능소화 감상타임~!!!!!!!!!!!!!!!여러 꽃 마다 이 있지만 능소화는 특히 한옥 담장과 너무 잘 어울리는것 같아요.다른 지역의 능소화 스팟 보다는 소박한 편이지만그래도 한옥과 어우러진 능소화의 멋스러움 덕분에 사진찍기 좋은 곳인 것 같아요 -다정한 척 우리 투샷도 남겼던 작년의 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올해는 삼각대 안들고 갔...................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올해 김해 수로왕릉 능소화의 개화상황이에요 -작년에 방문 시기보다는 조금 덜 핀 듯 했는데 (2021년 7월 2일 방문)피고 지고를 반복하는 능소화  상 조금의 변화는 있는 것 같아요!!장마비에 능소화 떨어지지 않았다면 예쁜 모습 보실 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ아이폰 12프로로 폰을 바꾼 후 남편몬은 사진찍을 때자꾸 인물모드로 많이 찍어서 이렇게 얼빡샷이 많아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​다른 구도로도 능소화를 담아봤어요 -이 구도는 가로샷 보다는 세로샷이 더 능소화가 프레임에 많이 담기는 느낌이었어요 !!​​처음 찍었던 능소화 군락지 스팟이 반대 방향으로 가서 찍어본 거에요 -젤 능소화 많은 메인 스팟은 사람들이 많아서 적당히 찍고사람 별로 없는 여기 반대편으로 가서 사진 더 남겼어요ㅋㅋㅋ근데 반대편은 아직 다 개화 된것 같지 않고 70%정도 개화된 느낌??이번주 비바람을 이겨냈다면 이 반대편 포인트도 풍성해졌을 것 같아요!!여기 김해 수로왕릉 가셔서 능소화 보시고 수로왕릉 바로 앞에 있는 카페 가셔서 커피 드시는 코스도 괜찮을 것 같아요 -저희는 작년에는 수로왕릉 앞에 있는 카페를 갔구요,올해는 수로왕릉 근처 봉리단길 가서 커피 마셨어요 ㅎㅎ봉리단길 갔던 포스팅은 다음번에 올려볼게요~~~~~~~~!!!작년과 올해는 집에서 멀지 않기에 김해 수로왕릉 능소화를 보러갔지만사실 제가 가고 싶은 능소화 스팟은 대구 남평문씨본리세거지 입니다!!!!대구가 그렇게 능소화 맛집이라더라구요?????????????작년부터 노렸는데 시간 맞추기가 어렵다보니 못가고 있네요 ㅠㅠ내년에는 꼭 대구로 능소화 꽃 투어 떠날 수 있었음 좋겠어요 ㅋㅋㅋ
안녕하세요,​김해여행 2일차오늘은 김해 공공자전거 "타고가야"타고 해반천자전거길을 달려 보려고 해요!🚲  ​서울에 있을 때도 따릉이를 너무 잘 사용하고 있는데김해에도 공공자전거가 있어서 좀 놀랐어요~​하지만 김해 공공자전거 "타고가야"는 전기자전거 라는 점!!​충전 스테이션은 봉황역, 수로왕릉역, 박물관역, 연지공원역, 연지공원, 거북공원, 공주공원수로왕릉, 수로왕비릉, 국립김해박물관, 대성동고분박물관 총 11곳입니다. ​ ​마침 수로왕릉역 앞에 타고가야 스테이션이 있으니 자전거를 타고 해반천 자전거길을 따라 대성동고분군으로 가볼게요.​버스를 타고 가기도 걸어가기도 애매한 거리라서 자전거 타고 가면 가을바람도 맞으면서 힐링도 할 수 있거든요 ㅎㅎ ​ ​<전기자전거 대여 방법>​1. 고고(古GO)가야 스마트관광 홈페이지에서 회원가입 후 로그인2. 대여 가능한 스테이션을 선택하여 대여​ 고고가야 스마트 관광 포털김해, 고고가야, 김해시청, 스마트시티, 관광 포털smartcity.gimhae.go.kr 자전거와 함께 세팅되어 있으니 헬멧은 꼭 착용해야 합니다!​제 친구가 자전거를 잘 못타는 편인데 전기자전거가 무겁다 보니 연습이 필요해서 30분 동안 여기서 연습하고 출발 ㅋㅋㅋㅋ​   가을하늘 따라 달리는 해반천 자전거길​ ​ ​ ​​날씨가 오전에 흐렸지만 바람맞으면서 달리니까 기분 좋다​  ​​ ​서울과 다른 점은 어딜 가도 시야가 탁 트인다는 것 ​  산책하러 나온 주민들 아이들도 많았는데 ​한 분이 이거 공공자전거냐고 물어보시더라고요 ㅎㅎ 본의 아니게 자전거 홍보  ​길 따라서 한 10분 가다 보면 해반천과 가야의 거리를 설명하는 간판이 나오는데 이쪽으로 빠져나갈 거예요~ ​ ​  역사를 걷는 느긋한 산책길 김해대성동고분군  ​타고가야를 잠시 길 옆에 주차 해요~잠금장치가 있으니 꼭 잠금 처리를 해주셔야 합니다. ​ ​가야시대의 무덤이 몰려 있는 김해대성동고분군은 도심 속 평화로운 휴식처로 주민들과 관광객들에게 인기​ ​특히 중앙에 위치한 이 큰 나무는 가야의 유물만큼 SNS에서 유명한 사진 명소 ​   나무 아래 피크닉 오신 분들 때문에 사진을 못 찍었어요.ㅜㅜ해 질 무렵에 찾아가면 인생 샷 건질 수 있다고 하니 참고★​ ​​아쉽지만 사부작사부작 더 올라가 봅니다~​​ ​ ​길이 약 300M, 높이 20M 정도 완만한 경사를 이루는 고분을 따라 과거와 현대의 경계를 오고 가는 모습을 하늘과 맞닿아 볼 수 있어서 평화롭고 아름다운 모습이죠(❁´◡`❁)​​ ​  대성동 고분에는 금관가야시절 다양한 계급층의 무덤이 몰려 있어 발굴되는 유물도 다양한 것이 ❗❗​최고급 가야 유물부터 각종 철제 가구와 크고 작은 도자기랑 대량 출토되었다고 합니다.​이 4~5세기 번영했던 금관가야의 모습을 가늠해 볼 수 있는 유구와 유물은 바로 앞 대성동고분박물관에도 전시돼 있으니 아이들과 들러보시면 좋을 것 같아요. ​ ​ ​​저희는 세컨드 스팟을 찾아서 사진을 찍기로 했어요.​ 초록 초록하니 이쁘다   ​ 김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126  가라국의 시조 김수로왕 수로왕릉​✔주소: 경상남도 김해시 가락로 93번길 26✔문의: 055-332-1094​ ​가라국(금관가야)를 창건한 초대 왕이자 김씨의 시조 수로왕의 능이 있는 곳 ​입장료는 무료​동절기, 하절기 별로 입장시간이 다르니 꼭 확인은 필수★11월~2월 9:00~18:003월ㆍ10월  08:00~19:004월~9월: 8:00~20:00 ​  ​자전거를 다시 수로왕릉에 반납하고 바로 앞에 있는 수로왕릉 드디어 입장   ​가야왕도가 있던 김해의 상징적인 문화유적으로 1만 8000평의 웅장한 규모와 균형미 넘치는 건축물이 인상적인 곳입니다.​ ​ ​  ​왕릉 곳곳에 태양 문양이 새겨져 있는데, 이는 김수로왕이 하늘에서 내려온 태양의 아들임을 의미하기도 하고 수로왕비의 나라인 인도 야유타국을 상징한데요​ ​도심 한가운데 엄숙하고 조용한 분위기에 산책하면서 여유로움을 느끼기 딱 좋다. ⛺​ ​통일신라와 고려를 거쳐 조선시대 선조 13년(1580)에 대규모 정비가 이뤄져 현재의 모습을 갖추게 됐습니다.다만 임진왜란 때 도굴당한 흔적이 있는 등 안타깝게도 유물을 많이 남아있지 않다네요 .ㅜㅜ​ ​왕의 롱답게 웅장함이 느껴지는 곳이네요 ​ ​ ​ ​안에 작은 연못도 있어서 이쁘고​ ​ ​​ ​여름이면 능소화가 화려하게 피어서 담장을 넘어와 SNS에 많이 등장하는 곳 하지만 지금은 가을이라 아쉽네요 ㅠㅠ ​수로왕릉 주변에는 봄 가을 산책하기 좋은 돔달길들이 이어지는데 지금은 안에서 찍은 모습이지만 밖으로 이어지는 이 돌담은 가을에 각종 공연과 체험, 마켓 등 다채로운 행사가 열린다고 합니다. 제가 있을 당시에 등을 달아 두어서 찍어보았어요~​저녁에 혼자 돌아 다니다가 여기 까지 오면 따뜻한 등불에 안심이 되더라고요 :)    ​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 *코로나19 안전수칙을 준수하였습니다.​#김해시한달살기참가 #요즘김해_지금여행 #김해여행 #김해고나광 #gimhae_tour #김해혼자여행 #혼자여행하기좋은경남 #경남살기 #한달살기 #경남형한달살이 #워케이션 #타고가야 #해반천자전거길 #수로왕릉 #수로왕릉입장시간 #김해공공자전거 #타고가야스테이션 # #김해대성동고분 #대성동고분 #부산근교여행 #김해대성동고분 #대성동고분박물관 ​​​​​​ 
안녕하세요 여러분주말 잘 보내시고계시나요~​저는 코로나때문에 집에 콕 박혀있으면서예전에 다녀온 카페사진들 구경 중이에요​얼른 코로나가 잠잠해져서 예쁜 카페가서 사진도 찍고,맛난 디저트도 먹고싶네용 🥺​​오늘 소개해드릴 카페는 작년 여름에 다녀온“해이담커피”입니다!​ 해이담커피경상남도 김해시 서상동 309-13 ​위치는 김해 수로왕릉 바로 옆에 위치해있어요​ 아담아담한 카페인  줄 알았는데, 생각보다 큰 카페였다!​통창으로 비치는 돌담과 몽글몽글한 하얀 구름✨고즈넉한 분위기와 잘 어울리는 인테리어예요​ 통유리에 비치는 구름마저도 갬성,,,,✨​1층에는 자리가 넉넉하게 있어요 가족단위+아이들과 오기 좋을 듯해요!다만, 2층은 노키즈존이랍니다 ​ ​소파들의 색이 어두워 자칫 답답할 수도 있었는데,창문을 통유리로 해서 훨씬 넓어보이고 좋았어요​ ​요기는 2층으로 올라가는 계단​ ​2층으로 올라가자마자 반겨주는 초록초록한 나무들​ ​색감 너무 이쁘쥬 🥺​한옥카페는 아닌데한옥카페에 온 느낌은 멀까요 ​ ​여기가 바로 해이담커피의 포토존!!저는 오픈시간에 맞춰서 와서 앉을 수 있었지만늦게오면 경쟁이 치열한 자리입니다,,,😌​ ​2층 화장실 가는 곳인데,여기마저도 분위기 무슨 일!​ ​인테리어만으로도 만족스러웠는데웬열 디저트마저 맛있는 것들 천지​직접 만들어서 갓 구운 냄새가 솔솔났어요 😍​ ​원두도 3가지 종류가 있네요​ ​선택한 원두 종류랑 이 적힌 종이도 같이 주는 섬세함쓴맛, 신맛이 나는 커피를 싫어하는데,해이 베이비 선택해서 먹으니 딱 좋았어요 ㅎㅎ​ ​​김해에 이런 곳이 있다니 진짜 너무 이쁘지않나요​돌담길 너머로 보이는 수로왕릉현재는 코로나로 수로왕릉 입장이 불가하다던데,나중에 한 번 꼭 가보고싶네요​ ​호두초코칩쿠키 먹고 알았죠다른 것도 먹어야한다는 것을​여러분여기 오면 꼭 ! 에그타르트 시키세요숨겨진 #에그타르트맛집​겉바속촉,,, 이거 사러 다시 가고 싶어여,,,,​ ​여유롭게 디저트와 커피 먹으면서 멍하니 초록초록한 뷰를 보니절로 힐링되더라구요​사장님의 카페 자리 선정 감각 최고,,​ ​날씨 좋을 때 밖에서 먹어도 참 좋을 거 같아요​인테리어뿐만 아니라 디저트,커피마저 맛있었던#해이담커피 김해 갈 일 있으면 한 번 방문하시길 추천드립니다 😊​​​ 
어쩌다보니 자주 가게 된 김수로왕릉 돌담길.짧은 돌담길이긴 하지만 사람도 많이 없고 조용히 가을 정취 느끼며 걷기 좋은 곳이다.​쉬는 날 율과 함께 봉리단길에서 밥먹고 걸어서 수로왕릉으로 걸었다.나름 날씨도 걷기에 최적화였고 점심을 배불리 먹은 우리들에게 소화시키기 딱 좋은 거리! 그렇게 수로왕릉으로 걷다가 발견한 카페가 바로 해이담이다. 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 지난번에 왔을때도 카페 안 통창에서 바라보는 수로왕릉이 얼마나 멋있을까 상상하긴 했지만 손님이 없는 월욜 오전, 조용한 분위기를 기대하며 카페로 입장했다.    입구에서부터 가로수와 어우러진 노천 테이블은 가을가을한 느낌이다.  그렇게 기분좋게 카페로 입장하여 발열체크와 방문등록 전화를 다하고 메뉴를 주문했다.   메뉴를 보니 왠지 커피가 맛있을거 같은 느낌이다. 아메리카노를 주문하고 타르트맛도 궁금했지만 너무 배가 부른 관계로 디저트는 오늘 과감하게 패스! 원두커피도 별도로 판매하고 있는 걸 봐선, 커피에 자신이 있는 카페 같았다. ​메뉴주문을 하고 2층으로 올라갔다.  2층에 올라가니 전면 통창으로 수로왕릉과 돌담길옆 가로수가 멋지게 보이는 뷰가 어느 자리에서도 잘 보였다.  단체석부터 혼자 조용히 와서 시간을 보내도 되는 공간이 각각 마련되어, 어떤 시간에, 어떤 이들과 와도 좋을 것만 같았다.  이 뷰를 바라보니 정말 어디 먼곳에 여행온것만 같은 설레는 기분이 들었다.  우린 수로왕릉이 잘 보이는 뷰 곁에 앉아서 커피를 기다렸다. 저기 보이는 큰 나무가 은행나무이니 조금 더 단풍이 물든다면 이 곳은 환상의 공간으로 변신하지 않을까?ㅋ 다시 꼭 방문하고 싶어지는 카페다.창 밖의 뷰에 빠져있다가 천천히 주변을 둘러보았다. 모던한 인테리어에 가야의 느낌이 물씬나는 도자기들로 전시를 해놨다.  뭔가 단정한 이 느낌이 참 좋았다. 무엇보다 평일에 방문해서 그런지 사람이 없어서 이 조용한 분위기를 더 만끽할 수 있다는 사실에 설레었다.  우리가 앉은 자리에서 보이는 이 뷰가, 참 멋지다. 어디 멀리 여행가지 않고서도 이렇게 멋진 뷰를 감상할 수 있다는 것 자체가 축복이다. 그래서 이곳 수로왕릉이 더 좋다. ​화장실 입구와 화장실 내부도 인테리어 완전 굿이다! 구경하는 사이 커피를 받아서 인증샷을 찍었다. 해이담의 또다른 은 테이블 위에 또 다른 미니바가 있다. 이 용도가 뭔지 몰랐는데 인스타에 보니 이렇게 음료 인증샷을 찍는 용도로 사용하는 거 아니겠는가. 이 기막힌 센스.  커피도 나무랄데 없이 맛있었다. 율과 함께 이 좋은 풍경을 두고 우리들의 어린시절을 회상하며 왜그리 못난짓을 했었는지, 왜그리 철없었는지.. 지금 생각하면 소름돋을 만한 흑역사를 꺼내어 한참을 이야기 하며 웃었다. 역시 친구란 사소한 시간을 함께 보내며 쌓아온 그 시간이 관계를 증명해주는 것만 같았다. ​갯마을차차차 감리씨의 마지막 임종전 친구들과의 이야기를 떠올리며 우리도 늙고 병들었을때 이렇게 옛 이야기 하며 웃겨주기로, 그렇게 웃으며 서로의 마지막을 기억할 수 있는 사이가 되기를 소망하며 흑역사 배틀을 마무리 했다.  찬바람이 불고, 가을냄새가 살랑살랑 부는 이 계절, 친구와 함께 걸었던 이 길.그리고 멋진 뷰를 바라보며 말도 안되는 서로의 흑역사를 꺼내어 한참을 웃었던 시간. 이 시간이 참 좋았기에 해이담 카페에 은행잎이 더 노랗게 물든다면 율, 길과 함께 한번더 가야겠다. 오랜만에 참 많이 웃고 기분좋게 시간을 보낸 공간, 해이담 카페가 오래 기억에 남을 것 같다. ​#김해가볼만한곳 #김해맛집 #김해카페추천 #김수로왕릉 #수로왕릉카페 #봉리단길 #가을여행지 #국내여행  
영남 여행 3일차입니다.​1일차에는 울산 반구대 암각화와 천전리각석 등 선사시대 미술을,2일차에는 포항제철소, 호미곶, 구룡포일본인가옥거리 등을,3일차에는 금관가야의 왕도 김해입니다.​우선 김해민속박물관으로 이동합니다. ​2층 규모의 전시장에 민속품을 전시하고 있습니다. ​농기구 등을 비롯해 선조들의 생활상을 살펴볼 수 있는 전시공간들입니다. ​저는 어릴 적 시골에 놀러가면 사용해 보았었던 옛 변소!!아이는 애니메이션 검정고무신 등을 통해 알고 있더라구요~ ㅎㅎㅎ ​어렸을 적 추억의 게임 사방치기.아이는 해본 적도 없고... 누가 알려준 적도 없는데 알아서 잘 하네요~어찌알았지? 신통방통!! ​김해민속박물관다양한 농기구와 가구 등 민속품을 전시하고 있는데....전시해설사도 없고.... 패널 등 설명이 조금 아쉬웠습니다.다소 아쉬운 감이 없지않아 있지만 다양한 민속품들을 통해 옛 선조들의 생활상을 엿보는데는 문제없어 보이네요~~​다음으로 이동한 곳은 가락국의 시조! 수로왕을 모신 무덤 수로왕릉입니다!!!수로왕릉에는 주차공간이 없어 앞서 다녀온 김해민속박물관에 주차를 하시고 이동하시면 됩니다. ​수로왕(首露王)은 김해 김씨의 시조로, 알에서 태어났다고 하는데....  6개의 알 중에서 제일 먼저 머리를 내밀고 깨어났다고 하여 수로라는 이름을 얻었고나머지 알에서 태어난 형제들은 각각 나머지 가야의 왕이 되었다는 탄생설화가 있습니다. ​수로왕릉에서 김수로왕과 김해김씨, 금관가야에 대해 간략하게 설명해주고 찰칵!!! ​유물전시관과 고고(古go)가야 체험존이 있는데...오미크론 확산 때문에 모두 휴관이었습니다.​서울에서 방학을 맞아 일부러 내려왔는데...체험을 하지 못하고 돌아서려니 너무 마음이 아프고 불편하네요.내일부터는 재개관을 한다고 하는데..  다시 올 수도 없고....​담당공무원께 사정을 이야기하고 부탁을 하여 체험을 진행해 봅니다. ​AR체험기구를 통해 김해시내의 모습을 살펴보는 프로그램입니다.롤러코스터를 타는 것과 드론을 타는 것 2가지 방법이 있는데...드론으로 선택!드론으로 촬영한 수로왕릉과 대성동고분군, 외곽의 들판 등 김해시내를 AR장비를 통해 구경해 봅니다.저는 너무 멀미가 나서 중간에 포기하고, 아이는 끝까지 재미있게 구경해 봅니다. ​주차장으로 돌아가는 길 주변에 과일, 애채, 생선, 뻥튀기 등 행상이 열렸고...아이가 뻥튀기를 사달라고 조릅니다~ ㅎㅎㅎ여행하며 길에서 간식거리 사먹는 것도 좋은 추억 중 하나죠~~ ​다음은 대성동고분군으로 이동합니다.거리는 대략 500미터 정도 거리도보로도 이동 가능하나 다음 김해박물관 등으로의 이동을 위해 차량으로 이동합니다. ​대성동고분군은 3-5세기 가야 지배층의 무덤들이 모여 있는 곳으로 이 곳의 발굴조사 이후 이 곳에서 출토된 유물 등을 중심으로 대성동고분박물관을 개관하였습니다.대성동고분박물관에서는 고분 유물을 통해 가야인들의 생활상을 확인할 수 있습니다. ​대성동 고분군의 모형에 AR장비를 놓으면 체험이 가능한데.... ​태블릿PC가 너무 무겁고... 내용도 그럭저럭...바로 반납해 버렸습니다. ㅠㅠ ​금관가야의 전통복식을 체험해 볼 수 있는 코너! ​잘 인식이 되지 않았지만...  재미나게 체험해 보았습니다. ​대성동 고분군의 시기별로 다양한 무덤형태들을 배우고...무덤 축조과정을 디오라마를 통해 배웁니다.영상으로 배우는 것보다 디오라마로 과정을 보니 이해가 쉽습니다. ​대성동 고분에는 순장의 사례도 보입니다.순장은 지배층이 죽으면 모시던 시종이나 신하를 죽여 함께 묻는 장례 방식입니다. ​대성동 91호분의 순장자를 재현해 놓았습니다.20대 여성과 10대 남성으로 추정이 되며, 출토된 인골을 통해 순장자의 성별과 연령, 출산여부 등도 확인할 수 있다고 합니다. ​박물관에서 대성동 고분과 출토유물 등을 통해 금관가야를 공부하였으니,바로 옆 현장인 대성동 고분군으로 이동합니다.  ​대성동고분군은 발굴조사과 완료되어 고분이 있었던 자리를 회양목으로 둘러 표시하고 있습니다.아래는 대성동 고분군에 있는 고인돌입니다.우리가 흔히 알고 있는 북방식 고인돌과 다른 모습입니다. ​대성동 고분군은 구릉처럼 보여 설명 등이 없으면 유적지인지 모르고 산책하기 좋은 공원처럼 느껴집니다.​대성동고분군에서 국립김해박물관으로 이동을 합니다.이동 중 도로 옆에 철갑옷을 입은 가야의 무사상이 세워져 있습니다. ​국립김해박물관에 도착하여 주차를 하고 보니 봄의 전령 매화가 수줍게 인사를 합니다.추운 날씨임에도 봄이 다가오니 하나 둘 수줍게 꽃망울을 터뜨립니다.  ​국립김해박물관에 입장!!!국립김해박물관은 가야를 테마로 한 박물관으로, 대성동고분박물관과 중복되는 부분이 많지만...그래도 국립박물관은 국립박물관입니다!!​낙동강 하류지역의 선사시대부터 전시됩니다.구석기, 신석기를 다시 한번 복습하고 좋습니다. ​청동기시대 민무늬토기무늬를 없애고 색을 입힌 토기가 생겨납니다. ​민무늬토기의 구연부에 한 줄의 띠가 덧대진 덧띠토기가 생기고... ​회색의 고운 진흙과 물레를 사용해 만든 새로운 토기가 등장하고 ​단단한 토기도 등장하게 됩니다. ​이처럼 국립김해박물관에서는 토기의 시대별 을 상세히 설명해 주고 있어 철 문화 뿐만 아니라 토기를 통해 발전상을 확인할 수 있습니다. ​국립김해박물관 실감콘텐츠, 가야의 전투입니다. ​가야의 무사가 되어 침략해 오는 신라군을 무찌르는 체험프로그램입니다. ​점점 다가오는 적을 향해 활을 쏩니다. ​제한시간 내에 얼마나 죽이느냐는 게임인데...생각보다 힘듭니다.ㅎㅎ체험자는 공격을 받아도 죽지 않는 불멸의 용사입니다ㅎㅎ ​철기에 대한 설명은 패스하고...가야의 기마무사와 기념촬영 후 마지막 코스인 수로왕비릉으로 이동합니다. ​국립김해박물관 뒷편 언덕, 수로왕비릉 좌측은 수로왕 탄생설화가 있는 구지봉(龜旨峯)입니다. ​몇 일간의 강행군으로 구지봉 답사는 패스하고 수로왕비릉으로 이동합니다. ​수로왕비 허황옥은 인도 아유타국에서 배를 타고 와 왕비가 되었습니다. ​릉 앞에는 허황옥이 아유타국에서 바다를 건너 가락국에 올 때 싣고 왔다는 파사석탑이 있습니다. ​파사석탑은 배를 타고 시집 올 때 바람과 풍랑을 잠재운 신령스러운 탑이란, 진풍탑(鎭風塔)이라고도 불리운다고 합니다. 경상남도 김해시 가락로93번길 26대성동고분박물관경상남도 김해시 가야의길 126 고분박물관국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관수로왕비릉경상남도 김해시 구산동   ​김해민속박물관 - 수로왕릉 - 대성동고분박물관 - 국립김해박물관 - 수로왕비릉의 코스로 다녀 왔는데,​잇님들께선 ​국립김해박물관 - 수로왕비릉 - 김해민속박물관 - 수로왕릉 - 대성동고분박물관 의 코스로 다녀오시면 더 좋을 것 같습니다.​국립김해박물관과 대성동고분박물관은 가야를 다룬다는데 콘텐츠가 중복되나, 김해박물관의 경우 토기를 중심으로 가야를...대성동고분박물관은 고분을 중심으로 가야를 볼 수 있는 장점이 있습니다.​수로왕릉과 왕비릉은 릉이라 특별할 건 없으나 상징적인 의미로....​수로왕릉의 경우 주차공간이 없어 인근의 김해민속박물관에 주차 후 이동하시면 됩니다.​마지막으로 마침 대통령선거철이기도하고 김해도 내려온 김에 봉하마을에 다녀올까 했는데... 봉하마을은 화요일에 휴관이네요. 
 수로왕릉 돌담길 풍경이 이쁜 감성카페​해이담커피     ​여러분 안녕하십니까 소소한 먹거리를 전해주는 소확행의 커피일기 시간입니다.​​  ​이제 10월달이 가을의 절정을 의미하는데 제가 가을날에 가보고 싶은 단골카페를 하나 준비를 했습니다.여기는 덕수궁 돌담길이 아닌 수로왕릉 돌담길 풍경이 이쁘다는 커피일기 하면서 최다 방문한 카페는 어디일까요??   ​소확행의 커피일기 278번째​수로왕릉 돌담길 풍경이 좋은 갬성카페 해이담커피 어느덧 3번째 방문기입니다.   해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14  해이담커피​​위치 : 경남 김해시 서상동 309-13 / 분성로 287-14.​전화번호 : T.055 333 5517​영업시간 : (마지막주문 20시30분)​평일 12시 ~ 21시 / 주말 11시30분 ~ 21시.​​오시는길 : 수로왕릉 정문 지나서 한옥체험관쪽으로 들어오시면 우측에 건물이 보입니다.​주차공간 : 올해 전용주차장을 만들었다고합니다. / 카페이용시 2시간 무료 주차가능!!​​ 촬영및 방문 : 2021년 9월 30일​- 아이폰12촬영 / 방역수칙 준수후 안전하게 촬영했습니다.  소확행의 단골커피일기 시작!!   ​이번에는 카페가 아니라 주차장에서 여정이 시작되는데...작년에 여기가 공터 였는데 해이담커피에 가장 문제점이 주차장이 없어서 길가에 주차하고 그러는데!!올해 주차장을 만들었다고 합니다. 해이담 전용커피이니까 카페안에서 커피를 마셔야 2시간 무료 가능하니까!!​​  ​해이담은 꼭 방문하시고 봉리단길을 걷거나 수로왕릉 일대를 걸으시면 됩니다.   ​주차장하고 카페는 좀 떨어져 있네요.​   ​​  ​이번에 소개하는 해이담커피는... 저는 3번째 방문기입니다.​​​  이것도 작년에 올리고 나서 소슐랭분들이 정말 많이 방문 해주셨는데요.​​  ​(2019년 9월 25일 우리말커피일기 80번째)​(2020년 9월 11일 소확행 커피일기 131번째)​(2021년 9월 30일 소확행의 커피일기 278번째..)​아마 커피일기 하면서 최다포스팅 한것 같은데??​   ​이번에 구해줘 홈즈처럼 투투하우스처럼 생긴 건물이 두채로 이어 붙인 그런 느낌의 건물을 보여주는것 같네요.​해이담커피는 2019년 상반기에 생긴걸로 기억하는데 잘 모르겠네요. 신상은 아니고 2~3년된 카페입니다 ㅎㅎ ​​​  ​수로왕릉쪽에서 잘 알아주는 카페이고...!! ​여기도 날씨 좋으면 사람들이 마구 오는데 제가 또 12시에 오픈런때 찍어서 그런지 한산하고 좋았어요.예전에 코로나만 아니면 봉리단길쪽에 사람들이 많이 오가고 그랬는데 시내에 외국인들이 활기를 쳐 놓아서 시내가 조용해졌어요. 오늘도 김해에는 43명이나 나왔죠 ㅠㅠ ​​  ​처음에는 블라인드 쳐 놓아서 카페를 안 하는줄 알았는데... 알고보니까.   ​여기는 평일날에는 12시에 문을 엽니다...!! 주말은 30분 일찍 문 열지만​ 그래서 11시쯤에 이른 점심먹고 12시에 커피 마시기엔 좋죠 ㅎㅎ 제가 이때 11시 40분쯤에 도착을 했는데...  ​처음에는 문을 안열어서 당황했는데...!! 이제 오픈 준비를 하고 있었습니다.  ​​  ​야외테라스에 앉아서 시간을 때워 봅니다. 11시 58분쯤 되니까 들어오라고 하시더군요 ㅎㅎ     ​카페 내부는 변한것 없으니까... 그래도 간단히 찍어보았습니다.​여기도 사장님이 또 반겨주네요. 1년만에 또 오셨네요 ㅎㅎ 해이담커피는 9월달에 가는 저만의 단골카페이죠^^​​  ​해이담커피의 원두는 2가지로 되어져 있습니다.​원두가 있는게 헤이 베이비 / 디카페인은 굿나잇 디카페인 블랜드로 구성되어져 있습니다.  ​메뉴판은 그렇게 많지도 않고 적지도 않고 딱 적당한게 판매중입니다 ㅎㅎ​바닐라라때 1잔 시켜봅니다.  그리고 전용 주차장을 이용시에는 카페안에서 커피를 마셔야 주차권이 발권됩니다.  그리고 디저트는 6가지정도 되어져 있는데 이게 유리에 반사되면서 잘 안 보이는점 양해말씀 드리겠습니다.  ​해이담 로고 전통적인 무늬로 되어져 있는게 이죠.     ​해이담커피는 2층 규모로 되어져 있습니다.​1층은 푹쉬한 쇼파좌석으로 안락함을 더해줍니다.  ​1층도 통창뷰로 되어져 있어서 수로왕릉 돌담길 풍경이 좋습니다.   ​주방에는 벽돌느낌으로 흔히 말하는 제주갬성의 주방 파티션으로 꾸며져 있네요.그리고 에스프레소 머신에 깨알같이 해이담 로고가 빛내주네요 ㅎㅎ  ​​  김해의 전통적인 카페 느낌처럼 도자기가 전시되어져 있고 여기는 안락한 휴식을 위해서  쇼파좌석이 은근히 많네요 ㅎㅎ    ​1층 내부 영상도 함께 보여드릴께요!! ㅎㅎ    ​​  ​전망은 2층이 좋습니다 ㅎㅎ ​2층이 약간 전통적인 느낌이 마구 드네요 그리고 수로왕릉 돌담길 풍경이 좋은 통창뷰로 되어져 있습니다 ㅎㅎ    ​계단옆에는 미팅석이 있는데 요즘은 그냥 앉고 싶으면 앉아도 됩니다.   ​2층은 층고가 되게 높아서 햇살이 잘 들어오면 분위기가 괜찮죠 ㅎㅎ    ​2층 내부도 영상으로 담아봤습니다. 영상을 보시면 카페 한눈에 다 본셈이죠 ㅎㅎ   이때는 날씨가 흐렸는데 갈수록 날씨가 맑은날씨로 변하고 있네요.​여기는 은행나무 피면 풍경이 좋다고 하더군요. 왜이래 여기에 등이 설치되었냐면 문화재야행을 개최 할려다가 김해에 확진자가 많이 나와서 안전을 위해서  온라인으로 개최로 변경했다고 하네요 ㅠㅠ  ​​  ​주변에 숲속뷰가 있어서 그런지 힐링이 되는것 같기도 하네요.  ​제가 시킨 커피가 나왔습니다.​테이블이 좀 독특한데 원래는 케익이나 디저트 올리는곳인데 그냥 커피를 올려버렸네요.   ​유리컵으로 제공한 아이스바닐라라떼 휫휫 젓는 모습이 예술적이죠.   ​서비스 테이블도 원목 느낌으로 줬고... 오디오도 예전이나 지금이나 그대로 있네요.​캔스톤 오디오라고 하네요 저것도 하이앤드 오디오중에 하나이죠 ㅎㅎ    ​해이담 화장실은 2층에 있어요. 화장실에도 간접조명으로 포인트를 줬네요.입구에도 전통적인 소품으로 분위기를 살렸네요 ㅎㅎ   ​이제 슬슬 나가보죠 ㅠㅠ   ​다시 주차장으로 가면서 담은 카페 2곳...!! 민트색외관 카페가 완전 제 취향인데 한번 가봐야 되겠다.    김해 전통적인 분위기의 카페 해이담 어느덧 3번째 방문기를 여러분과 함께 해보았는데요.​​​  ​주변 풍경이 너무 좋고 가을에는 은행나무 풍경이 더 이쁘다고 해서 저는 해이담커피는 봄도 이쁘지만 가을갬성에 잘 어울리는 카페가 아닐가 싶네요.카페 내부에 있는 가구랑 쇼파도 브라운톤으로 되어져 있어서 가을에 딱 어울리는 그런 느낌이 들지 않을까 싶네요. ​​​  ​그동안 해이담커피 이용하면서자차를 끌고 오시는분들에게는 주차불편이 좀 심했는데 전용주차장까지 구비해놓아서 해이담커피에서 커피마시고 2시간이내이니까 봉리단길이나 수로왕릉 수릉원 산책을 해보는것도 좋지 않을까 싶기도 하네요 ㅎㅎ ​​​  ​가을갬성이 물쒼나는 수로왕릉 카페 해이담커피 여기는 김해에 대표 관광지 수로왕릉 근처에 왔으면 소슐랭분들도 힐링하고 가이소 ㅎㅎ      
 요즘 다시 1일 1포스팅을 목표로 하고 있다보니묵혀뒀던 포스팅을 하나씩 풀고 있어요 ㅎㅎ ​​여기도 한 두달 전쯤 방문했던 곳인데https://m.blog.naver.com/restart3176/222455720840 부산근교여행, 김해 수로왕릉 / 산책하기 좋았던 곳저번주 주말인가, 김해에 갈 일이 있었는데 간김에 근처 구경이나 하고 오면 좋겠다싶어 들렸던 김해 수로...m.blog.naver.com 김해 수로왕릉과 가까운 거리라서수로왕릉 구경하고 들리니 좋더라고요!​​​ 맷집경상남도 김해시 분성로308번길 6 위치 : 경남 김해시 분성로308번길 6​가는길 : 부산역 2번 출구에서817m​영업시간 :매일 10:30 - 21:00 (넷째주 월요일 휴무)​​​​ 골목을 지나 도착! ​수로왕릉 근처에 카페가 여러개 있었지만저는 약간 시그니처가 있는 카페를 좋아해요​딱 그곳에만 볼수있는 이 있는 곳🙂​​​​​ 여기는 말차를 직접 맷돌에 갈아주는카페라고 하길래 여기로 향했습니다​​​​ 아메리카노 가격은 3천원으로개인카페인데 저렴한 가격대네요!​저희는 말차와 호지차를 하나씩 주문하고,​말랑말랑 포동포동 우유푸딩도 하나 주문했어요푸딩이름 귀여워요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 귀엽게 생겼던 맷돌​가는 모습을 영상으로 찍고 싶었는데 왠지 부끄러워서 못찍었었는데요..​다른분들 블로그 보니 영상 찍은분들도많이 계시고 영상 찍고 있으니사장님께서 직접 갈아보시겠어요? 라고물어보셔서 맷돌도 돌려봤다고 하더라고요...🥲​​​​ 녹차파는 곳가면 많이 보이는 이것!​​​​​ 검은색 멍뭉이가 한마리 있었어요 ㅎㅎ​​​​ 내부는 힙한 느낌으로인테리어가 되어 있었습니다​동글동글 귀여운 쇼파가 눈에 띄었는데쨍한 블루컬러로 포인트가 들어가있어서 예뻤어요 ㅎㅎ​​​​ 동글동글한 의자들 2​​​​​ 네온 사인​​​​​ 맷집MATT : ZIP​​영어로 맷집 소리나는데로 적으니까힙한 선글라스 브랜드 같은 느낌이네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 엔틱한 소품도 놓여져 있었습니다(feat. 찐 옛날 성냥)​​​​ 특이했던 조명​​​​​ ​​​​​​ 음료기다리는 동안 강아지 구경​​​​  순둥순둥 귀여웠어요단골손님으로 보이는분이 들어오니가서 애교를 부렸던 똑똑한 강얼쥐​​​​ 말차와 호지차와 푸딩!!​저는 쓴맛을 좋아하고 (녹차 좋아함)남자친구는 쓴맛을 극혐하는데 (녹차 싫어함)​호지차가 좀 더 달고 쓴맛은 덜해서제가 말차를 먹었어요 ㅎㅎ​​​​ 둘다 별로라고 하면 내가 다 먹어야지 했었는데 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 말차예전에 제주도에서 호지차와 말차 아이스크림을먹은 적이 있었는데 그때는 별로 맛 차이가없어서 "둘이 색깔만 다른가보다? 했었는데,이번에 먹어보니 둘이 완전히 다른 맛이더라고요​​​​​ 호지차말차는 사람들이 일반적으로 알고있는 씁쓸한 녹차맛에 색깔도 쨍한 연두색인 반면​호지차(볶은 녹차)는 쓴맛은 덜하고 미숫가루같은 맛과 비주얼이었습니다​​​​​​ 큰 기대안했던 푸딩도 완전 맛있었어요​달달~~ 했습니다아메리카노랑 먹어도 잘 어울릴 것 같아요​​​​​ 귀여운 숟가락의 용도 : 1. 귀여움 2. 젓기 3. 떠먹기​​​​​​​​ 짱구 볼처럼 말랑말랑했던 우유 푸딩​말랑말랑 포동포동 우유푸딩이라고이름을 붙일만 하네요 ㅎㅎ​​맛있게 잘 먹고 왔습니다!   ​​ 맷집경상남도 김해시 분성로308번길 6 ​​​​#수로왕릉카페 #김해카페 #카페 #김해맷집 #김해맷집카페 #김해녹차 #김해녹차맛집 #김해녹차카페 #수로왕릉녹차 #수로왕릉맷집 #맷집 #수로왕릉 #  
김해석정숯불갈비매일 12:00 - 21:00브레이크 타임 14:30 - 17:00​​김해 수로왕릉에 들어가면서 발견한 김해 석정 숯불갈비 간판.(간판 사진을 못 찍은 게 아쉽네.)​간판을 보고 동행인과 동시에,"저긴 맛있을 것 같다!"​식당을 많이 다니다보면 간판이나 건물의 외관 등을 보고 대충 맛집인지, 엉터리인지 느낌이 온다.참고로 그건 건물이 낡았는지 새 것인지, 인테리어가 좋은지 나쁜지.. 등과는 무관함.​뭐 그 느낌이 늘 맞는 건 아니지만!아무튼 나만의 느낌이 있다.주먹구구식으로 하는 곳인지, 제대로 자신있게 하는 곳인지 정도는 대충 느낌이 온다. ​그런데 내가 평소 좋아하는 갈빗집과 무척 유사한 을 가지고 있는 간판이어서 무척 확신에 찬 상태로 식당 문을 열고 들어섰다.​  ​깔끔하게 돼지갈비와 된장찌개를 시켰는데, 결과적으로 둘 다 만족.​사진을 많이 못 찍었는데, 파절이와 양파초절임이 둘 다 나와서 너무 좋았다.보통 둘 중 하나만 나오거나 안 나오는 곳도 있는데!맛도 괜찮았음.  이 자리에서 20년 넘게 갈빗집을 해오셨는데, 주변에 많던 갈빗집은 다 없어지고 이 집만 남았다고 한다.​일단 20년 넘게 해오셨다니 신뢰가 팍팍.단골분들이 계속 찾아오시는 곳인 듯하다.​​​갈비도 맛있었고, 된장찌개도 너무 짜지도, 맵지도 않고 적당히 느끼함을 잡아주는 아주 바람직한 맛이었다.​아, 참고로 공깃밥은 정말 입가심 정도의 양으로 나오니'고기도 먹었으니 두 사람이서 밥을 나눠 먹을까?'고민 같은 건 하지 않고1인당 한 그릇 시켜도 될 듯. ​난 두 그릇도 먹을 수 있었다. 사실 ㅋㅋㅋ ​​ 동행인은 내가 사진 찍는 포인트가 항상 특이하다고 한다. 왜 이걸 찍고 있냐며. ㅋㅋ 하지만 난 찍고 싶은 걸.​ 갈비도 직접 잘라주셨는데 내공이 보통이 아니심.감탄하며 보고 있었다.​​​음식도 맛있었지만 주인분들이 친절하셔서 먹는 내내 마음이 편하고, 나오면서도 기분이 좋았다. ​다음에 근처에 가게 되면 또 생각날 것 같은 집.​포스팅 하면서 보니 또 먹고 싶다(...)​​*김해에 코로나 확진자가 갑자기 많아져서 조심스러운데, 상마다 칸막이도 있고식사 시 대화를 자제해달라는 안내 문구도 있고방문자 기록도 꼼꼼하게 받으셔서 좀 안심이 되었다.​​ 석정숯불갈비경상남도 김해시 분성로 297-7 수로왕릉 들어가는 입구 바로 왼쪽에 뙇 있다.구경하기 전, 혹은 구경하고나서 먹으면 될 듯!​​ 
행복한 8월 보내셨나요 여러분??벌써 9월이 되었어요 ~날씨도 선선해지고 슬슬 가을이 다가오는 것 같아용  ​​9월의 첫번째 포스팅은 바로 김해 수로왕릉에 대한 소개입니다!!사실 김해는 저의 고향이기도 한데요!김해에서 자란 저는 소풍으로, 또 피크닉으로 김해 수로왕릉을 여러번 가본 적이 있답니다!​그 때의 기억을 살려서 수로왕릉에 대한 여러 조사를 해보았어요여러분에게 소개해드릴게요!!​ 출처 - 문화재청 사이트김해 수로왕릉은 경상남도 김해시에 위치해 있는 사적 제73호입니다!명칭에서 알 수 있듯이, 이 왕릉은 금관가야와 김해김씨의 시조인 '수로왕'의 무덤입니다!​수로왕은 하늘에서 내려온 6개의 금빛 알 중 가장 첫번째로 알을 깨고 태어난 인물이고그래서 가락국의 왕으로 모셔진 인물이라는 설화의 주인공이기도 하죠!​수로왕은 여러분들이 많이 아시는 고대가요 <구지가>의 주인공이기도 합니다!  龜何龜何 (구 하 구 하) 거북아 거북아​首其現也 (수 기 현 야) 머리를 내놓아라.​若不現也 (약 불 현 야) 내놓지 않으면​燔灼而喫也 (번 작 이 끽 야) 잡아서 구워 먹으리.  구지가는 중고등학생 학생분들도 많이 배우는 고대가요라서 아마 많이들 들어보셨을 것 같아요!구지가의 해석을 더 해드리고 싶지만! 오늘의 주인공은 수로왕릉이기에 수로왕릉에 대한 소개를 더 해보도록 할게요!  ​수로왕릉은 흙으로 쌓아 올린 원형 봉토무덤입니다!하지만 처음부터 이런 형상은 아니었을 것으로 유추되고 있는데요,이에 대한 자세한 이야기는 제가 작성한 밑의 보고서에서 확인하실 수 있으니 꼭 한 번 읽어보세요! : )​무덤의 형상 외에도 무덤의 여러 과, 수로왕에 대한 이야기도 있으니보고서를 읽어 보시면 김해 수로왕릉에 대한 이해가 더 쉽게 되실 거에요 !​​  경상남도 김해시 가락로93번길 26 경상남도 김해는 가야가 있던 곳이기 때문에 이와 관련된 여러 관광지들이 있습니다그 중에서도 '김해 수로왕릉'은 다른 지역에서도 찾아오는 김해의 대표적인 관광지입니당!아이들과 함께 오기도 좋고, 연인들끼리 공원을 거닐기도 참 좋은 장소랍니다!!​​입장료도 무료이기 때문에 언제든 부담없이 방문하실 수 있어요!운영 시간은 4월~10월에는 09:00~20:00,11월~3월에는 09:00~18:00으로 운영되고 있습니다!꼭 한번 방문해보세요!!​​오늘 포스팅은 저의 보고서로 마무리하겠습니다!다음 포스팅에서 건강하게 다시 만나요 우리   ​​오늘도 좋은 하루 보내세요 :D​​ 첨부파일문화유산 디지털 홍보대사 1기 옥예은_활동 3 (김해 수로왕릉).pdf파일 다운로드 ​​​​​​ #반크 #문화재청 #문화유산디지털홍보대사 #한국문화유산 #한국 #역사 #문화유산 #경상남도 #김해 #수로왕릉 #수로왕 #관광지 #구지가 
#수로왕릉멱맛집, #김해내외동먹자골목, #김해맛집  알 꽉 찬 꽃게가 닭을 품었네요김해 수로왕릉역맛집 우리집꽃게 닭볶음탕 김해내외동먹자골목 우리집 매장 입구 수로왕릉역에서 김해 내외동 먹자골목으로 오시면  락스타 볼링클럽건물 2층  낚시 카페와 같은 2층에  우리집이라는 상호의 김해 술집이 있습니다웨이팅 하는 자리도 마련되어 있네요  입구에서부터 인조 화초로 잘 정돈된 정원이 있고요  관엽수도 싱싱하게 자라고 있습니다.   웨이팅 하면서 음악을 들을 수 있는 시디플러이어까지 준비되어 있습니다. 김해내외동먹자골목 우리집 메뉴판 시그니처 메뉴인 꽃게 닭볶음탕부터 꽃게탕, 닭도리탕, 오징어삼불고기, 육회+육사시미, 불고기 전골, 훈제오리구이, 쫄면 삼겹살, 떡갈비 골뱅이무침, 오뎅탕까지 다양한 술안주가 있고요. 양식 메뉴도 마련되어 있습니다.​특히 알 꽉 찬 꽃게찜과 달콤 얼큰한 닭도리탕을 같이 먹을 수 있는 꽃게닭도리탕이    그리고 SIDE 메뉴로 다양한 술안주 메뉴와 맥주, 다양한 소주,  다양한 막걸리까지 있네요다음엔 바나나 막걸리 먹어보고 싶네요 수로왕릉역맛집 우리집 매장 인테리어 여타 다른 닭도리탕집과 다른 분위기지요  저도 유명한 닭도리탕집이라고 하긴 분위기가 어색했어요   좌석도 엄청 많아요  잘 정돈된 분위기의 술집입니다.  분위기도 어두워 술 정말 잘 들어가겠죠  김해내외동먹자골목 우리집 매장 시설 특이하게 담배 피우는 곳이 매장 내에 마련되어 있어요좋구로  수로왕릉역맛집 우리집 디저트 손소독제가 준비되어 있습니다   두 가지 맛의 슬러시가 공짜라고 하네요  딸랑구 그냥 안 지나치지요 ㅎㅎㅎ 딸랑구는 밥 먹기 전에 입맛 없게꼭 디저트를 먼저 먹네 김해내외동먹자골목 우리집 반찬 기본 안주에요  이쁘죠여성 손님들 취향에 맞춘 안주인 듯해요  크래커에 흰색 가루가 있는데뭔지 모르겠지만 달콤했고크림에 찍어 먹으니 짱 맛이었어요   딸랑구가 잘 먹으니 여성분들 취향을 공약한 메뉴인 것이 분명하네요기본 찬은 한 번만 리필해 주고 다음부턴 1,000윈 추가요금이 있습니다. 수로왕릉역맛집 우리집 베이컨 크림 떡볶이 베이컨 크림 떡볶이 14,000원 딸랑구를 위한 저녁밥입니다.원래는 파스타가 아니라 떡볶이인데면으로 부탁해서 주문했어요  베이컨에 모닝빵에 노른자로 비주얼 정말 이쁩니다​​  빵은 모닝빵처럼 부드러워요빵에다 담박한 크림 파스타 소스 찍어 먹으니보들 촉촉 고소 담백한 맛이 근사한 손님상 차림을 받은 느낌이었어요특히 빵이 폭신하고 빵의 공기구멍이 촘촘해서흔히 먹던 모닝빵은 않니였어요좀 더 고급 진 느낌 ㅎㅎㅎ  베이컨은 먹기 좋은 크기로 잘라주니  두툼한 두께의좋은 재료를 사용한다는 것을 알 수 있어요   노른자에 찍어 먹으니 와~ㄴ 전 고소해요노른자의 고소함과베이컨의 독특한 풍미, 지방질의 고소함의콜라보레이션   우리집 주방장님은 셰프라고 불러야겠네요레스토랑에서 일한 경력이 있으신 듯   역시 딸랑구 잘 먹네요  크림소스의 부드럽고 고소한 맛,베이컨의 풍미와 고소함까지다 잘 살리셨네요​그리고 배달을 해도 될 정도로면이 퍼지질 않아요보통 실력자가 아닌 것 같아요​ 김해내외동먹자골목 우리집 꽃게닭도리탕 꽃게닭도리탕 22,000원가격이 정말 착하죠따로 먹는다면 돈이 얼만데이런 닭도리탕을 김해에서만 먹을 수 있다니너무 좋네요   꽃게 실합니다  두 마리나 들었어요  알도 꽉 찼고요  크기가 몸통만 손바닥만 하네요좋네요  닭도 실합니다  몸통이나 다리 크기로 봤을 땐 11호나 12호 정도 되는 것 같네요확인되지 않은 개인적 추측입니다.  당면은 넓적한 당면이 들어 있어요양념이 잘 배여 있습니다.​​  국물 맛은 게 맛이 그대로 녹아있고게향이 충분히 돌면서 매콤 달콤한 맛아니 달큼한 깔끔한 맛이에요​​  감자도 양념이 잘 배어 고구마처럼 단 맛이 났어요​​  사장님이 마요네즈 듬뿍 찍어서 먹음 맛있다고 하셨는데그다지 저는 매력적인 맛은 아니었어요 ​​  제가 추천하는 닭도리탕 먹는 법조리가 다 되어 나오는 닭도리탕인 경우  1. 강한 불에 우선 끓여주세요 끓으면 약한 불로 낮추고,​2. 당면, 떡, 감자 같은 양념이 잘 배인 것부터 먹습니다.​3. 좀 더 국물이 졸여지면 닭을 먹을 건데닭도리탕의 닭은 양념이 안 배기 때문에 닭을 찢어서양념을 부어가며 먹으시면 맛있게 드실 수 있습니다.​  수로왕릉역맛집 우리집 사랑할것 같아요꽃게 정말 실하죠살이 뚝뚝 떨어집니다.김해내외동먹자골목에 있습니다.​​  한 번 더 가위로 잘라서 드시면 먹기 좀 더 편합니다​ 수로왕릉역맛집 우리집 볶음밥  볶음밥 2,000원꽃게와 닭의 육수를 완전히 품고 졸여진 국물에 볶음밥을 주문했습니다.​​  완전 맛있겠죠수로왕릉역맛집 인정우리집 이에요 ㅎㅎㅎㅎ   저만 이제 알았나 봐요손님이 정말 많아요실내 흡연장까지도 ㅎㅎㅎㅎ​ 수로왕릉역맛집 우리집 영업시간​ 우리집경상남도 김해시 함박로119번길 17 202호 , 우리집  주소 : 경남 김해시 함박로 119번길 17영업시간 : 19:00 ~05:00연락처 : 010-6683-3135김해 수로왕릉역맛집 우리집 술 마시기 좋은 분위기음식이 고급 짐, 레스토랑에서 근무한 경력이 있으실 것 같음프레이팅도 이쁨맛 좋음맛, 분위기, 서비스 3박자를 갖춘 김해 맛집임​​​​서로 이웃 신청 환영합니다.​#서이추, #서이추환영, #일상, #일상블로그, #서로이웃환영, #서로이웃, #소통​ 
 아침에는 약간 살살했는데 오후에는 날씨가  너무 좋고 따뜻하여 김해공항 쪽 전원주택 손님 안내 차 낙동강변을 지나 왔는데 강변 쪽 벚꽃이 만개해 벚꽃 구경 나온 시민들이 많이 보였습니다. 벚꽃이 만개한 것을 보니 이제 봄의 한가운데로들어왔음을 느낍니다. ​오늘은 김해 수로왕릉 북쪽 담장 뒤 김해에서 최고의 전망 뷰를 자랑하고140평의 넓은 대지와 80평의 넉넉한 건축면적과엘리베이터가 있으며 4층에는 복층으로 된 주인세대에는 주인이 거주하는 공기 좋고 살기 좋은 원룸을 매매합니다. 주인세대에서 바라보는 수로왕릉의 모습입니다​[[전속계약 물건입니다.]] ​[원룸의 ]1. 이 원룸은 140평의 넓은 대지와 80평의 넉넉한 건축면적으로 임대 세대 내부가 쾌적하며 세대당 1대의 주차 대수로 주차 문제가 없으며엘리베이터가 설치되어 있어 노인분들이나아기가 있는 세대가 선호하는 곳입니다. 2. 인근에는 수로왕릉을 비롯하여 약 7개의 공원이 있어 여가 생활하기 더없이 좋으며​3. 홈플러스, 이마트, 신세계백화점이 인근에 있어생활하는데 불편함이 없고​4. 길이 12.3km의 해반천이 도보 8분 거리에 있는데이 해반천은 풀과 물이 공존하는 산책코스로많은 김해시민들의 산책, 조깅, 자전거 트래킹으로여가를 즐기는 곳입니다. ​4. 도보 10분 거리에 경전철이 있어 교통 편이 좋습니다.​5. 원룸의 인근에 위치한 교육청, 건설공고 외  학교 등이 가야사 복원 사업으로 2024년부터 이전하고 그 자리에 자연공원이 들어서면 이 원룸의 부가가치가 상승하리라생각됩니다.   ​이상과 같이 생활하기 좋고 교통 편이 편리한 곳이라공실이 거의 생기지 않습니다.​​[원룸의 세부내역]​1. 위치 : 김해 수로왕릉 뒤 2. 대지면적 : 460㎡(139평)3. 건축면적 : 266㎡(80평)4. 준공 일자 : 2016년 5월 25일5. 층수 : 4층 6. 엘리베이터 설치 : 有7. 가구 수 : 16가구8. 주차 대수 : 16대​이 원룸의 임대가구에는 자전거를 즐기는 세대가많아 주차공간이 항상 여유가 있습니다.  ​[원룸의 임대 내역] 세대 구분세대수원룸5투룸4쓰리룸4포룸2주인세대1(주인이 거주)합계16세대보증금4억 8,600만월세443만 ​[[원룸의 매매금액 및 실 인수금]]  매매금액16억 2천만 원대출금3억 5천만 원보증금4억 8,600만실 인수금7억 8,400만연 수익금(이자 공제 후)4,266만연 수익률5.44% 이렇게 멎진 전망 뷰가 있고 생활하기도 편리하고엘리베이터도 있으며 주인세대가 거주하면서 연 수익률이 5.44%나오는 원룸은 드물 것입니다.은퇴 후 임대수익을 보면서 여가를 즐길 수 있고주인세대 있는 수익형 부동산을 찾는 분들에게는안성맞춤의 물건이라 생각되오니관심이 있으신 분은 아래 전화번호로문의하시면 친절히 안내하겠습니다.  ​[원룸의 사진] 원룸  외부 전경  수로왕릉의 벚꽃이 활짝 피워 담장을 넘고 있네요원룸의 넉넉한 주차장 현관 입구 엘리베이터  각층 복도에는 cctv가 있어 보안이 잘되어 있습니다.  이 원룸에는 해반천에서 자전거를 즐기려는 사람들이 많습니다.    임대 세대 들어가는 현관문입니다. 주인세대에서 바라보는 수로왕릉의 모습니다. 저기 멀리 이마트 신세계백화점이 보입니다. 이마트까지 도보 15분 거리주인세대에서 바라보는 수로왕릉의 모습주인세대 거실입니다.주인세대 거실입니다.붙박이장이 있는 주인세대 안방입니다.주인세대 안방 화장실과 화장대입니다.  주인세대 주방입니다.주인세대 작은방입니다.주인세대 공용 화장실입니다.주인세대 복층입니다.복층에는 화장실이 별도로 있고 수납장도 넉넉합니다. 주인세대 4층과 복층에서 바라보는 수로왕릉의 모습인데 계절별로 다양한 풍경을 보여줍니다.  이것은 작년 가을에 찍었던 사진입니다.​[문의] 다른 부동산 매물도 접수하오니 연락바라며인터넷광고(블로그,유튜브)도 무료로 진행합니다.​아래는 제가 운영하는 유튜브 채널인데한번 방문해주시고 "구독과 좋아요" 부탁드립니다 제비부동산TV김해에서 상가, 상가주택, 상가건물, 원룸건물,모텔, 주택, 빌라, 아파트, 토지, 공장 매매 및 임대를 중개하는 [제비부동산TV]입니다. 고객에게 행복과 믿음을 중개한다는 마음으로 부동산을 소개하고 있습니다. 영상을 보시고 부족한 부분은 문의를 주시면 친절히 안내하겠습니다. [제비공인중개사사무소 대표 강준배 [등록번호:48250-2021-00047] [경남 김해시 활천로36번길 53] 강준배 소장 [ ☎ 010-9600-4262]www.youtube.com ​ 
#김해여행_요즘김해 #한달살기 #gimhae_tour #김해한달살이참여 #김해시여행지원#수로왕릉 #수로왕비릉 #전기자전거 #타고가야 #김해시민의종 #한옥​ 아침일찍 들어와본 수로왕릉 사람 없이 한적하이 좋더라고요무료관광이라 그냥 들어와서 걷기도 괜찮고경복궁 느낌도 나게 꽤 커요 무덤은 못 들어가게 막아놨음 사진 찍기도 좋고풀내음 맡으며 걷기도 좋고 생각을 못 했는데 7일장이 서가지고구경을 야무지게 했지요 30년 넘게 자리를 지켜왔다는 기장복국 처음 먹는 복국이였는데 먹을만 했어요가격도 괜찮고 밑반찬이 너무 잘 나와서 자전거를 타고 수로왕비릉 있는곳까지 왔죠평지가 아닌 언덕에 있는게 이래요 그리고 인도?쪽에서 건너온 최초의 국제결혼이라고 하더라고요 이 피사탑은 공주가 넘어올 때 바다 파도를 잠재우기 위해서 가져왔다는탑이에요 자전거를 타고 가야대역을 넘어서 자전거길 없어지는 순간까지 갔어요 전기자전거라 확실히 편하고속도도 잘 받더라고요 숙소가 한옥인건 참 너무 좋은거 같아 
부산 태종대에서 하룻밤을 보내고, ​다음날 아침 첫 코스는 김해 수로왕릉을 둘러 보았다.​ 금관가야의 초대 국왕, 김해 김씨의 시조이자재위 기간이 157년으로... 태어나자 마자 왕으로 등극하여 매우 오래 사신, 9척 장신의 왕.​신라와 인근 국가들의 견제 속에서도 가야를 철의 왕국으로 발전시키는데 지대한 공헌을 한 성군이다.​ <구지가>거북아 거북아머리를 내어놓아라.내놓지 않으면잡아서 구워 먹으리.​​김해에는 지금도 거북이와 관련된 지명이 여럿 남아있다.​ 그런데 사진이 겨우 3장 이라니...​​​​​이 다음은 대성동 고분군 전시관으로 향했다. 느낌이 살짝 서울역박대성동 고분군은 국가 사적 제341호이다.주변으로 구지봉, 회현리 패총, 분산성, 봉황토성과 각종 생활유적이 고루 분포되어 있다.​대성동 고분군에서 확인된 무덤만 300기가 넘으며, 고인돌을 비롯해 독무덤, 널무덤, 덧널무덤, 구덩식 돌덧널무덤, 돌방무덤 등 그 형태도 다양하게 나왔다.​구덩식 덧널무덤처럼 규모가 있는 것들은 구릉 능선부에 위치하며, 그 주변의 구릉 사면과 평지에는 중소형 무덤이 위치하고 있어 묘역의 위계가 분리되어 있는 것이 이다.특히 지배계층의 것으로 보이는 대형 덧널무덤에서는 모두 순장이 확인되었다.​​​이 고분군 옆으로 조성된 대성동고분전시관은왜인지 내부 사진이 하나도 없다. 분명히 찍은 기억이 있는데도...!​뭐 지웠거나 지워졌거나 그랬겠지...​​​​​어쨌거나 다음으로 간 곳은 국립김해박물관​ 돌창, 청동기시대, 경남지역 출토​​​ 붉은칠토기, 신석기, 통영 연대도 출토​​​ 겹입술토기(이중구연토기), 신석기시대, 부산 금곡동 출토동물무늬토기, 창녕 비봉리 출토이 때까지는 우리나라에서 가장 오래된 동물그림이었다. (지금은 모르겠다)등 부분에 뾰족한 털이, 앞 부분에는 두 다리가 표현되어 있다.​​ 소형토기, 초기철기시대, 사천 늑도 출토실생활에 사용하기는 매우, 매우 작은 토기들이다.이것들은 사천 늑도에서 나온 것들인데, 늑도에서는 다량의 일본, 중국의 유물들이 발견되어 중계 무역의 요충지로 사용되었을 것으로 추정한다.​ 이후 나는 죽막동을 2018년에 방문하게 되었다.그러하다.​ 야요이토기편, 초기철기시대, 사천 늑도 출토늑도에서 출토된 일본식 토기이다.​ 다호리 1호 널무덤(복원), BC1c, 창원다른 지방에서 보기 어려운 형태의 목관묘이다.통나무를 쪼개 속을 파서 만든 모양이 이다.​ ​창원 다호리 고분군은 선사시대부터 가야시대까지의 생활용품 뿐만 아니라 무기들도 출토되어 삼한시대의 생활상을 알 수 있는 매우 중요한 유적이다.​또한 다호리에서는 붓과 가야금처럼 생긴 현악기, 오수전, 성운경 등이 발견되었다.​이곳에서 다량의 유물들이 온전하게 보전될 수 있었던 것은 습지형태의 지형적 으로 인해 비교적 부식이 천천히 진행되었기 때문이다.​ 뭔.. 칼이더라..?수정목걸이, 가야, 김해 양동리 출토청동세발솥, 김해 양동리 고분군 출토사진에서는 확인되지 않지만, 잘 보면 '谷口宮鼎 容一斗 幷重十七斤七兩 七' 라는 글씨가 있다.BC 1c 경 중국에서 제작된 것으로 추정되며, 3세기 경 양동리 고분군에 묻어진 것으로 추정된다.​​ 오리모양토기, 부산 복천동유적 출토오리모양인데, 잘 보면 다리가 4개이다.쏟아지지 않기 위해.. 일단 세우고는 봐야 하니까.​​ 오리모양토기, 3세기확실히 위의 것보다 세련되고, 다리를 아예 없앴다.조금 더 오리같은  모습이다.​ 미늘쇠(有刺利器), 가야, 함안 도항리 출토미늘쇠는 원래 기마무사를 말에서 끌어내리기 위한 무기인데, 이 미늘쇠는 무기로 쓰기에는 적합하지 않으며 여러 이유를 통해 의기 등 다른 목적에 사용했을 것으로 추정하고 있다.함안 말이산 고분군에서 출토되었는데, 후술할 합천 옥전 고분군에서도 이와 비슷한 미늘쇠가 출토된 적이 있다.​​ 수레바퀴장식토기​ 목항아리, 그릇받침  , 가야, 김해 대성동 출토굽다리접시, 가야, 김해지역 출토용봉문 환두대도, 가야, 합천 옥전 출토이 칼은 경남 합천군 쌍책면 옥전 고분군에서 출토된 것이다.옛 가야의 소국인 다라국 지배층의 무덤으로 보고 있다.​특히 옥전 고분군에서는 금귀걸이와 고리자루칼(환두대도)이 다수 발견되었는데, 환두부분을 보면 대가야의 세밀한 기법들이 확인된다.​함안 말이산 고분군에서 확인된 미늘쇠가 이곳에서도 출토되었는데, 새 모양 장식과 투창 장식만 다를 뿐 전체적인 형태는 매우 유사하다.​이외에도 옥전 고분군에서는 백제식 금동관모, 신라식 금동관이 발견되었고, 갑주류, 로만 글라스 유리잔까지 나온정말 신기방기한 고분군이다.​​ 굽다리접시, 함안 도항리, 말이산 일원 출토굽다리접시, 가야좌-목항아리, 그릇받침, 가야, 마산 현동 출토 / 우-항아리, 가야, 고성 연당리 출토말갑옷(마갑), 가야, 함안 마갑총 출토굽다리접시, 삼국시대, 창녕 교동 출토청동 뿔잔, 삼국시대, 창녕 교동 출토뿔잔은 유독 경주와 경남지방에서 많이 출토된다.​ 말안장, 삼국시대, 창녕 교동 출토여기서부터는 창녕 비봉리 패총에서 나온 유물들이다.비봉리 유적 또한 다호리처럼 습지유적으로, 비교적 온전한 형태의 유물들이 많이 확인되었다.​특히 비봉리에서는 2척의 배가 발견되었는데, 약 8천년전의 것이니 그 중요성이야 굳이 말할 필요도 없다.​마치 뻘과 같았을 두 지역에서 구슬땀을 흘려가며 발굴조사를 실시한 많은 분들의 노고에새삼 감사함을 느낀다.​ 집모양토기, 창원 다호리 유적 출토이 토기를 통해 당시 다호리 지역의 집의 모습과 구조를 파악해 볼 수 있다.기둥이 높은 것과, 출입문에 사다리가 있는 것이 확실한 차이로 한 눈에 들어온다.​ 문양뚜껑, 가야시대, 함안 윤외리 출토칸을 나누어 들어가 있는 문양들은 마치 고대 문자같기도 하다.​ 뚜껑, 가야시대, 의령 예둔리 출토​특이한 풍속이 있었다.​ 두개골...은 아니고, 토기무언가 녹아 흐른듯한 저 흔적은 유약을 바른것이 아니고,그냥 토기의 유리질이 녹아 빠져나오면서 흐른 것이다.자연유약이라고도 한다.그리고 저 때에는 유약이 무엇인지도 모를... 한참 전의 시대이다. 토기를 포개어 구워서 잘 보면 일부분 색이 다르다.​​이 다음은 봉하마을로 향했다.굳이 봉하마을에서 사진을 찍을 이유는 없었다.그 때나, 지금이나.​​​​그리고, 전라남도 순천으로. 
김해는 시(市)다. 그만큼 사람이 많이 산다는 것이다. 고령이나 함안과는 확연히 느낌이 다르다. 경전철도 다닌다. 교통이 편리하다. 사람만 많은 게 아니라 볼 것도 많다. 하루에 다 볼 수 없을 만큼 많은 유적과 유물이 있다. 인천에서 출발한 나는 중간에 밥도 먹고 가서  5시간이 넘게 걸렸다. 가족들 모두 차 안에서 잠이 들고 나도 굉장히 피곤했다. 중간에 한 번 쉴까란 생각을 수도 없이 했는데 조금은 무리해서 달렸다. 첫째 날 가야 할 유적을 다 보려면 시간이 없다고 판단해서다. 조금 무리한 걸 잘했다고 느낄 정도로 김해 가야 유적들은 좋았다.  김해 내용은 2일에 걸친 이야기다. 사실 레일바이크도 타고, 와인동굴도 가고, 천문대도 갔다. 내 블로그의 목적이 역사 유적지 소개이니 여기서는 뺀다. 김해 박물관은 분량이 많아  따로 쓸 생각이다. ​1. 수로왕비릉(구지봉) 수로왕비릉수로왕비릉은 사적 제74호로 높이 5m, 지름 17m이며, 비문에는 '보주태후허씨릉'이라 적혀 있다. 금관가야의 시조 수로왕의 왕비인 허황옥의 무덤이다. 허황옥은 원래 아유타국의 공주로 하늘의 명을 받아 16세에 배를 타고 바다를 건너 수로왕의 아내가 되어 157세에 세상을 떠났다고 알려져 있다. 과연 사실일까? 지금부터는 이광수 교수님의 '인도에서 온 허왕후, 그 만들어진 신화'란 책 내용을 살펴보자.​ 허왕후 설화의 뼈대는 《삼국유사》<가락국기>의 수로왕 부분에 등장한다. 물론 이 신화는 수로왕이 실제로 살았던 기원전 42년 이후 그가 살았던 시대가 아니라 가락국이 멸망하여 신라에 병합된 6세기 이후에 만들어진 것으로 본다. 처음 허왕후의 이야기에는 ‘아유타’에 대한 아무런 기술이 없다. 기존의 이야기 얼개에 ‘아유타’라는 어휘만 누군가에 의해 삽입되었을 가능성이 크다. 그리고 ‘아유타’, 즉 아요디야가 불교 중심지라고 하는데 이는 사실이 아니다. 고대 인도의 아요디야는 붓다와 관련된 4대 성지나 8대 성지 그 어떤 범주에도 들지 않았고, 불교문화가 고대 인도의 다른 도시에 비해 특별히 융성하게 발달한 적도 없다. 아요디야는 힌두교의 《라마야나》 신화의 장소라는 점을 제외하면 불교와 관련한 특별한 의미를 말할 수 없는 곳이다. ‘아유타’는 불교 유적지라서가 아니라 불교의 나라라고 알려진 인도를 대변하는 어휘라서 삽입된 것이다. 단순히 불교의 발생지 ‘인도’라는 나라의 상징으로서만 기능할 뿐이다.‘아유타’는 신라 중기 이후부터 고려 초기 사이 중국과의 빈번한 교류를 통해 불경을 많이 접하게 된 어떤 지식인이 자신의 불학 지식을 과시하려는 차원에서 ‘인도’라는 의미로 삽입한 것으로 추정된다. 수로왕후릉이 비정되거나 족보에서 언급하는 등의 일은 조선시대에 접어들면서 일어났다. 허왕후가 인도에서 불교를 들여왔다거나 그와 관련하여 동생 혹은 오빠가 같이 왔다거나 자식을 몇 낳았다거나 하는 등의 설화는 그로부터도 몇 백 년이 지난 최근에 만들어진 것이다.  수로왕비릉허왕후 신화가 만들어진 과정을 보면 실제 역사와 우리가 믿고 싶은 것 사이의 차이가 얼마나 큰지 알 수 있다.  다만 가야가 그만큼 배를 이용해 바다를 무대로 활발한 국제 교류를 했다는 정도는 얘기할 수 있겠다.​그럼 이 허왕후의 역사적 실체화는 언제 이루어졌을까? 조선조 양반 가문 정치의 산물이다. 양천허씨가 허왕후를 적극적으로 역사화하기 시작하였다. 이 이야기도 꽤 길게 있는데 여기서는 생략한다. 역사에 관심이 많은 학생이라면 이 책을 한 번 읽어 보는 것도 좋으리라. 파사석탑파사석탑은 『삼국유사』에 따르면 허황옥이 배를 타고 가락국으로 건너올 때 파도를 잠재우기 위해 싣고 온 것이라고 한다. 1820년 『김해부내지도』에는 파사석탑이 김해 객사 후원지 동쪽의 호계사에 그려져 있는데, 고종 10년(1873)에 왕비릉으로 옮겼다가 1993년에 현재의 자리에 파사각을 만들어 이전하였다.​이것도 사실 믿을게 못 된다. 이광수 교수님에 따르면 파사석은 원래는 기이한 돌을 숭배하는 김해 지역 풍습에 따라 만들어진 돌무지였는데 점치 인근의 ‘아유타에서 온 허왕후’ 이야기와 만나 허왕후가 배를 타고 올 때 가져온 석탑으로 자리 잡은 것으로 보인다. 구체적으로, 돌무지 숭배와 아유타에서 온 허왕후 설화가 만나면서 설화가 민간에 널리 퍼진 것이다. 불교에서 탑은 부장품이 내장된 건축물이다. 그런데 파사석탑은? 또한 무덤인 탑을 배에 실었다는 것은 말이 되지 않는다. 파사석탑의 돌은 붉은 점으로 이어지는 표피의 줄이 마치 핏줄처럼 보인다. 그것을 어떤 생명이 있는 것으로 여겨 숭배하는 사례가 인류학계에 보고되기도 했다. 고려 시대 한국에서는 생김새가 독특한 돌을 숭배용으로 쌓아 돌탑이라 불렀다. 파사석탑은 이 같은 민속신앙이 불교로 습합되어 만들어진 것이다. ​결론적으로 현재 김해 구지산 봉우리 동쪽에 있는 허왕후릉은 어느 시점까지는 신원 확인이 되지 않은 누군가의 묘였는데, 1469년 조금 전에 허왕후릉으로 알려졌고, 그에 따라 조선 말기 고종 때 정현석이 파사석탑을 이곳으로 옮겼을 가능성이 크다.  구지봉수로왕이 탄강한 장소이다. 옛날 김해 지방에는 9명의 촌장들이 다스리는 작은 세력이 있었는데 어느 날 구지봉이라는 산에서 이상한 소리가 드렸는데  하늘에서 붉은 보자기에 싸인 황금상자가 내려왔고, 그 속에 6개 알이 있었는데 그중에서 제일 먼저 나왔다고 하여 수로라 하였다고 한다. 그때가 기원전 42년이다.  백성들이 수로왕을 맞이할 때 불렀던 구지가가 전한다. ​거북아 거북아머리를 내놓아라내놓지 않으면 잡아서 구워 먹으리 구지봉에서안내판의 QR코드를 찍으면 구지가 관련 영상도 볼 수 있다. 참 좋은 세상이다~ 구지봉 고인돌청동기시대 유적인 고인돌이 구지봉에 있다. 예전부터 신성한 곳이었나보다. 이 고인돌은 바둑판식 고인돌로 규모는 240×210×100cm이다. 구릉 정상부에 있는 고인돌은 흔치 않은 경우다. 강화에 갔을 때 몇 번 본 적 있다. 한석봉 글씨'구지봉석'이라고 쓴 한석봉의 글씨다. '석'자를 보니 명필 같다. ㅎㅎ​2. 수로왕릉수로왕에 대한 신성화는 신라의 가야 합병 후 김유신계가 자신들의 계보를 신성하게 만들기 위해 《개황력》/《개황록》을 만들면서 시작되었다고 보는 편이 타당하다. 수로 신화의 뼈대는 8세기경 김유신 가문의 신성화를 위해 개국시조 수로와 모신의 결혼 모티프를 차용해 신성혼의 신화로 만들어졌다.  숭화문수로왕릉 입구이다. 시조의 무덤이 있으니 얼마나 화려할까? 홍살문능묘나 궁전, 관아 앞에 세우는 붉은 물감을 칠한 나무 문으로 중간에는 태극문양이 그려져 있고, 양쪽에는 화살 모양의 나무를 세워 두었다. 경의를 표하라는 뜻으로 신성 구역을 나타내는 상징물이다. 수로왕비릉에도 홍살문이 있다. 가락루가락국 중엽에 조각된 연꽃 문양의 연화 대석이것이 그나마 가장 오래된 유물로 보인다. 연꽃잎이 매우 정교하게 조각되어 있다. 비석"왕릉 주변 4개의 비석 가운데 2기의 비석 머리에는 바람개비나 태양으로 보이는 문양이 각각 새겨져 있는데 이 문양을 흔히 태양문이라 부른다. 두 문양은 수로왕비의 고향인 아유타국으로 추정되는 아요디아에서도 발견된다. 이를 통해 당시에 김해 지역을 비롯한 한반도 남부 지역의 민족 및 문화적 집단 형성 과정에 해양을 통한 교류와 전파도 존재했음을 알 수 있다."이렇게 쓰여있는데 위에 수로왕비릉에서도 썼지만 인도에서 허왕후가 온 것이 아니라고 역사학자들이 이야기하는데 공식적인 글에 저렇게 쓰면 어쩌자는 것일까? 하기야 허왕후 루트가 TV에 방영되고 있으니....ㅠㅠ 수로왕릉수로왕릉은 사적 제73호이다. 수로왕릉은 금관가야의 건국 시조 수로왕의 무덤으로, 높이는 5m, 지금은 22m이다. 『삼국유사』 가락국기에 따르면 수로왕이 기묘년(199) 3월에 158세의 나이로 돌아가시니, 장사 지내고 묘의 이름을 수로왕묘라 하였다고 한다. 어떻게 하면 150살 넘게 살 수 있는지... 부부가 쌍으로 거짓말을 하나...고려 때에도 수로왕릉으로 불린 것은 맞지만 과연 2C 말에 저렇게 무덤을 썼는지는 물음표다. 우선 봉분이 너무 크다. 내 블로그 고령 편을 보면 알겠지만 5-6C가 되야 저런 무덤을 만들 수 있었다.   석물왕릉 구역 안에는 능비와 왕릉을 지키는 문무인석과 말·양·호랑이의 모양을 한 마양호석 등이 늘어서 있다. 딱 봐도 가야 시대에 만든 것이 아님을 알 수 있다. 조선시대 석물과 차이가 없다. 숭인문납릉 정문인 숭인문이다. 잘 보시면 쌍어문양이 있다. 쌍어문양수로왕릉 앞 납릉 정문(숭인문)에는 위쪽 좌우에 두 마리의 흰색 물고기가 그려져 있다. 남릉 정문의 위족 좌우에 그려진 물고기를 신령스러운 물고기라고 하여 '신어상'이라고 이르기도 하고, 두 마리의 물고기가 있어 '쌍어문'이라고 부르기도 한다. 이 문양이 인도와의 연관성을 얘기하는 중요 증거 중의 하나인데 과연 허왕후 이야기의 증거가 될까? 이 문은 정조 17년(1793)에 외삼문으로 설치됐다가 헌종 8년(1842)에 지금의 위치로 옮겨졌다. 한마디로 200년도 되지 않은 것이다. 더군다나 이 문은 당시에 처음 만들어졌기 때문에 그 단청을 이전의 어떤 것을 보고 그리지도 않았다. 수로왕릉 주변은 고려 후기부터 조선 초기까지 수백 년간 아무런 건물도 없이 황폐화되어 있었다. 따라서 숭인문의 단청에 그려진 쌍어문은 이전부터 있었던 것을 이어 그린 것이 아니라 조선 정조 때 처음으로 그려 넣은 것이다. 기껏 200년도 안 된 그림으로 1800년 전의 역사적 사실에 대한 근거로 내세우는 것이 옳은가?  숭선전경내에는 수로왕과 허왕후의 신주를 모시고 있는 숭선전과 금관가야의 2대~9대 왕과 그 왕비의 신주를 안치한 숭안전이 있으며 축문을 보관하는 안향국 등도 위치하고 있다. 숭안전1988년 신축되었다. 수로왕릉 공원수로왕릉은 공원처럼 꾸며져 있다. 굉장히 넓은 지역이다. 나는 유적 답사가 목적이어서 다 돌아보지 않고 나왔다. 시간이 있으신 분은 산책 겸 돌아다녀도 좋을 것이다.  수로왕릉 뒷모습나무 사이로 보이는 수로왕릉의 뒷모습도 나름 괜찮다. 보도블록보도블록에 바람개비 모양이 있다. 저 문양은 일본 고유의 양식이라는데 김해시가 무슨 생각으로 이 문양을 시내 바닥에 새겼는지 모를 일이다.​3. 대성동 고분 박물관 대성동 고분 박물관대성동 고분 박물관의 모습이다. 박물관이 무덤을 닮았다. 대성동 고분군고고학적 성과로 본 대성동 고분군대성동 고분군은 1990년부터 2014년까지 총 9차례의 발굴조사가 이루어졌다. 발굴조사에서 확인된 무덤은 총 304기로 고인돌, 독무덤, 널무덤, 덧널무덤, 구덩식돌넛널무덤, 돌방무덤 등 여러 형식이 확인되었다. 내가 본 것은 몇 기에 불과한데 내가 생각한 것보다 더 넓은 지역을 대성동 고분군이라고 하나 보다. 널무덤은 주로 구릉 주변의 낮은 곳과 평지에 조성되었다. 덧널무덤과 구덩식덧널무덤과 같은 대형 무덤은 입지조건이 좋은 구릉의 능선부에 입지한 반면, 중·소형 무덤 등은 구릉의 사면과 주변의 평지에 주로 분포하고 있다. 발굴조사 결과 애구지의 대성동 고분군은 금관가야 지배계층의 묘역과 피지배층의 묘역이 별도로 조성되었음이 밝혀져 금관가야의 실체를 파악하는데 매우 중요한 자료이다. 위 사진은 박물관에 있는 대성동 고분군의 전체적인 모습을 모형으로 만든 모습이다.  1세기 모습 VS 현재 모습지금 김해는 내륙이지만 2천 년 전에는 바로 코앞까지 바다가 들어왔다. 그래서  김해는 주요 무역로의 중간 기척지 역할, 즉 고대 무역 중심지가 되었다. 또한 김해는  낙동강 하류에 위치하고 있었기에 강을 따라 경상도 안으로도 깊숙하게 들어갈 수 있었다. 김해를 이해할 수 있는 좋은 사진이다.  간돌칼가야 유적은 아니지만 고인돌이 있다는 것은 선사시대부터 여기는 사람 살기 좋았던 곳이라는 뜻이리라.위 사진은 대성동 고인돌에서 출토된 간돌칼이다. 학생들에게 가야유물 중 기억에 남는 것 쓰라고 했더니 이 칼 뽑은 학생들이 있다.ㅠㅠ 잘 생기긴 했다. 참고로 김해 구산리 고인돌은 350톤으로 우리나라뿐만 아니라 세계에서 가장 큰 고인돌로 인정받고 있다.  우리나라에 많은 간돌칼을 보았지만 여기 간돌칼도 빠지지 않는 명품이다. 선사시대에도 김해 지역이 사람들이 살기 좋은 지역이었음을 알 수 있다. 구산동 고인돌(인터넷)아래에 매장 시설이 발견되었다. 이걸 어떻게 들었을라나~ 간돌촉어쩜 이리 일정하게 만들 수 있는지. 마치 기계로 찍어낸 것처럼. 가야의 숲 3호 널무덤1세기 최고 지배자의 무덤으로 보고 있다. 널 내부에서는 유기질 부채 2점, 칠이 된 쇠칼집 1점, 청동거울 1점이 출토되었다. 부장품으로 주머니호, 두귀달린항아리, 쇠뿔손잡이항아리, 청동꺾창, 쇠고리, 쇠창, 쇠도끼, 따비, 원통 모양 칠기 등이 있다. 커 보이지 않지만 꽤 알찬 부장품이 있다.  널무덤 부장품대성동 고분군에서는 71기의 널무덤이 조사되었다. 형성 시기는 대부분 2세기 전반에 속한다.  무덤 구조대성동 고분군의 덧널무덤들은 무덤구덩이의 크기에 따라 면적 20㎡ 이상의 대형 덧널무덤과 40㎡ 이상의 초대형 덧널무덤이 있다. 특히 전기 가야 시기에 초대형 덧널무덤은 다른 지역에서 발굴된 적이 없다. 초대형 덧널무덤은 왕과 왕비 등 왕족의 무덤일 가능성이 높고, 그 아래의 대형 무덤은 유력 지배층 무덤으로 추정된다. 4세기 이후 대부분의 대형 덧널무덤에는 시상석과 꺾쇠가 존재하며 모든 왕급 무덤에서는 순장자가 확인된다. 시상석과 꺽쇠가 무엇인지 모를까봐 위에 사진을 첨부한다. 무덤의 변천 과정이름만으로는 모를까 봐 사진을 첨부한다. 겉으로는 똑같은데 속은 다르구나~​1. 널무덤은 나무로 만든 관에 시신을 넣고 땅에 묻은 형식이다.2. 덧널무덤은 무덤으로 쓸 구덩이를 넓게 판 뒤 나무 곽을 짜서 벽을 세우고 그 안에다가 시신을 넣는 방식의 묘이다. 이런 무덤을 만들어진 가장 큰 이유는 부장품을 많이 넣기 위함이다.3. 구덩식 돌덧널무덤은 돌로 곽을 만들고 그곳에 시신과 부장품을 묻는 방식이다. 4. 돌방무덤은 돌로 방을 만드 무덤으로 보통 들어가는 통로가 있어 굴식 돌방무덤이라고 한다.  무덤 축조 과정 11. 죽은 자의 신분에 따라 무덤의 위치를 정한 후 땅을 파고 바닥면을 고르게 정리한다. 무덤 축조 과정22. 판재나 통나무로 덧널을 만들고 바닥에는 냇돌이나 깬돌을 깔기도 한다. 무덤 축조 과정 33. 덧널과 구덩이 사이를 흙과 돌로 채워 덧널을 고정시킨 후, 토지신에게 땅을 샀다는 의미로 덩이쇠를 깔고 토기, 철기, 장신구 등의 부장품도 함께 넣는다. 무덤 축조 과정 44. 덧널 안에 시신을 안치한 후 덧널 위에는 판재나 통나무 등의 뚜껑을 덮는다. 무덤 축조 과정 55. 마지막으로 덧널 위에 흙을 쌓아 봉분을 만들고 봉분 위에서 토기를 깨뜨리는 등 제사 의식을 지낸다. 대성동 88호 분 덧널무덤대성동 88호 분 덧널무덤꺾쇠가 보인다. 바람개비 청동 문양도 있고. 대성동 88호 분 덧널무덤왜 문물의 보물창고 대성동 88호 무덤이다. 도굴이 전체적으로 이루어졌지만, 봉분의 함몰토에서 청동투겁창 1점, 쇠도끼 14점, 큰항아리 1점이 수습되었고, 바닥에서 뼈화살촉군·쇠화살촉군, 덩이쇠 4점, 가지창 1점, 바람개비 모양 청동기 13점, 금동 허리띠, 은·동제 칼집 장신구, 가락바퀴모양석제품 2점, 원통모양청동기 3점, 토기 5점, 옻칠흔 등이 조사되었다. 특히 바람개비 모양 청동기는 왜계 위세품으로 우리나라에서 대성동 고분군에서만 출토된다.  김해박물관 가야 특별전에 모양과 원래 모습을 올려 놨다. 한 무덤에 부장된 바람개비 모양 청동기의 수량이 일본을 능가하는 점에서 금관가야와 왜의 교섭은 대성동 고분 집단이 철저히 통제한 것으로 추정된다. 남아 있는 유물이 이 정도면 도굴 당시 가져간 것은 무엇일까? 대성동 1호 분 덧널무덤전성기의 마지막 왕묘로 보고 있는 대성동 1 분 덧널무덤이다. 대성동 1호 분 무덤은 딸린덧널이 있는 대형 덧널무덤이다. 무덤 바닥은 작은 돌들을 바닥 전체에 깔았으나 극심한 도굴로 인해 대부분이 이탈되고 일부만 남아 있었다.ㅠㅠ 슬프다.  덧널의 목재 너비는 약 40cm 전후로 매우 넓으며, 바닥에서 기둥구멍이 확인되었다. 유물은 도굴로 인해 일부분 남았다. 으뜸덧널 내 토기류는 주로 서쪽 단벽에서, 철제 무기류는 동쪽 단벽에서 발견되었고, 북동쪽 장벽에서 쇠창·쇠검이, 북서쪽 모서리에서 말갖춤새가 출토되었다. 덩이쇠는 5겹 2열로 동쪽 단벽에 깔려 있었으나 대부분 파괴되어 동북쪽에 일부가 남았다. 서북쪽 모서리 부근에서 금동제 말안장, 말갖춤, 원통 모양 청동기 8점이 출토되었다. 순장자로 추정되는 인골흔 5구도 확인되었다. 딸린덧널에서는 남쪽 단벽의 바리 모양 그릇받침 안에 목긴항아리가 놓여 있었으며, 그 밑에 쇠갑옷류가 묻혀있었다. 대성동 1호 분 무덤은 대성동 고분군에서 확인되는 마지막 단계의 초대형 덧널무덤이다. 대성동 1호 분 덧널무덤대성동 1호 분 덧널무덤도굴된 게 이 정도면 도굴되지 않았다면 무엇이 있었을까? 금관, 칼, 귀걸이, 목걸이는 있었을 것 같고. 금관가야의 말갖춤말갖춤 명칭널무덤에서 출토된 말갖춤새로 볼 때 우리나라 남부 지방에서 최소한 기원전 1세기 무렵에 말이 사용되었다고 추정된다. 대성동 고분군에서 출토된 말갖춤새 가운데 중국에서도 출토된 사례가 없는 장식물갖춤새가 확인되는 사실로 볼 때 금관가야가 적극적으로 대륙의 문화를 수용했다는 것을 알 수 있다. 더 나아가 철로 모방하거나 개량화하여 발전시킨 말갖춤새들은 금관가야 문화의 독자성을 잘 보여 준다. 금관가야의 토기문화대성동 고분군에서는 부드럽고 세련된 곡선미를 으로 하는 가야 토기들이 많이 출토되었다. 출토된 토기는 항아리와 화로모양토기, 다양한 형태의 그릇받침, 굽다리 접시 등이 있다. 이후 금관가야 토기는 대가야와 아라가야 토기의 원형이 되었다.  오리모양 토기나도 만들 수 있을 것 같이 단순한 것 같으면서도 잘 만들었다. 섬세하고 화려해야만 명작이 되는 것은 아닌 것 같다. 긴목항아리, 원통모양그릇받침원통 모양의 그릇받침(기대)는 의례용으로 쓰이는데 규모가 큰 무덤에서만 출토된다.  오른쪽 기대는 투창(네모난 구멍)이 아래위 일직선으로 나 있다. 가야 그릇받침의 이다. 신라도 투창이 있는데 엇갈리게 뚫려 있다. 비슷한 것 같지만 다르다. 금관가야의 무사금관가야의 무사 갑옷은 철판을 재단하여 만든 판갑과 작은 비늘 모양의 쇳조각으로 구성된 비늘갑옷으로 구분된다. 갑옷의 부속 도구로는 목 가리개, 허리 가리개, 팔 가리개 등이 있다. 또한 쇠 투구도 갑옷과 세트를 이루면서 출토된다. 갑옷과 투구는 북방문화와 밀접한 관련이 있으며 상위계층의 전유물이었다. 대성동 고분군 돌덧널무덤과 돌방무덤의 출토유물혼돈의 시대, 새로운 묘제의 탄생대성동 고분군의 대형 무덤이 5세기 전기까지만 소성되고 그 이후로 더 이상 축조되지 않는 점을 들어 서기 400년 고구려 군의 가야 출병으로 김해의 금관가야가 5세기 전엽에 사실상 멸망하였다는 견해가 주목을 받았다. 하지만 2011년 대성동 고분 6차 학술발굴조사에서 무덤구덩이의 길이가 8m가 넘는 대형 구덩식돌덧널무덤(대성동 73호 분)이 조사 됨으로써 김해지역에 5세기 후반까지 금관가야가 여전히 존재했다는 것이 증명되었다. 또한 이를 통해 후기 금관가야 시기에도 주변 국가들과 역학적 교류관계를 유지하고 있었다는 것을 알 수 있다. ​대성동 73호 분 구덩식돌덧널무덤구덩식돌덧널무덤은 덧널을 돌로 짜서 만든 것으로, 영남 지방 중 김해·부산지역에서 처음으로 등장한다. 대성동 고분 6차 발굴에서 조사된 73호 무덤은 김해에서 조사된 구덩식 돌덧널무덤 가운데 가장 크다. 73호 분은 북쪽 단벽 부근에 길이 165cm, 너비 135cm 규모의 부장갱이 있다. 돌덧널을 덮는 뚜껑돌은 3개이며, 별도의 딸린덧널은 없다. 내부에서 금동화살통장식 금귀걸이, 은제칼손잡이장식, 비늘갑옷, 재갈 등과 다량의 토기들이 출토되었다. 그러나 주인공이 위치한 남쪽의 시상석 부근은 대부분 도굴되어 부장품이 출토되지 않았다.​대성동 고분군의 돌방무덤돌방무덤은 무덤의 구조에 의해 앞트기식 돌방무덤과 굴식 돌방무덤으로 구분된다. 대성동 고분군에서는 앞트기식 돌방무덤 5기와 굴식 돌방무덤 3기 등 총 8기가 조사되었다. 이 가운데 굴식 돌방무덤만 보고가 되었는데, 모두 후대의 교란과 도굴로 돌방과 널길의 하단석만 남아 있었다. 돌방무덤은 금관가야 멸망 이후에 만들어진 상위 지배층의 무덤이다.  갑옷, 말갖춤, 덩이쇠철의 왕국 가야덩이쇠는 철기를 만드는 소재이면서 가치교환의 수단으로도 사용되었다. 대성동 고분군에서는 덩이쇠뿐 아니라 철기를 이용한 말갖춤과 무기, 갑옷 등이 출토되었다. 말갖춤에는 재갈과 발걸이, 안장, 말 갑옷과 투구, 다양한 말 장식품이 있는데, 대성동 1호와 91호에서 금과 금동으로 만들어진 말갖춤새가 출토되었다. 널무덤 단계에는 쇠짧은 칼과 창, 쇠화살촉 등의 무기류가 출토되었으며 청동제도 등장하였다. 덧널무덤 단계에는 고리자루큰칼과 긴칼이 새롭게 나타나고 쇠갑옷과 투구의 발전에 맞추어 쇠화살촉도 변화하였다.  투구, 쇠갑옷, 비늘갑옷덩이쇠작은 덩이쇠는 화살촉 같은 작은 물건을, 큰 덩이쇠는 투겁창이나 쇠스랑 같은 큰 철기를 만들었다. 이 덩이쇠는 크다. 대성동 고분군 머리뼈인골로 본 금관가야인예안리 고분군은 가야권에서 가장 많은 인골이 조사된 곳이다. 여기서는 남방계와 북방계의 형질이 함께 확인되었으며, 편두 인골도 확인되었다. 예안리 남성의 평균 신장은 164.7cm, 여성의 평균 신장은 150.8cm이다. 대성동 고분군은 도굴로 인해 무덤의 피장자가 아닌 순장자에 대한 형질 분석만이 가능하다. 순장자는 예안리 고분군에서 출토된 편두는 확인되지 않는다. 대성동 고분군의 평균 신장은 남성의 경우 155.7cm, 여성은 150.8cm로 비슷한 양상을 보이고 있다.예전에 역사스페셜에서 '가야인은 성형수술을 했다' 편이 반영했는데 이 예안리 인골을 가지고 한 것이다. 인디아나 존스 4편에서도 이 편두한 문명에 대해 나온다. 예안리 머리뼈는 사진을 찍지 못했다.ㅠㅠ 순장 모습대성동 고분군의 순장순장은 주인공을 모시던 시종이나 신하를 죽여 함께 묻는 장례 방식으로 통치자가 행사하는 강력한 권력의 표현이다. 순장은 대성동 고분군의 대형 무덤에서 주로 확인되며, 대성동 고분군의 순장자는 덧널 안 또는 충전토 안, 구덩이형 딸린덧널 내에 매장되었다. 가야·신라 권역에서 가장 이른 시기의 순장묘는 대성동 29호 분이다. 왕급 무덤은 시기에 따라 으뜸덧널 안에 1인 → 3~4인 → 5인 순으로 순장자 수가 늘어나며, 5세기 초가 되면 중형무덤에도 2인의 순장자가 덧널 안에 묻힌다. 대성동 91호 분 순장자대성동 91호 분에서는 덧널무덤 내부 동쪽에서 순장자 3명, 서쪽 충전토에서 순장자 2명이 조사되었다. 1번 순장자는 20대 여성으로 키는 151.6cm로 추정되며 출산흔도 확인된다. 목과 가슴에 굽은옥과 고리옥이 확인되었고, 우측 갈비뼈와 골반뼈 사이에 사슴뿔손잡이장식손칼 1점이 출토되었다. 빗모양장신구가 좌측노뼈와 좌측 손가락뼈에서 확인되었고 그 주변에 구슬들이 출토되었다. 2번 순장자는 10대의 남성으로 추정되며 우측 빗장뼈 부분과 굽은옥과 고리옥이 출토 되었고 갈비뼈와 골반뼈 사이에서 사슴뿔손잡이장식손칼 1점이 확인되었다. 이렇듯 무덤에서 출토된 인골은 후대의 연구에 많은 자료를 제공한다. 발굴된 인골을 통해서 순장된 사람의 성별과 연령 및 출산 여부도 파악할 수 있다. 아울러 부장된 유물과 무덤 크기를 통해 당시의 사회상을 그려 볼 수 있다. ​임나일본부설임나일본부설은 고대 일본이 4~6세기 한반도 남부를 근대의 식민지와 같이 '임나일본부'라는 중심 통치기관을 설치하여 다스렸다는 주장이다. 임나일본부설을 확인하기 위해서 일제 관학자들은 고령 지산동 고분, 김해 삼산리 고분과 유하리 고분, 함안 말이산고분, 선산 낙산동고분 등의 일부를 조사하였지만 목적을 이루지 못했다. 1990년 대성동 고분군에서 일제강점기에 그렇게 찾고자 했던 왜의 위세품들이 조사되었음에도 불구하고 대성동 고분 발굴 성과는 오히려 임나일본부가 허구임을 보여주는 증거로 활용되고 있다. 그 이유는 첫째 대성동 고분의 무덤 구조가 일본과 다르고, 둘째 당시의 일본보다 우수한 철기·토기 문화를 지니고 있으며, 셋째 청동솥·동물모양허리띠고리·굽은칼과 순장 등의 북방문화적 요소를 강하게 지녔기 때문이다.​기마민족 가야 정복설​기마민족 가야 정복설에 관해서는 두 가지 설이 있다. 첫째로 마한의 목지국 진왕은 북만주의 퉁구스계 기마민족(부여)으로, 진왕의 후손 숭신천황은 수도를 임나에 두고 북구주로 침입하여 한왜연합왕국을 세웠다가 4세기 말~5세기 초 응신천황 때 다시 기내로 진출한 이후 수도를 옮겨 한왜연합왕국을 만들었다는 설이다. 즉 5~6세기에도 임나를 왜왕이 계속 지배하고 있었다는 변형된 임나일본부설이다. 두 번째로 태가 6년(285년) 부여가 선비의 침입에 의해 수도가 함락되어 부여 왕실의 일부가 흩어짐에 따라 부여족의 일파가 동해안을 따라 구야국으로 이주하였는데 이를 증명하는 것이 대성동 29호 분이라는 부여족 남하설이다. 첫 번째 설과의 차이점은 부여족이 왜를 정복하지 않았다는 것으로 북방문화는 철기를 바탕으로 한 기마문화인데 고분시대 전기의 왜는 그러한 이 잘 나타나지 않기 때문이다. ​신라 고분문화의 원류금, 은, 금동을 이용해서 만든 착장구(관, 허리띠, 장식큰 칼)와 마구류(말띠구미개, 말띠드리개, 말방울), 서역계유리용기의 일괄 부장은 일반적으로 신라 고분문화의 중요한 이며, 이들은 고구려의 영향을 받아서 형성된 것으로 보는 것이 일반적이다. 그러나 이러한 부장 유형이 무덤에서 최초로 확인되는 것은 신라 유적이 아니라 대성동 고분군이다. 대성동 29호 분에 금동관과 장식큰 칼, 91호 분에 금동장식말갖춤새+서역계유리용기, 88호 분에 금동허리띠장식+장신큰 칼, 70호 분에 금동허리띠장식+금동장식말갖춤새+서역계유리용기, 1호 분에 고리모양말띠꾸미개가 출토되었다. 이러한 부장 유형은 동시기 신라 분묘에서는 출토 사례가 없어 가야에서 입수했던 것으로 추측할 수 있다. 따라서 4세기에 김해의 금관가야가 경주의 신라보다 선진 문물을 일찍이 수입하였고, 금관가야가 쇠퇴하면서 이러한 부장 습속은 경주로 이어져 수용되었을 가능성이 높다.​4. 대성동 고분군 대성동 고분군함안이나 고령의 무덤은 봉분이 있는데 여기는 봉분이 없다. 왜 그런 차이가 나는지 설명해 주는 사람도 없고...ㅠㅠ 대성동 고분군대성동 고분군은 1990년 6월부터 2014년 10월까지 경성대학교 및 대성동 고분박물관에 의해 9차례 발굴조사가 이루어졌다. 이러한 발굴조사를 통해 대성동 고분군이 금관가야 왕들의 묘역이라는 것과 금관가야가 철을 매개로 일본과 교류하였다는 사실을 알 수 있었다. 또한 가야·신라 권역에서 출토된 적이 없었던 중국 대륙계 금동제 유물과 일본계 유물들이 다량으로 출토되어 금관가야가 동아시아 교류에 중요한 역할을 하였음을 증명하였다.이렇듯 대성동 고분군은 주변의 피지배층 묘역과 구릉 정상부의 지배층과 왕의 무덤으로 구성되어 왕과 지배층, 피지배층의 실체를 보여주는 금관가야의 중요한 유적이다. 동시에 고인돌 유적도 함께 있는 것으로 보아 그 이전 시기부터 대성동 구릉은 이 지역의 무덤 영역이었다는 것을 알 수 있었다. 대성동 고분군이 안에는 29호 분과 39호 분으로 명명된 2기의 무덤을 매장 시점 형태로 복원하여 전시해놓았다. 특히 이 중 3세기 후반에 만들어진 29호 분은 대성동 고분들 중 왕으로 불릴 만한 인물이 묻힌 최초의 무덤이라 평가하고 있다. 길이가 9.6m, 너비가 5.6m로 클 뿐만 아니라 출토 유물도 철로 만든 큰 칼, 철로 만든 화살, 북방 민족들이 사용하던 청동 솥, 금동관, 음식물이 담겼던 토기, 바닥에 깔린 쇠도끼 90여 점 등이 있었기 때문이다. 그런데 문이 잠겨 들어갈 수 없었다.  코로나로 막아논 곳이 몇 개 있었는데 이곳이 잠가둔 곳이었다. 다시 생각해도  참 아쉽다.ㅠㅠ  대성동 고분무덤의 크기가 컷을 것으로 보이는데 봉분이 없어 고분의 느낌이 나진 않는다.​5. 봉황동 유적봉황동 유적은 고대의 항구가 입지하기에 적합한 지질환경이다. 가야 시대의 농경지, 토기 가마, 기둥구멍 등의 유구와 함께 당시 교역 관련 창고 시설로 추정되는 굴립주 건물들이 대규모로 발굴되고 있어 이 일대가 당시 해안가였음을 알 수 있다. 그래서 가야시 고상가옥 3채와 망루 1채를 복원하고, 가야 시대의 배를 제작 및  설치하였다.  기마 무사상가야 하면 기마 무사를 빼놓을 수는 없지. 기마 무사상국보 275호로 지정된 기마인물형토기와 가야 시대의 고분에서 출토된 유물들을 참고하여 청동주물로 제작한 것이다. 고상가옥 봉황동 유적은 우리나라에서 최초로 발굴 조사가 이루어진 회현리 패총과 금관가야의 대표적인 생활 유적지인 봉황대가 합쳐져 확대 지정된 곳이다. 사적 제2호이다. 이곳은 고인돌, 조개무지, 항구 시설, 봉황 토성 등이 발굴되어 청동기 시대부터 가야 시대까지의 복합 유적의 성격을 지닌다. 또한 가야인의 생활상과 더불어 가야 왕권의 존재를 보여 주는 중요한 자료이다. 봉황대는 조선 시대에 김해 부사를 지낸 정현석이 '언덕의 모양이 봉황이 날개를 편 모습과 같다'하여 대를 쌓고 봉황대라 부른 것에서 유래하였다. ​ 고상가옥 김해 가야 마을 유적지에서 정교한 쐐기 모양의 나무못이 처음으로 출토되었다. 가야 시대의 건축 수준을 알려주는 중요한 자료이다. 사진을  잘 관찰하면 기둥도 다름을 알 수 있다. 기둥기둥 위에 원형 판이 있다. 일본 요시노가리유적에서 봤다. 김해에서 또 볼 줄은 몰랐다. 비가 와서 기둥 밑이 썩는 것을 방지하기 위해서 저렇게 만들었을 것이다.  고상가옥여기에 복원된 고상가옥은 봉황동 유적에서 발굴된 가야 시대 고상 건물지와 가야 시대 집모양토기를 참고하여 추정 복원한 것이다. 고상가옥은 건물 바닥이 지면보다 높게 만든 건축물인데, 주로 곡식 등을 저장하는 창고나 제의 등과 관련한 특수 용도의 건물이 많다. 가야 시대의 접안시설이 있었던 것으로 추정되는, 해반천변에 입지한 조건이나 구조 및 열을 지어 다량하고 분포하고 있는 점 등으로 보아, 이곳에서 발굴된 고상가옥들은 대외교역을 위한 창고 시설이었을 가능성이 높다. 망루여기에 세워진 망루는 가야 시대 당시의 건축기술과 구조를 고려하여 추정 복원한 것으로 높이는 약 10m이다. 망루는 주변을 효율적으로 관찰하고 경계하기 위하여 높은 곳에 지은 건축물로서 외부 침입으로부터 마을을 보호하는 시설의 일종이다. 이러한 망루는 청동기 시대의 취락 유적에서도 많이 확인되고 있으며 가야 시대에도 널리 사용되었다. 일본 요시노가리유적에서도 봤는데 거기는 올라갈 수 있도록 하였다. 여기는 왜 못 올라가게 했을까? 올라가면 더 의미 있었을 텐데...​특히 봉황유적은 금관가야의 도성유적으로 해안가에 위치하고 있어 선박의 진·출입과 외적의 침입을 관찰 감시하기 위해 어느 곳보다 많은 망루를 설치하였을 것으로 추측된다. 이는 해반천변의 발굴에서 열을 지은 대형 기둥구멍들이 확인된 데에서 알 수 있다. 고상가옥 주거 위 건물은 봉황대 입구에서 한참을 들어가야 있는 건물이다. 고상가옥은 난방시설이 용이하지 않아 일반주거용 건물로는 부적합 하지만 지면보다 훨신 높은 위치에 만들어져 짐승과 습기, 침수 등으로부터 방해, 방재의 효과가 있기 때문에 창고 등으로 사용하기 위해 건축한 것이라 할 수 있다. 가야 시대 주거지가야시대의 일반적인 주거형태는 반지하식으로 땅을 파고 그 위에 벽과 지붕을 올리는 형태인데, 여기에 복원된 수혈주거지는 봉황대 진입 소방도로내 유적 46호 주거지를 참조하여 추정복원한 것이다.  가야시대 주거지사진이 이상한지 집이 난쟁이 똥자루처럼 작다. 패총출토유물을 통해 살펴볼 때 대체로 기원 전후한 시기부터 4세기 대에 걸쳐 형성되었다. 패총에서는 당시 생활 및 문화활동에 사용했던 토기(주로 취사용), 골각패제품(복골, 골촉, 침, 소형칼자루, 장신구 등), 국제 교류와 관련한 중국계 유물(화천, 청동경), 일본계 유물(야요이 토기, 하지키) 등 다양한 인공유물이 출토되고 있다. 또한 식생활과 관련한 탄화미, 동물뼈(상어, 돔, 고래, 거북, 기러기, 오리, 꿩, 닭, 멧돼지, 사슴, 노루, 개, 소, 말 등) 패각(굴, 꼬막, 담치, 홍합, 소라, 고동, 백합, 다슬기 등) 등 다양한 자연 유물도 같이 출토되어 당시의 생활 풍습과 자연환경 등의 해명에 중요한 근거자료를 제공해 주고 있다. 뼈만 놓고 보면 나보다 잘 먹은 것 같다.​6. 봉화마을 봉하 마을 입구그리운 대통령 봉화산저 위에 올라가셔서 무슨 생각을 하셨을까? 이제야 찾아와 죄송합니다. 봉화산 아래 노무현 대통령 묘지"집 가까운 곳에 아주 작은 비석 하나만 남겨라." 노무현 대통령이 남긴 유지에 따라, '대통령 노무현' 여섯 글자만 새긴 너럭바위 아래에 노무현 대통령을 안장하고 박석길에 새겨진 추모의 글들로 작은 비석의 비문을 대신하였다. 바닥에 펼쳐져 있는 1만 5천여 개의 박석은 1만 8천여 국민의 기부로 놓였다. 많은 국민들의 사랑과 정성으로 완성된 대한민국 최초의 '국민참여묘역'이다. 이곳은 대한민국 '제1호 국가보존묘지'이다. 뒤에 철판으로 만든 곡장이 있다. 곡장은 묘역과 자연을 구분하는 경계선에 세워진 강판 벽이다. 비판하는 분들이 많은데 나는 뭐라 말은 못 하겠다. 너럭바위너럭바위는 남방식 고인돌 모양이다. 안장시설을 덮고 있다. 바위 밑에는 노무현 대통령이 안장되어 있다. 참여 정부 5년의 기록과 국민들의 추모영상을 담은 DVD도 함께 있다. 대지의 아들 노무현임옥상이 만든 작품이다. 설명글은 이렇게 쓰여있다. "노무현 대통령은 '땅의 아들'입니다. 그를 처음 봤을 때도 그랬고, 대통령이 되었을 때도 그랬고, 봉하에 내려와 만났을 때도 그러했습니다. 원형으로 태어나 원형으로 살고 원형으로 돌아간 사람, 그는 흙이고 땅이고 대지입니다." 세 아이들돌아오는 차 안에서 3박 4일의 답사 중 어느 곳이 가장 기억에 남냐고 물었더니 봉하 마을이라고 한다. 다큐멘터리 영화 '노무현입니다'를 보고 와서 그런 것 같다. 원래는 변호인을 보려고 했으나 사정상 못 보고 다큐를 봤는데 아이들이 다큐도 재밌다는 것을 알게 됐다고 한다. 아이들도 의미 있는 곳으로 여겨 고맙다. 아이들과 노무현 대통령 노무현 대통령 생가김해는 다시 한번 가고 싶다. 봉황대 유적도 다시 제대로 보고 싶고, 대성동 야외 고분도 보고 싶다. 봉화산도 올라가 보고 싶다. 가야도 가야지만 노무현 대통령 때문이라도 다시 오고 싶다.  
<2019. 6. 30 다녀왔습니다>​​지난주에는 지리산을 다녀왔으니 이번 주는 쉬어갈 겸집 인근에서 걷기 좋은 김해 가야사 누리길을 걸어보기로 했다.​평소에도 그냥 걸으러 나다니는 길이지만사진도 좀 더 많이 찍고, 그냥 스쳐 지나가지 않고 좀 더 꼼꼼히 살피며 걸어보았다.​​<김해 가야사 누리길>찬란한 가야의 문화와 현대적 도시미를 동시에 느낄 수 있는 길이다.가야국 해상무역의 영화를 간직한 해반천을 따라 걷다 보면,가야의 향기가 묻어나는 유적들을 만날 수 있고,가야 문화를 대표하는 중요문화재가 위치해 있어흘러간 가야 문화를 한 눈에 감상하며 걸을 수 있는 길이다.밤에는 야경이 빛나는 현대적인 길로 변신하는과거와 현재가 어우러진 역사의 현장이다.[경전철 수로왕릉역~수로왕릉역. 약 5Km. 2시간 소요]​​<가야사 누리길 구간 안내>김해 수로왕릉 - 대성동고분박물관 - 가야의거리 - 국립김해박물관 - 김해 구지봉 - 김해 수로왕비릉 - 김해읍성북문 - 김해전통시장- 김해 수로왕릉 - 한옥체험관 - 김해 봉황동 유적-김해 자전거교육장 - 대성동고분박물관​구간들 중 겹치는 부분이 있듯 원점회귀가 가능한 누리길이다.​이번 누리길 트레킹에서 줄 그어진 곳은 가지 않은 곳이다.^^​​ ​  ​가야사 누리길 코스를 충실히 따르고자 한다면수로왕릉에서부터 시작하면 된다.​그러나 우린 집에서 출발할 거니까~연지공원에서부터 걷기 시작했다...ㅎㅎ​​ ​​연지공원은 김해의 대표적인 공원이자 김해의 랜드마크 중 하나다.호수 면적이 약 2만 4000㎥에 이르는 거대한 연못이 공원 한가운데 있으며연못을 빙 둘러 산책로가 조성되어 있고, 연못을 가로 지르는 나무다리도 설치되어 있다.밤마다 음악에 맞춰 분수와 레이저로 수막스크린을 만들어 영상을 보여주는 음악 분수쇼가 유명하다.사계절 내내 아름다운 풍경을 선사하고 있으며 봄철 벚꽃이 아름답기로 유명하다.​​ ​​연지공원을 나와 길을 건너면 국립김해 박물관이 나온다.​구지봉(龜旨峰) 기슭에 자리 잡은 국립김해 박물관은 가야의 문화재를 집약 전시하고 있으며, 부산·경남 지역의 선사시대의 문화상과 가야의 성장 기반이 된 변한(弁韓)의 문화유산을 전시하고 있다.​​ ​​건물 외벽 윗부분을 강판으로 처리해 '철의 왕국-가야'의 이미지를 한껏 강조한 게 이다.가야의 역사는 다른 고대 국가들에 비해 역사 기록으로 잘 남아 있지 않기 때문에 가야의 실체는 대부분 발굴조사 등의 고고학적 방법으로 찾아진 것들이다. 이러한 점에서 국립김해 박물관은 다른 국립박물관들과 달리 고고학 중심의 전문 박물관으로 특성화되어 있다.​​ ​​055-320-6800​<이용 시간>화,수,목,금 10:00~ 18:00토,일, 공휴일 10:00~19:00(월요일 휴무)​이용료 - 무료주차 - 무료 (주차장 있음)​​ ​​박물관 관람은 전에 봤으니까 패스하고박물관 뒷산 구지봉으로 오른다.​​ ​​구지봉(龜旨峰)은 서기 42년 수로왕이 탄생한 성스러운 장소이다. 구릉의 모양이 거북이를 닮았다고 하여 구수봉(龜首峰), 구봉(龜峰) 등으로 불린다.​삼국유사 가락국에 실린 수로왕의 탄생설화에 의하면 서기 42년 당시 이 지역을 다스렸던 구간과 백성들이 구지봉에 모여 구지가를 부르며 춤을 추자 하늘에서 보라색 줄에 매달린 황금상자가 내려왔으며,상자에서 나온 6황금 알을 깨고 태어난 분들이 6가야를 세운 왕들이 되었다고 한다.​이 설화는 구지봉이 가야 500년 역사의 출발지인 동시에 고대 국문학상 중요 서사시인 "구지가"가 탄생한 곳임을 알려준다.수로(首露)는 가장 먼저 태어났다는 뜻으로 수로왕은 태어난 지 10여 일 만에 장성하여 가락국을 세운 분으로 김해 김씨의 시조가 되었다.​​ ​​예전 이곳엔 '천강육란석조상'이란 조형물이 있었던 모양이다.구지봉이 사적지로 지정되어 있는데사적지 내에 일반 조형물을 설치하는 건 부적합하다고 해서하늘에서 내려온 6개의 황금알을상징하는 조형물은수로왕릉 연못 인근으로 옮겼다고 한다.​​ ​​구지봉에는 B.C 세기경 남방식 지석묘가 있다.지석묘 상석에는 '구지봉석(龜旨峯石)'이라고 새겨져 있는데 한석봉의 글씨라고 전해져 오고 있다.​지석묘는 청동기 시대 고인돌로수로왕 때의 이주집잔이 도래하기 이전부터 존재해온 토착 집단의 유적으로 제단으로서의 의미도 갖고 있다.​​ ​​구지봉 정상에 있는 선돌.선돌 주변으로 넓고 평평하게 다져진 공간이 있고 주변은 작은 돌들을 촘촘하게 박아(?)두었다.이곳이 구지가를 부른 곳이라고 한다.​거북아 거북아머리를 내놓아라머리를 내놓지 않으면구워서 먹으리​ 龜何龜何(귀하귀하)首其現也(수기현야)若不現也(약불현야)燔灼而喫也(번작이끽야)​​ ​​구지봉에서 김해 수로왕비릉(=허왕후비릉)으로가는 길이다.​​ ​ ​ ​​도로 위로 난 다리를 건너가면 정문을 통과하지 않고허왕후비릉으로 바로 갈 수 있다.​​ ​​가락국의 시조 김수로왕의 왕비 허왕후의 왕비릉이다.(王妃陵-국가사적 제74호)​능의 전면에는 장대석(長大石)으로 축대를 쌓고 주위에는 범위를 넓게 잡아 얕은 돌담을 둘렀다. 능 앞에는 1647년(인조 25) 수축 때 세운 '가락국 수로왕비 보주태후허씨릉(駕洛國首露王妃 普州太后許氏陵 )'이라고 2행으로 각자(刻字)한 능비가 있다. ​허왕후는 세상을 떠나기 직전 열 아들 중 두 아들에게 자신의 성인 허 씨를 따르게 하여 김해 허 씨 성이 유래되었고, 그로 인해 김해 김씨와 허 씨는 혼인이 금지되어 왔다고 한다.​​ ​​허왕후의 등장은 앞선 철기문화로 세계와 교류했다는 가야의 모습을 더욱 신비롭게 만든다. ​『삼국유사』에는 이 일에 관하여 자세히 기록하고 있다. - 48년 7월 27일에 신하들이 수로왕에게 왕비를 얻을 것을 청하자 왕은 "내가 이곳에 내려온 것은 하늘의 명이었다. 나의 배필도 역시 하늘이 명할 것이니 염려 말라." 라고 답하며 해안 쪽으로 사람들 보낸다. 그때 갑자기 붉은 돛과 붉은 기를 휘날리며 한 척의 배가 다가오고,왕은 신하를 보내어 그들을 맞이하려 하지만 배 안의 왕비는 모르는 이를 따라갈 수 없다 말한다. 왕은 대궐 밖에 장막을 치고 기다리고왕비도 배를 대고 육지로 올라와자기가 입고 있던 비단 바지를 벗어 산신에게 바친다.왕비가 여러 사람들과 보화를 가지고 행궁으로 다가가니 왕은 그녀를 맞이한다. 그리고 가야에 오게 된 연유를 이야기한다.자신은 아유타국의 공주인 허황옥인데 부모님들께서 꿈에 상제님을 보았는데 '가락국왕 수로는 하늘에서 내려보내 왕위에 오르게 했으나 아직 배필을 정하지 못했으니 공주를 보내라'라고 하여 가락국으로 오게 된 사연과 배를 타고 오다 수신의 노함으로 갈 수 없게 되자 다시 돌아가 '파사석탑'을 배에 싣고 무사히 여기에 도착하게 되었음을 말한다.이후 허왕후는 189년 157세의 나이로 세상을 떠날 때까지 왕의 곁에서 내조를 다했다. 백성들은 왕비를 잊지 못해 왕비가 처음 배에서 내린 나룻가의 마을을 주포촌(主浦村), 비단 바지를 벗었던 산등성이를 능현(陵峴), 붉은 깃발이 들어왔던 해변을 기출변(旗出邊이라고 했다. 또 가락국의 질지왕은 452년 왕과 왕비가 혼례를 치른 곳에 왕후사(王后寺)를 세워 명복을 빌었다. -​​ ​ ​ ​​허왕후가 배를 타고 시집올 때 바람과 풍랑을 잠재웠다는 유래가 얽힌 파사석탑(婆娑石塔)​​ ​​허왕후를 이야기하며 빼놓을 수 없는 것은 쌍어문(雙漁文)이다. 가락국의 국장(國章)이자 신앙의 상징으로 사용된 쌍어문은 고대 '바빌로니아인'들이 물고기가 인간을 보호하는 영특한 존재로 여겨 사용하던 문장이다. 이후 인도에 전파되고, 힌두교의 여러 신상(神像)중에 하나가 되어 널리 사용된다.​이러한 쌍어문이 가락국의 국장이 된 것은 허왕후가 이 땅에 시집오며 소개한 신앙과 관련이 있을 것이다. 장유화상이 허왕후의 오라버니라면 아유타국의 왕자임에 틀림없다. 그렇게 때문에 장유화상의 가락국 도착은 인도 신앙 내지는 인도 종교가 한국에 도착한 중요한 증거가 된다.​지금도 가야의 옛 땅이었던 경남의 여러 불교사원에는 쌍어문이 남아있다. 김해의 은하사, 계원암, 합천의 영암사에 쌍어문이 그림이나 조각으로 있다. 쌍어 신앙은 조선시대까지 계속되어 선비들이 사용하던 묵(墨)에도 그려지고, 여인네들의 노리개에도 달리게 되었다. 이천 년 전 한 여인의 국제결혼이 이렇게 지금까지도 우리 문화 속에 살아 숨 쉬는 현실을 보여준다.​​ ​​허왕후비릉 정문과 홍살문.​* 홍살문은 궁전, 관아, 능, 묘, 원, 등의 앞에 세우던 붉은색을 칠한 나무문을 말한다.*서원이나 향교에 설치하였으며, 집안 재실에도 설치했다.능과 묘에 설치했으며, 충신, 열녀, 효자 등을 배출한 집안이나 마을에도 설치하도록 했으며신성시되는 장소를 보호하는 의미를 가지고 있다.​​ ​​허왕후비릉을 나와  김해읍성북문으로 가는 길에김해 향교에 잠시 들렀다.​​ ​​김해 향교는 대성동에 있는 조선시대의 향교다.향교는 유교의 옛 성현을 받들고, 지역 사회 인재 양성과 미풍양속을 장려할 목적으로 설립된 지방 교육 기관으로오늘날 공립 중고등학교에 해당된다.​​ ​​향교는 문이 잠겨 있어 들어가 보진 못하였고김해읍성북문으로 향했다.김해에 오랫동안 살았는데도 인근에 김해 읍성이 있는 줄 몰랐다.​​ ​​김해 읍성은 남해안 일대 특히 김해에 자주 출몰하던 왜구의 노략질에 대비하고자 축성된 성곽이다.읍성은 평지에 만든 석성으로 1434년(세종 16)에 축성되었고, 1454(문종 1)에 해자와 옹성이 만들어졌다.성벽 둘레는 약 1950m였다고 한다.일제강점기 때 읍성 철거 정책으로 해체되고 북벽(길이 20m, 높이 2.5m)만 남아있던 것을2008년에 복원했다.​​ ​​북문은 성문을 보호하기 위해 외부에 설치한 이중 성벽인 옹성(甕城)이 180도 원으로 된 후면과 일자형 누각으로 이루어져 있다.​<위성지도로 본 김해읍성북문>↓  ↓  ↓  ↓  ↓​​ ​ ​ ​​안으로 들어가는 모든 문은 닫혀있어읍성 주위를 탑돌이하듯 둘러볼 뿐이다.읍성 너머로 분성산성이 보인다.​​ ​​읍성 북문에서 김해를 대표하는 전통시장인김해 동상시장으로 걸어가다가 김해 시내에 있다는 고인돌을 보러 갔다.​​ ​​서상동 지석묘(경남 기념물 제4호)​지석묘는 우리나라 선사시대 중 청동기시대에 살았던 사람들의 무덤으로 고인돌 또는 돌멘이라고도 불리고 있다. 서상동에 있는 이 지석묘는 받침돌이 있는 바둑판과 같다고 해서 이른바 기반식 지석묘로도 불리며 무덤의 주체는 땅속에 마련되어 있다. 길이가 4.6m나 되는 큰 상석 위에 세워져 있는 이 비는 임진왜란 때 김해로 침입해온 왜군과 싸워 전사한 김해 사충신의 한 분인 송 빈 선생이 이곳에서 순절한 것(바위 위에서 임금이 있는 북쪽을 향해 절을 한 후 목숨을 끊음)을 기리기 위해 세운 것이며, 상석의 측면에는 '송공 순절암'이라 새겨져 잇다. 지석묘에는 돌칼, 돌화살촉, 무문토기 등의 유물이 출토되고 있어 당시의 생활을 연구하는데 귀중한 자료가 되고 있다.​도로명 주소 - 가락로108-17인근에 동상동 행정복지센터가 있다.​​ ​​김해를 대표하는 명물 시장, 김해 동상시장은일반적인 전통시장에서 판매하는 대부분의 제품들을 판매하고 있으며조금 특이하게 아시안 식품들을 판매하는 곳도 많다. 시장 안에 있는 칼국수 타운은 김해의 맛 골목으로 유명하다. ​동상시장 인근으로 다문화거리가 조성되어 있는데내 · 외국인을 위한 가게, 외국인만을 위한 가게(내국인 출입 금지)들이 제법 있어한국 속의 또 다른 아시아를 걷고 있는 느낌이 들었다.​​ ​​​동상동 거리를 신기하게 둘러보며 걷다가김해 김수로왕릉에 이르렀다.​​​ ​​김수로왕릉의 정문인 숭화문.​​ ​​수로왕릉은 가락국(금관 가야)의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕(재위 42~199)의 무덤으로, 납릉(納陵)이라고 부른다. 수로왕에 대한 이야기는 『삼국유사』 「가락국기」에 전하고 있으나, 무덤이 정확히 언제 만들어졌는지는 알 수 없다. ​​ ​​수로왕릉의 정문인 숭화문 옆에 있는 하마비.'누구든지 그 앞을 지날 때는 말에서 내리라'는 뜻에 새겨져 있는 돌비석이다.​​ ​​숭화문을 들어서면 두 마리의 거북이 양쪽에서 인사하듯 반긴다.홍살문이 보인다.​​ ​​전혀 다른 모습의 거북이들.​​ ​​홍살문 뒤로 가락루를 지나면김수로왕릉이 보인다.​​ ​​왕릉 앞 납릉정문의 화반 위에는 석탑을 가운데 두고 2마리의 물고기가 마주 보고 있는 문양(신어상 또는 쌍어문)이 새겨져 있다.​​ ​​납릉정문 앞에는 대리석 제단인 성생대가 있다.​가락국 시조대왕과 왕비의 춘추 대제 때진설할 시생(돼지)의 의식을 진행하는 곳이다.이 의례를 성생례라 하는데 제례 하루 전인 음력 3월 14일과 9월 14일에초헌관 주관하에 제집사들이 참여하여 진행한다.​​ ​​수로왕릉의 무덤의 높이는 5m의 원형 봉토 무덤이며주위 18,000여 평이 왕릉공원으로 조성되어 있다. ​​ ​​ ​ ​​​무덤 앞에는 문신과 무신을 나타내는 문 무인석 4개가 양옆으로 서 있고말·양·호랑이를 조각한 동물 석상도 배치돼 있다​​  ​​ ​​신도비각은 가락사와 숭선전사 기록된 비.1885년(고종 22년)에 3칸으로 창건되어1926년과 1954년 두 차례에 걸쳐 중수가 이루어졌고1988년 현재의 위치로 이전되어 보수되었다.​​ ​​가락국 중엽에 조각된 연꽃 모양의 연화대석.호계사 옛 절터에 있던 것을 1910년 이곳으로 이전해왔다.어쩜 그 시대에 저렇게 섬세하게 조각했을까...​​ ​​6월의 김수로왕릉에는 능소화가 아름답다.​​ ​ ​ ​ ​​저 멀리 산 위에 분산성이 보인다.​​ ​ ​​왕릉 후원으로 가는 길이다.​​  ​​수릉의 후원에는 오래된 나무들과 푸른 잔디로 잘 가꾸어진 산책로가 있어 시민들을 위한 휴식공간이 되어준다.​​ ​ ​​수로왕릉 안에도 고인돌이 두개나 있다고 한다.이 고인돌은 받침돌이 없는 바둑판식으로조금은 작은 편에 속한다고 한다.​​ ​​후원을 돌아 나오다 보면 만나게 되는 연못.​​ ​ ​​그리고 이곳엔 구지봉에서 옮겨다 놓았다는 '천강육란석조상'이란 조형물이 있다.6개의 알 중에서 수로왕이 가장 먼저 태어났다고 한다.​​ ​​연못을 둘러보며 걷다가 수로왕릉과분성산과 분성산성을 바라본다.​​ ​ ​​깔끔하게 정비되어 관리되고 있는 잔디밭 뒤로 왕릉 구역 안의 건물들을 볼 수 있다.웅장한 스케일과 안정감 있는 배치, 군더더기 없이 단아한 건물들이 인상적이다.​​ ​​수로왕릉 후문으로 나오면 수릉원으로 바로 갈 수 있다.(* 수릉원 : 수로왕과 허왕후가 거닐던 숲)​​ ​​수로왕릉과 대성동 고분군 사이에 있는 숲으로 수로왕과 허왕후가 함께 거닐었던 정원과 같은 이미지로 수로왕릉과 가야 왕들의 묘역인 대성동 고분군을 이어주는 단아한 숲이라는 의미가 담겨 있다. ​가야 시대의 중요 문화재인 수로왕릉과 가야 왕들의 능역인 대성동 고분군, 봉황동 유적 등 유적 간을 자연스럽게 이어주는 야트막한 능선을 조성하여재래 수종과 소나무 등을 심고 수로왕과 허왕후의 만남을 테마로 한 생태공원이다.​​ ​​동쪽 산책로는 가야의 시조인 김수로왕을 기념하는 공간으로서 구실잣밥나무와 가시나무, 상수리나무 등 곧게 뻗은 나무를 심어 남성의 느낌이 들도록 하였으며, 정상에는 신단수(팽나무)를 식재하였다.​서쪽 산책로는 허왕후를 위한 공간으로 오르는 계단 주변에는 신이대를 심고 주변에는 야생감, 돌배, 살구, 개복숭아 등 열매를 맺는 유실수를 심어 여성의 느낌이 들도록 했고 언덕에는 허왕후의 고국인 인도불교를 상징하는 피나무 군락을 조성했다. ​​ ​​수릉원 숲길을 끝으로 김해 가야사 누리길 트레킹을 마쳤다.​​ ​​수릉원을 지나가면 대성동 고분군과 박물관이 나온다.이곳을 지나 집으로 가려고 했는데수릉원에서 바로 내외동 먹자골목으로 이동~~트레킹 후엔 뭘 먹어도 너무 맛있다^^​​ ​​김해 가야사 누리길의 일부를 걸어보았는데오랜 역사와 찬란한 문화유적들과아름다운 자연경관이 잘 어우러진 멋진 누리길이다. 
문대통령 "특별재난지역, 시군 단위 안되면 읍면동 단위로" 연합뉴스 2020.08.12. 13:53  100+'목포투기 의혹' 손혜원 전 의원, 1심에서 징역 1년6개월의협, 14일 집단휴진 강행…"응급실 등 필수인력은 제외" 연합뉴스 2020.08.12. 16:23오거돈 사건 엊그제 같은데…이번엔 부산시의원 성추행 논란 연합뉴스 2020.08.12. 14:22 newswatch9▽増加する豪雨災害・ダム活用で地域を守る新たな道筋とは…？▽猛烈な暑さどこまで？高まる熱中症の危険性厳重な警戒を▽日航機墜落事故３５年▽速報プロ野球全試合結果！통합당 공동대변인 김소정 변호사 촬영 김재홍통합당 부산시당 "민주당 또 성추문…피해자는 모두 3명" 연합뉴스 2020.08.12. 오후 1:09노영민 유임 속 靑개편 사실상 마무리…반전 모색 연합뉴스 2020.08.12. 오후 12:01  100+靑 국민소통수석에 정만호…사회수석 윤창렬 연합뉴스 2020.08.12. 오전 9:34  100+불 붙는 검경수사권 전쟁..경찰 "반드시 고치겠다"  월급의 8% 넘게 올리게 '44년간의 건보료 상한' 무너뜨린다  健保組合の財政悪化が加速のおそれ 新型コロナで保険料                                       노영민 '일시적 유임?..후임 비서실장 놓고 여권 내 다양한 목소리한 당권 후보측 관계자는 뉴시스에 "당정청 협력 시스템이 원활히 작동했으면 하는 기대를 갖고 있다"며 "기존에는 (당정청 관계가) 후퇴된 것처럼 보이는 것에 국민들의 걱정이 크기에 당정청간 시스템이 제대로 세워지는 인선이 이뤄져야 한다"고 했다.  「黒い雨」判決 政府 控訴の方向で広島県・広島市と詰めの協議 日航ジャンボ機墜落事故から35年 遺族や関係者に限り慰霊登山香港 逮捕された民主活動家の周庭氏保釈「政治的弾圧」と批判米民主党の副大統領候補に黒人女性のカマラ・ハリス上院議員【国内感染】11日は700人感染7人死亡（12日午前0時）コロナ12日も広い範囲で猛暑日の予想 熱中症に警戒を「キャビア」採れる「チョウザメ」が宮崎市中心部の川にコモンリスザルの赤ちゃん誕生 おかあさんの背中に 長崎 [긴급] '목포투기 의혹' 손혜원 전 의원, 1심에서 징역 1년6개월nw9▽増加する豪雨災害・ダム活用で地域を守る新たな道筋とは…？▽猛烈な暑さどこまで？高まる熱中症の危険性厳重な警戒を▽日航機墜落事故３５年▽速報プロ野球全試合結果！MBN 프레스룸  광주 나눔의 집, 위안부 피해자 할머니 위해 88억 모금액 중 2억...통합당 부산시당 - 호남 목소리 귀 기울여 - 경성대학교 예술대학 사진학과 연극영화학과 정영록양숙량 net_work마이크로소프트 엣지 [Microsoft Edge]‘액티브X’와 같은 비표준 웹기술은 제거한 게 이다.누구나 똑같은 검색 결과를 제공받는 것이 아니라 나에게 맞춤 결과를 보여주는 덕분에 이용자는 개인화된 컴퓨팅 환경을 경험할 수 있다. 
 김해 수로왕릉이다.이렇게 가까운 줄 알았으면 애들 어릴 때 한 번 올 걸 그랬다.김수로왕은 김해 김씨의 시조다.남편과 애들의 조상인데 멀 거라고 지레 생각하고 와보지 못했다.날씨가 너무 좋아 무작정 집을 나왔다가 김수로왕릉이 생각난 것이다.수로왕릉은 김해시 한 가운데 있었다.경내에는 신어문양이 새겨진 납릉정문과 위패를 모신 숭선전 등이 있다.왕릉이라서 그런지 토요일인데도 한가하고 조용했다.참, 주차장은 일반통행으로 담을 따라 한바퀴 돌아야 나온다. 유료다.   수로왕릉을 보고 나오다가 <대성동 고분박물관>이 있어 들렸다.박물관 옆에 있는 대성동 고분군은 '애꾸지'라고 부르는 작은 구릉에 위치했는데, 이곳은 금관가야의 최고 지배층의 공동묘지라고 한다. '애꾸지'란 '애기 구지봉'이란 뜻이다.  여기는 많은 고분들이 여러 시대에 걸쳐 겹쳐서 있는 곳으로 대량의 유물이 나왔다고 한다. 구릉 위에는 발굴하고 난 다음 다시 메꾸고 자리를 표시해 놓았다.    벽돌색이 다른 건 그 아래에 다른 시대의 다른 묘가 중복되어 있다는 표시이다.  고분군 북쪽 끝자락에는 대성동 29, 39호분을 발굴 당시 상황대로 복원해놓은 <노출 전시관>이 있어 이곳 고분군의 무덤 배치를 직접 볼 수 있게 해놓았다. 이곳 김해 고분군의 무덤은 2차에 걸쳐 중복 축조된 것이 이라고 한다.   29호    39호 29호 목곽묘는 대형 목곽묘로서 3세기 말에 축조되었으며, 4세기 후반에 39호분이 북편에 축조되면서 거의 반정도가 파괴되었다고 한다. 29호 목곽묘는 너비가 아주 넓은 것이 이며, 39호 목곽묘는 너비가 좁은 점이 비교된다.출토된 유물에서도 차이가 있다고 한다. 29호에서는 와질격자문 항아리와 도질민무늬 두귀달린항아리 등의 토기와 동복이 출토되었으며, 시신이 놓인 바닥면에 도끼형덩이쇠가 깔려있다. 39호에서는 외절구연고배와 갑옷, 투구, 창끝꾸미개등이 출토되었다.  진례를 지나오면서 예쁜 도예 전시장이 있어 구경하고 차 얻어 마시고 남편을 위한 예쁜 도자기 술병을 하나 사가지고 왔다.    
<김해편>설화따라 가야땅으로, 가야국 (金首露王陵, 사적 제73호)   김해의 상징적 문화유적으로서 가락국 시조 수로왕의 무덤으로 ‘납릉’이라고도 한다. 원형 봉분의 규모는 지름 6m 높이 5m 정도로 봉분을 두르는 호석은 없다.    기록에 의하면 수로왕은 42년 음력 3월 3일 구지봉에서 탄강하여 3월 15일에 즉위함으로써 가락국을 건국하였고, 199년 3월 20일에 세상을 떠나 이곳에 묻혔다.      고려 문종 대까지 잘 보존되었으나 조선 초에 들어 황폐해져, 1439년(세종 21)에 능역 30보를 정화하고, 1446년(세종 28)에는 수로왕비릉과 함께 봉분의 사방 100보에 표석을 세워 능역을 확대하였다. 1580년(선조 13) 영남관찰사 허엽이 왕릉을 수축하여 상석․석단․능묘 등을 갖추었으나 임진왜란 때 도굴되었다고 한다.   그후 1647년(인조 25)에 능비를 세웠으며, ‘가락국수로왕릉(駕洛國首露王陵)’이라 새겼다. 1884년(고종 2)에는 ‘숭선전(崇善殿)’이라는 호를 내리고 침묘(寢廟)를 개축하였으며, 안향각(安香閣)․신도비각․석양(石羊) 등을 설치하여 지금의 모습을 갖추었다.   능의 전면에는 가락루(駕洛樓)․연신루(延神樓)․회로당(會老堂) 등의 건물이 복원되어 있다. 수로왕 신위를 모신 숭선전에서 봄과 가을에 제향을 올리고 있는데 숭선전제례는 지방무형문화재 제11호로 지정되어 있다.    이 왕릉에 대해 일부 부정적인 견해도 없지 않지만 오래 전부터 수로왕릉으로 인정되어 왔다. 1964년부터 1994년까지 계속적으로 보수공사가 실시되어 현재의 모습으로 정화된 이 왕릉의 내부 구조에 대해서는 전혀 알 수가 없다.    <삼국유사> 가락국기에는 199년에 158세로 수로왕이 붕어하자 대궐 동북쪽 평지에 높이 일장(一丈)의 빈궁(賓宮)을 짓고, 장사지낸 후 주위 300보를 수로왕묘(首露王廟)라 하였다고 전한다. 현존 수로왕릉의 평지라는 입지조건과 능역이 설정되었던 점에 일치하고 있다.     그러나 <지봉유설(芝峰類說)>의 도굴기사와 현존의 높은 봉분을 보면, 수로왕릉은 대형돌방무덤일 가능성도 있으나, 현재까지 조사된 김해지역의 고분군에서 3세기 이전에 대형 봉토를 갖는 돌방무덤이 존재할 가능성은 아주 희박하다. 따라서 기원 199년에 붕어한 수로왕 무덤은 현 왕릉과는 다른 모습이었을 것이며, 이후 어느 시기에 지금과 비슷한 형태로 개축되었을 가능성도 있다.   왕릉 앞의 납릉정문(納陵正門) 위에는 신어상(神魚像)이라 불리는 석탑을 가운데 두고 두 마리의 물고기가 마주보는 문양이 새겨져 있고, 왕릉을 보고 왼쪽에 있는 비석의 이수에는 태양문(太陽紋)이 새겨져 있다. 이러한 문양이 인도의 야요디야에서 흔히 보이는 것과 닮아있어, <삼국유사> 가락국기에 인도 아유타국의 허황후가 파사석탑(婆娑石塔)을 배에 싣고 왔다고 전하는 것과 연결시켜 보는 견해도 있다.   가락국기의 기록과 일부 학자들이 주장하는 가락국의 연대나 수로왕 실재 연대를 종합해보면 그 상한은 대개 1세기 중엽에서 3세기 사이가 된다. 이때는 문화단계로는 초기철기시대, 국가발전단계로는 부족연맹체 시기로 고대국가 발생 이전의 과도기적 단계이며 본격적인 고총고분 이전 단계이다. ☛ 수로왕(首露王, ?~199)   김해 김씨 시조이다. 42년(신라 유리왕 19) 금관가야 9부족의 추장인 9간(干)이 김해 구지봉(龜旨峰)에 모였을 때 붉은 보자기에 싸여 하늘로부터 내려온 금합(金盒) 안에서 해처럼 둥근 황금알 여섯 개를 얻었다.    반나절 만에 여섯 개의 알은 모두 사람으로 변하였는데 수로도 그 중 한 사람이었다. 키가 9자[尺]이고 팔자눈썹이며 얼굴은 용과 같이 생겼는데, 처음으로 사람으로 변했기 때문에 ‘수로’라는 이름을 갖게 되었다. 그 달 보름에 9간의 추대로 왕위에 올랐으며, 즉위 후 관직을 정비하고 도읍을 정하여 국가의 기틀을 확립하였다. 수로왕은 157년을 재위하다가 죽었는데, 그 아들 거등왕이 뒤를 이었다. ☛ 김수로왕신화(金首露王神話)   <삼국유사> 권2의 ‘가락국기(駕洛國記)’에 실려있는 수로왕의 탄생부터 즉위, 죽음에 이르기까지의 이야기를 말한다. 건국신화의 표본인 단군신화․동명왕신화․혁거세신화 등과 맥락을 같이하나 신이 준 신탁(神託)에 의한 신 자신에 관한 이야기로, 인간은 그것을 받아쓴 것이라는 점에 이 있다.   기록에 따르면, 3월의 재계일(齋戒日)에 구지봉(龜旨峰)에 9간(干:족장)들이 203명의 무리를 거느리고 모였을 때, 하늘로부터 “하늘이 나로 하여금 이곳에 새로 나라를 세워 다스리라 명하므로, 내가 거기로 내려가고자 한다”는 소리를 들었다. 그리고 6개의 황금알이 담긴 금합(金盒)을 받았는데, 몇 시간 뒤 그 알 속에서 나온 아기들이 6가야국의 왕이 되었으며, 그 중 가장 먼저 나와 ‘수로’라는 이름으로 불린 키가 가장 큰 인물이 김해김씨의 시조이자 금관가야의 건국자라는 줄거리이다.    이 신화는 하늘의 신이 아도간(我刀干)․여도간(汝刀干) 등 9족장들이 부족을 다스리는 부족연합사회의 통치자로서 인간사회에 내려왔다는 것과, 인간사회가 그를 환영의 극치인 ‘춤과 노래’로 스스럼없이 맞아들여 왕으로 삼은 영신(迎神)신화라는 데 특색이 있다.    구조상으로 볼 때, 신성한 왕권의 내력을 풀이한 천강난생신화(天降卵生神話)로서 한국고대국가 성립기에 흔히 보이는 건국시조신화와 궤를 같이하고 있다.    이에 대하여 학자들은 황금빛 천강 등으로 상징되는 북방으로부터 이주해온 유이민집단이 낙동강 하구 유역의 토착 선주민들과 결합하여 초기국가를 형성해나갔던 사실을 반영하는 것으로 풀이하기도 한다. 아울러, 수로가 여섯 개의 알 중에서 제일 먼저 나왔다는 표현은 가락국(금관가야)을 중심으로 가야제국을 통합하려는 의식을 반영한 것이 아닐까 생각된다.    또한, 이 신화에서 3월에 목욕재계하고 잡스러움을 떨쳐버리는 불계의식을 거행한 뒤, 구지봉과 같은 성스러운 곳에 모여 하늘에 제사하고 춤과 노래로 의식을 베풀어 한 해의 풍요와 안녕을 기원하였으며, 그리고 그곳에서 그들 집단의 수장을 선출하였고 이때 뽑힌 수장은 그 권위를 하늘로부터 부여받는 것으로 여겼던, 국가체 형성 이전 단계의 소박한 사회풍속과 정치운영의 일면을 찾아볼 수 있다. 수로왕이란, 곧 이러한 단계에서 김해지역에 존재했음직한 수장을 상징적으로 표현한 것이다.
수로왕릉			경상남도 > 김해시 > 서상동  			기간 2009.6.23  ~ 2009.6.28  (5박 6일)컨셉 친구와 떠나는 여행경로 		구산동고분군 → 수로왕릉  		[가야문화권 답사 06] 김해 수로왕릉  수로왕릉 봉분 하나만 있는게 아닌 여러 제례를 위한 전각들과 같이 조성되어 있다 구산동고분군에서 내려온 우리는 점심을 먹으러 가기 전, 수로왕릉에 들리기로 하였다. 아무래도 점심 후에 국립김해박물관이나 대성동고분군을 관람하는 게 더 나을 거라는 판단해서였다. 수로왕릉은 생각보다 멀지 않은 곳에 있었다. 수로왕릉은 김해를 대표하는 가야의 유적지 중 하나로서 가장 중요한 유적이라고도 할 수 있다. 현재 사적 제 73호로 지정되어 있으며, 단순히 무덤 하나만 딸랑 있는 게 아닌, 여러 건물들이 같이 있어서 말 그대로 왕릉의 모습을 보여주고 있다. 수로왕은 가야의 왕이었음에도 불구하고 그 이후로도 제사가 계속 이어졌고, 조선시대에는 오히려 숭상되었기에 지금의 모습을 보여줄 수 있었으리라. 다른 나라의 시조들의 무덤이 확실치 않은 경우도 있다는 점을 볼 때, 작은 나라에 불과했던 가야 시조의 무덤이 이렇게까지 가꿔져있다는 점은 약간 의아하다는 생각마저도 든다. 수로왕릉에 오자마자 가장 먼저 눈에 띄는 것은 하마비(下馬碑)였다. 하마비가 표시된 구역부터는 말에서부터 내리는 게 조선시대의 법도로, 주로 사찰이나 향교, 혹은 궁궐이나 왕릉 같은 중요한 장소들의 입구에 설치되어 있다. 수로왕릉 또한 왕릉이기 때문에 하마비가 설치되어 있는 것이다. 수로왕릉의 입구는 크게 보면 2개로서, 숭화문과 숭경문이 그것이다. 현재 숭경문은 폐쇄되어 있고, 숭화문을 통해서만 들락날락 거릴 수 있게 해 놓았다. 그 외에 작은 문들이 있지만 잘 쓰이진 않는다. 납릉으로 가는 길목엔 무엇이 있을까?  홍살문과 가락루 입구인 숭화문을 지나면 홍살문과 가락루가 보인다. 수로왕이 묻힌 곳, 즉 수릉(首陵)이라고도 불리는 납릉(納陵)으로 가는 길목에는 여러 건물들과 문이 배치되어 있다. 왕릉이기 때문에 일부러 여러 건물들을 두어 격을 높인 것이다. 왕릉에 진입하기란 그렇게 쉽지 않는데, 입구인 숭화문에서 일직선으로 홍살문, 가락루, 납릉정문, 수로왕릉이 배치되어 있다. 그리고 좌우로 여러 건물들을 배치하여 제례의식을 치룰 수 있도록 하고 있다. 숭화문에서 입장권을 끊은 뒤, 묘역으로 들어서면 가장 먼저 보이는 게 바로 홍살문이다. 홍살문은 궁궐이나 향교, 사당, 왕릉 등 신성한 구역의 앞에 설치해 놓는다. 이 홍살문은 신성한 공간으로 진입함에 있어서 경건한 마음으로 출입해야 한다는 의미로 세운 것으로 홍전문(紅箭門), 홍문(紅門)이라고도 한다. 수로왕릉의 홍살문은 윗부분의 가운데에 이태극의 3지창으로 장식 해 놓았다. 그 다음으로 보게 되는 것은 가락루(駕洛樓)이라는 이름의 누문이다. 언뜻 들으면 중국집 이름 같기도 하지만, 가락은 가야를 의미하며. 이 문은 사실상 수로왕릉의 묘역의 정문이라고도 할 수 있다. 조선시대의 관청이나 서원, 궁궐, 사찰 등을 가보면 입구에 누문을 둔 경우를 더러 볼 수 있으며, 이를 둠으로 인하여 더욱더 신성하고 권위 있는 모습을 보여준다.  숭신각 수로왕릉의 신도비가 봉안되어 있으며 조선시대의 건축물이다 가락문을 지나면 왼편에 숭신각(崇神閣)이 보인다. 숭신각을 신도비각(神道碑閣)이라고도 하며 가락사와 숭선전사가 기록되어 있다고 한다. 고종 22년(1885년)에 3칸으로 창건되어 1926년과 1954년의 두 차례에 걸쳐 중수가 이뤄졌으며, 1988년에 현재의 위치로 이전되면서 보수되었다고 전한다. 신도비라는 것은 무덤으로 가는 길목에 두어, 죽은 이나 무덤에 대하여 적어 놓은 비석을 말한다. 즉 숭신각에는 그러한 비를 봉안한 건물이다. 반대편에는 시생대와 숭정각이 있다. 시생대(豕牲臺)는 춘추대제 때 제사에 쓸 돼지를 잡는 장소이며, 숭정각(崇禎閣)은 수로왕과 허황후의 영정을 봉안해 놓은 장소이다. 봉안된 영정은 오낭자화백의 작품으로서 1991년에 둘 다 표준영정으로 지정 되었다. 수로왕릉, 그 실체는 어떤 모습일까?  납릉정문 오른편에 시생대와 납릉정문이 보인다. 가운데가 바로 납릉이다.납릉을 살펴보기에 앞서 납릉정문부터 일단 살펴보자. 납릉의 바로 앞에는 납릉정문(納陵正門)이 있다. 납릉정문은 3칸으로 된 맞배지붕의 건물로서 입구에서 납릉을 바라볼 때 정면에 있지 않고 오른편에 치우쳐져 있는 게 이다. 납릉정문은 납릉으로 들어가는 입구로서의 역할을 톡톡히 하였는데, 정작 납릉정문에 새겨진 조각 때문에 후세들에게 큰 논란을 불러일으켰다. 바로 쌍어문(雙魚紋)이 그것인데, 이 무늬를 가지고 그 원류를 찾고자 여러 학자들이 의견을 내었다. 이를 가지고 아유타국과 허황옥의 정체를 밝히려는 여러 시도가 있었지만, 아직 확실하게 정의된 것은 없다. 흔히 쌍어문에서 물고기 사이에 있는 탑의 모습이 파사석탑과 닮았다고 하지만, 정작 파사석탑을 보면 그렇게 닮은 편은 아니다. 공주 마곡사 5층석탑이나 보성 대원사 수미광명탑 같은 라마교에서 보이는 탑과 비슷하다.  수로왕릉 가야의 시조인 수로왕이 묻혔다고 전한다.(사적 제 73호) 납릉정문 너머엔 수로왕이 묻혀있다고 전하는 납릉이 있다. 원형의 봉토분으로서 그 규모는 지름 22m, 높이 6m로 거대한 편이다. 상석, 문무인석, 마양호석 등이 갖추어져 그 격을 높여 놓았다. 하지만 이 납릉이 과연 수로왕의 무덤인가에 대해서는 논란이 있다. <가락국기>에 의하면 수로왕릉은 거등왕이 199년에 조성하였으며 당시엔 왕릉 옆에 편방(便房)이라고 하는 작은 건물만 있었다. 이 당시 가야의 무덤은 대개 목곽묘였으며 낮은 봉분을 가지고 있기에 지금과 같은 모습으로 보기엔 힘든 측면이 있다. 그렇다고하여 현실적으로 발굴하기도 어려운 실정이다. 무덤의 형태가 가야시대의 것과는 다르지만 신라시대 문무왕이 수로왕릉에 사당을 세우면서 동시에 봉분을 크게 성토했을 수도 있다. 그리고 동시에 당시 신라 왕실의 무덤 양식과 비슷하게 조성되었을 가능성도 있다. 구체적인 확인을 할 수 없으니 어디까지나 추정할 수밖에 없는 상황이다. 그럼 왜 이러한 말들이 나오는 것일까? 이유는 조선시대의 문헌인 이수광의 <지봉유설>이나 이유원의 <임하필기>에 수록된 기록 때문이다. <임하필기>의 기록을 살펴보면 다음과 같다. 임진년에 왜(倭)가 수로왕릉을 도굴하니, 광(壙) 속이 매우 넓었고 두골은 크기가 동분(銅盆)만하며 수족과 경골(脛骨)은 매우 컸다. 관 곁에 두 여자가 있었는데, 얼굴 모습이 살아 있는 것 같으며 나이는 스무 살쯤 되어 보였다. 광 밖으로 내놓자 곧 그 모습이 사라졌다. 아마도 순장(殉葬)된 자들일 것이다. 물론 이 기록을 그대로 신뢰하기엔 무리가 있다. 관 곁의 두 여자가 순장자라고 치면 그 당시 모습 그대로 남아있을 확률은 애무 적기 때문이다. 즉 설화적인 이야기이며, 묘광이 크고 관이 있었다는 사실을 주목해야한다. 이러한 형식은 횡혈식석실묘, 즉 구덩식돌방무덤에서 널리 보이는 형태인데, 당시 신라 왕실의 묘제이기도 하기 때문이다. 수로왕릉이 1800년 동안 보존될 수 있었던 이유는?  수로왕 영정 가야 시조인 수로왕의 영정이며, 숭정각에 봉안되어 있다. 어찌되었든 수로왕릉을 가야 시조인 수로왕의 무덤으로 보는 시각은 예나 지금이나 그대로이다. 수로왕릉은 사실 나름대로 여러 사연이 얽힌 무덤이지만, 이를 지키려고 하는 후손들의 노력이 많았기에 지금처럼 우리의 곁에 남아 있을 수 있는 것이다. 금관가야, 즉 가락국이 번영하던 때엔 이곳에 종묘를 세워 크게 제사를 지내곤 하였었다. 하지만 가락국이 멸망당한 뒤에는 얼마간 제사가 이어지지 않게 되었다. 하지만 김유신으로 대표되는 가야 세력의 도움을 받은 문무왕이 661년 3월에 조서를 내린 이후부터 다시 수로왕릉에선 관리와 제례가 이뤄지게 된다. 당시 문무왕은 자신에게 있어서 수로왕이 15대의 시조가 된다고 하며 남다른 감정을 보인다. 그래서 17대손인 갱세 급간(賡世 級干)은 조정의 명을 받들어 매년 명절마다 제사를 지냈고, 거등왕이 정했던 연중 다섯 날에도 그대로 제사를 지냈다. 이후로도 고려와 조선에 와서도 수축과 보수가 이뤄졌다. 임진왜란 당시 일본의 도굴로 인하여 황폐화되자 인조 24년(1646년)에 수로왕릉과 허황후릉의 능비와 생석(牲石)을 세웠으며, 정조 17년(1793년)에는 경상감사 조시준(趙時俊) 등의 장계를 받아들여 거의 모든 건물들을 새로이 건축하고 전각들을 조성하였다. 지금도 이러한 전통들이 그대로 받들어져서 숭선전제례(崇善殿祭禮)가 열린다. 이는 경상남도 무형문화재 11호로 지정되어있다. 조상의 무덤을 지키고 전통을 보존하려는 노력이 있었기에, 이러한 소중한 유형, 무형문화재들이 오늘날까지도 그대로 존속 될 수 있는 게 아닐까?  가야 시조 수로왕님께 알현하옵니다! - 오마이뉴스
  1월의 여행기를 마무리하고... 이제 2월 말에 떠난 여행기를 올리려 합니다.쇼콜라 공주 졸업식을 하고난 뒤 초등학교 입학을 하기 전..비록 짧지만 학교 들어가면 여행다니기가 쉽지않을 것도 같고,,결혼기념일도 있고..해서 떠났던 여행..3박4일의 일정을 잡았으나 2박3일의 일정으로 집으로 돌아온 여행이었지요.봄이 오는 길목에서의 여행..그것도 남쪽으로의 여행.. 김해-통영-소매물도-진주-마산으로해서 돌아온 그야말로 남쪽여행이었답니다.그래서 이른 봄 피어나는 꽃송이도 보았구요..산뜻한 봄바람도 일찍 느낄 수 있었지요..음... 제가 꼭 가보고 싶어하는 곳 중의 손꼽히는 곳이 바로 소매물도와 대관령 양떼목장입니다.이 두 곳을 놓고 어디로 갈까... 고민하다가... (도무지 방향이 다르니...)때마침 3월을 앞두고 폭설소식이 있어서...강원도행을 접고 따스한 남쪽으로 선택을 해서 일정을 잡았지요.소매물도.. 섬이다보니... 가고픈 마음은 간절했으나 참 가기 힘들었던 여행지였습니다.이번여행에서는 소매물도를 다녀온 것 만으로도 충분히 행복했다고 할 수 있지요~^^이야기가 넘 길었지요?그럼.. 오늘 늘어놓을 김해의 이야기를 시작할까 합니다.^^  김해에 도착해서 제일 먼저 간 곳이 김해국립박물관이었지요.근데,, 마침 간 기간에 공사를 하더라구요. 그래서 모든 전시관을 둘러보지 못하고 1개의 전시관만 문을 열어서 관람하고 왔습니다.공사관계로 입장료는 무료였는데... 모처럼 간 기회에 다 둘러보지 못하여 아쉬움이 남았지요.그런데,, 김해 뿐 아니라 다른지방에 가서도 박물관을 갔더니... 모든 국립박물관들이 이 기간에 공사를 하는지... 다른곳도 마찬가지였답니다.^^열려져있는 전시실에는 어린이들을 위한 전시관과 체험관이 있었습니다.  어린이들을 위해 쉽고, 재미나게 설명을 해 둔 전시관의 모습입니다.김수로왕에 대한 설화와 가야시대에 대해 공부해 볼 수 있는 곳이지요.   김수로왕이 알에서 태어났다하여 이렇게 알모양의 조형물이 전시되어 있습니다.조렇게 알 속에서 태어나는 모습을 따라해보기 위하여...쇼콜라 공주... 모형알 속에 쏙~ 들어가 누워보기까지...^^   가야시대의 유물들에 대한 정보들입니다.여러가지 토기들과 들에 대해서 알 수 있지요.   이 곳은 토기를 발굴하는 장면을 체험해 보는 곳인데요..코르크를 아주 잘게 모래처럼 잘라서 마치 흙 속에서 정말 토기를 발굴하는 느낌이 든답니다.붓과 솔 등 다양한 도구들을 이용해서 흙 속에 묻혀있는 토기들을 아이들이 직접 발굴하는거지요~아주 재미있어했던 곳이랍니다.. 열심히 열심히 파고 쓸고...ㅎㅎ 근데,, 저 토기들은 고정이 되어있어서 완전히 빠지지는 않아 나중엔 쫌 실망하더라구요~ ㅎㅎ   그리고 다음 전시관에는 가야명품전을 하고 있었습니다.가야시대의 유물들과 토기의 , 쓰임새 등 설명과 생활상을 엿볼 수 있게 해 두었지요.   내부의 모습입니다..학생들이 단체로 와서 좀 붐볐었지요..   박물관을 나와 수로왕릉을 가면서 들른 곳입니다.이 곳은 고택체험을 할 수 있는 숙소인데...옛날부터 있던 곳이 아니라... 모양만 기왓집으로 지어서 관광객들의 숙소로 이용을 하게끔 되어있었는데요..가격을 보니 너무 비싸더군요.   그 곳에서 안내문 책자를 하나 챙기고는 이렇게 재미나게 놀기도하고...   수로왕릉이 있는 곳으로 갔습니다.왕릉은 경주에서만 자주 보아왔는데...아주 넓은 곳에... 조용히 자리잡은 왕릉..따스한 햇살을 받으며 천천히 거닐다 왔지요..      안내문에는 뭔가가 무지 많은데...ㅎㅎ사실 눈에는 왕릉밖에 안들어오더라구요..^^;   수로왕릉의 모습입니다..   그리고는 주차한 곳으로 가다가 그냥갈까... 들어갔다가 갈까...하다가 들어간 민속박물관.내부에서는 촬영이 안된다고...촬영이 안되어도 몰래몰래 찍는 술람미지만..ㅋㅋ여기서는 사진을 못 담았습니다.안내직원이 계속 따라다니면서 굳이 설명하지 않아도 되는 것들을 친절하게도? 계속 얘기를 해서... 좀 불편하기도 했습니다.그래서 사진도 못 찍고, 누구나 다 아는 내용, 읽어보면 아는 내용들을 따라다니면서설명해주는 과잉 친절에... 좀 부담을 느꼈었지요.게다가... 때마침 그랬는지는 몰라도...정수기에도 물이 안 나오고, 화장실도 물이 안나온다고... ㅠ.ㅠ음.. 여기로 말할것 같으면... 김해의 적 민속박물관이 아니고...어디서나 볼 수 있는 옛것들을 모아서 전시해 두었기 때문에굳이 김해에서 이 곳을 찾을 필요는 없을것 같다는 게 제 생각입니다.^^물론 그런 민속박물관을 경험해 보지 못한 분들이라면 가 보시면 좋은 경험이 되실거구요~^^.이렇게 김해를 둘러보고... 통영으로 넘어가면서 지나는 길에 생각지 않았던 봉화에 들르게 됩니다..봉화이야기와 통영이야기는 다음편에 계속됩니다.^^   술람미    
2019년 3월 26일김해 수로왕릉에서삼랑진역까지   난 참 복이 많다. 더 나이들기 전에 길을 나설 수 있었으니 얼마나 감사하고 다행인지 모르겠다. ​누군가를 지지하고 싶다면, 하고자 하는 일을 말리기 보다는 진심으로 응원하고 격려의 말을 해주라 말하고 싶다.​나의 이번 도보여행에 대해 가족이나 지인들의 다양한  의사표현이 있었고, 그 모든 것은 전부 나를 위한 것이었음을 안다.​그 중에 가장 고맙고 힘이 되는 것은 바로 진심어린 응원이었다.​​​​   오늘의 일정은, 내 역량에 비하면 먼 거리다. 일반적으로 보통사람이 한시간에 걷는 거리는 평균 4km 정도다. 위의 시간 계산도 그 기준에 의한 것이다.​하지만 나는 며칠 걸어보니, 1시간에 3km 걸으면 잘 가는 것이다. 이것저것 참견하느라 늦기도 하고, 걸음이 느리기도 하다.​​​​   김해의 수로왕릉역앞 도로에 세워져 있는 상징물이 김해다웠다. ​​​​   아침 햇살이 가로수인 벚꽃에 퍼지니 눈부시게 화사하다. 만개한 벚꽃들~ ​일찍 핀 벚꽃으로 인해 진해 군항제가 걱정이라던데, 그럴만하다.​​​​   김해 연지공원이라 해서 지나는 길에 잠시 들렀다. 잘 조성된 공원에는 조각도 있고, 연못도 있어서 분위기 그만이다.​​​​   튜울립의 화사함​​​​   벚꽃 아래서 망중한을 즐기시는 모습에서 봄날의 여유로움이 느껴진다.​​​​   연못 둘레에 벚나무도 화사한 자태를 뽐낸다. 공원이 참 아름다웠다. ​​​​   이렇게 예쁜 공원을 그냥 지나칠 순 없기에 벤치에 잠시 앉아서 커피 한잔 마시고 가기로 한다.​​​​       김해엔 고분군이 매우 많은데, 고분이 제대로 남아있는 곳은 적다. 가야의 슬픈 역사를 생각케 하는 대목이다.​지나다 고인돌이란 안내판에 끌려 갔는데, 고인돌을 어디로 치웠나?​​​​      58번 국도를 걸으며 시간을 보니 11시 30분을 지나고 있다. 국도변에 식당이 거의 없어서, 좀 이르지만  그나마 마을이 있는 곳에서 점심을 먹을 요량으로 들어선 식당이다.​겉보기엔 식당을 하는 건가 싶었는데ᆢ 단돈 5000원에 완전 진수성찬을 먹었다.​​​​     개불알꽃에서 정식으로 이름이 바뀌었는데ᆢ 뭐였더라?​​​​   벚나무 아래에서 봄나물을 뜯으시는 어머니들, 벚꽃보다 더 화사하다ㅎ​​​​   봉림마을이었던가. 놀이터에 정자가 있어서 쉬어가기로 했다. ​배낭 벗고, 등산화도 양말도 벗은채 앉아서 바나나와 커피로 간식을 먹으면서 푹~~ 쉬었다.​​​​   어느 초등학교 벽에 장식된 아이들의 그림이 따뜻하게 다가왔다.​​​​   마을을 지나가는 길은 걷는 재미가 있다. 마을마다 이 달라서 구경하며 걸으면 피곤도 덜하고, 흥미롭기까지 하다.​현대식 마을 정자~ 냉장고도 있고, 커피포트도 나와 있다. 누구나 먹으라 했으면 더 좋았을텐데, CCTV가 있댄다 ㅋ​잠깐 앉아서 쉬기만 했다.​​​​   삼랑진. 역도 작고, 숙박시설도 장급여관이라 쓰고, 여인숙이라 통하는 곳 2군데가 있었다.​어쩌면 이번 여행 최악의 숙소가 아닐까 싶다. 그래도 잘 곳이 있었으니 감사해야지~​​​​ 
  제6기 김해시 SNS 서포터즈 홍수지가야왕도 김해를 대표하는 관광지 중 한 곳인 수로왕릉은 지금 싱그러운 봄기운을 가득 머금고 있습니다. 수로왕릉은 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤으로, 가야왕궁으로 추정되는 봉황대 동북쪽 평지에 조성되어 있습니다. 역사 탐방과 별도로 가볍게 산책을 즐겨보기에도 좋은 곳이니 아쉬운 봄이 다 가기 전에 걸어보시는 건 어떨까요?​     수로왕릉은 김해의 여러 가지 여행코스 중에서도 필수로 손꼽힐 만큼 꼭 가봐야 할 여행지 중 한 곳입니다. 수로왕릉 주변으로 여행 테마길도 다양하게 조성되어 있어서 가볍게 걸어보는 것만으로도 좋습니다.​     수로왕릉의 정문인 숭화문(崇化門)을 통해 입장하시면 됩니다. 따로 입장료를 받고 있지는 않기 때문에 이용시간 이내에 자유롭게 관람하실 수 있습니다. 하절기와 동절기에 따라 관람 시간이 조금 차이가 있으니 미리 확인하고 방문하시면 좋을 것 같습니다.​     가장 먼저 홍살문을 통해 들어가면 정면 방향으로 왕릉이 위치해 있습니다. 홍살문은 능묘나 궁전, 관아 앞에 세우는 나무문인데요. 신성구역을 나타내는 상징물로써, 경의를 표하라는 뜻을 지니고 있다고 합니다.​가락국의 시조인 수로왕릉은 높이 약 5m 정도의 원형봉토분으로, 현재 사적 73호로 지정되어 있습니다. ​     그  외에 수로왕과 왕비의 신위를 모신 숭선전, 가락국 2대에서부터 9대까지 왕과 왕비의 신위를 모시고 있는 숭안전, 춘추제례에 필요한 제수와 제기를 보관하는 전사청과 제기고 등 다양한 시설들이 주변에 있어 함께 둘러보실 수 있습니다. ​춘추제례는 경상남도 무형문화재 제11호로 지정되어 있습니다. 음력 3월 15일과 9월 15일에 올리고 있으며, 제물은 익히지 않은 날 것을 사용하는 것이 입니다.​     이번에는 늘 가는 수로왕릉보다 뒤쪽에 이어지는 산책로에 중점을 둬보기로 했습니다. 수로왕릉을 보호하는 숲인 능림(陵林)은 요즘 같은 봄날에 걸어보기 딱 좋은 곳이었는데요. 한참 꽃과 나무들이 파릇하게 자라 있어 그저 걸어보는 것만으로도 산뜻하고 싱그러운 기분이 들었습니다.​     경사진 곳 없이 길이 평평하고 깔끔하게 잘 조성되어 있어 걷기 좋았습니다. 수령이 오래되어 보이는 고목들도 곳곳에 자리 잡고 있어 분위기가 훨씬 고즈넉하게 느껴졌어요.​     걷다 보니 뜻하지 않게 고인돌 2기를 볼 수 있었습니다. 본래 왕릉 인근에는 총 7기의 고인돌이 있었다고 하는데요. 합성초등학교와 김해교회를 만들면서 4기가 없어지고 지금은 이곳에 있는 2기와 서상동에 1기 이렇게 3기만 남아있다고 합니다.​     얼마 전까지만 해도 아침저녁으로 쌀쌀한 날씨가 이어졌는데 이제 초여름 날씨라고 할 정도로 굉장히 포근한 날씨가 이어지고 있습니다. 초록 기운 가득 머금은 풀과 나뭇잎들도 제법 무성해진 모습이었는데요. 곧 여름이 찾아와 기온이 높아지면 한가로이 산책을 즐기기도 어려워지니 서둘러 찾아보시면 좋을 것 같습니다.​     유적과 함께 고즈넉한 산책을 즐길 수 있어 더욱 좋았던 수로왕릉. 경전철 수로왕릉 역에서도 쉽게 찾아가실 수 있으니 뚜벅이 여행지로도 제격인 곳입니다. 김해 여행을 계획하실 때 수로왕릉만큼은 꼭 포함하셔서 같이 둘러보시길 추천드릴게요.​   ​ 
​주말에 가서는웨이팅만 하다가 돌아섰던 해이담,​평일 낮에는여유있게 커피 한 잔 하고 올 수 있었다역시 핫플은 평일에  해이담커피 인근에는한옥체험관도 있고민속박물관, 수로왕릉이 있다한옥의 낮은 지붕과 돌담길.이 동네만의 고즈넉한 분위기는 김해 어디에서도 볼 수 없기에 가끔 올 때면 꼭 경주? 어디쯤 여행 온 기분이 든다​​​​ 해이담커피수로왕릉의 돌담길이 보이는 카페 해이담커피경상남도 김해시 서상동 309-13  http://www.instagram.com/haeedam.coffee 해이담커피(상표등록)(@haeedam.coffee) • Instagram 사진 및 동영상해이담커피(상표등록)님의 Instagram 프로필에 게시물이 91개 있습니다. 계정을 팔로우하여 모든 게시물을 확인해보세요.www.instagram.com 해이담 커피 전경 주차는 인근 민속박물관 쪽에 하고 들어갔다(평일엔 주차공간도 여유롭다)초록초록한 나무들 사이로 따뜻한 우드톤의 건물이 눈에 들어온다 해이담 이용 시간  '해이담' 김해의 돌담길이라는 뜻.지역적 을 아주 잘 살린 카페 이름이다2019년 김해시 아름다운 간판상 공모전에서 상도 받았다고 한다 1층 주문하는 곳  해이담 커피 메뉴/베이커리류 제법 다양한 로스터리와 필터 커피들이 있다좋아하는 스트럿과 프릳츠, 모모스도 있다선택의 폭이 넓어서 좋았다 1층 내부 모습 ​  ​오늘은 키즈가 없으니ㅋㅋㅋ가벼운 마음으로2층 노키존으로 올라갔다😌​해이담은 무조건 2층이었네!  조명도 좋고 정갈한 인테리어가 참 좋았다도자기들은 갤러리처럼 전시해 두었다나무와 패브릭 소재를 사용해서인지 차분하고 따뜻한 색감이 고급지게 느껴졌다  시원시원한 통유리창이 아주 매력적이다통창 위에 하늘이 보이게 또다른 창을 낸 것도멋진 센스✨  끝내주는 해이담 뷰✨저 멀리 수로왕릉의 능소화도 보인다(능소화가 예쁠때라 사진 찍으러 가도 좋을 시기) 창가 좌석 2층에는 4인이 앉을 수 있는 창가 좌석이 3개가 있고 이곳이 명당자리이다 나무사이로 필터커피/산딸기에이드/크로와상  테이블 위에 귀여운 테이블 이 카페 센스는 어디까지? ㅋㅋㅋ친구랑 엄청 웃었다  귀여운 테이블 위에서 감성샷도 한 컷📸  스트럿 모모스 프릳츠는 많이 마셔봤으니나무사이로 드립커피를 오더했고에티오피아라 산미는 충만했다싱싱한 산딸기에이드도 따뜻하게 구워진 크로와상도 맛이 좋았다  초록초록뷰 보며 안구정화🌳서로 서로 사진도 찍어주고애들없으니 ㅋㅋㅋ뭐 세상 한가롭다  화장실 통로 이 곳마저 취저😊화장실 가는 길이 이렇게 정갈할 일? 화장실 내부까지도 예쁜 카페 내가 가본 봉리단길 쪽 카페 중에서 인테리어는 최고인 듯 했다  ​이 시기에는 능소화 구경하고 커피 한 잔 하기 좋고봄에는 벚꽃으로 더 이쁠 듯 하고,가을에는 단풍단풍 하겠지사계절이 기대되는 곳.​​지역적 을 살려 아주 예쁜 공간을 만든 해이담커피,자주 오고 싶은 카페였다​​  
​▶ 경상남도 김해시 분성로 287-14​▶  주차장 없어요​▶  화장실 매장 안 ​▶  2층 노기스 존 ​​▶  매일 12-21 last order 20:30​​​​@haeedam.coffee​ 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 ​​  살짝 날씨가  흐리고  해지는 오후에 가서 푸릇한 봄에 안 갔어요 .. ᅲᅲ​ ​김해 수로왕릉 돌담길 앞에 위치한 김해의 돌담길이라는 뜻의 해이담 카페 에요​ ​​ ​해이담 입간판이 입구에 나와있어요​​ ​평소엔 여기 테라스 쪽에는 테이블도 준비되어 있어요여름에는 밖에 자리가 없을 정도로 인기가 많아요!​​​ ​2019년 김해시 아름다운 간판상 공모전에서 상도 받았다고 해요  지역 도 잘 살렸죠!! ​​ ​​따로 휴무는 없고 매일 오픈이라서 좋아요​여러가지 로스터리와 필터 커피들이 있어서 선택 폭이 넓어서 좋아요 ​ ​해이담 메뉴​오늘의 커피 4.5에스프레소 4.5아메리카노 4.5플랫화이트 5.0카페라떼 5.5바닐라빈 라떼 6.0넛 플랫 6.0필터 커피 6.0​​에이드 /차 (유자.자몽) 6.0시즌 음료 (사과 비트 주스) 6.0카카오라떼 6.0밀크티 6.0​​페퍼민트 루이보스 6/0케모마일 메들리 6.0블랙 바닐라 6.0시나몬  플럽 6.0​​​에그타르트 3.0쿠키 3.5크로와상 3.5메이플 페스츄리 3.8바질 페스토 클로와상 /브라운 치즈 크로와상  4.3 / 4.8​​​​ ​해이담 커피는 디저트가 진짜 맛있어요​크루아상과  쿠키  에그타르트까지 다양하게 준비되어 있어요 ​​ ​​​ ​​ ​진동벨도 작고 귀엽죠!​ 모모스 커피와 베르크의 원두를 쓰고 계셨어요~​​가로로 길게 뻗은 카운터와 연결된 키친으로 되어있어요​ ​​ 1층에는  쇼파 석도 너무 이뻐요벽 쪽으로는 일반적인 테이블들도 있고넓어서 좋았어요!​​​​하지만 돌담길뿐이 안 보여서 2층으로 올라갔어요!​​​ ​2층 올라가는 길이에요!​천장도 높아서 답답하지 않아요​​ ​​ ​요기 큰 창이 사진 명당이에요!​2층에는 큰 테이블이 있어서 단체로 오기 좋을 거 같아요​​ ​시원한 물과 따뜻한 물까지 물티슈와 종이컵까지세심하게 준비되어 있어요!​ ​평일에 방문해서 제일 좋은 명당자리를 잡고 앉았어요!​​창가 쪽 테이블에는 사진을 찍을 수 있게 원형 선반이 다 올라가있어요​​테이블이 낮아서 편의성을 위해서 만들어놓은 거같기도 하고  편했어요!​창밖의 풍경은 돌담길 너머로 왕릉 안뜰이 보이고 너무 운치 있고 좋아요!​​ 2층에는 이렇게 창가에 4인이 앉을 수있는 좌석이 3개 가있어요!요기가 명당이에요!​​​​​코로나로 1시간 이용 시간 이 있고정말 딱 한 시간 지나면바로 양해 멘트해주세요!​그리고  cctv로 보고 마스크 쓰고 계시는지 확인도 하고 계시고요 ​​ ​가까운 경주를 온 느낌이에요​단풍 시기가 아니라서 너무 아쉬웠지만 돌담 분위기 너무 이쁘죠!​ ​​ 김해 해이담 메뉴​커피는 원두를 지정해서 주문이 가능하고사진 찍을 수 있는  테이블도 이렇게 놓여있어요 ​​플랫 화이트 50​커피잔도 너무 이쁘고 아트도 너무 이뻤어요담백하고 고소하고 원두 선택한 그대로 신맛도 안 났어요커피 맛집이에요!​​브라운 치즈 크로와상  4.8​뽀슬뽀슬 올라간게 치즈에요크로플은 겹이 보이게 페스츄리 같은 느낌이였어요위에 올려진 치즈 가루는 많이 안짜고 단짠단짠 했어요!​​아메리카노 4.8​​​​ 명당자리는 이동 금지라고 적혀 있고요!!​​푸릇푸릇 한 뷰를 볼 수 있는 김해 카페 수로왕릉 카페 지만 ㅠㅠ​푸릇한게 없네요 ㅠㅠ​​ 창가 자리에 앉아서 찍었지만 날씨가 흐려서 어둡게 나왔어요 ​​ ​다음에는햇볕이 잘 드는 낮 시간에 오고 싶을 거 같아요 ​봄이나 가을 단풍 시기에  방문하고 싶은김해 카페 ​해이담 카페 또 방문하고 싶어요!​​  ​ 
❤️포스팅 순서❤️ 맷집수로왕릉신세계백화점🗣🗣김해 삼일 고기🗣🗣​​​​오늘은 월요일 대체공휴일입니다.다들 대체공휴일에 뭐하고 지내셨나요?요즘 주말에 알차게 보내고 싶어서김해 드라이브 다녀왔어요 ㅎㅎ아무 계획도 없이 급하게 갔지만또 계획없이 갔기 때문에마음 여유롭게 발 가는 대로 다니다 왔습니다.​김해하면 저는 김수로왕의 금관가야가 떠올라요수로왕릉 한번 보러가자해서 출발한 김해 ㅎㅎ발 닿는 대로 가볼까요??​ "맷집"매일 10:30 - 21:00 넷째주 월요일 휴무055-339-2294​ 맷집경상남도 김해시 분성로308번길 6 네이버 제공 메뉴판처음에 네비게이션과 카카오 지도맵에서맷집이 골목에 있는 꼼장어집 옆에 있길래카페를 찾아 헤맸어요 ㅠㅠ​골목이 아니라 도로쪽 회현고기백화점 옆에 있네요인테리어가 제 기대와는 좀 달랐습니다ㅎㅎ​그래도 밀크티의 티들을 직접 맷돌로 가신다니까기대를 안고 카페에 들어갔어요 ㅎㅎ​처음 카페 내부에 갔을 때는저희뿐이였는데,나갈 때 보니까 카페가 꽉 차 있더라구요 ㅎㅎ​ 맷집의 맷돌요즘 비슷비슷한 카페들 중에서확실히 독특하고 개성이 있는 카페네요 ㅎㅎ사장님 이렇게 있는 카페를 만들기 위해서얼마나 고생하셨을까요👍👍👏👏👏  ​말차가 호불호가 갈린다고 하는 리뷰를 보고호지차밀크티를 먹어봤어요호지차 밀크티 너무 꼬숩고 맛있어요검은콩미숫가루??느낌?? 저는 호불호 중에극호💓💓💓💓같이 가신 분은 밀크티보다 아메리카노파아아와 브라운치즈크로플 먹었어요 ㅎㅎ조만간 크로플 기계 장만해야겠어요요즘 크로플 너무 많이 먹어요  요즘 오티스의 비밀상담소에 푹 빠져서열심히 보고 있어요 오티스의 비밀상담소 30분 정도 보고 수로왕릉으로 Go! Go!​수로왕릉까지 걸어서 갔는데걸어서 5분정도 거리에 있어요 ㅎㅎ​​ 김해 수로왕릉매일 09:00 - 18:00 동절기경상남도 김해시 가락로93번길 26 김해 수로왕릉에 도착하니가야의 거리를 소개해 주네요 ㅎㅎ참고해주세요 ㅎㅎ  하늘이 무지 예뻤던 오늘이네요🌴☀️☀️☀️​ 수로왕릉 원래 무료입장이네요 ㅎㅎ그렇게 크지 않아요 ㅎㅎ전각 안에는 들어갈 수 없어서수로왕릉과 전각 외관을 둘러보면짧은 시간 안에 다 볼 수 있습니다 ㅎㅎ​  수로왕릉과 찰~칵✌️✌️✌️  저기 멀리 산성도 보이네요 ㅎㅎ쩌어기 멀리 천문대도 보여요 ㅎㅎ 들어가지는 못했지만전각마다 설명도 되어있네요 ㅎㅎ  여기 연못 앞에 돌로 만든 의자들이 있어요그리고 나무들이 그늘을 만들어줘서그늘 밑에서 잠시 쉬면서도란도란 얘기 나누면서시간을 보냈어요 ㅎㅎ​ 김해 신세계백화점신세계백화점 김해점경상남도 김해시 김해대로 2232 김해 신세계백화점에집.꾸.페집꾸미기페어 한다고 해서 혹시 인테리어용품건질까해서 갔어요 ㅎㅎ!​분명히 1층에서 한다고 했는데돌아다녀도 안보여서 안하나?! 했는데생각처럼 크게 하는게 아니라정말 작게 하더라구요 그래서 안 보였다능 ㅠㅠ​그냥 식기류 조금, 방향제 조금, 악세서리 조금,이불류 조금...... 카드 같은 것도 팔구요 ㅎㅎ굉장히 아기자기했습니다👀 얼마 전에 친구한테 크로우캐년 식기 선물 받아서같은 브랜드인가? 했는데비슷한 식기류네요 ㅎㅎ요즘 저런 식기들이 유행하나봐요역시 지금은 갬성의 시대갬성 중요하지😀😆😆😆​3층에 랄프로렌, 빈폴, 라코스테 돌아보는데가디건 하나에 30만원 셔츠 하나에 20만원이에요근데 또 브랜드로고 박히니까 이뻐보이는거 같고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ취업은 했는데 발령을 못 받아서주머니 사정이 안좋아요.. 다음에 돈 벌면 남자친구한테 선물해줘야지🥰​ 김해 삼일뒷고기보통 pm 5:00-24:00코로나 4:00pm-22:00허영만 식객2에도 나오고백종원도 왔다 갔다는 그 집!! 메뉴판김해 뒷고기는 통상적으로 돼지머리에서 분리된 일곱가지 부위라고 합니다뒷목살과 혀 부위가 인기가 많다고 합니다.  3인분인데 양이 꽤 많지유??성인 남녀 둘이서 구워 먹으니까 배가 부릅니다반찬 양도 많이 주십니다 ㅎㅎ!!​저번에 김해 토박이분이 진주의 어느 뒷고기를 먹고김해뒷고기 맛 못 따라온다고 그랬는데더 맛있긴 하네요 ㅎㅎ  배가 부르더라도 뒷고기 먹고 볶음밥은 국룰이죵??볶음밥에 김도 주시는데김도 많이 주시네요 ㅎㅎ빠삭하게 볶아진 김에 볶음밥을 싸서고기찍어먹으라고 주신 간장에 찍어먹으니꿀 맛이네요 그야말로 옛날 포차감성입니다비닐하우스에서 먹는 것 같아요 ㅋㅋ덥긴 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ  좀 클린한 느낌 원하시면 싫으실 수도 있어요저는 상관없어서 괜찮았습니다 ㅎㅎ  돌아오는 길에 하늘이 핑크빛고속도로에서 음악틀고 핑크빛 하늘을 마주하고 드라이브하면기분이 진짜 좋아요🥰🥰🥰🥰​​휴일이 이렇게 마무리 됐네요내일부터 다시 전쟁시작입니다!!즐거운 일주일이 되길~~~제발~~~☺️🤍​​​​​​​​​#김해 #김해뒷고기 #김해카페 #김해맛집 #수로왕릉 # #내외동먹자골목 #맷집 #김해맷집 #삼일뒷고기 #김해크로플 #김해크로플맛집 #경남여행 #신세계백화점 #김해신세계백화점 #김해이마트 #집꾸페 #김해신세계백화점집꾸페 #경남일일여행 #김해여행 #김해데이트 #김해데이트코스  
 [ 주인 확인 매물 ]김해 서상동 구제옷가게 양도양수 상가임대 외국인거리 환전소거리 수로왕릉거리토마토공인중개사사무소소장 한서윤010-8329-6678 ​김해 상가 전문 중개  부동산토마토공인중개사사무소010-8329-6678​​김해시 서상동 구제옷거리구제옷집 양도양수 상가임대소개해 드립니다.​현재 내외국인 상대로구제옷 점포 매장이며인근에 구제옷 및 휴대폰 환전소외국 음식점 등 다양한 업종이어우러져 화가 잘 된 곳입니다.​서상동 구제옷거리는바닥권리금이 형성되어 있습니다.그만큼 안정된 매출을 보장한다는 뜻이기도 하구요​구제옷은 매니아층이 두텁기 때문에한번 자리를 잘 잡으시면의외로 높은 영업이익을올릴 수 있기도 합니다.​본 매장은 소유자의 요청으로매장 사진은 공개가 안되는 점 양해바랍니다.​   중개 대상물 임대 내역서공인중개사법 제18조의2중개대상물의 표시광고 명시사항▶임대층수: 1층▶임대면적: 40㎡(12평)▶임대가격-보증금: 1000만원-월차임: 55만원(VAT없음)-관리비: 수도 전기 개별 부과​▶권리금구제옷 전부 포함해서 권리금 협의​▶입주날짜: 즉시가능▶방.화장실: 방없음.화장실 내부▶시설상태: A급​▶거래형태: 임대차 월세▶거래종류: 상가▶소재지: 경남 김해시 서상동▶용도지역: 일반상업지역▶주구조: 철근콘크리트조▶주용도: 소매점▶방향: 북향▶주차: 없음▶총층수: 3층▶사용승인일: 2012.12.22▶버스: 도보 3분이내 6개소 이상   김해시 서상동 외국인거리구제옷거리저렴한 월세로안정된 수입  ​ 
안녕하세요 시영입니다~  ​오늘은 간만에 여자친구와 함께 김해까지 놀러갔어요(여자친구가 있었냐고요?)✔️네.. 생겼어요 🤪미안해요 먼저 가서😆​김해 내외동 카페 헤이브라는곳에 갔는데요✔️시티뷰와 루프탑이 유명하대서 가봤어요​리뷰 시작해볼게요​​ 헤이브카페 헤이브경상남도 김해시 내외로77번길 12 경보스포렉스 17, 18층 📌 영업시간 📌✔️ 매일 (월 - 일)⏰ 10:00 - 00:00​휴무 없음❌​휴무가 없다니 핫플은 다르네요 역시👍​​ 외부​✔️루프탑카페이기 때문에 옥상에 있겠죠?빌딩주차장 입구로 들어와 주차했어요엘레베이터 안내판을 보니 17층 이네요​ ​✔️주차장은 진짜 넓고 여러층으로 되어있어요초보도 댈수있을만큼 넓어요​ ​엘레베이터 내려보니 산뜻한 조명이 반기네요✔️저기 초록 공룡? 말? 이 포토존인가봐요​​ 내부​주문하는 카운터는 심플하게 되어있어요앞의 진열장에는 디저트들이 진열되어 있네요​ ​스타벅스의 회의실을 연상케하는 자리도 있네요✔️카공족 좋아할만한 디자인이에요​ ​뭔가 오손도손 모여서 수다떨면서 편하게 있을수 있는그런 분위기의 카페네요​ ​에그타르트 파이류 등 여러가지 베이커리도 있어요빵 좋아하시는 분들은 내외동카페 헤이브에오셔서 빵드시고 가세요​ ​✔️계단으로 올라가면 루프탑이 있어요뭔가 천국의 계단같은❓​ ​올라가자마자 보이는 둥근 창문시티뷰네요 👍​ ​창문 앞쪽으로는 좌식 테이블이 있어요✔️연인끼리 오면 오붓하게 앉아서 대화할수있는그런 자리네요 ​ ​밖으로는 포토존으로 보이는 루프탑이 있어요✔️와 근데 저녘에 오면 진짜 예쁠거같은데요❓​​ 메뉴 ​적당히 둘러본뒤 메뉴를 고르러 왔어요✔️디저트 종류는 메뉴에는 안나와있고 골라서 오면계산 같이 하는 방식이네요​저는 아메리카노와 바닐라라떼그리고 초코크라상 마들렌 초코쿠키 를 담았어요제가 또 초코 마왕이라서✔️초코 처돌이거든요😆​​ 음식​구경중 울리는 진동벨에 가지러 갔어요크 루프탑 배경으로 찍으니 너무 예쁜데요🤪​ ​뭔가 감성샷 어때요❓실력 많이 늘었나요⁉️​ ​여자친구가 본인이 들고 찍고 싶다고찍으랬는데 반쪽?? 무슨의미죠??✔️📌넌 나의 반쪽이다 뭐 그런 뜻인가🤔(헤헤 죄송요)​​ 루프탑 ​먹으면서 루프탑을 둘러보니 나가고 싶더군요바로 나갔습니다​ ​분수대라고 해야하나? 중심으로 시멘트 벽이 쫘악 있는데 인스타 감성이죠그쵸⁉️❓​ ​정면에 있는 HAVE 라는 글자제가 배우기론 해브 인데헤이브 카페네요❗️영알못이라 지식이 짧아요 🧐​ ​허락 받고 올리는겁니다얼굴은 가려달래요 ㅋㅋㅋ✔️포토존에서 이렇게 찍으시면 됩니다​ ​여기도 포토존✔️아까 루프탑 올라오면서 보신 시티뷰 창문 알죠❓거기에요 여기도 포토존이구요​ ​마지막 포토존루프탑 중앙에 있는 초승달 같은 조형물✔️저게 밤에는 불빛이 들어온다네요저녘에는 더예쁠듯합니다​​ 후기✔️빵도 맛있었구요✔커피는 평타입니다✔️대신 포토존이 많아서 인스타감성이네요✔️✔️낮에 오는것도 좋지만 저녘에 해질때쯤 와서불빛과 함께 찍으면 더 예쁠거 같아요​그래서 제점수는요👍👍👍👍4점 드립니다​✔️예쁘긴합니다 은 모르겠어요뭔가 세련된 카페를 온 느낌이었네요​이상 내외동카페 헤이브 리뷰 마칠게요​  ​#김해카페 #김해 #내외동카페 #내외동맛집 #김해맛집 #김해빵집 #수로왕릉 #수로왕릉역 #루프탑카페 #시티뷰카페 #김해시티뷰 #김해루프탑 #헤이브 #큐브락볼링장 #내외동볼링장 #김해볼링장 #포토존 #김해데이트 #김해베이커리 #내외동데이트 #내외동놀만한곳 #김해놀만한곳 
​​ 해이담 커피, HAEEDAM COFFEE​​ 영업시간월~금 : 12:00 ~ 21:00주말 : 11:30 ~ 21:00(LAST ORDER 20:30)근처 길가에 주차 가능 2층은 노키즈존(13세 미만)https://www.instagram.com/haeedam.coffee/​​​이웃님들!!!!저 주말에 장유갔다가 완전 제 스타일 카페 찾았어요!ㅋㅋㅋ​좋은건 공유하고싶어서?ㅋㅋ 포스팅합니당!​  해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14  해이담커피가 자리하고있는 동네자체가고즈넉하니 너무 좋더라구요​바로앞에 수로왕릉도 있어서살짝 산책하다가 들어왔는데수로왕릉 가보신분???전 수로왕릉 뭐 있겠어?했는데뭐없지만 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 사람도없구 살짝 산책하기 좋았어요​​ 요런너낌 ㅋㅋㅋ​​ 메뉴판이 잘 안보여서 ㅠㅠ 적어봤어요​ COFFEE오늘의 필터 4,800에스프레소 4,800아메리카노 4,800플랫화이트 5,000카페라떼 5,500바닐라빈 라떼 6,000넛플랫(only ICE) 6,000필터커피 6,000​BEVERAGE에이드/차(유자,자몽) 6,000시즌음료(사과비트주스, 딸기라떼) 6,000카카오라떼 6,000밀크티 6,000​ORGANIC TEA페퍼민트 루이보스 6,000캐모마일 메들리 6,000블랙 바닐라 6,000시나몬플럼 6,000​DESERT 에그타르트 3,000쿠키 3,500크로와상 3,500메이플페스츄리/초코페스츄리 3,800/4,300바질페스토/브라운치즈 크로와상 4,300/4,800해이담커피는 커피메뉴 말고도가볍게 즐길 수 있는 티나 음료도있으면서 먹어보고싶은 만한것들로라인업이 좋더라구요!​이날은 넛플랫라떼에 꽂혀서그것밖에 안보였는데 ㅋㅋㅋㅋ메뉴판 적다보니 먹어보고픈 음료둘이 많네요또 방문해야겠어요 ㅋㅋㅋ 키키​​ 해이담커피에서 커피를 주문하면원두를 이 세가지 중에서 고르수있었어요​저희는 산미 없는걸 좋아해서산미없고 깔끔한걸 요청했더니헤이베이비를 추천해주셔서 그걸로 주문했어요!​아, 그리구 해이담커피에서는 필터커피라는것도 판매하더라구요?필터커피가 뭔가 싶어서 검색했더니드립커피라고 보면 될것같아요​필터커피 종류는 커피스니퍼, 헤베커피, 502로스터스가 있었구오늘의 필터라는 메뉴도 따로있었어요아마 매일 다른 필터커피가 제공되는거겠죠?​​ 주말 오후늦게 방문했더니 베이커리 쇼케이스는 텅~ㅎㅎ​크루와상이 뽕긋하니 맛있어보여서 하나 주문했어요​바질페스토 크루와상이 궁금했는데다음엔 그걸 먹어보려구요 ㅎㅎ​​  1층에는 이렇게 통창과 쇼파자리로 돼있어요저 갈색쇼파자리 너무너무 편해보였음 ㅋㅋ​​  2층으로 올라가면​​  2층은 1층 보단 살짝 아담한 느낌이긴했는데천장이 높아서 답답하지않았구 공간 짜임새가 좋아서아늑하고 편안한 느낌이 많이들었어요​해질녘이였는데저 창가로 촤르르 들어오는 석양 ㅠㅠㅠ너모 예쁘지않나요..​​ 그치만 해이담 2층의 명당은 여기인듯해요 ㅋㅋ​통창으로 수로왕릉이 한눈에보이는 이자리!운좋게도 자리가 비어있어서저희가 앉을수있었어요 헤헤​​  뭔가 오후늦은 어스름한 하늘이랑따뜻한 봄공기가 너무 좋았던날!​조용하고 아늑한 카페에서이렇게 고즈넉한 풍경까지 보고있으니차분해지구 기분이 너무 좋았어요!!!​​ 아메리카노 4,800원넛 플랫 6,000원크로와상 3,500원​ 산미가 없다고 하셔서 추천받은헤이베이비 원두는 사알짝 산미가 돌았어요그래두 뭐 나쁘진 않았음 ㅋㅋ​그나저나 헤이베이비 이름 너무 사랑스럽 ㅋㅋㅋ 헤​​ 넛라떼는 흑임자라떼 생각하시면 될것같아요!꼬숩고 맛있었던!저포함 할매입맛이신분들?ㅋㅋㅋ은 아마 좋아하실거에요​​ 밑으로 흑임자가루?가 자꾸 가라앉아서저어드셔야해요 ㅋㅋㅋ​​ 크루아상은 저 라즈베리 잼이 너무 맛있더라구요 ㅠㅠ​​ 크로와상에 라즈베리 잼 조합은 처음인데앞으로 계속 이렇게 먹고싶을정도..​​ 다들 빵먹으면이정도는 지저분하게 드시쥬?ㅋㅋ​​  운치있는 풍경이 예쁨을 더해줬던김해 해이담커피!벚꽃피면 또 오려구요오 ㅋㅋ​  ​ 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈가야 왕도 김해를 알고 싶으신 분🎈공예와 민속예술에 관심 있으신 분🎈아이와 함께하기 좋은 여행지를 찾고 계신 분⭐추천코스⭐📆DAY 1 : 대성동 고분군-수로왕릉-낙동강 레일파크📆DAY 2 : 클레이아크미술관-진영역 철도박물관-가야테마파크금관가야 시대의 무덤 유적, 대성동 고분군대성동 고분군은 3~5세기 무렵 금관가야 시대의 무덤 유적입니다.   밭을 갈다가 유구 일부가 발견되어서 발굴 조사를 진행했습니다. 1990년부터 2020년까지 10차례의 발굴 조사를 하였고, 왕후묘를 비롯하여 각종 분묘를 발굴했습니다. 이는 한국 고대사에서 공백으로 남아 있던 4세기 전후의 역사를 재구성하는데 귀중한 자료가 되었습니다. 덧널무덤, 널무덤, 돌방무덤, 독무덤 등 여러 형태의 무덤이 조사되었고, 일부는 북방 유목 민족의 덧널무덤과 깊은 관련이 있는 것으로 나타났습니다.  대성동 고분군에는 인생샷 명소인 나무가 있습니다. 왕따나무라고 불리지만 바로 옆에 다른 나무가 한 그루 더 있습니다. 언덕 위에 자리한 커다란 나무는 실루엣 사진을 찍기도, 풍경 사진을 찍기도 좋습니다.  김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 ◇055-330-6880◇ 자체 주차장 이용 ◇김수로왕이 잠들어 있는, 수로왕릉수로왕릉은 금관가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤으로, 납릉이라고 불리기도 합니다.   수로왕의 이야기는 삼국유사, 가락국기에 전하고 있지만, 무덤이 언제 만들어졌는지는 알 수 없습니다. 왕릉 안에는 신위를 모신 숭선전, 안향각, 전사청, 홍살문, 숭화문 등의 건물과 신도비, 공적비 등 석조물이 있습니다. 왕릉의 왼쪽에 있는 비석에는 태양문이 새겨져 있는데, 이는 수로왕비의 나라인 인도의 야유타국에서 볼 수 있는 것이라 합니다.   경상남도 김해시 가락로93번길 26 ◇ 운영시간 ◇ 하절기(3월, 10월) 08:00~19:00하절기(4월~9월) 08:00~20:00동절기(11월~2월) 09:00~18:00◇ 문의 ◇055-330-7313◇ 인근 주차장 이용 ◇ 낙동강 바람을 느낄 수 있는, 낙동강 레일파크김해 낙동강 레일파크는 폐선된 경전선 철도를 관광상품으로 재탄생 시킨 곳입니다.    레일바이크, 와인 동굴, 열차 카페, 철교 전망대 등이 조성되어 있어 온 가족이 함께 다양한 체험을 즐길 수 있습니다.  레일바이크는 왕복 3km의 낙동강 철교를 가족, 연인과 함께 횡단할 수 있습니다. 폐선된 철로를 이용한 레일바이크는 국내에 몇 개 있지만, 강 위를 달리는 레일바이크는 낙동강 레일바이크가 유일합니다. 아름다운 낙동강 풍경은 레일바이크를 타는 사람들의 시선을 빼앗습니다. 낙동강 레일바이크는 승객을 감싸는 캐노피형으로 되어 있어 주행할 때 햇빛과 비를 피할 수 있습니다. 추돌사고를 대비한 안전벨트, 유압 브레이크, 충격 흡수용 범퍼로 안전하게 탑승할 수 있습니다.   와인 동굴은 기존의 생림터널을 리모델링한 곳입니다. 레일바이크로 인한 열기를 순식간에 식혀주는 이곳은 더운 여름의 여행지로도 적합합니다. 김해의 특산물인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시·판매하고 있습니다. 와인을 맛보고 저렴하게 구입할 수 있고, 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리도 제공하고 있습니다.  김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 레일바이크◇ 운영시간 ◇하절기 09:30~18:00동절기 09:00~17:00평일 휴게시간 11:30~13:00주말 휴게시간 12:00~13:00매월 마지막 주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇2명 15,000원3명 19,000원4명 23,000원◇ 문의 ◇055-333-8359◇ 자체 주차장 이용 ◇와인동굴◇ 운영시간 ◇09:30~18:00매월 마지막 주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇어른 2,000원청소년·군인·경로 1,500원어린이 1,000원◇ 문의 ◇055-333-8359◇ 자체 주차장 이용 ◇다양한 전시를 볼 수 있는, 클레이아크미술관클레이아크미술관은 전통과 현대가 만나고, 순수미술과 응용미술이 교류하는 곳이며, 도자 미술과 건축이 영감을 나누는 곳입니다. 2006년 3월에 개관한 세계 최초의 건축 도자 전문 미술관입니다.  클레이아크는 흙을 의미하는 클레이와 건축을 의미하는 아크를 조합한 단어로, 흙과 건축의 상호 관계적 협력을 말합니다. 과학과 예술, 교육, 산업의 협력을 통해 건축도자 분야의 미래 발전을 꾀하고자 하는 것이 클레이아크의 기본 정신입니다.   클레이아크미술관은 주 전시관인 돔하우스와 제2 전시관인 큐빅 하우스, 체험관, 카페 등이 있습니다. 현대적이고 획기적인 전시 주제를 가지고 있는데 이는 내부뿐만 아니라 야외에서도 볼 수 있습니다.   올해 9월까지 ‘홈 스위트 홈, 즐거운 나의 집’이라는 전시가 열리고 있습니다. 이 전시는 코로나로 집 밖을 나가지 못하고 일상의 대부분을 집안에 갇혀 있지만, 역설적으로 집이 사랑, 보호, 안전의 공간으로 재평가받는 현실을 반영했습니다. 작가가 전시에서 주고자 하는 메시지는 ‘궁극적으로 인간은 집이라는 공간과 자신의 사적인 세계에 몰입하는 일련의 과정을 통해 행복을 얻고 코로나 블루를 극복할 수 있는 실마리를 찾아야 한다.’입니다. 클레이아크미술관은 김해 도예촌과 가야 문화의 전통을 현대적으로 재해석한 곳으로, 지역적인  기반도 가지고 있어 큰 잠재력과 가치를 지니고 있습니다.  클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ◇ 운영시간 ◇화-일 10:00~18:00◇ 이용요금 ◇어른 2,000원청소년·군인 1,000원어린이 500원◇ 문의 ◇055-340-7000◇ 자체 주차장 이용 ◇민트색의 동화 같은 공간, 진영역 철도박물관진영역 철도박물관은 100년이 넘는 시간 동안 지금의 자리를 지켜온 옛 진영역을 새롭게 단장하여 개관한 철도박물관입니다. 진영역은 대한제국 말기인 러·일전쟁 시 일본이 군수품을 나르기 위해 군용 철도로 개통되었다가 1907년부터 보통역으로 영업을 개시했습니다. 옛 진영역은 많은 물류와 사람이 지나간 장소였지만, 2010년 경전선 복선화 사업의 일환으로 지금의 진영역이 건립되면서 그 역할을 넘겨주고 폐선하였습니다.   내부와 외부 다 민트색으로 칠해진 진영역은 어디서든 사진 찍기 좋습니다. 박물관 외부에 전시된 무궁화호 열차, 철도 선로도 사진 찍기 좋아 유명한 포토 스팟입니다. 제1전시실은 옛 진영역의 대합실을 재현한 공간, 진영역의 역사를 알 수 있는 디지털 영상 자료 공간, 실제 무궁화 열차에서 촬영한 영상을 통해 기관사의 역할을 체험할 수 있는 체험 공간이 있고, 기증을 통한 승차권, 유니폼, 철도 용품이 전시되어 있습니다. 제2전시실은 옛 진영과 현 시가지의 모습을 형상화한 디오라마, 각종 철도 모형을 전시하고 있습니다.   진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ◇ 운영시간 ◇화-일 09:00~18:00◇ 문의 ◇055-344-0799◇ 자체 주차장 이용 ◇역사를 재미있게 공부할 수 있는, 가야테마파크가야테마파크는 김해의 랜드마크이자 경상남도의 대표적인 관광지로, 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감만족형 테마파크입니다.    김수로왕의 탄생 설화부터 허왕후의 결혼까지 보여주는 AR 전시, 꽃이 가득한 비밀 정원인 시크릿 꽃채, 가야 시대 철의 역사를 알 수 있는 체험 공간, 온 가족이 즐길 수 있는 가야 무사 어드벤쳐, 액션페인팅과 마블링 같은 미술 기법으로 가야 이야기를 알려주는 페인터즈 가야왕국 무대 등 다양한 볼거리가 준비되어 있습니다. 이외에도 신어 가든은 꽃이 아름답게 피어나는 정원으로 산책하기 좋고, 햇빛이 좋은 날이면 무지개를 볼 수도 있는 무지개 분수도 있습니다. 가야테마파크에는 나이 상관없이 남녀노소에게 인기 있는 체험이 있습니다. 바로 짜릿한 익스트림 체험 시설인 더블 익스트림입니다. 22m 상공에서 자전거를 타며 즐기는 익사이팅 사이클, 하늘 위로 빠르게 활강하는 익사이팅 플라잉, 15M 상공에서 72개의 챌린지 코스가 있는 익사이팅 타워가 있습니다.  김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◇ 운영시간 ◇연중무휴 09:30~18:00◇ 이용요금 ◇어른 5,000원청소년 4,000원어린이 3,000원◇ 문의 ◇055-340-7900◇ 자체 주차장 이용 ◇📌더블 익스트림은 매주 월요일 휴장, 점검 시간(12:00~13:00)이 있습니다.  📌어드벤처와 체험권 가격은 별도입니다.  ★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 14기 소수현​※ 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다.  
  제6기 김해시 S NS 서포터즈 윤은정5월 가정의 달을 맞이해서 여행 계획하시는 분이 많으실 텐데요. 조금이나마 선택의 폭을 줄여 드리기 위해 김해여행코스 당일치기 코스를 짜봤습니다. 특히, 가정의 달이기도 하지만 어린이날도 있어서 아이랑 함께 해도 좋을 3곳을 소개해드릴까 하는데요. 김해에는 가볼 만한 곳이 무지 많아 이 3곳의 동선을 고려해서 여행코스를 계획하셔도 좋을 거 같습니다.​   1. 김해민속박물관 경남 김해시 분성로 261번길 35(봉황동 431)화 ~ 일요일 오전 9시 ~ 오후 6시(입장마감 오후 5시) / 무료매년 1월 1일, 매주 월요일 휴관​   김해민속박물관은 김해문화원에서 전시 중인 민속유물을 옮겨와 2005년 10월 1일에 개관하였어요.김해지역 민속유물의 보존 관리는 물론 사라져 가는 민속의 재발견을 통해 생동감 있는 교육의 장으로 활용되고 있어 김해 아이랑 가볼 만한 곳입니다.​     김해민속박물관은 2층으로 되어 있는데요. 민속 및 농경에 관한 유물들을 전시하고 있어요.우리 선조들의 생활과 삶을 고스란히 엿볼 수 있는 곳입니다. 도심에 살고 있는 아이들의 궁금증을 해결해주고, 어떤 곳에 쓰이는 물건인지 호기심을 불러일으키는 전시물이 많이 있어요.​   1층 전시실에서는 김해시의 변천, 선조들의 생활문화, 민속의 소리, 김해의 축제, 민속의 변천과정, 민속놀이, 김해의 민속놀이, 우리의 의식주 등을 볼 수 있다면 2층 전시실에서는 고가구, 안방, 사랑방, 부엌, 헛간, 변소, 농기구 등 예전 선조들이 사용했던 다양한 물건들이 전시되어 있어요. 이외에도 민속놀이 체험마당, 탁본 체험 교실 등 다양한 체험 프로그램이 있으니 김해 여행코스로 좋아요.​   2. 김수로왕릉경남 김해시 가락로 93번 길 26(서상동 312)매일 09:00~18:00 / 무료 아마도 김해 당일치기 여행코스 계획하실 때 가장 상위에 두는 곳이 수로왕릉이 아닐까 싶네요.사적 제73호에 지정된 수로왕릉은 아이와 함께 역사탐방하기 좋은 곳입니다. ​   가락국 금관가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕(재위 42~199)의 무덤으로 납릉이라고 부른다고 해요.수로왕 이야기는 삼국유사 가락국기에 전하고 있으나, 무덤이 정확히 언제 만들어졌는지는 알 수가 없다고 합니다. 왕릉의 외형은 원형 봉토분으로 높이는 약 5m라고 하네요.​     사실 이런 고분을 보고 있노라면 정말일까? 하는 생각을 하게 됩니다. 신성시하기 위해 알에서 태어났다 등등 전해지는 이야기가 참 많은데요. 현재 우리가 살아가고 있다는 건 어딘가 뿌리가 있다는 것이기에 이런 기록들이 남아 있고 발굴하고 하는 것이 언제나 신기합니다.​도심 속에 위치한 수로왕릉!과거와 현재를 공존하는 곳에 위치하고 있는 수로왕릉의 자료는 김해시블로그에서 검색해도 많이 있으니 참조하시고 김해 당일치기 여행코스로 꼭 넣어 보세요!​   3. 김해가야테마파크경남 김해시 가야테마길 161(어방동 986)평일 09:00~18:00, 주말 09:00~20:00입장료 성인 5000원, 청소년 4000원, 어린이 3000원​       김해가야테마파크는 한마디로 신나는 테마파크입니다.알록달록 봄을 알리는 봄꽃들이 반기고 있는 가야테마파크 밖에 무료 전시관 인디아가 있어요.인도의  있는 전시품들이 전시되어 있는데 그 화려함에 감탄사를 연발했답니다. 인도문화상품도 판매하고 있어요. 지름신 강림하기 좋은 예쁜 상품들이 많았어요.​       런닝맨 촬영을 온 곳이기도 하고 공연, 전시, 놀이, 체험 등 다양함이 공존하는 곳이에요. 평일보다는 주말이 훨씬 더 익사이팅하답니다. 사진 찍기 좋은 포토존도 마련되어 있고 동심으로 돌아갈 정도로 어른도 신나는 공간인 만큼 김해여행에서는 빼놓을 수 없는 곳입니다.​이렇게 5월 가정의 달을 맞아 김해 당일치기 여행코스 3곳을 정리해 봤는데요. 무엇보다 직접 가 보시는 게 가장 좋겠죠? 김해에는 당일치기로 방문할  만한 곳이 너무 너무 많으니 여행 계획 시 참고하세요.~~*​   ​ 
 *  창원출발 --> 국립김해박물관(가야누리) --> 구지봉 --> 수로왕비릉 --> 수로왕릉 --> 창원도착2018년 4월 8일 일요일...4학년 여원이와 함께한 교과서 여행의 마지막 코스는 사적 제73호로 지정되어있는 수로왕릉입니다.^^가락국, 정확히는 금관가야의 시조인 김수로왕을 모신 무덤이지요.앞서 둘러본 김해 박물관, 구지봉, 수로왕비릉은 모두 인접한 곳이라 걸어서도 답사가 가능하지만 수로왕릉은 좀 떨어져 있기 때문에 차로 이동을 해야 했습니다.사실, 시간적 여유만 있다면 아이들과 다녀볼 만한 곳이 참 많은 김해시입니다.   특히  있는 박물관들이 많고 박물관들이 대부분 멀지 않은 곳에 위치하고 있어서 옛것에 관심 많고, 역사에 관심 많은 아이들이 아주 좋아할 만한 곳이기도 하답니다.주차할 곳을 찾아다니다가 수릉원 인근 도로변에 겨우겨우 주차를 하고 수로왕릉으로 가던 중, 여원이가 허황옥 할머니의 동상이 있다며 달려가더군요.^^허황옥의 동상을 발견했다면 그곳이 '수릉원'이며 인접한 곳에 수로왕릉, 민속박물관, 한옥체험관, 대성동 고분박물관이 있다는 뜻이랍니다~수로왕릉, 다 좋은데 주차할 곳이 마땅치 않다는 거!! -_-"​​수릉원에서 수로왕릉으로 향하는 길에 뻥튀기를 만난 여원이~그냥 지나칠 리 없습니다.​​ 뻥튀기 한 보따리 품에 안고 룰루랄라~~~~!!​ 수로왕릉 입구 되겠습니다.   입장료가 없었던 것으로 기억됩니다.^^​ 가야 역사에서 빼놓을 수 없는 거북이 조각상, 여기도 당연히 있습니다.^^여원이가 그러더군요.   "김해엔 거북이가 참 많아~"라고...​ 김수로왕이 잠들어 계신 수로왕릉~30년(?) 전쯤에 왔을 땐 엄청 크게 보였는데...   지금 보니 그닥 크지 않네요. ㅎㅎㅎ​ 수로왕릉 옆으로 연못이 있는 정원이 아주 멋지게 만들어져 있더군요.저절로 산책이 하고 싶은 풍경입니다.^^​ 연못가를 둘러보다가 여원이가 돌로 만든 알을 발견했어요~"엄마~   이게 구지봉에 있었다는 그 알인가 봐~"맞습니다.   구지봉에 있었던 알이랍니다.구지봉에 갔을 때 이 알 조형물이 어느 공원으로 옮겨졌다는 안내문을 봤었는데 그 내용이 생각났던 것입니다.^^아무래도 역사적 사실인 사적지에 상징적인 의미일 수 있는 설화 속 '알'을 조형물로 만들어 놓는 건 옳지 않다 생각했을까요?정확히 어떤 내용으로 알이 이곳으로 옮겨왔는지는 알 수 없으나 엄마로서 뿌듯함은 있네요.아들이 안내문의 내용을 대충 보지는 않았구나...   하는?? ㅋㅋㅋ ​ 6가야의 알들과 기념사진!! ㅋㅋ  둘이 함께 왔다는 흔적 남기기~~!!^^여원이는 김해에 온 김에 '가야테마파크'에 가자 하더군요.하지만, 시간이 어중간해서 다음을 기약하고 다시 창원으로 돌아왔습니다.교과서 속 지명과 역사를 둘러보는 여행, 의외로 재밌습니다.^^​여원이와 함께한 교과서 여행, 김해편 끝~~~~!!!​
 김해 여행, 수로왕릉     수로왕릉 : 가락국 즉, 금관가야의 시조인 김해김씨 수로왕의 무덤.   수릉원: 수로왕과 허황후가 거닐던 숲      김해에도 은근 가볼 곳이 많은 것 같다.    아직 못가본 곳이 많은데, 자전거 대여가 되기 때문에 다음엔 공원과 카페 위주의 가벼운 여행을 다녀오고 싶다.     버스로 가는게 힘든 줄도 모르고진영 노무현생가를 무턱대고 환승해서 찾아 갔었다.  친구랑 한여름에 버스에서 쓰러질 뻔,     다음으로 도착한 수로왕릉.요즘은 경전철이 생겨서 부산에서도 편하게 갈 수 있어 좋은   이거...뭐라 부르더라ㅠㅠㅠ뭐 안좋은 기운? 귀신을 쫓는 용도인것 같은데...역사 공부가 절실한 요즘이다.      수로왕릉 밖으로 조금만 나가도 장터가 있어서 매우 부산스러웠는데, 이곳은 아주 고요하더라.    갑자기 지나가시는 분이 도포를 입고 계셨는데 여기서 거주하시는건지 여쭙고 싶었는데 급하게 가셔서 말은 못걸어 봄 ㅠㅠ   수로왕릉은 5m 정도로 경주의 다른 고분에 비해 높이가 낮았다.  이 또한 가야 고분의 이겠지?    대릉원과 달리 막혀있기 때문에 밖에서 찍어야 함.    수로왕릉 자체는 규모가 작지만그 뒤쪽으로 들어가면 수릉원이 펼쳐진다.  높은 나무와 우거진 숲이 산책하기에 딱 좋은 곳.사진도 많이 찍었었는데 다 어디로 갔는지 모르겠다...    참고로,수로왕릉은 입장료도 없던데...좋아해야할지 모르겠음 ㅜㅜ   김해여행에서 필수로 들려야 할 곳.    photo by. 유봉
신부 혹은 신랑이 결혼하는 사람의 집으로 가는 혼행길을 신행길이라고도 한다. 부산시와 경남 김해시 공동으로 가야문화를 재조명하며 있는 관광상품으로 '허왕후 신행길' 을 개발했다. 서기 46년 금관가야의 시조 김수로왕이 결혼을 위해 대규모 사신단과 출발한 인도 아유타국 공주 허왕후가 탄 배가 오는지 바라보게 한 장소인 망산도를 시작으로 유주암, 가야불교의 발원지 흥국사를 거쳐 수로왕릉 그리고 수로왕비릉까지 이어지는 길이다.  부산 강서구에 위치하는 망산도, 유주암, 흥국사등을 이어서 김해 수로왕릉까지 두루두루 살펴 볼 수 있다.   1박 2일 동안 대중교통으로 다니며 김수로왕과 허왕후에 관한 정보를 얻을 수 있었다. 허왕후 신행길 찾아 1박2일 부산여행 코스 첫째 날) 부산역 - >  수로왕릉  /  둘째 날) 부산 광복동 패션거리에서 열린 '허왕후 신행길 축제 게릴라 행사' 구경촬영일자 ; 2015년 4월 30 ~ 5월 1일  부산역에서 나와 길을 건너지 않고 오른쪽 방향으로 조금만 걸으면 대저생태공원을 지나 김해 수로왕릉으로 바로 가는 1004번 버스가 있다. 1시간 정도 소요되는 거리이지만 대중교통으로 다녀올 수 있는 여행지이기에 반갑다.  농협김해시지부에서 내려 5분 정도 걸으면 금관가야의 시조 수로왕의 무덤이 기다린다.  관람요금은 무료이다. 하절기 3월과 10월은 08 ; 00 ~ 19; 00 / 4월 ~ 9월은 08 ; 00 ~ 20 ; 00 까지 개방을 한다  사적 제73호 수로왕릉은 경상남도 김해시 서상동에 위치한다.  서기 42년 가락국을 세운 수로왕의 묘역이다. 지름 22m, 높이 6m의 원형봉토분으로 경내에는 숭선전, 숭안전, 안향각, 신도비각등이 배치되어 있다  숭선전은 가락국 시조 대왕, 시조 왕후 허씨의 위패를 봉안하여 향화를 받는는 전각이며 안향각은 춘. 추대제전에 예조에서 보내온 향과 축을 봉안하는 곳이다.  숭안전은 2대 도왕부터 9대  숙왕까지 왕과 왕비의 위패를 봉안하여 놓은 전각이다 그리고 춘.추대제시 제수(음식)을 만들거나 보관하는 장소인 전사청이 있다  삼국유사 가락국기는 199년 수로왕이 158세로 돌아가자 대궐의 동북쪽 평지에 빈궁을 짓고 장사지낸 뒤, 주위 300보의 땅을 수로왕묘로 정했다고 기록되어 있다.  현재의 수로왕릉이 평지에 있는 것과 능역이 설정되었던 점에서 일치한다고 보고 있다. 조선 선조 13년(1580) 영남 관찰사 허엽이 왕릉을 크게 수축하여 상석, 석단, 능묘 등을 갖추었고 인조 25년(1647) 능비를 세웠으며, 고종 15년(1878) 에는 숭선전의 호를 내리고 능묘를 개축하여 지금의 모습을 갖추었다. 수로왕과 왕비의 신위를 모신 숭선전에는  경남 무형문화재 제11호로 지정된 제례를  올리고 있다. 수로왕비 허왕후가 아유타국에서 왔다는 삼국유사의 기록을 연상하게 만드는 문양이 납릉 정문에 새겨져 있다고 한다. 수로왕릉과 수로왕비를 중심으로 사방 30보에 돌을 세워 보호했는데 세종 28년에 다시 사방 100보에 표석을 세웠다는 기록이 있다. 지봉유설에 '왕이 죽으면 함께 생활했던 사람도 같이 순장을 했다' 고 한다.   가락국 시조대왕과 왕비의 춘추대제때 진설할 시생(돼지)의 의식을 진행하는 '성생대' 이다 음력 3월 14일과 9월 14일에 진행된다  ​​ 승선전과 안향각 그리고 전사청, 제기고 등을 지나면 초록물결 가득한 숲길로 이어진다. 문 옆으로 울창한 대나무가 있어 시원해 보인다 . 나무 그늘이 많은 곳이라 가벼운 산책후 더위를 잊고 쉬어 가기에 좋다   4세기떼부터 나타난 '가야의 투구' 는 고구려의 영향을 받은 투구가 유행했다고 한다  400m 정도의 산책로 끝에 가락사연표, 고서, 갑옷과 투구, 제례관복, 가야의 토기, 대성동 고분등을 전시해 놓은 유물전시관이 있다.  가야의 덧널무덤으로 긴 네모꼴의 구덩이를 파고 그 안에 각재나 판재로 덧널을 만들고 시신과 치례거리를 매장했다. 4세기 부터 부장품과 순장자를 매납하는 딸린덧널이 나타나 사회적으로 계급의 발생과 부의 편중현상을 알 수 있다  청동시대의 청동기는 재료가 희귀하고 제작이 어려워 상위계층의 무기등으로 소수만 제작 사용되었고 실제 생활에는 석기가 보편적으로 많이 쓰여 석검, 돌도끼, 돌화살촉 등 무기류와 돌낫, 반달모양돌칼, 돌끌 등 농기류도 많이 출토되고 있다 가야토기(생활토기) 는 김해지역을 중심으로 낙동강 하류에서 가장 먼저 출현하였다   4세기부터 나타난 가야의 갑옷은 기다란 철판을 연결하여 만든 판갑과 조그만 철판을 가죽으로 엮어 만든 찰갑으로 나누어진다.  찰갑은 판갑보다 몸의 움직임이 쉬워 말을 타기가 편한데 가야의찰갑 제작기술은 기마술과 함께 고구려에서 전래된 것으로 보이며 같은 시기의 신라와 백제에 비해 출토 예가 많아 우수한 철기 제작기술을 짐작한다.  유뮬전시관 앞으로 분재를 보는 듯한 나무가 있는 연못이 있다.  분수가 있어 시원해 보인다도보 10분 거리에 회현리패총과 금관가야 최대의 생활유적지인 봉황대가 있는 봉황동유적지가 있어 함께 하기에 좋다.  수로왕릉에 이어 도보로 찾은 봉황동유적지도 초록물결 가득이라 시원한 나무 그늘 아래로 천천히 걷기 좋았다. 봉황동유적지에서 발굴 조사된 가야시대 건물을 참고로 하여 복원한 고상가옥이  있다. 지면보다 높은 가옥은 짐승과 습기, 침수로부터 피할 수 있어 주로 곡식등을 저장하는 창고로 사용했다 고상가옥이 있는 곳에서 도보 5분 정도 더 걸으면 가야시대 대표적인 조개무덤인 회현리패총이 위치한다. 각종 철기와 함께 중국 왕망시대 '화천' 이라는 동전과 우리나라 최초로 불에 탄 쌀이 출토되어 당시의 교역 상황과 함께쌀농사의 기원 연구에 좋은 자료이다.  '패총' 은 조개무지, 조개무덤이라는 뜻으로 선사 이후 인류가 살아가면서 형성된 퇴적된 유적이다. 우물처럼 깊은 곳에 패총이 층층이 쌓여 있다.  이 날 둘러본 곳 외에도 다양한 쉼터와 볼거리가 있는 넓은 유적지인데 전에 둘러 본 적이 있어 회현리패총에서 부산역으로 가는 버스를 타기 위해 출발지점인 농협김해시지부에서 한 코스 지난 중앙치안센터 ( 구 금소리시네마) 버스정류장으로 향했다.   그곳에서 10분 간격으로 오는 1004번 버스를 타면 부산역까지 1시간 10분 정도 소요된다. 수로왕릉 가기전에 '신선을 초대한다' 는 초선대도 지나는 버스이기에 시간 여유가 있다면 함께 하기에 좋다. 울창한 숲에 신선이 머물고 있을 것 같은 큰 바위가 여러 개 있어 신비스러운 분위기를 느낄 수 있는 곳이다 부산여행 둘째 날 들린 광복동 패션거리에서 부산광역시와 김해시 후원으로 '2015년 허왕후 신행길 축제 게릴라 행사'를 했다 남포동역 7번 출구로 나오면 만날 수 있는 곳으로 사랑, 젊음, 다문화를 테마로 하는 거리에 맞게 관광객과 젊은 세대들이 많이 보인다.   선물을 받을 수 있는  다양한 미션으로 허왕후와 수로왕릉에 관한 정보를 재미있게 얻을 수 있었다. 5만 4천여평 부지에 가야왕궁복원한 체험형 테마파크인 김해 가야테마파크에서 공연과 전시도 만날 수 있다는 것을 알게 된 날이기도 하다.   철광산 뮤지컬공연장에서 김수로왕과 허왕후의 이야기를 담은 뮤지컬 '미라클러브' 을 하고 있다. 관객과 함께할 수 있는  부분도 있고 몰입도가 높은 재미있는 내용이라고 하여 기대된다.  부산여행을 하며 대중교통으로 김해 수로왕릉까지 찾아 알찬 1박2일 여행이 되었다 ***** 더보기 *****화려한 조명과 함께 즐길 수 있는 뮤지컬 '미라클러브' 티켓이 꼭 필요한 분은 댓글로 신청하면6월 26일부터 7월 31일까지 주말, 주중 모두 사용 가능한 티켓 2매를 1인에게만  지급합니다 
김해 대표 유적지 수로왕릉  김해 하면 떠오르는 대표 유적지 중 하나가 수로왕릉이 아닐까 생각이 듭니다. 수로왕릉은 김해 김씨의 시조이자 서기 42년 부족 연맹체인 금관가야인 가락국을 창건한 수로왕릉을 모신 능침이랍니다수로왕은 알 중에서 맨 처음 나왔다  하여 "수로"라는 이름이 붙여졌다고 합니다.  가야는 북방과 남방이 한데 어우리지는 미스터리 한 제국이면서 세계사에서 보기 드문 엄청난 철기와 토기의 제국이지만 아직 이 발굴된 자료도 많은 곳이랍니다.​김해는 경주처럼 웅장한 느낌이 아니라 자그마하면서도 섬세한 느낌이 드는 그런 곳이랍니다. 이런한 김해 유적지는 대부분이 도시에 위치하고 있어 관광하기가 좋답니다.       수로왕릉 입구의 숭화문의 모습입니다.  경복궁의 광화문, 창덕궁의 돈화문 등 보통 궁궐의 정문에 화(化) 자가 들어가는 이유는 교화(敎化)라는 의미로서 임금이 백성을 (유교적 관점에서 옳은 방향으로) 교화하겠다는 포부를 드러낸 것이랍니다.         ​ 하마비와 사적 제73호인 수로왕릉비. 하마비는 조선시대 종묘 및 궐문 앞에 세워 놓은 석비로 말을 타고 이곳을 지나는 사람은 누구든지 말에서 내려야 한다는 글이랍니다. 보통 왕이나 장군등의 출생지나 무덤 앞에 세워 놓기도 하는데이들에 대한 존경심의 표시이기도 하답니다.       이곳은 관람료는 무료이고 관람시간은  동절기와 하절기에 따라 약간 다릅니다.       숭화문을 지나면 수로왕릉 홍살문이 나옵니다. 신성한 구역을 나타내는 상징물로써 경의를 표하라는 의미 랍니다.주로 왕릉이나 궁, 관청 앞에 세우는 나무문으로 붉은색을 칠해서 홍살문이라고 부릅니다.  홍살문 뒤로 서있는 ﻿가락루​이제는 역사 속의 뒤안길로 사라진 이름 가락입니다.~~      남릉 정문을 지나면 왕릉이 나옵니다.​왕릉 앞의 납릉정문(納陵正門)위에는 신어상(신어상)이라 불리는 석탑을 가운데 두고 두 마리의 물고기가 마주 보는 문양이 새겨져 있고 왕릉을 보고 왼쪽에 있는 비석(신도비)의 이수에는 태양문이 새겨져 있습니다.​이러한 문양은 인도의 야요디아에서 흔히 보이는 것과 닮아 있어 [삼국유사-가락국기]에 인도 아유타국의 허왕후가 파사석탑을 배에 싣고 왔다고 전하는 것과 연결시켜보는 견해도 제기되고 있답니다.       납릉정문         김수로왕 신도비         연화 대석 왕릉 앞 신도 비석 돌담 아래에 있는 연꽃 문양의 대석인 연화 대석입니다.연화는 연꽃을 가리키는 말로 특히 불교에서 귀하게 여기는 꽃 중의 하나로 사찰에서는 석등을 받치는 대로 연꽃 모양의 연화대를 사용하고 있답니다.이 연화 대석은 파사석탑과 더불어 호계사 절터에 있었던 유물인데 이곳으로 옮겨왔다고 합니다. 일제 강점기 때 일본으로 반출되었다가 상륜부는 없어지고 대석만 남아 있답니다.           숭신각(신도비각) 숭신각은 가락국의 역사와 숭선전사가 기록된 비라고 합니다.       수로왕릉  신어 문양의 남릉 정문을 지나 만나게 되는 원형 봉토분이랍니다.이곳은 접근이 불가능하고 외부에서 관람만 가능하답니다. 봉분 앞에는 능비, 상석, 장명등 망주가 있답니다.              수로왕 부부의 영정을 모신 숭정각    숭선전 가락국 시조 대왕, 시조 왕후 허씨의 위패를 봉안하여 향화를 받드는 전각으로숭선전과 숭안전은 문화재 보호를 위해 개방하지 않고 있답니다.      숭안전 가락국의 역대 왕과 왕비의 신위를 모신 전각입니다.    안향각 해마다 음력 3월 15일과 9월 15일에 나라에서 춘추 제례를 지내는데이 춘추 제례에 쓰이는 향과 축을 국가에서 하사하면 이곳에서 보관한다고 합니다.          제수 음식을 만들거나 제기를 보관하는 진사청    수로왕릉 내에는 이렇게 수로왕릉 공원 같은 산책길도 있었답니다.오래된 고목과 하트 모양의 의자 같은 돌과 토끼도 뛰어노는 살아 있는 공원의 모습이었어요.                 쌍어~~ 신앙의 상징으로 고대 바빌로니아인들이 물고기가 인간을 보호하는 영특한 존재로 여겨 사용하던 문장으로허왕후의 영향인 것 같습니다.       공원을 돌아 나오면서 들른 유물전시관의 모습입니다.과거 가야인의 생활상을 볼 수 있는 곳이기도 하지요.가야인은 생고기를 사용하였다는 게  있어요.~~       금관가야의 시조인 수로왕릉을 돌아본 후  16세에 아유타국에서 배를 타고 와 왕비가 된 수로왕비릉을 향하여 발걸음을 옮겼답니다.~~   수로왕릉  안내문의 055) 330-7313  역 2번출구 경상남도 김해시 가락로 93번길 26(김해시 서상동 312번지)    ﻿  
​오랜만에 김해 나들이🌼날씨도 따뜻했고맛있는 커피 마실생각에 기분이 아주 좋음​해이담가는길은 쭉 돌담길이 있어서마치 경주에 온 분위기도 난다😀​​​ ​해이담 전경시원한 큰 창이 많아안에서 보는 뷰가 아주 멋지기로 유명👍🏻​​​​​​ ​1층은 쇼파 좌석으로 편안하게 앉아커피를 즐길수 있고​​​​​​ ​날따뜻해지면 테라스에 앉는것도 너무 좋을듯🥰​​​​​ 메뉴​​ 필터커피​나는 따뜻한라떼, 친구는 오늘의 필터커피 주문!​​​​​​​ ​​ ​디저트는 구경만 하기😋친구야 너 다이어트 한다면서 왜 진심 빵시키려고 했니​​​​​​​ ​​ ​매일 필터커피 내려 마셔서필터커피에 관심이 많은편 사진찍느라 내리는 모습 못봐서 아쉽다커피 진짜 맛있었는데☺️​​​​​​​ ​​ ​1층보다 뷰가 훨씬 잘보여서 인생사진 남기는 2층!!초록한 나무랑 파란 하늘이랑창에 담겨서 액자 같음🥰​​​​​​​ ​나도 한장✌🏻​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​햇살이 따뜻해 져서 테라스자리에서 잠깐 앉아 있기​​​ ​해이담위 원두는 베르크를 쓰는데워낙 맛있기로 유명한 커피라맛도 진짜 훌륭하다👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻​​​​​​ ​필터커피원두마다 이 다달라서커피 맛집은 필터커피를 골라 먹는것도 재미😊필터커피도 아주 훌륭하다​​​​​​ ​너무 이쁜 해이담커피맛과 편안한 좌석과 멋진 뷰까지계절마다 가고 싶은 카페❤️​​​​​​​​ 
기능적으로 무언가에 능숙해지려면 꾸준히 연습을 하는 것이 가장 중요하다. 그래서 가까운 곳에라도 매일 차를 몰고 다녀오려고 생각하고 있는데, 워낙 나가는 걸 귀찮아하는 인간이라 쉽지가 않다. 그냥 도로 한 바퀴 쭉 돌고 오는 건 영 내키지 않아서 커피라도 마시고 들어오기로 했다. 단 전용 주차장 있는 카페에 가는 걸로.​​​ 김해 봉황동 카페 해이담 커피봉리단길이라고 부르는 쪽은 아니고 한옥체험관과 김수로왕릉이 있는 부근이다. 예전에는 주차장이 없었는데 언제 생겼는지 지금은 전용 주차장이 있다. (글을 다 쓰고 알았는데 지난 여름에 생겼단다. 그리고 카페는 김해 서상동이고, 주차장 주소지는 봉황동이다.)​​​ 해이담커피 전용 주차장. 카페 이용객은 2시간, 테이크아웃 할 경우에는 30분 무료 주차 가능하다. 그 외에는 30분에 3000원. ​​​ 카페 바로 앞은 아니고 조금 걸어야 되는 위치다. 왔던 일방통행 길을 따라 다시 되돌아가다 보면 사거리가 나오고 그 대각선 모퉁이에 김해 서상동 카페 해이담이 있다. 그나저나 어쩐지 도로가 복잡하다 싶더니 김해 장날이다. 봉황동에서 서상동 일대에는 2일 7일로 끝나는 날에 5일장이 열린다. 미리 떠올렸다면 이 날짜를 피했을지도 모르는데, 아무 생각 없었던 덕에 복잡한 도로를 경험해 봤다.  ​​​ 깔끔하게 생긴 독채 건물 카페다.​​​ 편안하고 안정감 있는 분위기이면서도 세련미가 있다.  커다란 창밖으로 보이는 담장 뷰도 꽤 매력적이다. 한식당 정림이 있는 한옥체험관의 끝부분도 보여서 더 멋스럽다. 상호의 영문 표기는 HAEEDAM으로 해이담이지만, '헤이~ 담!'이라는 동음의 언어유희 효과도 좀 노리지 않았으려나. (글 다 쓴 뒤에 주소 첨부하려고 네이버 플레이스를 열었다가 알았는데 상호의 뜻은 '김해의 돌담길'이란다.)​​​ 메뉴판을 보지도 않고 아이스 아메리카노를 주문했다. 나중에 보니 필터 커피도 꽤 여러 가지 있다. 아메리카노는 두 가지 원두 중 고를 수 있었는데 한 가지는 디카페인이어서 주저하지 않고 나머지 하나를 골랐다. '해이 베이비'라는 이름의 블렌딩이었는데 말하려니 조금 쑥스럽더라.​​​ HAEE BABY 원두도 판매한다. 베이커리 류도 몇 가지 보이기에  있어 보이는 해이담모찌를 주문해 봤다.​​​ 김해 서상동 카페 / 전용주차장은 봉황동 / 조금만 걸으면 되는데 다른 동이었어!2층으로 올라갔다. 여기저기에 장시간 스터디를 제한한다는 문구가 보인다. 영수증에까지 찍혀있었다. 카공족들이 꽤 많았나 보다. 그래서 2층은 와이파이 지원을 하지 않게 된 건지도 모르겠다. 해이담 커피 2층은 노키즈존이다. ​​​ 층고도 높고 채광도 좋다. 평일 점심시간이었는데, 생각보다 손님이 많아서 좀 놀랐다. 사진은 내가 머무는 동안 제일 한산했던, 짧은 순간이다.​​​ 실내도 화장실도 깔끔하다. 전체적으로 차분한 분위기라 마음이 편안해지는 기분이 든다.​​​ 느낌 좋은 대형 테이블. 커다란 창틀 안의 풍경은 마치 한 폭의 그림처럼 걸려있다.​​​ 김해 봉황동 카페 해이담커피를 받아 와서 테이블에 내려놓고 사진 두어 장 찍은 뒤 앉으려는데, 뒤 테이블 창가 자리에 있던 손님이 일어섰다.​​​ 카페에서 이리저리 자리를 옮기는 건 매너가 아니지만, 아직 앉기 전이니 얼른 트레이를 들고 창가 테이블에 자리를 잡았다. 시선이 돌담에 머무는 1층 뷰도 좋지만 수로왕릉 안까지 내려다보이는 2층 풍경도 멋지다.​​​ 해이 베이비는 온두라스, 브라질, 에티오피아 블렌딩. 바디감이 꽤 있으면서 은은하게 단맛이 돌고 과하지 않은 산미가 느껴진다. 맛있다. ​​ 해이담 모찌는 호두가 콕 박힌 귀여운 구움과자다. 이름에서도 알 수 있듯 속은 쫀득한 제형이다. 고소하고 바삭한 식감 뒤에 이어지는 쫄깃한 단맛이 꽤 괜찮다. ​​​ 집콕 할 때는 나가 봐야 살풍경한 겨울일 거라고만 생각했는데 카페에서 내다보는 창밖 풍경이 의외로 꽤 근사하다. 왼쪽에 있는 커다란 은행나무가 한창 노랗게 물들었을 때는 정말 예쁘겠구나 싶다. 사진으로 보니 이렇지만, 실제로는 천문대도 아주 가깝게 보인다. 마침 장날이라 지나다니는 사람들이 더 많았던 탓도 있겠지만, 사람 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 커피를 마시며 창밖으로 수로왕릉의 연못을 보고 있노라니 문득 오랜만에 들어가서 걸어보고 싶다는 생각이 들더라. 길가에 핀 동백도 가까이에서 다시 봐야지.​​​ 분위기도 좋고 커피도 맛있는 김해 봉황동 카페 해이담 커피. 예상 못 했던 예쁜 뷰 덕에 더 기분 좋았던 시간이다. ​​​ 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 경남 김해시 서상동 309-13 해이담 커피주차장 : 김해시 봉황동 415-1영업시간12:00 ~ 21:00 
  [ 영업시간 ]​  ​요즘 김해에 , 아니 집 근처에 김해 신상카페가참 많이 생기고 있다 ​휴가 준비하느라 몇일 사이에 엄청나게 긁고는이제 카페금식을 해야하나 싶은 시점이지만구. 하라 자리에 새로생긴 김해 서상동카페 해이담 커피를 안가볼수가 없었다. 오래토록 기다린 곳이기도 해서 말이다.​휴가 계획도 짤겸 신랑 휴무날에 가보자며다녀왔던 김해카페 해이담​​   ​일단 들어가기 전부터 규모가 어마어마 하다는걸한눈에 알수가 있다 :) 건물 자체도 엄청 고급스럽고 깔끔하니김해에 없는 디자인의 카페이다. ​   ​개인적으로 해이담 커피의 로고가참 예쁜것 같다 !! 넘나 잘만들었다 ~​​   ​매장은 11시에 오픈해서 저녁 9시까지꾀 늦게까지 카페를 연다.서상동 카페 기준 ㅋㅋㅋ :-)​​   ​김해 해이담 커피는 옛날 구. 하라 카페자리인데 수로왕릉 담벼락 뷰를 가지고 있다.​여기가 여름에는 푸릇푸릇해서 또 시원한느낌에 좋지만 봄에 벚꽃이 피면 정말 예쁜곳이다.때마침 김해 문화제 야행 때문에 수로왕릉에등을 달아놓아서 더 예쁜것 같다.​밤에 와도 운치있고 분위기가 좋을것 같다.​    ​김해카페 해이담을 들어가면제일 먼저 딱 보이는 카운터 !! :) ​분위기 무엇 !?​​   ​사실 수로왕릉 근처에 담벼락뷰를 자랑하는해이담커피라서 가야스러움을 살짝 기대했는데 그런느낌보다는 그냥 뭔가 묵직하면서분위기 있는 그런 느낌이다. 아무튼 , 김해에서 처음 보는 인테리어 디자인 ​​     ​1층 2층 모두 통유리로 되어 있어서시원~ 하게 밖이 내다 보이는게 이 카페의장점이라면 장점이다 !! ​워낙 이 거리가 뷰가 좋은 곳이라서..​​      ​그리고 전체적으로 테이블 의자가엄청 편한 걸로 되어 있어서 오래 머무르기에도불편함 없이 좋았다.​   ​테라스에도 자리가 있는데너무 더울때나 추울떄 , 미세먼지 나쁠때아니고서는 야외를 이용해도 좋을듯 ​​      ​우리는 아메리카노와 바닐라빈라떼그리고 크로와상을 주문​요즘은 카페에 가면 자연스레 디저트를 함께주문해야 할것만 같아 같이 주문하게 된다.이렇게 살을 잘 찌우고 있다 ;;; 켁...​커피 메뉴는 원두를 선택할수 있는데두종류의 원두가 있다 .고소하고 묵직한맛 그리고 산미가 강한맛​그래서 아이스 아메리카노는 산미가 있는걸로바닐라빈라떼는 고소하고 묵직한걸로 선택​​​   ​주문을 하고 나면 진동벨을 준다벌써부터 손님들이 많아서 1층 2층 할것 없이가득차 있어서 매장사진 찍기가 어려웠다.​카페에서 신랑이랑 휴가계획 짜다가손님들 좀 빠지면 그 틈에 사진찍고 사진찍고 ㅋㅋ​​     ​사실 김해카페, 해이담 커피의 분위기는2층이 더 좋다. (2층은 노키즈존)​벽쪽에는 뭔가 가야 유물이 있는듯한 박물관 느낌이고 창문쪽에는 또 시원해 보이는 초록초록뷰​어딜 앉아도 좋은 ..​​   ​​그런데 뭐때문인지 울리기도 울리고테이블이 낮아서... 사실 음료 즐기기에는좀 불편한 감이 없지 않아 잇었다.​​   ​신랑이랑 나는 테이블에서 이 건 왜 있는 건가?하고 엄청나게 궁금해 했드랬지..​아무래도 테이블이 낮으니까여기 음료 올려놓고 바깥배경과 함께 사진을찍으라고 이런 디자인을 해놓은게 아닐까? 라는생각을 해보았는데 그런것 같다...그게 아니라면.. 왜 굳이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 굳이 이렇게 만들지 말고 테이블 자체를좀 높게 했거나 의자가 낮았더라면 더 좋았을것 같다.​​   ​아무튼 2층 창가 쪽 의자가 불편해서 우리는 결국 1층으로 왔다. 울려서 시끄럽기도 했고.. 손님들이 많아서..​우리가 주문한 음료와 빵이 나왔다.​카페처럼 심플하면서도 뭔가 고급진 느낌​​   ​개인적으로 산미가 강한 아메리카노는있는 느낌이였고바닐라빈 라떼는 완전 맛있었다. 말 그대로 꼬숩라떼 ㅋㅋㅋ :-)​여기 라뗴 맛집인듯 !! ​아이스아메리카노 4.5바닐라빈라떼 6.0​​      ​크로와상 3.0​​그리고 크로와상도 별거 없는데엄청 맛있었다. 1인 1 크로와상 해야할것 같은..? 겉은 바삭한데 속은 촉촉하니 잘 구웠다.​신랑도 나도 넘나 맛있게 먹었다.​분위기도 좋고 맛도 좋아서 자주 가고싶어지는 김해카페 해이담 다음에는 밤에도 가보고 싶다. 밤 분위기 깡패일거 같은데 ㅋㅋ ​​​암튼.. 이미 뭐 , 가오픈 부터 핫한 카페다.​​​ ★김해카페 뿌수기 지역별 총정리 (2019.6.24)​​워낙 카페 투어를 좋아하다보니김해에서도 카페들을 제법 많이 갔다.​가본 김해카페들을 한번에 볼수 ...m.blog.naver.com ​​​​ 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14  ​ 
김해 김씨의 시조인 김수로왕의 능과 국립김해박물관김해하면 역시 김해 김씨가 생각난다.​나는 경주 김씨라 김해 김씨와는 직접적인 연관이 없지만가락국이 신라에 합병되면서 결국 하나의 나라가 됐기에 마냥 다른 핏줄이라고 할 수도 없지 않을까?수로왕릉서기 42년 구지봉에서 탄강하여 가락국을 세운 수로왕의 묘역으로서 납릉이라고도 불린다.​그 규모는 지름 22m, 높이 6m의 원형봉토분으로 능비, 상석 문무인석, 마양호석 등이 갖추어져 있으며경내에는 숭선전과 숭안전, 안향각, 신도비각 등이 배치되어 있다.​납릉 정문에는 파사석탑과 유사한 흰 석탑을 사이에 두고 인도에서 흔히 보이는 쌍어문양이 새겨져 있어 수로왕비 허황옥이 아유타국에서 왔다는 삼국유사의 기록을 연상케 한다.​삼국유사 가락국기는 199년 수로왕이 158세로 돌아가자 대궐의 수로왕묘로 정했다고 기록되어 있어 현재의 수로왕릉이 평지에 있는 것과 능역이 설정되었던 점에서 일치하고 있다.​조선 선조 13년(1580) 영남 관찰사 허엽이 왕릉을 크게 수축하여 상석, 석단, 능묘 등을 갖추었고 인조 25년(1647) 능비를 세웠으며고종 15년(1878)에는 숭선전의 호를 내리고 능묘를 개축하여 지금의 모습을 갖추었다.​수로왕과 왕비의 신위를 모신 숭선전에는 춘추로 제향을 올리고 있는데 이 숭선전 제례는 경남 무형문화재 제11호로 지정되어 있다.수로왕릉 입구로 가기 위해 걸어보는 수로왕릉 담벼락길정겨운 사고석담장이 인상적이다.왕릉 건너편에 있는 깨끗하고 정갈한 건물들을 보니 천박하거나 마구잡이식으로 도심이 개발되지 않았다는느낌이 들었다.드디어 도착한 수로왕릉 입구입구에 표시되어 있는 관람안내 표지판무료관람이긴 하나 개방시간이 지정되어 있으므로 반드시 숙지 후 찾아야할 것 같다.문을 들어서면 넓직하고 깨끗하게 정돈된 수로왕릉터가 보인다.수로왕릉 내 건축배치양식은 조선시대의 그것과 상당히 유사하다.아무래도 조선시대에 크게 중건했기 때문이 아닐까 싶다.가락국의 수로왕 관련 내용이 새겨져 있는 비문이 서있는 곳으로 신도비각이라고 하는데가락사와 숭선전사가 기록된 비로서 1885년(고종22년)에 3칸으로 창건되어 1926년과 1954년 두 차례에 걸쳐중수가 이루어졌고 1988년 현재의 위치로 이건되면서 보수되었다 한다.수로왕릉 앞에는 12지신을 주제로 한 석상들이 배치되어 있다.수로왕릉 전경경주의 신라고분군들에 비하면 소박하게 느껴질 정도다.수로왕릉내 별도의 사당이 마련되어 있었다.왕릉 내 이곳 저곳을 다니다보면 으레 조선시대의 사원이나 궁궐을 다니는 것 같은 착각이 든다.재미있는 거북이상김해에는 높다란 산이나 구릉지대가 따로 없어서 왕릉이라해도 배산임수 등의 풍수지리학적인 이점을 가지긴 어려워보였다.왕릉 정문을 다시 나오면 이렇게 자그마한 광장이 나오는데 수로왕릉역앞인 것 같다.​경상남도 김해시 서상동 312네비게이션에 김해박물관을 찍고 찾아가서 이 곳 주차장에 차를 대면 된다.얼핏 봐서는 박물관이라는 성격에 맞지 않게 디자인된 파사드가 보인다.아주 약하게 프랭크 O 게리의 느낌이 나기도 하고내가 찾았던 이 시기가 요 기획전시로 교체되는 기간이라 아쉽게도 전시회를 볼 수는 없었다.그래도 일단 찾긴 했으니 문을 열고 들어가면 로비와 프런트가 마련되어 있다.시원시원한 느낌이 드는 오픈스페이스와 장애인을 배려한 실내램프가 눈에 띄었고이 날 감상하지 못한 '갑주, 전사의 상징' 전시 게이트가 보인다.내가 딱 좋아하는 장르의 전시였는데...아쉽다.1층 한 켠엔 어린이박물관이 마련되어 있었는데 아쉽게도 들어가볼 순 없었다.2층으로 올라가는 램프굳이 휠체어나 몸이 불편하신 분이 아니라도 쉬엄쉬엄 올라가기 좋다.2층에 금벌 미술 작가 회전이라는 전시가 진행되기에 슬쩍 들어가보았다.다양한 작품들 중 가장 가지고 싶었던 작품벽에 걸어놓고 얇은 책들을 끼워놓으면 멋도 있고 쓰임새도 용이할 것 같았다.그림 작품중에는 이 작품이 가장 마음에 들었는데 약간의 채색이 들어간 수묵담채화였다.​갈라지는 물의 힘찬 기운이 느껴져서 구미가 당겼다.마지막으로 가장 재미있으면서도 수집욕구가 일었던 작품.​에반게리온 2호기의 눈과도 비슷하면서 안동 하회탈의 모티브를 닮은, 있는 작품이었다.​경상남도 김해시 구산동 232[촬영장비 : 캐논 1Ds + 24-70L + 라이트룸]
봄날의 김해를 소개합니다꽃샘추위가 한창이지만, 오후에는 기온이 많이 올랐습니다.가야왕도 김해의 거리에 매화꽃이 곳곳에 보이더라고요.  꽃 피는 가야왕도는 볼거리, 즐길거리가 가득한데요.오늘은 김해 인근 대학에 입학한 신입생들에게추천할만한 봄날의 김해를 소개합니다. 현재 오미크론 변이 바이러스로 감염환자들이 늘어나고 있기에마스크 쓰기와 사회적 거리두기를 반드시 지켜 주시길 바랍니다!  썸 타면 사랑이 이루어지는 연지공원김해 내동에 자리한 도심 공원으로 대성동고분박물관, 국립김해박물관과 인접해 있어 김해의 역사 유적을 살펴보다 잠시 들러 휴식을 취하기 좋습니다. ​호수 곳곳에 시원한 분수가 있어 눈이 즐겁고 호수 위를 지나는 다리를 걸으며 호수에 비친 하늘을 보는 여유도 즐길 수 있습니다. ​호수에는 연꽃, 어리연 등이 심겨져 있으며 꽃 상자를 띄워 계절에 따라 공원 이용객에게 다양한 경관을 느끼게 하고 있으며 다양한 계층이 이용하는 공간으로 조성되어 있습니다. ​ 한낮의 연지공원 : 하늘과 꽃과 호수의 앙상블 따스한 햇살이 내리쬐는 낮도 좋지만 연지공원의 하이라이트는 밤에 펼쳐지는데요.  레이저와 조명, 음악과 분수가 완벽한 조화를 이루는 분수쇼입니다. ​길이 50m, 너비 30m의 부력체에 태양분수, 안개분수, 공작분수, 물결분수 등 다양한 모양의 분수와 화려한 조명, 음악이 어우러져 밤하늘에 피어나는 황홀한 무대를 선사합니다.​ 연지공원의 야간분수 : 빛과 음악의 향연 ​구지봉의 거북이가 연지의 물을 찾는 형상으로 풍수지리적으로 뛰어나다고 하는데요.  그 때문인지 연지공원에서 남녀가 데이트를 하면 사랑이 이뤄진다는 속설이 있습니다.​김해관광 한 줄 평 : 썸 타는 친구들이여, 김해 연지공원으로 가즈아! 런닝맨도 신명나게 놀다간 김해가야테마파크김해의 랜드마크, 경남의 대표적 관광지 김해가야테마파크입니다. ​가야 역사 중심의  놀이, 체험, 전시 등 다양한 콘텐츠를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감 만족형 테마파크입니다. ​ 청명한 하늘에 가야테마파크 ​ 공연 및 전시, 체험, 놀이 및 휴식뿐만 아니라 편의시설, (카라반)캠핑장도 있습니다.​ 가야국의 역사를 한눈에 알고 싶다면 가야왕궁 태극전과 가락정전을 추천하는데요. 생생하게 재현된 가야왕궁의 기상과 수로왕과 허왕후의 이야기가 여러분을 기다리고 있습니다. ​ 가야시대 건물을 그대로 재연 ​김해가야테마파크의 백미는 익스트림 체험시설인 더블 익스트림인데요.어색한 사이도 이 체험을 같이 하면 백프로 친해집니다!​김해관광 한 줄 평 : 친구들이랑 한 번 가보면 후회 안해요! 부울경 핵인싸들은 봉황대길(a.k.a 봉리단길) 먹거리, 볼거리, 즐길거리 가득한 부울경 핵인싸들의 성지 봉황대 길은 수로왕릉쪽에서 회현동 주민센터 옆 회현동 벽화골목을 지나면 되고 가야의 거리를 통과했다면 옛 봉황초등학교 정문을 김해5일장쪽이라면 공구거리를 지나면 바로 봉황대길을 만날 수 있습니다.​ 평범해 보이지만 평범하지 않은 봉리단 길 ​봉리단 길이라고 더 많이 불리는 봉황대길에 처음 와 본 사람들은 평범한 거리의 모습에 잠시 당황할 수 있는데요. 편안한 마음으로 거리를 조금만 걷다보면 아기자기하게 꾸며진 카페와 음식점, 옷가게 등 봉황대길만의  있는 가게를 만나게 됩니다.​봉황대길이 시작되는 곳에서 느꼈던 당황스러움은 카페와 음식점마다 빈 자리 없이 들어선 20, 30대들의 모습을 보며 이내 놀라움으로 다가옵니다.​ 레트로의 성지 봉황대길 ​현재 봉리단 길에는 김해지역 청년문화예술협동조합인 ‘회현종합상사’와 일제강점기 시대의 일본가옥을 복원해 만든 카페가 들어서면서  있는 카페와 음식점, 게스트하우스 등을 운영하는 청년들을 중심으로 많은 사람들이 모여들고 있습니다.​김해관광 한 줄 평 : 유명 카페 많아서 어디로 가야 할지 킹받음!​ 벚꽃 피는 봉황대길 옆 회현동 고분"따뜻한 봄날에는 김해에서!" 김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7봉황대길경상남도 김해시 봉황동김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​​#김해관광 #김해여행 #봄여행추천 #친구랑여행#김해가볼만한곳 #봄여행 #봄에가볼만한곳 #김해산책#연지공원 #김해가야테마파크 #봉리단길 #경전철#봉황대길 #느려도괜찮아 #국제슬로시티김해 
해이담커피 방문기디자이너 시각으로 바라본   안녕하세요. 디자인올라 입니다 : )김해 수로왕릉이 보이는 카페로 유명한 '해이담'을 다녀왔습니다. 두번째 방문으로, 곡선으로 된 코너부분이 생각이 나서 다시 방문하였습니다. 2층에서 수로왕릉을 내려다보는 뷰가 인상적이였으며, 내부에 전시되어있는 오래된 토기들은 위치적 장점을 잘 활용한 '전시 기법' 였습니다.    대칭되어 있는 구조로 마치 땅콩집을 연상케하는 외관 디자인으로 러프한 외부 페인트 마감으로, 왕릉과의 어울림이 묻어져있는 카페외관 디자인입니다.  (좌) 해이담 커피의 입간판 / (우) 해이담 커피의 로고 디자인  해이담커피의 로고 디자인입니다. 한글을 재밌게 해석하여 심볼화 하였습니다. 푸른색계열의 색상을 사용하여 '해'의 글씨를 한문처럼 해석해뒀습니다.   해이담커피의 1층 카운터 적벽돌로 쌓아올린 카운터는 지역적 위치와 어울리는 콘셉트로 수로왕릉의 분위기와 잘 어울립니다. 마치 수로왕릉안에 입점하여 있는 카페인듯, 이질감없이 잘 녹아들고있습니다. (좌) 해이담커피 1층 홀 / (우) 해이담커피 1층 홀  해이담커피 붙박이 의자 따뜻한 톤으로 되어있는 카페는 전체적인 베이지톤에서 벗어나지 않는 가구와 색감을 사용하였습니다.  토기를 전시해둔 공간은 이곳의 지역적 을 명확하게 보여주고 있습니다. 이 전시기법은 하모니카 전시 기법입니다. ​ 1. 디오라마 전시2. 파노라마 전시3. 아일랜드 전시4. 하모니카 전시5. 영상전시전시기법1.디오라마 전시'하나의 사실' 또는 주제의 시간 상황을 고정시켜 연출하는 것으로 현장에 임한 듯한 느낌을 가지고 관할할 수 있는 전시기법   2.파노라마 전시벽면전시와 입체물이 병행되는 것이 일반적인 유형으로 넓은 시야의 실경을 보는 듯한 감각을 주는 기법  3. 아일랜드 전시벽이나 천정을 직접 이용하지 않고 전시물 또는 장치를 배치함으로써 전시공간을 만들어내는 기법으로 대형전시물이나 소형전시물인 경우에 유리하다  4. 하모니카 전시전시평면이 하모니카 흡입구처럼 동일한 공간으로 연속되어 배치되는 전시기법으로 동일 종류의 전시물을 반복전시할 때 유리하다.  ​   2층의 공간은 좀 더 따뜻한 공간을 제공해주고있습니다.    ​ 그림은 사람과 교감함으로써 감상자에 의해 확장되고 성장한다. 마크 로스코 [ MARK ROTHKO 1903 - 1970 ] ​공간에 주는 힘이란 보여주고자 함이 감상자에 받아들여지고, 그 뜻이 전달되었을때 그 공간은 기억속에 존재하는 공간이 되는 듯합니다.​감사합니다. 이상 올라디자인이였습니다 : ) ​ 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14  주소 : 경상남도 김해시 분성로 287-14전화 : 055-333-5517시간 : 12.00~21.00주말 : 11.30~21.00주차장 : 없음화장실 : 남녀 1개소​​ 
# 출석부같은 포스팅# 김해갈때마다 들리는곳# 밀크쉐이크 맛있음 (2,500원, 가격변하지 않았으면 좋겠다.)​​ 밀크쉐이크 2,500원 (이게 가성비 진짜 좋은듯), 시오빵 2,200원​​​​​​ 2층 카페 좋아하는 자리​​​​​​​​​​□ 기본정보 및 느낌   - 이미 김해에선 유명한 곳   - 멀리서 찾아갈 정도는 아니고, 근처에 온다면 가볼만함   (김해가 관광지로 유명한 곳은 아니니)   - 국립김해박물관이나 수로왕릉 온다면 들려볼만함   - 1층은 빵집, 2층은 카페   - 1층에서 빵사서 2층가서 커피랑 같이 먹으면 됨   - 커피는 일반 카페 가격   - 밀크쉐이크가 2,500원인데 이게 내 입만엔 되게 괜찮음   (적당히 달고 맛있네)​   - 주차장 시설 잘되있고, 깔끔한 건물에 깔끔한 인테리어   - 김해시에선 이미 유명한 빵집   - 김해시 가볼만한곳​​​​(사진으로 분위기 전달)​​ 매장 전경​​​​​​ 사진은 9월에 찍어둔거. 방문은 10월에도 하고, 11월에도 함​​​​​​ 제과제빵 명장​​​​​​​ 주차장 잘되있음​​​​​​​ 빵 집게도 깔끔​​​​​​​ 내가 좋아하는 시오빵​​​​​​​ 잠봉뵈르? 맛은 그냥그냥. 빵 진열 참 잘해두었다​​​​​​​ ​​​​​​​​ 지역  살린빵 연출도 좋음​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ 내가 좋아하는 스타일​​​​​​​ 이성당 밀크쉐이크보다 맛있음. 내입맛엔 적당히 달지 않고 고급진 맛.​​​​​​​ 4,700원 세트. 밀크쉐이크 2,500원, 시오빵 2,200원. 이 구성은 정말 좋다.​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ 2층 카페​​​​​​​ 내가 좋아하던 자리. 사람도 많지 않고 좋다.​​​​​​​​ (아메리카노는 5,000원인걸로 기억함) 밀크쉐이크 2,500원짜리는 정말 혜자스러운 가격이다.​​​​​​김해시에 간다면들려볼만한 곳.​김덕규베이커리.​출석부같은 포스팅 끝. 
   김해가볼만한곳 수로왕릉 방문 시 쉬어가기 좋은 곳수로왕릉카페 스템스커피 자신있게 김해카페 추천  간판이 작아서 찾기 힘들어도 찾아서 가는 곳 김해가볼만한곳 넘버원 플레이스    수로왕릉이 어릴 적 소풍을 다닐 때처럼 크게 보이지는 않지만 아직은 여름인지라 천천히 둘러본다고 하더라도 여행 후에 몰려드는 피로는 어쩔 수 없습니다. 그렇다고 휴식을 취하러 멀리 갈수도 없는 노릇   그런 분들을 위해 준비라도 하듯이 마련된 카페STEMS​간판이 너무 작은데다 좌우 가게와 카페가 매치가 되지 않아 네이버 지도를 보고도 찾기가 힘들었는데 벌써부터 매니아층이 많아서 찾기는 어려운데 찾아오는 분들이 제법 많습니다     작아서 더 이쁜 수로왕릉카페 스템스커피한번 둘러보겠습니다   룸처런 생긴 공간엔 테이블 3개   바깥 쪽에는 테이블 2개    그리고 유리창 앞에서 창밖을 마주할 수 있는길다란 테이블을 겸할 수 있는 의작 있습니다   2018년 말부터 현재까지 카페 인테리어 소품 1위는바로 요 샛노란 튤립이 아닐까 생각합니다    아주 젊은 사장님 두분이 함께 운영하시는 듯한 스템스는필터커피가 상당히 유명합니다   그리고직접 반죽을 해서 만들어내는 디저트또한 아주 유명합니다    김해카페 중 자신있게 추천하는 스템스커피이 곳에서는 이런 디저트 놓치면 절대 안됩니다     이른 아침부터 진주에 가서 공사를 하고 와서아직 커피를 먹지 못해 카페인이 정말 간절합니다   늦은 아점을 겸하는 메뉴가 나왔습니다   Vanilla bean cheese mousse   Biscotti(almond choch chip)   정말이지 충격적일 정도로 맛있었던백향과에이드   아이스 아메리카노(샷 추가 개념은 없어서 진하게 부탁드렸습니다)   이 작은 공간이 작지 않게 느껴지는 건스템스커피가 함유하고 있는 맛과 향이 특별하기 때문    어떤 카페든 저마다의 개성과 맛이 있습니다   그건 수로왕릉카페 스템스커피 또한 마찬가지    하지만 이곳의 을 싱그럽다거나 뭐 그렇게딱 한가지로 표현하기는 어렵습니다   때로는커피처럼 진하고   때로는에이드처럼 상큼하며   또 때로는디저트처럼 달콤합니다   편안한 공간과 맛있는 커피 & 디저트를 즐기고 싶다면자신있게 추천하는 김해카페 스템스커피를 방문해보시길...김해 필수 여행코스 수로왕릉 방문 후라면 더욱 좋습니다...그렇다면카페가 선사하는 공간의 힘과커피와 디저트가 선사하는 휴식의 의미를말하지 않아도 반드시 느낄 수 있을 겁니다    여긴 정말 좋아요 경남 김해시 서상동 300-1 스템스커피경상남도 김해시 가락로93번길 17      #수로왕릉카페 #김해카페추천 #스템스커피 #stems 
안녕하세요. 해바독입니다. 경남 김해를 구경한 적이 없어서 이번에는 김해시로 탐방을 나섰는데요. 분성산, 연지공원, 대성군고분군, 수릉원, 수로왕릉 등 볼꺼리 많은 것을 확인했죠.  방문하고자 하는 장소가 모두 도보로 이동할 정도의 거리라서 산책코스로 좋을 것같았는데요. 바람이 너~무 불어 제대로 구경도 못하고 대성동 고분군에서만 누리 산책을 시켰습니다. 김해시는 대구서 부산가는 길목에 위치하지만 직접 김해시내 구경은 처음이었는데요.시단위인데 부산과 공항을 연결하는 지상철이 있는 것이 눈에 띄고, 도시 전체가 깔끔하다는 인상을 받았습니다. 잘 정돈되었다고 해야 하나? 하천변 산책코스도 깔끔하고 주변 경치도 좋터라구요.울누리의 그림자 실루엣입니다. ㅎㅎ요런 사진도 찍어놓으니깐 있네요. 대성동 고분박물관은 코로나 때문인지 출입금지이구요. 멀리 보이는 분산산성우주으로 오늘 방문코스중의 하나였지만 다음기회로 기약.마치 우주선처럼 생긴 건물은 '김해시민의종'이라고 합니다.실사 같이 디테일이 있어서 찍어봤는데요. 말에 올라타서 사진도 찍을수 있게 해놔서 애기들한테 인기 있을것같네요. 최소한의 구경을 마치고 아쉽게 돌아왔는데요. 3월중에 다시 김해를 방문해 좋은 사진, 정보 포스팅하도록 하겠습니다.^^김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126 ​ 
  김해김씨 시조묘 수로왕릉과 수로왕비릉 기감 조사  2009.02.17. 13:00-15:00까지 김해김씨 시조묘 수로왕릉을, 그리고 인근에 위치한 수로왕비릉도 함께 기감 조사하였다. 날씨는 맑았고, 바람이 조금 불었다.  천기가 80% 정도로 조금 약하게 기감되는 날이었다.  필자의 모친(母親)이 김해 김씨(金海金氏)로, 김해김씨의 시조인 수로왕릉을 기감 조사하면서 외갓집에 온 것 같은 편안함을 느꼈다. 필자의 외갓집은 경북 왜관에서 약 9Km 남쪽에 위치한 낙산이라는 마을로, 어릴 때 부산에 살던 필자가 방학 때가 되면 그 곳에 가서 여러 가지 시골의 추억을 만들었던 곳이다.   김수로왕신화 [金首露王神話]  “삼국유사(三國遺事)》 권2의 <가락국기(駕洛國記)>에 실려 있는 수로왕의 탄생부터 즉위, 죽음에 이르기까지의 이야기를 말한다. 건국신화의 표본인 단군(檀君)신화 ·동명왕(東明王)신화 ·혁거세(爀居世)신화 등과 맥락을 같이하나 신이 준 신탁(神託)에 의한 신 자신에 관한 이야기로, 인간은 그것을 받아 쓴 것이라는 점에 특징이 있다.  기록에 따르면, 3월의 재계일(齋戒日)에 구지봉(龜旨峰)에 9간(干:족장)들이 203명의 무리를 거느리고 모였을 때, 하늘로부터 “하늘이 나로 하여금 이곳에 새로 나라를 세워 다스리라 명하므로, 내가 거기로 내려가고자 한다”는 소리를 들었다. 그리고 6개의 황금알이 담긴 금합(金盒)을 받았는데, 몇 시간 뒤 그 알 속에서 나온 아기들이 6가야국의 왕이 되었으며, 그 중 가장 먼저 나와 ‘수로’라는 이름으로 불린 키가 가장 큰 인물이 김해김씨의 시조이자 금관가야의 건국자라는 줄거리이다.  이 신화는 하늘의 신이 아도간(我刀干) ·여도간(汝刀干) 등 9족장들이 부족을 다스리는 부족(9간) 연합사회의 통치자로서 인간사회에 내려왔다는 것과, 인간사회가 그를 환영의 극치인 ‘춤과 노래’로 스스럼없이 맞아들여 왕으로 삼은 영신(迎神)신화라는 데 이 있다.“ (출전: NAVER 백과사전)  “김수로왕 (가야 시조)  [金首露王, 수로왕] ?~199.가야(伽倻)의 시조. 개요수릉(首陵)이라고도 한다. 김해김씨의 시조이다. 신화탄생과 치적에 관하여는 〈삼국유사〉에 실린 가락국기(駕洛國記)에 전해지고 있다. 아직 나라가 없던 때 가락지역에서는 주민들이 각 촌락별로 나뉘어 생활하고 있었다. 42년 3월 하늘의 명을 받아 가락국의 9간(干) 이하 수백 명이 구지봉(龜旨峰)에 올라가 하늘에 제사를 지내고 춤을 추면서 "거북아 거북아 머리를 내놓아라. 그렇지 않으면 구워 먹으리라"라고 노래했다(→ 구지가).  그랬더니 하늘에서 붉은 보자기에 싸인 금빛 그릇이 내려왔는데, 그 속에 둥근 황금색의 알이 6개 있었다. 12일이 지난 뒤 이 알에서 태어난 사내아이들 가운데 키가 9척이며 제일 먼저 사람으로 변한 것이 수로였다. 주민들이 가락국의 왕으로 받들었고 나머지 아이들도 각각 5가야의 왕이 되었다. 수로는 즉위 후 관직을 정비하고 도읍을 정하여 국가의 기틀을 확립했다. 그리고 천신(天神)의 명으로 배를 타고 바다를 건너온 아유타국(阿踰陀國：인도의 한 나라)의 공주 허황옥(許黃玉)을 왕비로 삼았다. 157년을 재위하다가 죽었다. 아들 거등왕(居登王)이 뒤를 이었다. 신화의 해석이 신화는 천강난생신화(天降卵生神話)로서 우리나라 고대국가 성립기에 흔히 보이는 건국시조신화와 흐름을 같이한다. 이는 북방에서 이주한 유이민집단이 낙동강 하구유역의 토착 선주민들과 결합하여 초기 국가를 형성해나갔던 사실을 반영하는 것으로 풀이된다.  수로가 6개의 알 중에서 가장 먼저 태어났다는 표현은 가락국[金冠伽倻]을 중심으로 여러 가야국들을 통합하려는 의식을 반영하는 것으로도 보인다. 또한 3월에 목욕재계로 잡스러움을 떨쳐버리고 성스러운 곳에 모여 하늘에 제사하고 춤과 노래로 풍요와 안녕을 기원한 뒤 하늘의 권위를 부여받은 수장(首長)을 선출하는 내용에서 국가형성 이전 단계의 소박한 사회풍속과 정치운영의 일면을 살펴볼 수 있다.  수로왕이란 곧 이러한 단계에서 김해지역에 존재했던 수장을 상징적으로 표현한 것이다. 금관가야가 신라에 병합된 뒤에도 수로왕은 가야의 시조로 계속 받들어졌다. 문무왕은 수로왕릉의 관리를 위해 위전(位田)을 설치하고, 능묘의 제례를 후손이 계승하도록 했다.“(출전: DAUM 백과사전)  김수로왕 신화(金首露王神話)“이 이야기 속에 '구지가'가 전한다. 천지가 개벽한 후로 이 지방에는 아직 나라 이름도 없고, 또한 왕과 신하의 칭호도 없었다. 이 때 아도간(我刀干), 여도간(汝刀干), 피도간(彼刀干), 오도간(五刀干), 유수간(留水干), 유천간(留天干), 신천간(神天干), 오천간(五天干), 신귀간(神鬼干) 들의 구간(九干)이 있었다. 이들 수장(首長)은 백성을 통솔했는데, 대개 1백호 7만 5천명이었다.  그 때 사람들은 거의 스스로 산과 들에 모여 살면서 우물을 파서 마시고 밭을 갈아서 먹었다. 후한(後漢)의 세조 광무제(光武帝) 건무 18년 임인(A.D.42) 3월 상사일(上巳日)에 (그들이)사는 곳의 북쪽 구지(龜旨)-이것은 산봉우리의 이름인데 거북이 엎드린 형상과 같으므로 구지라 했다.-에서 수상한 소리가 불렀다.(구간들과) 마을 사람들 2, 3백명이 거기에 모이니, 사람 소리 같기는 한데 그 모습은 숨기고 소리만 내었다.  "여기 누가 있느냐?" 구간들은 대답했다. "우리들이 여기 있습니다." "내가 있는 곳이 어데이냐?" "여기는 구지입니다." 또 말했다. "하늘이 나에게 명령하신 것은 이 곳에 와서 나라를 새로 세워 임금이 되라 하셨다. 그래서 내려왔다. 너희들은 이 산 꼭대기를 파며 흙을 집으면서 '신이여, 신이여, 수로(首露)를 내놓아라. 내놓지 않으면 구워 먹겠다.' 노래하고 춤을 추어라. 그러면 곧 (하늘에서) 대왕을 맞이하여 (너희들은) 매우 기뻐서 춤추게 될 것이다." 구간들은 그 말을 따라 마을 사람과 함께 모두 기뻐하면서 노래하고 춤추었다. 얼마 후 우러러 하늘을 바라보니, 자주색 줄이 하늘로부터 드리워져 땅에 닿는 것이었다. 줄 끝을 찾아보니 붉은 단이 붙은 보자기에 금합이 쌓여 있었다. 열어보니 황금색 알이 여섯 개가 있는데 해처럼 둥굴었다. 여러 사람은 모두 놀라고 기뻐하여, 함께 수없이 절했다.  조금 있다가 다시 보자기에 싸 가지고서 아도간(我刀干)의 집으로 돌아와서 탑(榻- 깔거나 눕는 좁고 기다란 의자) 위에 두고 무리들은 모두 흩어져 갔다. 12일을 지난 그 이튿날 아침에, 마을 사람들이 다시 모여서 합을 열어보니 알 여섯이 모두 화하여 어린이가 되어 있었는데, 용모가 심히 컸으며, 이내 평상(平床)에 앉았다. 여러 사람들은 모두 절하고 하례하고는 극진히 공경했다.  (어린이는) 나날이 자라 열며칠을 지나니 키가 9척임은 은(殷)나라 천을(天乙-탕왕)과 같았고, 얼굴이 용안임은 한(漢)나라 고조와 같았으며, 눈썹이 팔채(八彩)임은 당나라 요임금과 같았고, 두 눈동자를 가짐은 우나라 순임금과 같았다. 그 달 보름날에 왕위에 올랐다. 세상에 처음 나타났다고 하여 이름을 수로라하고 혹 수릉(首陵)-수릉은 죽은 뒤의 시호다.-이라 했다. 나라를 대가락(大駕洛) 혹은 가야국(伽倻國)이라고 일컬으니 곧 육가야(六伽倻)의 하나이다. →구지가(龜旨歌)“(출전:http://hanvit99.com/text/gosupil/soorowang.htm)  “김해김씨는 남북을 통 털어 1천만 명을 육박하는 우리나라 최대의 가문이다. 이 가문의 시조가 옛 가락국의 태조인 김수로왕(金首露王)임은 두루 알려진 사실이다. 백두의 연맥이 한반도의 등줄기를 타고 숨가쁘게 달려와 멈추어 스러진 곳, 그 곳이 바로 김해의 분산(盆山, 일명 분성산)이요, 그 서편 끝자락 기슭에 유명한 구지봉(龜旨峰)이 있다. 지금은 구지봉과 분산 사이에 도로가 나있다. 이제 당시에 일본 사람들이 용맥을 끊는다고 그러한 것이다. 그 도로를 사이로 구지봉과 수로왕비(허황옥, 許黃玉)의 능이 있는 데, 최근에는 이 도로 위로 인공적으로 길을 조성하여 지맥을 이어 놓았다. 아직 공사가 끝나지 않은 중이다. 거북아 거북아 머리를 내놓아라.내놓지 않으면 잡아서 구워 먹으리라.  구지가(龜旨歌)로 불리는 이 옛 노래의 전설이 담긴 구지봉에는 가락국 시조인 김수로왕 탄강 기념비가 당당하게 서있고, 그 남향 1Km 전방에 수로왕릉이 자리 잡고 있으니 금구몰니형(金龜沒泥形)의 대명당이다. 금 거북은 천구(天龜)요, 천구는 기(氣)를 잘 합하여 사물을 만든다. 게다가 이 천구가 진흙탕속에 빠져있는 형상을 토생금(土生金), 즉 오행의 상생관계가 되기 때문에 사물을 만드는 데 더할 나위 없이 좋다. 누대로 자손이 번창할 터이다. 수로왕은 후한(後漢)의 헌제 견안 4년(199년) 3월 23일, 158세로 돌아갔다. 궁궐의 동북쪽(闕之艮方) 평지에 빈궁(殯宮)을 지어 장사를 지내니 이름 하여 수능(首陵)이라 하였다. 삼국사기에 보면 이 능을 지키는 재미있는 이야기가 다음과 같이 전한다.  도적의 무리들이 와의 묘역 안에 금은보화가 많이 들어있다는 것을 알고 파헤쳐 훔치려고 들어왔다. 이때 갑옷을 두르고 큰 활과 날카로운 화살을가진 용맹스러운 장수가 묘 속에서 나와 사면에 비오듯 화살을 쏘아 그중의 7-8명을 사살하였다. 도적떼들은 분망히 도망하였다가 수일이 지난 뒤 다시 왔다. 그러자 이번에는 길이가 30척이나 되고 눈빛이 번갯불 같은 큰 뱀이 묠부터 나와서 8-9명을 물어 죽이니 나머지 도적들은 혼비백산하여 달아나 버렸다. 이로써 능원(陵園) 속에 시물이 있어 그것을 보호한다는 것을 알았다. 다소 신화적인 이야기지만 , 신성한 인물과 신성한 터에 대한 경외감을 나타내는 것으로 이해할 만하다. 수로왕릉이 들어선 이 대 명당터의 발복은 오늘날 1천만 명에 이르는 자손 번영으로 나타나고 있으며, 걸출한 인물을 냄으로써 그 정기의 조화를 다시 한번 생각게 한다.  가장 대표적인 인물은 김유신(金庾信)이다. 김유신은 수로왕의 12대 후손으로 금관가야 구해왕의 증손이며, 7요(七曜, 日 月 火 水 木 金 土의 主星)의 정기를 타고나서 등에 칠성(七星) 무늬가 있었다고 전해진다. 그런데 이 일곱이라는 숫자를 풍수가들 사이에서는 수로왕릉이 그 좌우에 거느리고 있는 일곱 봉우리의 병풍산(칠성봉, 칠점산) 정기의 소응으로 해석하기도 한다. 즉 칠성봉의 정기를 그대로 옮겨 받아서 삼국 통일의 대위업을 이루었다고 전한다. 또 다른 인물전(人物傳)은 청나라의 태조인 누루하치(愛新覺羅)에 대한 것이다. 그는 종성(宗姓)이 김씨인 데, 이 사람이 바로 김해 김씨라는 것이다. 전하는 말에 의하면 청태조의 손자인 건륭황제가 병자호란 이후에 조선에다가 김수로왕릉의 도보(圖譜)를 떠서 바치라는 명령을 내렸다고 한다. 그 도보를 살펴본 건륭황제는 ‘天下之地盡頭로다. 우리 시조 할아버지가 이만한 명당에 영면하셨으면 더 이상 바랄게 없도다.’고 말했다 한다.“ (출전: 터 상, 손석우 저, 도서출판 답게, 초판 5쇄, 1994. 1. 15, 서울, p.104-106)  수로왕릉과 수로왕비릉의 위치     노란색 마크   상 수로왕비릉                      하 수로왕릉     수로왕릉    수로왕비릉   사진 출처: Google Earth  수로왕릉의 전경 사진 출처: 수로왕릉 입구의 안내도   미세 에너지 기감 강도는 특별한 설명이 없는한 필자가 사진 찍으면서 서있는 곳의 미세 에너지 기감 강도이다. 필자가 수로왕릉 기감 조사한 날의 천기가 80%이기 때문에 천기가 100%인 날의 기감 강도로 환산을 한 기감 강도를 나타낸다.  미세 에너지의 기감 강도는 수맥의 기감 테스트를 참조하라.   수로왕릉 입구인 숭화문 먼 앞 기감 강도 60%   수로왕릉 입구인 숭화문 먼 앞 기감 강도 70%   수로왕릉 입구인 숭화문 가까운 앞 기감 강도 70%   숭화문 앞 기감 강도 80%   숭화문 앞을 통과하여 가락루를 바라 보면서 기감 강도 85%   가락루를 바라 보면서 기감 강도 90%   가락루 앞 기감 강도 95%   가락루를 지나 수로왕릉을 바라보면서 기감 강도 100%   수로왕릉을 바라보면서 기감 강도 100%    수로왕릉 담장 앞에 필자가 서있는 위치의 기감 강도 110%   수로왕릉 표지석 앞 기감 강도 105%   수로왕릉 표지석 앞 기감 강도 105%   수로왕릉 표지석 앞 기감 강도 110%   수로왕릉을 정면에서 봤을 때 우측 전면의 기감 강도 110%   수로왕릉을 정면에서 봤을 때 우측의 기감 강도 110%   수로왕릉을 정면에서 봤을 때 후면의 기감 강도 110%   수로왕릉을 정면에서 봤을 때 좌측의 기감 강도 110%   수로왕릉을 정면에서 봤을 때 좌측 전면의 기감 강도 110%   수로왕릉에 4배하고 관을 쓰고 겉옷을 입고 예를 갖춘 필자, 필자가 서있는 곳의 기감 강도 110%   수로왕릉 앞, 필자가 서있는 곳의 기감 강도 110%    수로왕릉의 크기가 지름이 22m, 높이가 6m나 되기 때문에 왕릉 속의 기감 강도는 필자가 직접 왕릉에 들어갈 수가 없어서, 왕릉 바깥의 기감 강도를 고려하여 볼 때 약 140-170%  정도일 것 이라 예상한다. 이런 기감 조사 방법을 원거리 기감 조사(Fern-Mutung)라고 부른다.   수로왕이 처음 묻히던 당시에는 정말로 강한 미세 에너지를 가졌던 자리로 예상이 되나, 수로왕이 왕릉에 묻힌 지 벌써 약 1900년이라는 장구한 세월을 생각한다면, 그 기나긴 세월동안 수로왕릉에서 발한 미세 에너지가 후손들에게 벌써 전달이 되었다. 우리나라 최다의 그 많은 후손들의 수를 생각한다면 지금 이 자리의 미세 에너지가 공급보다는 수요가 많아서 약해졌으리라고 예상할 수 있다.  그리고 옛날에는 이 자리가 미세 에너지가 강한 자리였으나, 기나긴 세월을 지남에 따라서 미세 에너지가 차츰 변화되어 약해졌을 가능성도 있다.  그러나 지금도 140% 이상의 기감 강도가 나온다는 것은 수로왕릉이 좋은 자리에 자리잡고 있는 것이라고 필자는 생각하고 있다.(기감 강도는 수맥의 유해 지기 기감 테스트 참조)  세상에 변하지 않는 것은 없다.      수로왕비릉의 기감 조사  수로왕비릉의 전경   수로왕비릉 입구 구남문 앞쪽에서의 기감 강도 100%     수로왕비릉의 입구 구남문 앞 기감 강도  110%   구남문 지나 수로왕비릉 앞 계단오르기전의 기감 강도  110%   구남문 지나 수로왕비릉 앞 계단오르기전의 기감 강도  110%   구남문 지나 수로왕비릉 앞 계단의 기감 강도 120%     수로왕비릉 앞  계단 정상 부분의기감 강도 120%   수로왕비릉 앞 나무문 앞 기감 강도 120%   수로왕비릉 앞 기감 강도 125%(원거리 기감 조사)   수로왕비릉 앞 기감 강도  140%(원거리 기감 조사)   수로왕비릉 비석 기감 강도  140%(원거리 기감 조사)     수로왕비릉의 기감 강도 140%(원거리 기감 조사)        수로왕비릉 앞에서 봤을 때 좌측의 기감 강도 110%   수로왕비릉 뒤편에서의 기감 강도 105%     수로왕비릉 앞에서 봤을 때 우측의 기감 강도 100%    수로왕비릉의 남쪽 방향으로의 전경     쌍어문 분수대   파사석탑    파사석탑 안내도   수로왕비릉 주위에는 석축이 쌓여있고, 수로왕비릉의 지름이 16-18m 높이가 5m 정도로 크기 때문에 필자가 수로왕비릉에 직접 들어가지 않고 석축 울타리 뒷편에서 원거리 기감 조사를 행하였다.  그리고 수로왕비가 처음 묻히던 당시에는 정말로 강한 미세 에너지를 가졌던 자리로 예상이 되나, 수로왕비가 왕릉에 묻힌 지 벌써 약 1900년이라는 장구한 세월이 지남에 따라서 미세 에너지가 차츰 변화되어 약해졌을 가능성도 있다.  그러나 지금도 기감 강도가 140% 정도가 나온다는 것은 수로왕비릉이 좋은 자리에 자리잡고 있는 것이라고 필자는 생각하고 있다.(기감 강도는 수맥의 유해 지기 기감 테스트 참조)     
6월 21-22일 오후 6시~11시, 김해시 수로왕릉 중심으로 진행문화유적지 탐방 프로그램, 역사 관련 체험, 공연 등 어우러진 축제 한마당 (재)김해문화재단은 <2019 상반기 김해문화재야행>을 6월 21(금)~22일(토) 이틀간 수로왕릉 및 가야 유적지 일원에서 개최한다. ‘2019 상반기 김해문화재야행’은 수로왕릉 일원에서 공연, 체험, 마켓 등 다채로운 콘텐츠로 진행될 예정이다. 김해문화재야행은 야경(夜景), 야로(夜路), 야화(夜畵), 야사(夜史), 야시(夜市), 야식(夜食), 야설(夜說) 7개 분야 13개 프로그램으로 운영된다.    ▲ 2018 김해문화재야행 모습  야경(夜景) 중 <가야 하늘에 6개 달이 뜨다> 프로그램은 수로왕릉 내에 수로왕 탄생설화를 차용하여 만든 달 조형물 6개가 설치되어 수로왕릉의 밤을 밝힌다.  <가야 초롱길>은 수로왕릉 담장에 가야문양을 새긴 초롱을 설치해 아름다운 밤길의 정취를 제공한다.    ▲ 2018 김해문화재야행 모습 (소야행 초롱)  야로(夜路)는 <가야 달빛 탐방> 프로그램으로 진행되며, 김해의 주요 문화재를 문화관광해설사의 해설이 곁들여진 문화유적탐방으로 즐길 수 있다. 가야시대의 설화현장을 둘러보는 설화코스, 조선시대 유적지를 살피는 조선코스 두 개의 코스가 있다.     ▲ 2018 김해문화재야행 모습 (수로왕릉 돌담길)  코스 접수는 사전 선착순 접수로 진행되며, 김해문화의전당 홈페이지 또는 김해문화재야행.com을 이용하면 된다. <가야 후원을 거닐다>는 수로왕릉 후원에 설치된 경관조명을 감상하며 걷는 프로그램이다. 야사(夜史)는 밤에 듣는 역사 이야기. ‘예술의 눈으로 본 가야’를 주제로 21일, 22일 수로왕릉 내부 숭모재 안에서 역사와 예술이 함께하는 토크콘서트로 진행된다. 야화(夜畵)는 김수로왕과 허왕후 캐릭터 및 가야 전통문양이 담긴 큰 그림의 퍼즐을 맞추는 <가야 조각그림 찾기>로 마련된다.  야설(夜設)은 가야인을 만나는 퍼포먼스 <가야는 살아 있다>로 진행된다. 키다리 가야인과 참가자들이 함께 하는 퀴즈풀이가 수시로 선보이고, 대형 인형 퍼레이드를 통해 수로왕과 허왕후를 만날 수 있다. <가야 작은 극장>에서는 1인 인형극이 공연된다.    ▲ 2018 김해문화재야행 모습(가야 하늘에 6개 달이 뜨다)  <가야 작은 극장>은 20분간 공연되는 ‘장화홍련’ ‘호랑이 뱃속잔치’를 비롯해 3분간 공연되는 ‘말로의 작업실’ ‘숨은 그림 찾기’, 1분간 공연되는 ‘거북아 거북아 머리를 내어라’ 등 총 5개의 공연이 열린다. 경상남도무형문화재 제37호 김해오광대의 신명나는 공연 <가야랑 놀자>, 김해시립가야금연주단의 가야금 연주 <가야를 듣다> 등 다양한 공연 프로그램들도 수로왕릉을 아름다운 소리와 빛으로 가득 채운다. 야식(夜食)은 김해를 대표하는 장군차를 시음할 수 있는 <가야살롱> 프로그램으로 진행된다. 야시(夜市)중 <지금은 가야시(市>)는 경상남도무형문화재 제32호 매듭장과 함께 전통매듭 만들기, 늦은밤 불을 밝히는 초롱만들기, 무더위를 날려줄 부채만들기 등 왕릉 내부에서 즐기는 다양한 체험프로그램이 마련된다. <금빛바다 야시장>은 있는 물품을 구매할 수 있는 플리마켓으로 운영된다. 프로그램과 관련된 자세한 사항은 김해문화재야행 홈페이지(김해문화재야행.com) 또는 김해문화의전당 홈페이지(www.gasc.or.kr)에서 확인할 수 있다. 한편 하반기 김해문화재야행은 9월 20일(금)~21일(토) 개최된다.   ▲ 김해 문화재 야행 포스터.  <2019 문화재야행 주요 행사 일정표>     장소 수로왕릉 내부 수로왕릉 앞 광장 인근 유적지 시간   18:00-18:30       18:30-19:00   김해오광대공연 <가야랑 놀자> <가야달빛탐방> 19:00-19:30 전래동화 인형극 <가야 작은 극장> ‘호랑이 뱃속잔치’   <가야달빛탐방> 19:30-20:00     <가야달빛탐방> 20:00-20:30 김해시립가야금연주단 공연  <가야를 듣다> 20분 인형극 <가야 작은 극장> ‘장화 홍련’   <가야달빛탐방> 20:30-21:00 예술의 눈으로 본 가야 <가야 톡(Talk)>     21:00-21:30       21:30-22:00 김해시립가야금연주단 공연 <가야를 듣다> 3분 1인극  <가야 작은 극장> ‘말로의 작업실’ ‘숨은 그림 찾기’     22:00-22:30   22:30-23:00   18:00~상시 김해장군차 시음 <가야살롱> 가야 퍼즐 맞추기 <가야 조각그림 찾기>     18:00~수시 키다리 가야인과 퀴즈풀이, 수로왕과 허왕후 대형인형 행차 <가야는 살아 있다> 1분 1인극 <가야 작은 극장> ‘거북아거북아머리를내어라’        <2019 김해문화재야행 개요> -일 시 : 2019년 6월 21일(금) ~ 22일(토) 18:00~23:00 -장 소 : 수로왕릉 및 가야유적지 일원 -주 최 : 문화재청, 경상남도, 김해시 -주 관 : (재)김해문화재단  본지는 신문윤리강령 및 실천요강을 준수하며, 제휴기사, 홍보성기사 등 일부내용은 본지의 공식견해와 다를 수 있습니다. 김해인터넷신문과 장유넷/장유신문은 여러분과 함께 만들어갑니다.많은 관심과 제보부탁드립니다. 김주연 (jsinmun@daum.net)제보전화:055-314-5556 
​   <2019 하반기 김해문화재야행 포스터>▲(사진=김해시청)​오는 20일부터 이틀간 김해시 수로왕릉 중심으로 진행지난 6월에 이은 하반기 야행, 8개 분야 19개 프로그램으로 운영​(재)김해문화재단은 <2019 김해문화재야행>을 오는 20일부터 이틀간 수로왕릉 및 가야 유적지 일원에서 개최한다.​지난 6월 상반기 문화재야행에 이어 이번에 열리는 하반기 문화재야행은 수로왕릉 일원에서 공연, 체험, 마켓 등 다채로운 콘텐츠로 진행될 예정이다. 하반기 야행은 야경(夜景), 야로(夜路), 야화(夜畵), 야사(夜史), 야시(夜市), 야식(夜食), 야설(夜說), 야숙(夜宿) 8개 분야 19개 프로그램으로 운영된다.​야경(夜景) 중 <김해 하늘에 가야의 6개 달이 뜨다> 프로그램은 ‘하늘에서 6개의 알이 내려와 수로왕이 태어났다’는 수로왕 탄생설화를 차용하여 만든 달 조형물 6개가 수로왕릉 위에 설치된다.​야로(夜路)는 <가야 달빛 탐방> 프로그램으로 진행되며, 김해의 주요 문화재를 문화관광해설사의 해설이 곁들여진 문화유적탐방으로 즐길 수 있다. 가야시대의 설화현장을 둘러보는 설화코스, 조선시대 유적지를 살피는 조선코스, 가야왕궁발굴터를 볼 수 있는 왕궁코스, 세 개의 코스가 있다. 코스 접수는 사전 선착순 접수로 진행되며, 김해문화의전당 홈페이지 또는 김해문화재야행.com을 이용하면 된다. ​   <2019 상반기 김해문화재야행 현장>▲(사진=김해시청)​야사(夜史)는 밤에 듣는 역사 이야기로 <가야 작은 극장> 프로그램을 통해 가야의 역사와 설화가 그림자극, 마술 등 다양한 장르로 재탄생하여 관람객들에게 찾아간다. 김해문인협회 박경용 고문과 대성동고분박물관 송원영관장이 강사로 나서는 <가야 톡(Talk)>은 병창공연과 함께 수로왕릉 내부 숭모재에서 진행된다. ​야화(夜畵)는 김수로왕과 허왕후 캐릭터 및 가야 전통문양이 담긴 큰 그림의 퍼즐을 맞추는 <가야 조각그림 찾기>로 마련된다. <김해를 보다>는 김해출신의 역사적 인물을 소개하는 김해 인물 전시가 수로왕릉 내부에서 열리고, 김해찻사발 재현품과 분청사기 50여점을 전시하는 ‘김해찻사발 재현품 전시회’가 김해대성동고분박물관 세미나실에서 열린다. ​야설(夜設)은 가야인을 만나는 퍼포먼스 <가야는 살아 있다>로 진행된다. 키다리 가야인과 참가자들이 함께 하는 퀴즈 풀이가 수시로 선보이고, 대형 인형 퍼레이드를 통해 수로왕과 허왕후, 호위무사를 만날 수 있다. ​야식(夜食)은 김해를 대표하는 장군차를 시음할 수 있는 <가야살롱> 프로그램으로 진행된다. <김해구경도 식후경> 프로그램은 푸드트럭으로 관람객에게 맛있는 음식을 제공한다. ​야시(夜市)는 <지금은 가야시 市>로 진행된다. 경상남도무형문화재 제32호 매듭장과 함께 전통매듭 만들기, 물레를 이용하여 만드는 도자기 체험, 유리공예 등 왕릉 내부에서 즐기는 다양한 체험프로그램이 마련된다. <금빛바다 야시장>은  있는 물품을 구매할 수 있는 플리마켓으로 운영된다.​야숙(夜宿)은 <가야에서 하룻밤>을 지내는 것으로 사전신청을 통해 20일~21일 1박 2일 간 김해한옥체험관에서 숙박하는 프로그램이다. ​김해시 관계자는 “상반기에 이어 다양한 프로그램을 준비했다”라며, “가야문화에 대한 관심과 애정을 많이 가져줬으면 좋겠다”고 말했다.​​취재팀 이경일leegy1997@icpn.co.kr​ 
진주국립박물관에서 가야시대 토기와 유물을 보려면 김해국립박물관으로 가보는 것이 좋다는 이야기를 듣고서, 언젠가 한번 가야겠다고 생각했었는데 걍 말나온 김에 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 바로 가보기로 했다... ㅋㅋㅋ 막상 가려고 보니까 김해까지 시간도 많이 걸리는데다가 기차표 가격도 만만치 않았다... 기차를 싼 걸 타고 가자니 너무 시간이 길고 비싼걸 타자니 너무 비쌌다... 이제 곧 추척 명절 연휴가 다가오면 기차표도 예약하기 힘들어질테니까 빨리 결정해서 지르자고 생각했다.... 우연히 비행기표를 알아보다가 요즘 부산행 비행기표를 빨리 예약하면 기차표 보다도 저렴한 가격으로 갈 수 있다는 사실을 발견.... 그러다가 예전 아시아나 비행기의 마일리지 남은 것을 우연히 깨닫게 되었다... 국내선 왕복을 마일리지로 할 수 있었다~! 야호~~ 아시아나 사이트에서 마일리지로 부산행 검색해서 왕복으로 끊었다.... 요즘은 국내선 아시아나와 에어부산 뱅기가 코드쉐어 하는지, 아시아나에서 마일리지로 표를 구입했는데, 비행기는 아시아나가 아닌 에어부산을 타게 되었다.... 마일리지라서 표는 공짜.... 대신에 세금 12,400원 지불.... 야호~!!!! 결국 김해 답사여행에서 가장 중요한 교통편 확보~!!!​교통편은 12,400원으로 확보되었는데 숙박이 문제다.... 특히 혼자서 여행할 때 숙박비가 배가 되는 경우가 많아서, 여기저기 1인실 숙박할 수 있는 곳을 알아봤다.... 게스트하우스를 이용하게 되면 2만원~3만원대로 가격은 저렴하지만, 한방에 6명정도... 젊었을 때는 게스트하우스를 많이 이용했지만 이젠 나이들어서 여행할 때 돈을 좀 더 주더라도 편안하게 쉬고 싶은 생각이다... ㅎㅎㅎㅎㅎ~~ 뱅기표를 왕복 거의 공짜로 해결했으니, 숙박은 좀 돈을 쓰고 편안한 곳에 잡기로 했다... 인터넷에 알아보니까 김해랑 부산은 경전철로 연결되어 있어서 꼭 김해에 숙박을 잡지 않아도 김해랑 가까운 지하철역 숙소로 잡아도 될 듯 했다... 1인실 숙소로는 그래도 저렴한 부산의 **** 일본 체인호텔이 있었는데 55,000원 이었다.... 다른 곳은 1인실 6만원대 이상...같은 가격이라도 관광지 근처에 숙박을 하게 되면 시간과 차비를 절약할 수 있으니까 김해안의 숙소도 알아봤더니, 관광지 바로 코앞에 있는 김해 한옥체험관이 있었다.... 원래 2인1실이라 2명이서 쓰면 한 사람 앞에 22,000원의 저렴한 가격이었지만 나는 혼자라서 걍 2인 가격으로 예약했다... 숙박도 해결~! 이제 김포공항으로 고고~!!!! 현재 김포공항은 리모델링 중이어서 어수선했지만 마음에 들었던 것은 면세구역 안에 화장실이 많아서 좋았다... ㅋㅋㅋㅋ 정수기도 많아서 물을 편하게 마실 수 있는 점도.... ​9시 30분 출발 뱅기였는데 실제 비행 시간은 40분 정도... 그리고 면세구역 빠져나오고 밖으로 나왔더니 1시간 좀 넘게 걸렸다... 화장실 들렀다가 김해 공항 잠깐 구경했다.... 요즘 김해에서는 분청사기를 재현해서 도자기 관련 사업에 집중하는 듯 했다... 김해공항은 처음 와 보는데 깨끗하고 좋았다... ​아침인데다 사람들이 없어서 한산했다... 안내데스크에서 창원 등 주변 지역들의 안내책자가 많이 있어서 전부다 챙겼다.... 그리고 국민은행 지점을 확인했다... 김해는 시 중심으로 가야지 은행 지점이 있고 또 현금인출기도 그곳에 있었다... 관광지 지역에서는 현금인출기를 찾기 힘드므로, 김해 가시는 분들께선 참고하셔서 넉넉히 현금을 미리 챙기시는 것이 좋겠다.... 난 깜빡 잊고 현금을 찾지 않고 갔다가 김해 시내까지 가서 찾아왔다.... 김해공항안에 신한은행이 있었지만, 잘 이용하지 않는 은행이라서 좀 .... 암튼 덕분에 김해시내 구경도 하고 좋긴 했다... 다행히 1박2일 시간을 넉넉하게 해서 구경할 수 있으니까 마음의 부담은 적었다... ​자연 친화적 디자인의 김해공항 내부 인테리어.... 아직은 사람들이 적은 편이지만 성수기때나 앞으로 가야고분군이 세계문화유산에 등록이 된다면 분명 관광객들이 엄청나게 증가할 것이다.... ​깔끔한 김해공항을 나와서 (한가지 단점- 화장실이 적었다...성수기때는 화장실이 많이 붐빌듯 )​길 건너편에는 경전철 타는 곳이란 표지판이.... 바로 경전철이 지나가는 것도 보인다... 지하철은 타고 가면서 시내 풍경을 볼 수 없는데 경전철은 밖의 풍경도 관찰할 수 있어서 좋은거 같다.... ​앞으로 국내선 타실 때 반드시 신분증 소지.... ^^  신분증 없으시면 국내선 탈 수가 없게 되었다~!!!​처음 타보는 경전철.... 사실 사촌들이 부산에 살기 때문에 부산이 처음 온 것은 아니었지만, 김해가 부산과 바로 붙어있는 도시라는 건 이번에 처음 알았다... 이룬~!!!! ​사상역 방향은 부산으로 가는 방향.... 나는 가야대쪽 김해방향으로 경전철을 탄다.... 김해공항에 경전철이 가까이에 있으니까 너무 편리하고 좋다....​이곳 경전철은 인천 2호선 지하철(무인 전철이다)처럼 중앙통제장치로 무인 운전 전동차였다... 그래서 모양도 비슷했다... ​앞으로 참고할 경전철 노선도를 사진으로 찍어뒀다... 김해 주요 관광지와 유적지는 봉황역, 수로왕릉, 박물관역에서 크게 벗어나지 않는다... 사실 그 역들이 걸어서 10분정도? 거리이기 때문에 처음에는 지하철을 탔지만 다음날에는 가까운 역은 걸어다니면서 구경했다.... ​경전철역 안.... 커브길 돌때는 전동차 차체가 기울어져서 좀 무섭긴 하다... ㅋㅋㅋㅋ​부산에서 김해 지역으로 진입하자 어렷을 때 사회 과목 시간에 배웠던 '김해평야'가 한눈에 들어왔다~ 오~ 넓었다.. 지금은 아파트를 짓거나 여러가지 다른 용도로 사용하느라 예전처럼 많이 넓지는 않다고 김해 분들이 이야기 하셨지만, 진짜 꽤 넓은 곳이 계속해서 농지로 펼쳐져 있었다.. 원래는 바다였던 곳을 일본넘들이 식량 생산(쌀 수탈, 전쟁때 군량미 사용등의 목적)증가의 목적으로 간척지로 만들어서 쌀을 생산하게 했단다... 평야도 있고 주위로는 다 산으로 둘러 쌓여 있어서 경치가 무척이나 아름다웠다....박물관역에 내리면 좀 걸어서 관광안내소도 있고, 가장 가까운 곳에 대성동고분군이 있다....김해국립박물관은 10분 정도는 걸어야 도착할 수 있다....  햇볕이 강해서 날이 여름처럼 더웠다... ^^ 역시 남쪽 지역이라서 따뜻한가 부다... 멀리 보이는 구봉 도등학교.... 국립 박물관으로 가는 길목에 자리 잡고 있다.... 이곳의 학교 이름에 '김해'라는 이름도 많이 들어가 있고 지명을 따서 지은 학교 이름들이 많았다... '구봉'은 근처에 있는 가락국기에 나오는 '구지봉'을 따서 지은 학교 이름인 듯 하다....​경전철은 굉장히 내부 장식을 재미있게 했는데 '번개맨' 장식한 경전철에 어르신들이 앉아 계신 모습들이 재미있었다... ​경전철을 타고 있는 사람들을 지키고 있는 번개맨~!!!!! ^^ 경전철에서는 역마다 영어,중국어, 일본어 알림 방송도 나온다.... ​​국민은행 지점에서 돈을 뽑고(미리 준비할껄... 흑흑흑...덕분에 시내 구경은 잘 했지만...) 바로 앞 노점에서 팔고 있는 빵을 사본다... 어윽... 배고파... 점심 대신 먹기로 했따... 천원... ^^ 값이 착하다.. 보니까 국민은행 옆 요리학교에서 학생들이 실습으로 만든 것을 파는거 같았다... 모양도 조금은 불안했지만 맛은 괜찮았다... 무엇보다 가격이 싸니까 불만 제로~!!!! 비싸게 숙소비 썼으니까 다른 것에서 아껴보기로 한다... 그리고 김해는 맛집 보다는 유적, 유물 위주 여행이므로 괜찮았다... ​돈을 뽑고 나서(수로왕릉역 근처 국민은행 지점-임호초등학교와 중학교 사잇길로 들어가서 걸어서 7분 정도에 있음), 다시 박물관역으로 .... 박물관역에 내려서 다리를 건너면 앞에 보이는 관광안내소에서 김해 안내책자를 챙기고, 바로 옆에 보이는 고분군유적으로 향했다... 고분군유적 안에 들어가 볼 수 있도록 되어 있지만 사진 촬영은 안되서 전시관 설명 표지판을 대신 찍어본다.... 고분군 옆에 있는 대성동 고분군 박물관이 따로 있는데 내일 보기로 하고, 우선 김해국립박물관으로 향했다.... ​고분군 유적은 산구릉 만한데 예전에 다녀왔던 대가야의 고분군 유적보다 낮은 위치에 자리잡고 있었다... 원래는 좀 더 높았을 꺼라고 예상된다... 박물관 직원께서 하신 말씀으로는 무덤 양식이 신라와는 다르게 가야는 널무덤 양식이라 나무가 부식되어 없어진 후에 위에 덮은 흙등이 푹 아래로 꺼졌기 때문에 원래 무덤의 크기보다 낮아졌을 꺼라 하셨다.... 그래서인지 신라의 고분의 봉분들은 높은데 가야 고분군 봉분은 위쪽 모양이 뾰족하지 않고 편편한 모양이다.... ​​​박물관 근처에는 문학관련 조형물도 있고....​그냥 오래된 돌같이 보이지만 원래는 부처를 새겨넣은 바위였다고 한다.... 원래 위치에서 이곳으로 옮겼다고.....​희미하게 부처를 새겨 넣은 모습이 보인다.... ​부처를 새겨 넣은 돌 덩이....설명을 보지 못했더라면 그냥 주위를 장식하는 조경석으로 알았을 것이다... ​국립김해박물관 건물이 보인다.... 바로 옆에는 '가야누리'라고 아이들을 위한 작은 박물관 부속건물이 자리잡고 있었다... 원래는 그냥 지나쳐 김해박물관 본관만 구경할 생각이었는데, 시간이 좀 넉넉해서 안에 들어가서 구경해 보기로 했다.....특별전시로 나무 이야기가 있었다... 사실 별 관심이 없었는데 실제로 보니까 무척이나 흥미로웠다... 사진을 찍지 않았지만 여러가지 종류의 나무와 꽃들을 볼 수 있었다... 책에서만 보던 이름의 꽃들을 실제로 사진으로 보게 되니까 너무 신기했다.... 그만큼 이제는 자연과 동떨어진 곳에서 생활하고 있다는 뜻이기도 했다... ​백일홍의 우리말이 '배롱나무'라는 사실도 알게 되었다.... 옛날 모습을 묘사한 책에는 나무, 꽃의 이름들이 많이 나온다.... ^^ 그만큼 자연과 어우러져 더불어 살아가던 시대였다는 것..... ​우리 민족과 뗄 수 없는 관계인 소나무.... 소나무의 줄인말인 '솔'은 으뜸이라는 뜻도 있다고.... ​목재 운반 썰매.....이번에 처음 보았다.... 크기가 3m정도는 되어 보였다.... ​​우리나라에선 목재 운반 미끄럼 길을 '수라'라고 하는데, 일본에서는 V자형 썰매를 칭하는 말로 '수라'를 쓴다고 한다... ​오~~ 큰북 유물이다... 통일신라시대 유적지에서 발견되었단다..... 신기했다....실제 유물로 보는 것은 처음.....​역사책에 쓰여진 신라 악기를 증명하는 중요한 유물이라고..... 천년도 전에 만들어졌던 북이라고 하기에는 정말 상태가 좋았다... ^^ 신기 방기~~​나무로 만든 인형... 사실 이 나무 인형도 실제로 전시가 되어 있었는데 안의 조명의 방향 때문에 사진으로 찍어도 선명히 나오지 않아서 포기했다... 사진으로 찍어서 올릴 수 있었으면 더 좋았을텐데...실제 크기가 굉장히 컸다... 음.. 개인적인 생각으로는 주술적인 목적으로 만든거 같았다....실제 유물로 보면 위에 설명이 있는 것처럼 그림이라든지 글씨가 잘 보이지 않는다...  ​삼국-통일신라 유적지에서 나무로 만든 생활용구 발견... ​​나무못도 있고 실패, 나무 머리빗.... 형태가 비교적 양호하게 출토되었다... ​​크기가 작은 단지 안에 작은 나무 부적을 넣어서 나무 뚜껑을 덮은 후 연지에 던져 넣었다고 .... 사실, 발굴 유적등은 인터넷에서도 그 사진을 찾아볼 수 있는 것들이 있는데, 실제로 보지 않으면 그 크기와 형태와 느낌을 제대로 느낄 수가 없다... 이번에 박물관에서 실물 유물들을 보면서 너무 재미있었던 점이 바로 그것이었다.... 사진으로만 보던 유물들을 실제 크기로 볼 수 있는 것.... ​​흥미로웠던 '가야누리' 관람을 마치고 국립김해박물관 본관으로 이동했다.... 가야누리 관람 시에 우연히 알게 된 신석기 시대 나무배 발견.... 처음 알게 되었다... 일본보다 2천년 정도 앞서는 시기의 신석기 나무배(정확히 말하자면 배의 일부분)가 발견되었다고 한다... 그것의 복제 모형을 김해국립박물관 본관 전시실에서 볼 수가 있다고.... 기대를 하면서 고고~~~ ​물론 이 박물관에 오기 전에 진주박물관에서처럼 박물관 도록을 구입할 생각이었지만, 혹시나 해서 박물관 직원께 사진을 찍어도 되냐고 여쭤봤더니, 후레쉬 사용만 하지 않는다면 찍어도 된다고 하셔서 뛸 듯이 기뻤다... 오기 전 인터넷 관련 글들을 읽어봤는데 사진 촬영이 안된다는 글도 있어서 좀 실망했었는데, 예전 사진 촬영이 금지되었던 시기도 있었다고 하는데, 오늘 관람할 때는 사진을 찍을 수 가 있다뉘 야호~~~~ 신난다~~~​사실 대가야 박물관의 유물들도 너무나 신기하고 좋았었다... 그래도 김해박물관이 규모도 크고 가야지역 전체적인 유물을 한자리에서 볼 수 있어서 좋았다.... 이곳 박물관 소장 유물도 상당히 많았는데 듣기로는 전시된 것보다 수장고에 보관되어 있는 수가 훨씬 많다고 한다... 아~~ 정말 수장고 유물들도 한번 꼭 보고 싶었다~~ ​가야는 역사적 기록이 많이 남아 있지 않아서 그렇지 고구려, 백제, 신라 못지 않게 역사가 긴 나라였다고 한다... 그 긴 역사에도 불구하고 철저히 잊혀진 나라가 되어버렸었다... 하지만 요즘에는 가야고분군 세계문화유산 등록을 위해 노력하고 있고, 가야 역사를 재조명 하려는 연구들이 활발히 이루어지고 있어서 너무 다행이란 생각이 들었다... 국가적으로 현 대통령이 가야역사를 찾는 작업을 지시했다고 하는데....  음... 이 지역 토박이 주민들한테 들은 이야기로는 이곳 가야 고대사 연구를 하면서 유적지 발굴을 할 때 이미 세워진 건축물 밑으로는 할 수 없지만, 아파트 등 공사 도중이었던 곳도 유물이 발견되면 즉시 공사를 멈춰야 하는데, 좀 힘쎈 회사 같은 경우에는 그냥 유적을 밀어버리고 부숴버린 후에 아파트를 세웠다고 한다.. 고대사 같은 경우에는 우리나라 기록 뿐 아니라 다른 나라도 기록이 많지 않다... 우리는 역사 기록물들을 중국과의 전쟁(고구려가 당나라군에 점령 당했을 때 3개월 이상 역사책을 불태웠다고 한다... ), 조선시대 고대사(중국에 사대와 맞지 않는 문건들을 모아서 불태움..)파괴, 일제시대 무자비한 도굴과 유물 왜곡 등으로 연구하기가 쉽지 않은데, 현재까지 겨우 남아 있었던 유적지 유물들을 개발이나 발전이라는 이름으로 스스로 또 파괴하고 있으니... 한번 파괴된 몇천년 전의 유물들을 다시 되돌리기가 불가능한데 말이다... 너무나 안타까운 일이다....  ​​에전 경주 안압지에 갔을 때 관리인 아저씨께서 해주신 말씀이 생각이 났다.. 요즘 젊은이들이 역사, 특히 고대사 등을 열심히 공부하고 연구해야된다고... 그것이 진짜 우리나라를 발전시키는 일이라고.... 역사연구를 통해서 나라의 위상도 높이고, 관련 유적지는 세계적인 관광지가 되어서 다시 문화관련 일자리 창출도 되고.... 해서 일석이조의 효과가 있는 것이라고... 그런데 젊은이들에게 역사공부 안하고 연구 안한다고 하시는데, 관련 유적지도 연구하지 못하게 파괴하고 있는 윗세대들이 더 문제라는 거.... 파괴하지 않고 놔두면 언젠가 연구를 할 수 있을테지만, 없애버려서 나중에라도 연구하지 못하게 만드는 행위가 더 끔찍한 짓이다... ​​​​​​​경주 지역도 그렇지만 고대, 선사시대 문화 연구에 최적지인 김해 지역을 더 보존하고 관리해야만 한다는 것을 깨달았다... 역사기록이 거의 없는 상태에서는 실질적인 유물이 바로 역사의 증거가 되는 것이기 때문이다.... ​​​돌관련 유물들도 사실 우습게 볼 것이 아니다.... 우리나라에서 처음으로 발견된 석기 유물은 한국 주둔 미군에 의해서 발견되었다.... 대학때 고고학을 전공했다는 이 미군이 우연히 강가에 놀러갔다가 발견한 유물이 세계사를 바꾸는 중요한 유물이라는거.... 그때까지 아무도 알지 못했었다... ​구석기, 신석기 유물들은 내가 역사책에서 배울 때 글자로 이름만 외웠지, 사진도 볼 수 없었었다... 만약에 그 시대 관련 유물을 자세한 사진과 함께 실제 쓰임 사진까지 첨부해서 배웠더라면 더 이해도 빠르고 재미있게 배울 수 있었을꺼란 생각을 해본다.. 요즘 역사책이 어떻게 편찬되는지 알 수 없지만, 내가 한국사 능력시험 공부할 때 교재를 보면 떨렁 돌 사진만 찍어서 외웠었다... 이 돌이 어떤 식으로 도구로 이용되는지 알 수 없어서 답답했었는데, 이번에 김해박물관 전시실에 있는 돌로 만든 석기 도구들이 어떤 식으로 사용되는지 모형 그림도 함께 첨부되어 있어서 너무나 재미있었다.... ​가락바퀴가 어떻게 실제로 쓰였는지 보여주는 그림.... 돌가공이 정말 정교하게 되어있다... 그 당시에도 우리나라 사람들은 손재주가 좋았나부다... ㅋㅋㅋㅋ​내가 제일 보고 싶어했던 신석기 시대 배 유물.... 비록 배의 일부분이지만 그 당시 생활상을 알 수 있는 귀중한 유물이었다....​일본에서 가장 오래된 배보다 약 2천년 이상 오래된 것이라고 한다... 우리나라의 역사가 자신들의 역사보다 열등하니 자신들에게 지배 받는 것이 당연하다는 식민역사관을 성립하고자 했던 일본... 진짜 열심히 특히 옛 가야지역에서 열심히 유적지와 유물들을 조사하고 다녔단다.... 왜냐면 광개토대왕릉비에 있는 기록과 자신들의 역사책에 기록 등과 맞물리는 유물과 유적을 찾아 실제적인 증거로 삼고자 했기 때문이다.... 하지만 오랫동안 그렇게 쑤시고 다니던 일본도 결국엔 실패했다고 한다... 연구하면 할수록 우리나라의 문화가 일본 문화보다 훨씬 더 오래되었다는 결과밖엔 찾을 수 없었을테니 말이다... ​​흑요석... 실제로 본 건 처음이었다.... 내가 일본어 능력시험을 준비할 때 자주 보았던 '명탐정 코난' 애니메이션에서 범인이 흑요석으로 된 날카로운 돌로 살인을 하는 것이 나온다.... 일본에도 많이 발견되는 돌이라고 한다... ​그물추도 이번에 처음 봤다... 그냥 구멍 뚫린 돌로만 보였는데 실제로 어떻게 그물에 사용되었는지 만들어 놓은 것을 보니 이해가 빨리 되고 머릿속에 쏙쏙 들어왔다... ​여러가지 생활도구들....​다양한 낚시 바늘들.... 아주 정교하게 가공하였다... ^^​예전 김해 지역은 바닷물이 깊숙히 안까지 들어왔다고 한다.... 그래서 패총유적이 발견되었다고 하는데 층층히 쌓인 패총에서 여러 시대 모습을 볼 수 있다고.....​선사시대 사용했던 도구....돌도 된 부분을 나무 손잡이에 끼워 도구를 만들어 사용했다.... 토기 중에서도 색이 들어가 있는 토기가 있는데 아주 재미있었다... 지금처럼 오래 되어서 색이 바래지 않았다면 실제로 어떤 색이었을까 무척이나 궁금했다.... 대가야 박물관에서 보지 못했던 토기가 있었다... 아니면 그곳에서 전시실이 아닌 수장고에 있었던지... 구획이 나누어진 토기... 꼭 여러가지 안주를 한꺼번에 담아서 올리는 그릇같은 구획이 나누어진 토기이다... 음식이나 반찬 종류를 담았을 수도 있고 .... 제기용으로 쓰여서 음식을 담았을 수도 있겠다... 하지만 그 모양이 요즘에 사용되는 구획이 나누어진 반찬 도자기 그릇과 흡사해서 깜짝 놀랐다... 오호~~ ​고대에도 신분의 구분이 있어서 그런 집단에서 힘이 센 세력의 사람들은 역시나 좋은 물건을 사용했었다.... 옻칠을 한 칼 집.... 실제로 보면 그 색과 모양이 더 멋지다.... 사진으로는 다 담을 수 없어 너무 안타깝다....​통나무로 만든 옛 사람의 관....​​여러가지 용도로 쓰였을 토기들....​디자인이 무척이나 다양했다.... 사실 도자기보다 난 토기가 더 좋다... 도자기는 표면이 매끌하고 빛이 있고 그림도 그려넣기 쉽지만, 잘 깨지는 데다가 비싸서 토기보다 신분이 높은 사람들의 사치품이고 그들의 과시하는 용도로 쓰였을 가능성이 크다... 반면에 토기는 투박하긴 하지만 튼튼하고 무덤에 오랫동안 묻혀 있었는데도 원형이 보존된 것들이 많을 정도로 그 내구성이 뛰어나다.... ^^ 가야 토기 사랑~~~ ​높은 권력의 신분을 나타내던 청동거울이다... 원형 무늬 청동거울보다는 크기가 작은 것들이었다.... 앞에는 문양이 새겨져 있고, 뒤쪽은 편평하고 매끌매끌하게 광을 내서 얼굴을 비추는 용도로 사용.... 실제로 재연해 놓은 청동거울을 다른 박물관에서 본 적이 있는데, 진짜로 얼굴이 거울처럼 잘 비춰졌다... ^^ 신기했었다....​오~~ 멋진 손잡이 장식이 있는 칼과 칼집... 옛 사람의 미적 감각이란 현재 사람들이 보더라도 정말 뛰어나다..... 김해 지역으로 답사 오기전 가장 궁금했던 점이 해소가 되었다... 부산도 가야 영역이었을까? 하는 궁금증이 있었는데, 부산도 가야의 지역이었고 남해안 일대.. 그리고 가야가 융성했을 때는 전라도 일부 지역도 가야권에 속해 있었다고 한다.... 아마도 신라에 흡수 통합 된 후에 신라에 의해서 철저히 역사가 파괴되었을 꺼란 추측을 해 본다.... 고구려와 백제 역사도 역사책에 언급이 많지 않은데, 그보다 더 먼저 스러진 나라인 가야에 대한 역사는 더 많이 파괴되었을 것이다.... ​​여성분들이 좋아할 만한 수정 목걸이.... 이 수정 목걸이를 실제 사용했던 사람은 어떤 사람이었을까? 어떻게 생겼을까? 너무나 궁금하다.....​사용하기 편리하도록 손잡이가 있는 토기.... ​이 토기의 용도는 과연 무엇이었을까???​뚜껑과 손잡이가 다 있는 실용적인 토기....​여러가지 토기들.... 음... 정확한 용도가 무엇이었는지 빨리 밝혀 졌으면 좋겠다.... 가야 토기는 일본의 스에키 토기에 영향을 주었다고 하는데, 일본으로 건너가 사는 가야인들이 많았을 꺼 같다.. 가야는 해상왕국  (왕도 인도 공주랑 국제 결혼할 정도로 해외 교류가 활발했던 나라... ㅋㅋㅋ)이었으므로 무역이나 많은 이유로 많은 수의 가야인들이 일본에 살았었을 꺼라 추측해 본다... 왜냐면 무역을 하려면 해외지점을 두고 직원들이 상주하면서 하는 것이 일하기에 편리하니깐... 분명 일본내 가야 해외 상주 직원과 상점 지점이 있었을꺼라 생각한다....  ​덩이쇠... 철정.... 역사책에 사진으로만 봤던 덩이쇠를 실제로 처음 봤다... 사실 이 덩이쇠보다 작은 덩이쇠도 있었다.... 이건 엄청 큰 덩이쇠.... 정확하진 않지만 눈으로 봤을 때 30cm더 되어 보였다.... 가야고분군 어떤 무덤 안에서 200개 정도의 덩이쇠가 한꺼번에 발견되었다고 한다.... 덩이쇠는 김해지역이 제철 관련 기술도 뛰어나고 그만큼 무기도 훌륭하고 발전했다는 것을 보여준다.... 철이 많이 나서 덩이쇠를 돈처럼 써서 교역할 때도 사용했다고 하는데, 특히 9월 20일(수)에 하는 국립김해박물관 수요강좌에서 강의 하신 교수님 말씀에 의하면, 학자들이 이 덩이쇠의 성분을 분석했더니 양쪽 불룩 튀어나온 부분이 있는데, 그 부분이 강철 가공 되어있다고 한다.... 그 당시 가야인들의 제철 기술이 뛰어났다는 증거이고 또 이렇게 가공된 덩이쇠를 제품으로 해서 판매했다는 거.... 요즘으로 말하면 그냥 가공품을 파는 것이 아니라, 이 덩이쇠를 가지고 강철 가공을 따로 할 필요없이 바로 관련된 여러가지 물품들을 만들 수 있도록 특수가공 해서 판매했던 것이다.... 설명에는 고사리 문양으로 되어 있지만, 내가 보기에는 새모양 인거 같았다.... ^^ 우리 민족이 호랑이, 곰, 새 무늬를 즐겨 사용했던 듯..... 특히 새는 하늘과 땅을 이어주는 생명체로 고대인들은 생각했을 꺼 같다... 그래서 지배자들의 권력과 권위를 상징하는 뜻으로 유물에 많이 사용했을 듯 하다... 아~ 고고학 같은 학문은 배고픈 학문이라고 많이 이야기를 들었고, 그 때문에 너무 쉽게 내가 좋아하던 고고학 공부하는 것을 일찌감치 접었던 것이 지금은 너무 후회가 된다.... 늦었지만 앞으로 계속해서 취미로 흥미를 가지고 공부해야겠다.... ​​딱 여성분들 취향의 고대 쥬얼리 악세사리 컬렉션~~ ^^ 나두 마음에 아주 쏙 들었다~~ 조명 때문에 사진이 흐릿하게 나와서 그렇지, 실제로 보면 아주 선명한 색인데다가 색도 아주 다양했다... ​금관도 있었다....고령 출토 가야 전성기 때의 금관... 금세공 기술을 보여주는 중요한 유물이라 한다...​정교한 문양의 귀걸이.... 처음 귀걸이 유물을 보았을 때는 과연 이 귀걸이를 살아 있었을 때 착용했었을까??? 아니면 장례 때 부장용으로 넣은 물품일까 무척이나 궁금했었다.. 아직 그 의문이 완전히 풀린 것은 아닌데, 예전 어떤 유적 발굴 다큐멘터리 방송을 보고 조금은 의문이 풀렸다... 예전에는 귀걸이를 하는 귓볼 구멍이 클수록 신분이 높다는 의미였다고 한다... 지금처럼 귀걸이 하는 부분이 침처럼 작은 부분으로 되어서 귀에 꽂는 것이 아니라, 고대에는 귀걸이를 하는 귓볼의 구멍이 상당히 컸을 꺼라고 본다.... ​금관도 화려하고 좋지만 내가 더 관심이 가는 것은 사실 귀걸이다.... 아주 작은 크기이기 때문에 왠만큼 뛰어난 가공 기술이 없으면 이렇게 정교하게 만들 수 없기 떄문에.... 훨씬 더 중요한 유물이라고 생각한다....​여러가지 모양 귀걸이들.... 주인은 알 수 없으나 여성이나 남성.... 조선 초기 때만해도 남성들도 귀걸이를 했다고 하니.... 조선왕조실록에는 조선 성종 때 명나라 사신이 와서 하는 이야기가, 조선은 오랑캐와 같은 풍속으로 남자들도 귀걸이를 하냐면서 왕한테 이야기를 했다고 한다.. 뭐, 요즘 같으면 우리나라의 풍속이고 우리가 귀걸이 한다고 너네들 나라에 피해 주는 것이 없지 않느냐, 뭔 간섭이 그렇게 심하냐 니네들이나 잘해라~! 라고 쏘아줬으련만 당시에는 왜 그렇게 시시콜콜하게 중국에 신경을 써야만 했는지.... 그 이후로 점점 남자들이 귀걸이 하는 풍속이 사라졌다고.... 그러고보니 조선시대 때는 여자들도 귀걸이를 잘 안한거 같았다.... '신체발부수지부모' 유교의 생활풍속이 강하게 자리잡히다 보니, 신체를 조금이라도 훼손하는 모든 것이 사라진 듯 .... 혼자서 추측해 본다... ​​​가야 토기는 사랑입니다... ^^​​가야의 탄생설에는 여러가지가 있는데 그중 가장 대표적으로 잘 알려진 구지봉 설화.... 가야인들이 일찍부터 일본으로 건너가 일본 고대 문화를 꽃피웠다는 사실이 문헌으로도 확인되는거 같다... 예전 역사 다큐멘터리에서 일본 고대사 기록중에 구지봉, 구지가가 쓰여있다는 사실을 봤다... 오홋~!!!! ​그리고 또 한가지 설화가 대가야 박물관에서 처음 알게 된 '정견모주' 설화.... 알에서 나온 설화라면 정견모주 설화는 엄마 아빠가 누구인지 알 수 있는 설화.... ㅋㅋㅋㅋ 보면 금관가야 라는 명칭이 금으로 된 관이라는 뜻이 아니라는 것을 알게 되었다... 이번에 처음 알게 되었다... 금관가야의 금관은 한자로 '金官' '쇠, 철을 관리하는' 이라는 뜻으로, 가야사 연구 하신 교수님의 강의에 의하면 가야인들이 붙인 명칭이 아니라 다른 나라 들이 가야의 여러나라들을 구분하여 호칭하는 명칭이라고 한다... 더 놀라운 점은 가야의 원래 명칭이 가야가 아니라 '가라'였다고 한다.... 원래 나라 이름은 '가라'인 것이다... 가락국기의 '가락'은 원래 가랏국을 소리나는 대로 쓴 것인데, '가라의 나라' 소유격 사이 시옷이 포함되어 있는 것으로 원래 이름은 가야가 아니라 '가라'국이라고 이야기 하는 것이 맞다고 교수님께서 설명해 주셨다...  오~~~ 정말 놀라운 사실이었다~~~ 앞으로 역사 연구가 더 진행되어서 역사책에 원래 나라 이름을 찾게 되기를 바란다... ^^ 그러면 하늘에서 가라 사람들도 후손들에게 고마워할 것이다.... ​ 어떤 종류의 새일까????아니면 상상으로 만든 새의 모형인가?????​균형미가 잘 잡혀있는 토기... 음... 새모양 토기 말고도 여러가지 동물 모양의 토기는 없었을까???? 궁금해졌다....​집 모양 토기...내부 용량 350ml의 액체를 담았을 것으로 추정되는 토기... 집모양 토기는 우리나라에서 약 20여점만 출토되어서 아주 귀중한 유물이라고 한다.... 맞배 지붕에 2칸짜리 집의 모습... 집의 뒷모습을 찍었는데 앞에는 출입구가 잘 표현이 되어 있었다.... ​편두 풍습.... 옛날에 읽은 역사책에 의하면 신라인들도 편두 풍습이 있어서, 아이를 낳으면 무거운 돌로 이마 부위를 눌러서 평평하게 만들었다고 한다... 그래서 일본 역사 기록에도 일본인들이 편두를 하고 비단옷을 입은 신라인들을 처음 봤을 때 엄청 놀랐다고... ㅎㅎㅎㅎㅎ 아마 외계인을 본 듯한 충격이었을 꺼라 생각된다.... ​^^ 요즘에는 고고학적인 연구를 할 수 있는 여건이 잘 되어 있고 특히 과학 기술이 발전되어서, 두개골로 실제 모습을 추측할 수 있는 것이 신기했다... 예전 사람들의 모습을 보니 우리나라의 모 연예인 모습을 닮은 사람도 있고 낯이 많이 익은 사람이 좀 있다... 발치 풍습이 있었다는 것에는 충격... 이번에 처음 알았다... '살포'라는 명칭의 농기구... 김해 패총 유적지가 따로 있기는 한데 이번에는 박물관에 모형으로 만들어진 것만 보고 왔다.. 아쉽다... 다음번에 계획을 철저하게 세우고 가서 자세히 보고 오리라... 사진으로는 그 크기를 가늠하기가 힘들다.... 그래서 실제로 가서 보는 것이 제일 정확한데, 보니까 조개들이 하나같이 그 크기가 엄청나게 컸다... 요즘 흔히 먹는 꼬막이라든지, 크기가 큰 키조개나 대합과도 비교가 안될 정도로 엄청나게 컸다... 조개 하나가 작은 신생아 머리 하나 만한 것도 있어서 깜놀.... 와~ 그 당시 사람들은 그 조개 하나 구워 먹으면 한끼 정도는 거뜬히 해결 했을 듯 하다... ​김해 지역이 원래는 바닷물이 들어오는 지역이라는 것을 알 수 있다.... 일본넘들이 간척 사업을 하지 않았더라면, 지금쯤 엄청나게 많은 뻘 속의 유물들이 발견되었을 텐데... 김해도 경주처럼 역사 유적지로 이제는 조명을 받고 있어서, 개발이 제한되고 있다고는 하지만 다른 지역 사람들의 관심을 경주 만큼 받지 못하는 듯 하다.... 안타까웠다....지금도 조금만 땅을 파면 유물이 쏟아져 나온다는 말이 있을 정도인데.... 지금 당장 돈을 버는 것이 중요한 것이 아니라 나라의 역사를 제대로 알 수 있는 중요한 유적지이기 때문에 제발 제발 잘 보존되었으면 한다....​가야 토기가 일본 스에키 토기에 영향을 주었다는 것....음... 아마도 일본인들이 가야 토기를 보고 자기네들도 토기를 만들어야겠다는 생각으로 가야토기 짝퉁을 만들려는 노력이 스에키 토기 탄생의 시초일 꺼라 본다... ^^ 지금 일본에선 일본 도쿄 올림픽 개최지 선정에 심사위원들에 뇌물을 준 것이 조사 결과 사실로 밝혀졌다... 또 도쿄 올림픽 관련 흥미로운 사실은 관련 의복중에 우리나라 덕수궁 수문교대식 옷에서 본따 디자인했다는 의혹도 있다.... 뭐랄까...가야토기들을 보면서 예전 우리나라 문화수준은 정말이지 일본이 따라할 수 조차 없는 높은 수준이었을 꺼란 생각을 해본다...  ​대가야 토기 유물을 보면서 처음 감탄했었던 머그컵 디자인... ㅎㅎㅎㅎㅎ 약 2천년 경의 made in kara(가야의 원래 이름은 가라 였으므로) 제품 컵... 어찌나 현재 머그컵과 모양이 똑같은지 깜짝 놀랄 지경이었다... 서양 외국인들이 본다면 더 깜짝 놀랄 것이다.... 디자인 자체가 현대적이고 세련되었다.... 문화해설사 선생님의 말씀에 의하면, 대학 도예과 학생들이 많이 와서 보고 디자인 연구를 한다고 한다.... ^^ ㅎㅎㅎㅎ~~  ​뚜껑 있는 큰 항아리 토기.... ​'우물정'자 표시가 있는 토기... 이 토기 관련해서 예전에 모 신문에서 역사 소설 연재하신 분이 계셨는데, 그때 대충 읽어서 그 내용은 지금 기억이 나지 않는다.. 안타깝다.... 이 표시랑 유명한 고구려 관련 유물인 '호우병'에 있는 표시도... 우물정자가 좀 삐뚤어진 모양을 하고 있다... 무슨 관련이 있는 걸까???? 알고 싶다... 무척이나 궁금하다....​집모양 토기.... 남쪽 지역 집 모양을 하고 있다... 지상에서 떨어져서 높게 지은 구조랑 집으로 올라가는 층계 모양 때문이다... 베트남 민속박물관에 재현해 놓은 집을 보게 되면 이 모양이랑 비슷했따... 큰 통나무 하나를 홈을 파서 집으로 들어갈 때 계단처럼 이용하던 집이 생각이 났다...  당시 김해는 지금보다 훨씬 따뜻한 기후였으리라 혼자서 추측해 본다.... ^^​​뿔모양 잔 토기.... 받침대도 너무 잘 만들어져 있다....​박물관이 2층으로 되어 있는데 2층에는 큰 토기 전시실이 있다.... 비슷한 모양이 많기는 하지만 그래도 여러가지 모양의 가라 토기를 볼 수 있다... ^^ '가라'라는 말이 아직까지는 가야의 진짜 명칭으로 사람들에게 각인되어 있지 않아서 그런지 느낌이 좀 뭐랄까... 약간 좋진 않다.. 가라... ㅋㅋㅋ​내가 김해국립박물관 관람을 할때 공교롭게도 일본 교토대학 고고학과 학생들이 단체로 답사 여행을 와서 박물관 관람을 하고 있었다... 동선이 일치해서 비슷한 시간에 비슷한 유물을 보게 되는데 기분이 묘했다.... 가라 시대에 살고 있던 가라인과 왜(일본의 옛 명칭)인들이 함께 만난 느낌이랄까??? 후훗....  고고학과 학생들이라 왠만큼 역사 지식이 있는 일본인이니까 아마도 이런 유물들을 보면서 느낌이 남달랐을 꺼다.... ​​토기 뚜껑들.... 다양한 모양이 있었다... ^^​손잡이 있는 토기들....​가라인들의 갑옷들.... 유리에 비춰보이는 사람들이 교토대학 고고학과 학생들이다.... 대부분 조용히 유물을 감상하고 있었는데, 어떤 한 학생은 '스개나~'라면서 대단하다고 감탄하는 학생도 있었다... ​말 안장 장식....말에 입힌 갑옷 유물..... 고구려 고분 벽화에 나오는 기갑병이 가라에도 있었으리라....​특이한 모양의 칼....​​동복.... 위쪽 두 귀퉁이에 손잡이가 달린 유물은 '동복'이라고 하는, 북방 민족들이 주로 사용하던 유물이라고 한다... 말을 타고 다니고 야영도 하고 하므로 음식을 먹을 때 동북은 솥의 역할로 쓰였다고 한다... 크기는 크지 않다..... 휴대용이므로... ^^ 남쪽 지역에서 북쪽 지역 사람들이 주로 사용하던 동복 유물이 발견되어서, 처음 발견되었을 때 학자들도 놀랐다고 한다... 가라의 시초를 북쪽에서부터 온 민족으로 보는 견해도 있다고.... ​​가라 사람들은 말 장식에도 신경을 써서 전투시에는 갑옷도 입혀주고, 장식품도 달아주고... 장식품 중에는 여러가지 금동제 장식품과 방울, 꾸미개 등이 사용되었다고 한다....​​가라의 갑옷 재현해 놓은 것.... 박물관과 유적지에는 초장기부터 일본인들이 많이 왔다고 한다... 특히 '파형동기'라고 바람개비 모양의 장식물이 있는데 이것은 일본에서 처음 발견된 것이라고 한다.... 일본에선 한 무덤에서 서너개가 나왔는데 우리나라에서는 수십개가 한꺼번에 쏟아져 나와서 놀란 일본인들이 우리나라로 와서 보고 갔다고 한다.... 처음에는 나도 파형동기가 우리나라에서 일본으로 전해 진 것이 아닌가 하고 생각했었는데, 해설사님 말씀에 의하면 그건 일본것이 맞고 우리나라에 조공품으로 바쳐진 것이 아닌가 요즘은 그렇게 추측한다고 한다...  비슷한 위치에서 관람하고 있던 일본인 학생중 한명이 갑자기 '일본 초기 시대의 유물과 비슷하다'라고 가야 시대 유물을 본 소감을 말하는 것을 봤다.... ㅋㅋㅋ 당연히 그 당시 교류도 있었던 데다가 가야가 신라에 멸망하면서 신라에 귀속되기 싫은 많은 사람들이 일본으로 피신해 갔을 것이다... ​​시간을 가지고 천천히 자세하게 박물관 관람을 마쳤는데 우연히 발견한 가야 아카데미 관련 소식.... 내일 9월 20일 수요일에 김해국립박물관 강당에서 인제대 이영식 교수의 가야관련 강의가 있다고 하니, 오~~ 이 왠 횡재란 말인가?????  어쩜 시간을 딱 맞춰서 내가 김해로 왔구나... 박물관 직원께 여쭤보니 원래는 미리 인터넷으로 신청해서 200명에 한해서 들을 수 있다고 하는데, 미리 신청하지 않은 사람이면 관련 자료집은 받을 수 없지만, 청강으로 강의는 들을 수 있다고 하셨다... 야호~!!!! 내일 일정은 2시부터 4시까지 박물관에서 가야관련 교수님 강의 듣는 것으로 자동 정해졌다... ^^왕복 뱅기 티켓 끊을 때 다행히 집으로 가는 시간을 저녁 8시 출발 뱅기로 넉넉하게 끊은 것이 다행이었다.... ​생각지도 못한 가야관련 강의를 들을 수 있다는 소식에 기뻐하면서 대성동 고분으로 발길을 옮겨본다... 가야 토기 관련 조형물들.... 김해는 역사가 깊은 도시이므로 앞으로 경주만큼 유명해 도시가 될 것을 믿어 의심치 않는다.... ​가야 토기를 현대적으로 해석한 듯한 종탑을 지나서.....​​​​​대성동고분군 바로 앞에 자리잡은 고분박물관에 갔다.... ​​​​고분군 무덤 안에서 발견된 금관과 목걸이들.... 그리고 허리띠 장식.... 내가 관람할 때 비슷하게 관람하던 사람은 일본인 같았다.... 느낌이... ^^ 일본인들은 금방 알아볼 수 있다.... 음.... 우리가 우리 것에 관심이 없어서 일본인들이 역사 왜곡을 하는 것을 보고만 있어야 한다뉘.... 보니까 일본인들은 우리 역사에 관심을 가질 수 밖에 없을 듯 하다... 그들의 역사 뿌리를 찾아서 올라가다 보면 그 끝에는 우리 역사와 문화가 있을테니깐.... ​​동그란 금장식이 달려 있는 가지 모양의 금관... 심플한 디자인... ​갑옷과 투구를 쓴 가라인 ...  근데 수염이 있으신 나이든 분이시라 위엄은 있지만 왠지 짠해 보였다....젊은이가 갑옷과 투구를 쓴 걸로 모델을 바꿔주심 안되나여???? ^^ 나만의 희망사항... ㅋㅋㅋㅋ​무덤에서 발견된 유골로 재현한 가라인 여성.... 지배자와 순장된 그 집에서 일하시던 여성 분이신데 반듯하게 생기셨다.... ​(사진 : 고대 가라의 순장하는 모습을 모형으로 만들어 놓은 것)가라 시대 무덤군에서는 순장 된 사람들의 무덤이 많이 발견되었는데 여러가지 순장 방법이 있는데, 무덤의 주인과 함께 묻히는 순장... 그리고 주인의 무덤 주위를 쭉 둘러서 다시 작은 무덤을 파서, 그 안에 순장자를 묻는 방법...  음.. 정말이지 고대에는 죽은 권력자가 산 사람의 목숨도 앗아가는 ... 슬프다... 하지만 현재 사람의 시각으로 볼 때 그러할 뿐이지 실제로는 순장 당하는 사람들이 기꺼이 주인을 따라 갔었을 수도... 음.... 지금의 사람의 생각으로는 고대 사람들이 어떤 생각을 했는지 알 수 없고 다만 짐작만 할 뿐이다.... ​가라의 바닷길 교역로.... '소가야'라고 하는 가야 명칭은 소자가 작은 소자로 작은 가야국이라고 생각해 왔었지만, 가야문화 강의 교수님 말씀에 의하면 '소'는 음차한 한자로  '쇠'를 나타낸다고 한다... 철이 나는 가라... 라는 뜻이 된다... 가야는 여러 연합국으로 이루어져 있었는데, '가야'라는 명칭도 가야인들이 자신들의 나라를 부르는 명칭이 아니라 다른 나라에서 지칭하던 말이었던 것.... 각 나라의 특징대로 금관가야(철을 관장하던 나라-철 제철기술, 제련 기술등이 아주 발달한 나라), 소가야(철 나라- 아마 철이 많이 나는 생산지의 나라)등으로 별칭으로 불리던 이름이었을 가능성이 크다고 한다... 보면 명칭에서도 나타나듯이 가라는 철과 관련된 철이 많이 나는 나라였던 것만은 분명하다... ​고분군 박물관을 본 후에 다시 수로왕릉으로 향했다.... 놀랍게도 지금까지 본 김해국립박물관, 대성동고분군 박물관 앞으로 볼 수로왕릉은 입장료가 무료이다... 공짜~!!!!  ^^ 김해 지역 답사 비용은 교통비와 숙박비, 음식값만 사용되는 걸로.... 참.. 착한 관광지이다... ^^ 수로왕릉도 근처에 위치하고 있어서 걸어서 10분정도면 도착할 수 있었다.... 김해국립박물관,수로 왕비릉,구지봉, 대성동고분과 고분 박물관, 수로왕릉, 김해민속박물관이 다 근처에 있어서 걸어서 볼 수 있다... 걷는 것이 싫으신 분들은 경전철을 다셔도 되는데 일단 경전철 타기 위해 전철역까지 걸어서 가고 또 타고 내려서 다시 또 걸어 내려오는 거리를 감안한다면, 그냥 걸어서 다니는 것이 비용 절감과 시간 절약 일석이조라고 생각이 되었다... 게다가 유적지들이 거의 직선으로 일렬로 배치되어 있어서 찾기도 쉬웠다... 길치인 나도 간단하게 지도를 참고하거나 동네 분들한테 여쭤보면서 보고 다닐 수 있을 정도였다....  ​보니까 내가 숙소로 잡았던 김해한옥체험관이 바로 수로왕릉 옆에 있었다... ^^  몇 발자국 앞에... ㅎㅎㅎㅎ 수로왕릉 정문으로 되어 있는 이 문은 1990년대에 새로 만든 거라고 한다... 조선시대 궁궐의 문처럼 '숭화문' 중간에 '化'자가 들어가 있다.... 조선시대 궁궐 명도 그렇게 되어있는데, 그러면 어떤 분은 덕수궁의 정문은 왜 대한문이냐??? 왜 화자가 안들어 가 있는거냐??? 하고 궁금해 하시는 분이 계실 것이다.. 이런 의심을 품으시는 분들은 정말이지 똑똑한 분들이시다... ^^ 원래 덕수궁의 정문은 '인화문'이었다... 그런데 여러 이유로 대한문을 정문으로 사용하게 되었다... 원래 조선시대 때 사진을 보면 '대한문'도 '대안문'이었는데 중간에 안자를 '한'자로 바꿨다... 수로왕릉에는 해설사 분이 한분 계신다... 그 분의 말씀에 의하면 수로왕릉은 전체적으로 조선시대 양식을 따랐다고 한다... ​홍살문.... 붉은 색 기둥과 화살모양으로 나쁜 기운을 쫒는다는 홍살문은 중요한 건물에 설치되어 있는 건축 양식이라고 한다.... ​원래 수로왕릉의 정문이었던 가락루....옛 사람들은 '가라'국을 지칭하는 말로 가락, 가라, 가야 등 다양한 이름으로 불렀다고 한다.... 모두 우리가 '가야'라고 알고 있는 나라이다.... 한 나라가 아니라 연합국으로 여러나라를 통칭하는 말.... ​멀리 보이는 수로왕릉... 봉분도 조선시대 것을 따랐다고.... 조선시대 릉처럼 안에 무인석과 무신석이 지키고 있고, 동물 석상으로는 호랑이, 말, 양이 지키고 있다고 한다... 릉 자체는 크지 않았지만 조선시대 릉과 비슷하게 릉 주위에 부속 건물이 많고 릉 주변 터가 넓었다... ^^ 조선시대에는 백성들도 힘들도 유교적인 풍습에 따라 장례를 검소하게 치른다고는 하지만, 검소한 것은 릉 크기만 작게 만들 뿐 실제로는 주변에 건물도 엄청 짓고 릉 주변 면적도 엄청나게 많이 차지해서 주변 민가가 이사를 가야되고, 그 주변에 사찰도 지어서 죽은 사람의 명복도 빌어주고... 참네... 말만 검소하게 하는 거지 검소한 척 하는 겉치례가 상당한 것이 바로 조선시대 릉이란 생각이 든다... 덕분에 특이하긴 해서 유네스코 문화유산으로 조선왕릉이 등재되기는 했지만, 당시 백성들은 엄청나게 힘들었을 꺼다.... ​수로왕릉을 마지막으로 구경한 후 예약해 두었던 김해한옥체험관에 여장을 풀었다.... 2인1실이라고는 하지만 혼자서 지내기에도 딱인 크기였다... ^^ 그래서 그런지 이 방이 가장 한옥체험관에서 저렴한 방이었다.... ^^ 안에는 화장실도 딸려 있어서 편리했고 샤워기 수압도 쎘다... 마음에 들었다.. 후훗... 단, 변기물 수압이 좀 약했다... ^^;; 치약, 수건, 비누, 샴퓨, 린스가 다 구비되어 있었고 안에 작은 냉장고까지 있고 생수 두병도 있었다... 텔레비젼도 볼 수 있었는데 무선 인터넷 속도가 좀 더 빨랐으면 완벽한 숙소였을텐데 아쉬움이 좀 남는다... 그래도 대체적으로 가격대비 완벽한 숙소였다.... 다음번에 김해에 오게 된다면 관광지와 가까워서 다시 이용할 꺼 같다... ^^​왼쪽 문은 화장실... 오른쪽 벽장에는 침구류....​안에는 옛날 스타일 거울까지... 잘 갖추어진 한옥이었다... ^^ 한옥 방의 문이 창호지로 되어 있었는데 사진 찍는 다는 걸 깜빡했다... ^^ 툇마루도 아주 좋았다.... 아직 날씨가 따뜻한 남쪽 지역 이어서인지 밤에 모기가 많았다... 모기향까지 잘 갖춰져 있어서 마음에 들었다.... 체크인 : 저녁 5시부터 ~11시까지체크아웃 : 아침 11시까지좋았다... 김해에 와서 첫날 점심으로 빵 두개, 저녁으로 김밥천국에서 김밥과 라면... 음식은 간단하게 먹었지만 관광 시설들이 다 무료인 관계로 만족했었던 하루였다... ^^​어제는 햇볕이 여름처럼 따갑더니 다음날은 (9월 20일- 수요일) 날씨가 흐렸다... 처음에는 중국발 미세 먼지인가 의심도 했는데 주민분들께 여쭤보니 그냥 날씨가 흐린 거라고 했다.... 아침을 먹을 만한데가 주위에서 찾기 힘들었다.... 수로왕릉 앞에 택시기사 아저씨께 여쭤봐서 근처 콩나물 국밥집에서 아침을 먹었다... 3800원... 착하다.. ^^ 이번 여행은 먹을 꺼에 돈 많이 쓰지 못할꺼 같다... 아침 먹고서 어제 다 못본 수로왕릉 안에 있다는 고인돌을 봤다... 이런~~ 세계문화유산 등록된 고인돌 유적지 고장인 인천에 살고 있는 나는(인천시 강화군이 고인돌 유적지다) 수로왕릉 고인돌 보고 깜놀랬다... 왜?? 너무 작아서... ㅋㅋㅋㅋ 엄청나게 큰 고인돌만 보다가 걍 작은 크기 돌덩이 같은 고인돌 보고 처음에는 고인돌 인지도 인식하지 못했다.... ^^;; 다른 발굴지에서 발견된 14m크기의 고인돌도 있었다는데 지금은 볼 수 없다는거 같았다... 음.... 마구잡이식 고고학 유적 발굴.... ​아침 10시에 문화해설사 선생님의 설명을 들을 수 있다니까 그때까지 혼자서 예습하면서 안에 건물들을 좀 더 자세히 둘러 보기로 했다.... 안에 유물 보관실이 있었는데 옛 가라 토기 모양을 그대로 재현한 것을 전시해 둔 곳이다... 도자기 장인이 만드셨다는데.... ​그분께는 정말 죄송스런 말이지만 토기의 모양은 얼추 비슷했지만 그 표면의 느낌이 많이 달랐다... 뭐랄까.... 토기 재질이 같지 않고 굽는 방법도 차이가 있으니까 그럴꺼 같았다... 뭔가 옛날 약2천년 전의 토기가 더 단단하고 튼튼해 보였다고나 할까... 고려청자보다 진품 가라 토기를 소장하고 싶다.... ​어제 저녁 때 혼자서 돌아볼 때는 알지 못했던 수로왕릉의 인도 관련 문양.... 윗쪽은 코끼리 모양을 상징화 하고 있고, 아랫쪽 바다에 있는 물고기 두마리와 (쌍어 또는 신어라고 한다고 한다) 중간에 있는 파사탑(인도 아유타국 공주가 수로왕과 결혼하기 위해 올 때 바다의 폭풍을 잠재우기 위해서 그녀의 아버지가 선물해 준 신비한 탑이라고 한다... 수로왕비릉 근처에 있다..)..... 문화해설사님이 자세하게 설명해 주시지 않으셨으면 있는지도 몰랐을 꺼다.... ​​왕릉 옆쪽으로 작은 건물에 모셔진 수로왕 영정.....​수로왕 영정 오른쪽으로 수로왕비 허왕옥의 영정.... 전해오는 이야기에 의하면 수로왕과 왕비는 10명의 아들을 두었는데, 첫째 아들은 수로왕의 뒤를 잇는 왕이 되었고 두명에게는 자신의 허씨 성을 물려주었고, 나머지 아들 중 7명의 아들은 허왕옥과 함께 온 정유화상(승려였을 것으로 추정됨)이 함께 산으로 들어가 승려가 되었다고 한다.... 우리나라에서 가장 빨리 불교를 받아들인 나라는 고구려로 되어있는데, 앞의 이야기가 사실이라면 역사적 사실이 바뀌게 될 것이다.... 사람들이 왜 수로왕릉과 왕비릉이 따로 떨어져 있냐고 많이 물어본다고.... 나도 그것이 무척이나 궁금했었는데, 해설사님 말씀으로는 수로왕비가 먼저 세상을 떠나서 무덤을 쓸 때 바다가 잘 보이는 곳에 터를 잡도록 했다는 설이 있다고.... 그리고 수로왕비릉 근처에는 인도에서 함께 온 그쪽 사신들과 사람들이 살던 구역이 있었다고 한다.... 문화해설사님 말씀하시기론 수로왕비 세력들이 만만치 않게 쎘다고 한다... 그래서 비록 수로왕의 아들이 왕이 되기는 했지만 왕비는 대부분이 허왕옥 관련 사람들의 자손이 되었다고 한다... 수로왕비가 (인도의 아요디아로 추정되는) 아유타국 공주였다고 역사서에 기록되어 있기는 했지만 실제로 알 수 없는데, 예전 역사 다큐멘터리에서 수로왕비릉 근처 어떤 무덤에서 발견된 유골의 DNA를 조사해 본 결과 인도의 '타밀족' DNA와 가장 흡사하다는 결론을 내렸다고 한다... 음... 역사의 기록은 옛날 사람들의 기록이고 또 그 당시 왕과 왕비의 정통성을 강조하고 일반 사람과는 다른 신비로운 점을 강조하기 위해서 과장된 면이 없지 않겠지만, 진실에 입각하고 있다고 봐야할 것이다...라고 혼자서 생각해 본다... ^^​김해민속박물관 관람.... 김해민속박물관도 김해한옥체험관 몇발자국 옆에 위치해 있다... 느낌에 김해한옥박물관과 민속박물관을 비슷한 시기에 계획해서 지은 것이 아닌가 하는 생각이 들었다... ​수차... 논에서 물을 대는데 쓰였던 기구.... ​​​​예전에 쓰던 상투빗이 아주 재미있었다... 처음 봤다... ​​(사진 : 평교자)종일품 이상 관리나 기로소의 당상관이 타던 가마... 조선시대는 엄격한 신분 사회여서 사람들의 신분여하에 따라 입는 옷의 모양, 색, 무늬까지 철저하게 달랐다고... 평교자를 이름만 들어봤는데 실물로 보는 것은 처음이었다... 그런데 느낌에 가마가 좀 뭐랄까... 좀 무게가 있으신 분들이 타면 부러지지 않을까 라는 생각이 들 정도로 가벼운 느낌의 가마였다... 가마꾼들이 드는 손잡이도 가늘고, 사람이 앉는 부분도 그렇게 튼튼하게 보이지 않았다.. 오히려 여자들이 타고 다니는 가마가 훨씬 더 튼튼해 보였다... 김해민속박물관은 2층 건물로 되어 있는데 크지 않아서 금방 볼 수 있었다...  ​점심으로는 간단하게 4500원짜리 짜장면으로 떼우고 다시 국립김해박물관에 가야 관련 강의 들으러 갔다... 가는 도중 발견한 '김해오광대'.... 인터넷으로 자세하게 보고 관련 공부도 해봐야겠다.... ​우연히 시간에 맞춰 오게 되어서 귀중한 가야 관련 강의를 들을 수 있었던 건 나에게는 천운이었다...비록 미리 신청하지 않아서 관련 자료집은 받을 수 없었지만, 자리는 맘대로 선택해서 강의를 잘 들을 수 있었다.... 지금까지 내 인생의 가장 중요한 강의였다고 생각한다....​우리나라 가야 관련 유명한 교수님들이 몇분 계신데 그 중에 한분이시라고 한다... 인제대 이영석 교수님이 오늘 강의 해주실 분이다.... 이 강의를 들으면서 우리나라에 역사고고학과가 있다는 걸 처음 알았다... 나중에 여유가 된다면 다시 고고학과에서 마음껏 공부해 보고 싶다.... ​정작 인제대 학생들은 이렇게 중요한 가야에 관심이 없는지 강의가 폐강이 되어서, 다른 곳에 강의하러 다니시고 있다고 하셨다... 이룬... 김해 지역 학생들이 가야 역사에 관심이 없다뉘... 가야는 고구려, 백제, 신라 못지 않은 긴 역사를 가진 나라라는 것이 주요 설명.... 그런데 역사책에서는 설명이 미비한 상태여서 사람들의 주목을 받지 못한다고...​우리 역사책은 사람들도 잘 알고 있듯이 일제시대때 일본 역사학자들이 연구해서 식민통치에 맞게 왜곡한 것을 그 한국인 제자들이 그대로 답습하고 그것을 다시 요약한 것을 배우는 내용이 대부분일 것이다... 우리는 실제로 우리나라 역사를 제대로 정확하게 알지 못한다.. 아직 연구중 이라는 말이 정확할 것이다.... 이영식 교수님께서도 고구려, 백제, 신라만의 삼국시대시대가 아니라 다른 명칭으로 지칭해야하는 것이 맞다고 하셨다... 내 생각도 같다... ​현 대통령의 말 한마디에 가야사가 다시 조명되고 있지만 그 방향이 제대로 된 역사를 연구하는 것이 되어야지, 관련 지자체들의 돈벌이 도구로만 이용되서는 안된다고....​현재까지 연구된 예전 가야(원래는 가라) 영역... 앞으로 연구가 더 진행된다면 그 지역은 더 넓어질 수도 있겠다.... ​이 강의에서 듣고 충격받았던 것 중에 하나.... 원래 가야는 가야가 아니다.. ㅋㅋㅋ 가야인들조차 자신들의 나라가 '가야'로 불리는 것을 알지 못했다... ​역사 기록속에 남아 있는 가야에 대한 여러 명칭들....그 중에 가장 명확한 명칭은 '가라'라고 한다.... ​2시부터 하는 강의라 졸려서 중간에 멘붕....가야 지역에서 출토된 유물로 봤을 때 추측할 수 있는 교역, 교류 루트.... 바닷길 해상 무역과 교류가 활발한 나라였다.... ^^ 발견되는 유물 중 동전은 특히 중국 동전은 그 시기 때 한시적으로 한정된 기간에만 발행되고 통용되던 동전이라서, 비교적 정확한 시기를 유추할 수 있다고 한다...  가야 하면 나오는 것이 일본넘들이 주장하는 '임나일본부'이다.... 이야기는 들어봤지만 도대체 '임나'라는 것이 무엇인가???  이영식 교수께선 당신의 연구에서 '임나'라는 것은 가야 여러나라 중 어떤 나라들을 통칭한 것이라고 했다.... 가야는 하나가 아니라 여러 나라의 연합국이었다.... 그 연합국중의 대표하는 힘쎈 나라들을 묶어서 통칭하는 이름이라고 .... 지시대명사인 셈이다... ^^ 일본넘들이 자신들의 역사서에 자주 등장하는 '임나'를 식민지 통치 구미에 맞도록 유물로써 증명하겠다고 열심히 가야지역을 뒤졌는데, 계획과는 다르게 가야시대 무덤 양식이 일본 것과는 다르고 나온 철기 유물이 일본보다 앞선 뛰어난 것이었을 뿐 아니라, 유물들의 성격이 북방지역의 을 가지고 있어서 일본이 가야를 다스려서 일본 문화가 가야 문화에 영향을 주었다는 논리가 맞지 않기 때문에 실패했다고...박물관에서 봤던 내용이 갑자기 생각이 났다....  ​가야시대 무덤 안에 있었던 부장품들 중에는 외국물품들이 많았다... 중국제품, 일제품 등 외제품들... ㅋㅋㅋ ​박물관 전시실에 있는 유물 사진을 찍지 못했는데, 무덤 안에서 발견된 깃털 부채가 있었다... 이 깃털 부채는 지휘자, 고대에는 권력자를 상징하는 물건이었다고 한다.... ​대성동 고분에 나온 유물들로 추측할 수 있는 교류들.... ​고분 안의 유물들...북방계 유물인 동복... ​파형동기 등등... 왜에서 가야의 왕이 죽었을 때 기리며 바쳤을 것으로 추정되는 물건들도 있고... ​오른쪽 아래 사진의 신라 유리병보다 더 오래된 유리병 조각이 가야 시대 무덤에서 발견되었다... 이것으로 신라에서 넘어온 유리병이 아니라, 가야 독자적으로 교류를 통해 유리병을 수입했다는 사실을 유추할 수 있다고.... 로만 글라스는 로마에서 국경지대 게르만 인의 침략을 사전에 봉쇄하고 달래기 위해서 유리병을 만들어서 그들에게 엄청난 양의 선물을 준 것이었다고 한다... 흥미로운 사실은 유럽에서 우월주의, 인종주의 차별이 가장 심한 나라 중 하나 인 독일.... 그 민족인 게르만 민족이 옛날에는 주변국들에 야만 민족으로 불리웠다는 것... 그런데 근대에 갑자기 군대와 과학발전을 이루면서 우월한 민족이라는 프레임으로 스스로 세뇌시켜서 다른 나라 사람들을 학살했다는 거... 이것과 일본넘들도 아시아의 야만 민족으로 취급당했는데(실제로 야만 민족이지만...) 근대에 서양문물을 조금 일찍 받았들였다고 주변 국가들 괴롭히고 서양 것들 식민지 해서 나쁜짓 하는거 똑같이 따라하면서, 아시아에서 제일 뛰어난 민족이네 하는 꼴이 어쩌면 그렇게 닮아 있는지 원.... ​가야에 대한 기록... 아니 우리 나라에 대한 고대사 기록이 거의 없기 때문에, 고대사 연구는 주로 일본기록이나 중국의 기록에 있는 것으로 유추해야만 한다.. 그것도 이방인의 눈으로 기록된 것이기 떄문에 그들의 의견이나 편견이 담겨져 있는 것들이다....  가야에 대한 기록 중 공통적인 것은 가야가 철의 나라 였다는 것.... 외국에 철 수출을 활발하게 하던 나라였다는 거....그것도 그냥 원료가 아니라 강철로 합금된 제품을 판매했다는 것... ​가야지역에서 철을 생산하고 제련하던 터가 발견되었다고....​가야세력의 축소는 고구려와 밀접한 관련이 있다... 당시 백제, 가야, 왜는 한편... 고구려와 신라가 한편.... 보면 가야도 강대국의 틈새에서 세력이 어떻게든 나라를 유지하고 지키려고 하다가 그렇게 된것... 철도 많이 나는데다가 철기 제련기술도 좋은 가야가 무기가 좋지 않았을리 없다... 내 생각인데 가야가 약한 나라여서가 아니라 고구려가 더 강한 나라였기 때문에 고구려에 타격을 많이 입은 것이다... 고구려는 위쪽으로 거란, 여진, 몽고, 한족 등등 여러 강한 북방민족과 항시 전쟁을 치루는 전쟁 경험이 풍부한 나라이다... 그런 나라의 정예병 5만과 싸웠으니 .....​광개토왕비에도 등장하는 가야.... 당시 역사에서 중요한 위치를 차지한 나라였던 거다...​​중간에 졸다가 깜빡 설명을 놓쳐 버리기도 하고 또 들었는데 지금은 자세히 생각나지 않는 부분도 있다... 이룬... 필기를 했었어야 하는데 ....유네스코 문화 유산으로 등록하기 위해서 연구를 더 진행했는데 처음에는 71기로 알고 있었던 지산동 고분군의 무덤 수가, 고분군 주변에 전기 등 설치를 위해서 공사를 하려 파 내려가는 도중에 더 많은 수의 무덤을 발견 100기가 넘게 발견된 상태라고... 앞으로 더 발굴한다면 더 많은 무덤이 나올꺼란 예상도 하고 있다고 한다.... ​가야시대 무덤인 지산동 고분군 중 가장 많은 순장자가 묻힌 무덤.... 근처 주인인 것으로 예상되는 무덤 주위를 둘러서 여러 사람들이 순장되어 있는데, 그 중에는 말과 관련 부장품이 있는 무덤, 음식관련 부장품이 있는 무덤, 직물관련 부장품이 있는 무덤... 교수님 표현으로는 무덤 주인의 운전사, 요리사, 의상관리사 등 직업별루 사람들이 골고루 묻혔다고... 아이고~ 죽어서까지 부귀영화를 누리겠다는 당시 사람들의 욕심..... 그 당시 사람들로선 당연한 생각이었을까???? ​이 부분 설명도 자세히 생각이 나지 않는다... 이룬.... ​이 부분도 생각 안남....​가야금은 신라에 전해져서 지금까지 전해지게 되는데, 진흥왕도 가야금과 음악에 대해서 '음악이 무슨 죄가 있느냐'며 가야의 음악을 나라의 정식 연주 음악으로 삼았을 정도로 가야인들의 예술적 수준이 높았다고 한다... 그 가야금 곡조에 대해서도 기록으로만 전해져 오는데, 가야금 곡조 12곡에는 각 12가야 국의 이름을 붙인 관련 곡들이라고 한다... 원래 현재 우리가 쓰는 가야금의 형태는 일제시대 이후의 것으로, 사진에 보이는 가야금이 실제 가야금의 원형이라고 한다... 일본의 정창원이라는 보물창고에서 발견된 것인데, 일본에서는 신라금으로 칭한다고.... 이 가야금 모양은 조선시대 신윤복 그림에서도 볼 수 있고, 가야토기 안에 가야금 연주하는 모습에서도 잘 나타나 있다고 한다... 원래 가야금의 원형을 찾아야 한다는 말씀을 하셨다... ​중국 역사서에 남아 있는 가야인들의 기록.... 가야에서 중국 어떤 나라(나라 이름 잊어버림...ㅋㅋㅋ)에 사절단을 보냈는데 가야에서 그 나라까지 무려 3000여km 뱃길을 통해서 갔다고 한다... 그 당시 고구려, 백제, 신라에서는 사절단을 보내지 않았다고.... 가야 스스로 자신들이 만든 운송수단을 이용해서 자신들의 뱃길을 이용해서 간 것이라고.... 그만큼 배 만드는 기술도 좋고 항해술도 뛰어나야지만 갈 수 있는 길이었다고 한다.... ​그 당시 가야인들이 거쳐 갔을 것으로 추정되는 지역에 있는 바다의 신에게 제사 지내는 곳 근처를 조사 발굴했더니 발견된 가야토기.... 항해의 안전을 기원하면서 이곳 바닥에 묻고 떠나지 않았을까....​가야는 백제와 신라의 발전과 함께 점점 더 세력이 줄어들어서 세퇴해 갔다....​가야 멸망과 함께 가야인들은 신라와 일본으로 진출했다... 신라의 유명한 장군 김유신이 가야계 출신이고 그 누이가 김춘추와 결혼해서 결국 그 후손이 신라왕이 되었으니 가야는 완전히 없어지지 않고 신라의 발전에 한 주축이 되었다.... 일본에서도 가야인의 흔적이 남아 있는 신사인 '아라신사'(아라 가야 조상을 모시는 신사)등이 남아 있다고 한다.... 중간에 15분간의 휴식 시간이 있긴 했지만 2시간 여의 강의 동안에 얻은 지식은 정말이지 어디서도 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니었다... 특히 일반 사람들도 잘 모르고 전문가들도 연구한 사람들이 적은 가야관련 지식들을 짧은 시간이었지만 운좋게 이 강의를 통해 접할 수 있었다는 것이 너무나 기뻤다....앞으로도 가야와 가야 토기에 대한 나의 사랑은 지속될 전망이다....  ​점심으로 유명하다는 '불휘쌈밥'을 먹고 싶었지만 2인 이상 먹을 수 있어서 혼자서 먹지 못한 채 저녁에는 꼭 뒷고기를 먹어보리라 생각했었는데, 목표 달성.... 오~ 각 지역마다 입맛이 틀리다는 것을 느꼈다.... 쌈장의 맛도 좀 다르고.... 양파절임 소스도 좀 달랐다.... ^^ 지역차이... 된장국에 밥도 시켜서 먹고 고기 3인분이나 시켰는데도 15,500원 나왔다... 착하다... ^^ 음... 김해는 결론적으로 말하자면 먹거리가 아닌 볼꺼리로, 고대 유적지 유물 답사로 여행 테마를 잡아야 되는 도시다.... 기차를 타고 온다면 하루 안에 보기엔 시간이 좀 빡빡하고, 비행기로 온다면  관심있게 꼼꼼히 자세히 보지 않고 주요 관광지만 구경만 할 경우에는 당일치기 여행도 가능하다... 대신에 가야테마 파크랑 시내 변두리에 있는 여러가지 불상, 사찰, 산성, 유적지 등을 둘러보려면 3일 정도는 필요한거 같다.... ​김해한옥체험관에 아침에 퇴실하면서 맡겨두었던 배낭을 찾아서 지하철을 타고 김포공항으로 향한다... 경전철 공항역에 내리면 바로 김포공항이니까 너무 편하고 좋다.... 저녁 8시에 탑승으로 끊었는데 일찍 도착해서 발권하려고 하니까, 직원이 7시꺼 타도 된다고 해서 1시간 일찍 뱅기 타고 집에 올 수 있었다.... 김포에서 김해 오는 뱅기보다 김해에서 김포가는 비행기 운전하시는 분이 기술이 좋으신지 귀가 많이 먹먹하지 않고 아주 부드럽게 이착륙 하고 운행시도 대부분 흔들리지 않고 기내가 정말 안정적이었다... 사실 인터넷으로 저렴할 때 예약한다면 기차표보다 더 저렴하게 빠른 시간내에 여행을 즐길 수 있는데, 비행기는 뭐랄까... 단점으로는 땅에서 다니는 교통수단이 아니기 때문에 그만큼 안정감은 떨어진달까??? 아무리 운전을 잘 해도 그 느낌은 지울 수가 없다... 집에 와서 대충 짐 정리하고 편안하게 꿀잠을 잤다..... 이 무거운 도록 두개를 큰 맘먹고 구입해서 배낭 무겁게 가져왔는데, 앞으로 자주 들여다 보면서 내 나름대로 공부 좀 해봐야겠따... ^^ 다음번에는 부산이랑 가까우니까 부산에서 꼼장어도 먹고 와야겠다고 생각하면서 김해 여행... 끝~!!!!!!
가을여행 속 김해 안심관광지 ‘8ight'코로나19 발생 이후 한국관광공사와 경남도가 선정한 김해지역 안심관광지를 아세요?완연한 가을 속 가야왕도 김해를 안전하게 다녀봐요! 01 아이들과 생태탐험, 화포천습지생태공원국내 최대 하천형 습지를 배경으로 812종의 다양한 생물과 멸종위기 야생생물 24종이 서식하는 생물 다양성이 풍부한 곳으로 계절마다 아름다운 풍경을 만끽할 수 있어, 비대면 힐링 여행지로 제격입니다. 가을이 온 화포천습지생태공원 02 선선하고 맑은 가을바람, 김해낙동강레일파크레일바이크를 타고 낙동강에서 불어오는 상쾌한 바람을 맞으며 왕복 3km의 철교를 달리면서 코로나로 쌓인 피로감을 날려버릴 수 있습니다. 인근 와인동굴에서 판매하는 김해 특산물 산딸기와인도 괜찮고 해질녘 낙동강 노을을 감상하는 것도 낭만적인데요. 김해낙동강레일파크 03 가야왕도의 자존심, 분청도자박물관분청도자박물관은 2009년 5월 우리나라 최초 분청도자 전문전시관으로 개관해 매년 4~5회 지역도자산업 발전을 위한 기획전시를 개최하고 있습니다. 또 다양한 도자체험프로그램과 행사 개최를 통해 지역민뿐만 아니라 부울경 대표 도자체험교육공간으로 자리매김하고 있습니다. 김해 분청도자박물관 04 익사이팅 김해, 가야테마파크 가야테마파크는 김해와 경남의 대표 관광지로 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감 만족형 테마파크이다. ​생생하게 재현한 가야왕궁과 온 가족이 즐길 수 있는 국내 최대 규모의 친환경 어드벤쳐 시설인 가야무사 어드벤쳐, 캠핑장, 짜릿한 익스트림 체험시설인 더블 익스트림도 준비돼 있습니다. 김해가야테마파크 05 거대한 야외박물관, 가야의 거리가야의 거리는 김해 대표 생태하천인 해반천을 따라 가야문화의 주요 유적지들을 연결하는 2㎞ 거리(봉황역~연지공원)의 가로공원으로 이 길 사이에 봉황대, 대성동고분군, 국립김해박물관 등을 만날 수 있습니다. 김해 가야의 거리 일부 06 한옥문화의 모든 것, 김해한옥체험관한옥체험관은 고택과 현대식 편의시설이 조화로운 숙박시설로 안채와 사랑채, 별채 등 13개의 한옥 객실이 있습니다. ​주변에 고풍스런 돌담으로 둘러싸인 수로왕릉과 수릉원 등 가야문화 주요 유적지를 연결하는 가야의 거리,  있는 카페와 음식점이 몰려 있는 봉황대길이 있습니다. 김해한옥체험관 07 체험형 숙박 프로그램, 무척산관광예술원무척산관광예술원은 옛 농촌 모습과 당시 생활상을 보고 느끼고 체험할 수 있는 공간입니다. 사계절 팜스테이 당일 프로그램과 1박2일 체험형 숙박 프로그램을 운영, 자연 속에서 체류하며 힐링하기에 좋습니다. 무척산관광예술원 08 김해의 명산, 백두산백두산 누리길은 황톳길과 소나무, 편백나무의 군락지가 연결되어 산림욕을 즐길 수 있는 최상의 숲속 힐링 코스이며 산 정상(해발 364m) 전망대는 김해평야와 서낙동강을 한눈에 볼 수 있는 곳입니다. 백두산 누리길​#안심관광 #위드코로나 #위드코로나여행 #안심관광여행#김해여행 #가을김해 #단풍구경 #여행추천 #김해관광#백두산 #가야의거리 #가야테마파크 #한옥체험 #무척산관광예술원#분청도자박물관 #낙동강레일파크 #화포천습지생태공원#여행 #가을여행 #마스크쓰기 #거리두기 
 ​오늘은 날씨가 엄청 좋아서 바람 쐬러 갔다가 김해 청향에 갔다오늘은 1일 2커피 수로왕릉 길을 걸으니 며칠 전 왔을 때랑 또 다른 분위기였다 벚꽃은 지고 나무가 푸릇푸릇했다​고즈넉하면서 한옥과 돌담길 분위기 있고 좋았다주차는 큰 주차장에 주차하고 걸어서 동네 한 바퀴를 걸었다해이담도 가봤고 벽돌집도 가봤고 이 길라인에 있는 카페 첫 집과 끝 집?중간에 위치한 카페 청향에 들어갔다​ 주소 : 경상남도 김해시 가락로93번길 41영업시간 : 매일 11 : 00 ~ 21 : 00주차는 공용주차장이용, 제로 페이 가능건물 외관나무 메뉴판보통은 커피가 먼저 메뉴판 자리를 차지하고 있지만카페 청향은 수제청이 시그니처 음료로 메뉴판 맨 앞에 적혀 있었다​아메리카노와 수제청 기타 간식들전체적인 음료 가격은 3,500 ~ 6,000 원대였고간식류 오란다나 호두과자 같은  있는 디저트류도 판매하고 있었다​카페 가서 커피를 안 마시고 오면커피 맛을 모르니까 추천할 수도 없고 애매한데청향은 무조건 시그니처를 시켜봐야 될 것 같았다!!​아메리카노와 청향 시그니처를 주문했다~   ​시그니처 음료 ' 청향 '(레몬 로즈 + 패션 후르츠 망고)새콤달콤 시원하고 너무 맛있었다추천!!!  ​시그니처 음료가 나왔다 색깔이 너무 예뻐서 사진을 찍었다커피 맛도 좋고 가격도 괜찮고 분위기까지 좋으니 기분이 업됐다인스타 감성인가한옥 감성인가감성 카페인 것 같다오란다 선물세트도 판매하고 있어 궁금해서 오란다도 2개 주문해 보았다요새 핫하다고^^​ 2층 오르는 계단 ​주문을 하고 2층 뷰가 궁금했다계단을 오르니까 벽이 낮에 머리 박을 뻔...조심해야할 듯...2층은 좌식 테이블 3~4개​ 우와~~~  2층 바깥 뷰가 보이는 룸과뷰는 없지만 작은방에 거울과 테이블이 3~4개 정도 있었다작고 아담한 다락방 같은 느낌​ ​직원분이 2층까지 직접 음료를 가져다주시는 듯들고 가시는데 호두과자가 보였다맛이 궁금해서 나도 주문해 보았다 3개에 2,500원카페분위기가 호두과자가 잘 어울리는 것 같다​  "오란다 판매 " 2층 창 밖​오늘 날씨를 잘 잡은 건가카페 안에서 창밖 뷰는 너무너무 예뻤다파란 하늘에 초록 초록한 나무들이 어우러져 한 폭의 그림 같은 카페 밖 경치였다​ ​카페에 강아지 한 마리 너무 귀여워~~ 같이 놀고 싶음​ ​1층 실내사진​ ​오란다 주문전화070 _4193_8906​ ​오란다는 이에 붙게 쩍쩍 달라붙는 옛날식 오란다가 아니고 달지도 않고 물엿이 많지도 않아 커피랑 먹기에 딱 좋은 간식이었다​ 찹쌀 호두과자가 넘 맛있었다시그니처 + 호두과자는 꼭 드셔보시길추천하고 싶다  # 위치정보 # 청향경상남도 김해시 가락로93번길 41  #김해카페#청향#김해감성카페#김해뷰맛집 
이런 분들에게 추천해 드립니다​👋🏻경남 김해 여행을 계획하시는 분🌞🌝김해의 낮부터 밤까지 알찬 여행을 즐기고 싶으신 분👆🏻✌🏻역사 유적지 방문, 익사이팅 체험을 한 번에 즐기는 일석이조 여행을 희망하시는 분▶추천코스🗓1일차 : 수로왕릉 - 김해낙동강레일파크(레일바이크&와인동굴) - 김해 천문대🗓 2일차 : 클레이아크미술관 - 분청도자박물관 - 진영역 철도박물관 - 김해가야테마파크​​ 살아있는 가야의 역사, 수로왕릉많은 방문객들의 발걸음이 끊이지 않는 김해의 필수 방문지 '수로왕릉'입니다.수로왕릉은 사적 제73호로 금관가야의 건국 시조 수로왕의 무덤입니다.​김해의 상징적인 문화유적으로 1만 8000평의 웅장한 규모와 고즈넉한 건축물의 분위기가 돋보이는 역사 유적지입니다. Previous imageNext image 한국적인 미가 물씬 풍기는 수로왕릉을 거닐며 역사를 되뇌어볼 수 있습니다.수로왕릉, 숭선전, 안각향 등의 부속건물과 석조물들을 감상하며 김해, 가야의 역사 속으로빠져보시는 것은 어떨까요?​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ◆개방시간◆동절기(11~2월) 09:00~18:00하절기(3월/10월) 08:00~19:00하절기(4월~9월) 08:00~20:00◆관람요금◆무료◆문의 및 안내◆055-332-1094📍음식물 반입금지, 반려동물 입장 금지📍전시물, 유물, 유적은 눈으로만 관람하시고 훼손되지 않도록 주의 바랍니다.📍수로왕릉 주차장을 보유하고 있지 않으니 인근 대성동 박물관 주차장 및 민속박물관 이용하시길 바랍니다. (주차 무료)​ 여름 무더위가 싹 가시는 쿨(cool) 한, 김해낙동강레일파크  낙동강레일파크는 폐선 된 경전선 철도를 활용해 조성된 김해의 관광명소입니다.낙동강레일파크에는 낙동강 횡단 철교 위를 다니는 레일바이크, 산딸기와 와인을 테마로 한 와인동굴 등다양한 볼거리가 조성되어 있습니다.​  레일바이크는 지상 구간 0.5km, 철교 구간 1km를 왕복하는 총 3km 코스로 낙동강 위를 가로지르는아찔한 익사이팅 체험이 가능합니다. 여름철 무더위를 피해 시원한 강바람을 맞으며, 레일바이크 페달을 밟다 보면어느새 맺혀있던 땀도 식어 상쾌하게 아름다운 낙동강의 풍경을 만끽할 수 있습니다.​ Previous imageNext image 해 질 무렵 노랗고 빨간 노을이 펼쳐진 모습은 '왕의 노을'이라 불린다고 합니다.낙동강변의 아름다운 석양과 함께 가족, 친구, 연인과 소중한 추억을 남겨보세요 :)​ 레일바이크 옆에는 생림터널이었던 와인동굴이 자리를 잡고 있습니다.김해 인 산딸기로 만든 와인을 구경하고 맛볼 수 있으며 저렴한 가격에 구매도 가능합니다.  와인 보관을 위해 사계절 내내 실내 온도가 14~16도로 선선하게 유지된다고 합니다.무더위에 지쳐 시원한 여행을 원하시는 분들에게 최적화된 여행지입니다. 유기농 산딸기로 만든 독특하고 달콤한 와인을 맛보며 달콤하고 여유로운 시간을 가져보실 수 있습니다. Previous imageNext image 김해 와인동굴의 또 다른 매력은 볼거리가 넘친다는 점입니다.다양한 조형물과 포토존이 조성되어 있어 아이와 함께 방문하기에도 좋습니다.​남녀노소 즐기기 좋은 김해낙동강레일파크에서 여름휴가를 보내보시는 것을 추천해 드립니다 :) 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ◆운영시간◆레일바이크 - (4~10월) 09:30~18:00/ (11월~3월) 09:00~17:00 / 와인동굴 - 09:30~18:00*매일 11:30~13:00 휴게시간/ 매달 5번째 월요일 정기 휴무 (운영 종료 1시간 전까지 발권 가능, 매월 마지막 주 안전점검일◆이용요금◆2인 - (일반) 15,000원/ (단체, 자원봉사자, 김해시민, 출향인) 13,000원3인 - (일반) 19,000원/ (단체, 자원봉사자, 김해시민, 출향인) 15,000원4인 - (일반) 23,000원/ (단체, 자원봉사자, 김해시민, 출향인) 18,000원◆문의 및 안내◆055-333-8359📍단체, 자원봉사자 등 할인은 평일만 적용됩니다. (주말, 공휴일 할인 적용 제외)📍레일바이크 탑승 시 소지품 분실 위험이 있으니 주의하시길 바랍니다.📍주차공간을 보유하고 있으니 참고하시길 바랍니다.​ 김해에서 가장 빛나는 곳, 김해 천문대분성산 정상에 자리한 김해 천문대는 반짝이는 별과 달을 가장 가까이서 볼 수 있는 곳입니다.천문 관측 장비가 구비되어 있으며, 별 관측 명당으로 유명해 많은 관광객들이 방문하는김해 필수 방문 명소입니다.​ Previous imageNext image 천체관측실, 보조관측실에서 천체망원경을 통해 밤하늘에 떠있는 반짝이는 별과 달을 관측해 볼 수 있습니다.하지만, 맑은 날 밤에만 관측이 가능하다고 하니 방문하시는데 참고하시길 바랍니다.태양관측, 주말 프로그램 등 다양한 체험 프로그램이 진행되어 아이와 함께 방문하기에도 좋은 곳입니다.​관측 체험 후 전망대에 서서 김해의 또 다른 빛, 야경까지 보신다면 1일차 여행을 완벽하게마무리할 수 있습니다.  김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ◆운영 안내◆화~일 13:50부터 입장 가능/ 관람시간- 화~일14:00~21:30휴관일 : 1월 1일, 매주 월요일◆이용요금◆전시실 관람 (일반- 개인 1,000원, 청소년 1,000원, 어린이 500원)/ 우주영상, 가상 별자리 (일반 - 개인 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,500원)/ 야간천체관측,태양관측 (일반-4,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,500원) 등◆문의 및 안내◆055-337-3785📍주요 프로그램의 경우 시간표에 맞춰 운영되오니 온라인 예약 메뉴를 참고해 주시길 바랍니다.📍유료 프로그램 참가 시 김해 천문대 홈페이지를 통해 인터넷 예약을 해주시길 바랍니다.📍주차공간을 보유하고 있으니 참고하시길 바랍니다. (김해 천문대 부근에 주차공간이 있으나 협소함으로, 입구 주차 후 도보 700m 걸어가시는 것을 추천드립니다.)​ 건축과 도자의 만남, 클레이아크김해미술관 클레이아크는 흙과 건축의 상호 관계적 협력을 의미하는 합성어라고 합니다.흙(클레이)+건축(아크)를 조합한 단어로 과학, 예술, 교육, 산업의 협력을 통한 건축도자 분야의 미래발전의 정신을 갖추고 있다고 합니다. ​ Previous imageNext image 클레이아크미술관의 조각 공원에는 다양한 작품이 전시되어 있습니다.가벼운 산책과 함께 작가님들의 예술작품을 감상하며 도자의 미를 한껏 느껴볼 수 있습니다.​ Previous imageNext image 클레이아크미술관 돔 하우스 내부에선 코로나 팬데믹 속 오늘날의 시대상에 초점을 맞춰 행복, 사랑 등을상징하는 '집'에 대한 전시 '즐거운 나의 집' 전시가 진행되고 있습니다.​작품들이 주는 따스함과 사랑, 아름다움을 감상해 보며 예술의 미를 가득 한 번 느껴볼 수 있는시간을 가져보시는 것은 어떠신가요? 클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ◆관람시간◆화~일 10:00~18:00 (관람권 매표시간 : 09:30~17:00)/ 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설, 추석 휴관 (공휴일과 겹치는 월요일은 정상 운영, 그 다음날 휴관)◆관람요금◆성인 2,000원/ 중고등학생&군인 1,000원/ 초등학생 500원 (추가 할인 등은 공식 홈페이지 참고 부탁드립니다.)◆문의 및 안내◆055-340-7070📍매월 마지막 주 수요일은 문화가 있는 날이므로 무료 관람일입니다. (체험 프로그램 제외)📍단체관람 시에는 사전 예약해 주시길 바랍니다.📍미술관 사정에 의해 변경될 수 있으니 사전 확인 후 (홈페이지) 관람 부탁드립니다.📍미술관 부근에 무료 주차장이 있으니 참고하시길 바랍니다.​ 김해 도자 문화를 계승하는, 김해분청도자박물관김해분청도자박물관은 전국 최초로 건립된 분청도자박물관으로 분청사기의 우수성을 발전시키며김해 도자 문화, 전통성을 계승하는 곳입니다.  Previous imageNext image 도자문화실에선 도자기와 분청사기의 개념, 소개, 종류 등 다양한 정보를 전시하고 있습니다.상설 전시실에선 분청사기실과 김해도자실로 나뉘며 분청사기 유물, 김해도자문화 등 다양한 유물을 전시및 소개하며 많은 작품을 만나볼 수 있습니다.​  전시된 작품을 감상하는 것뿐만 아니라, 직접 분청사기를 만져보기, 분청사기 모형에자신이 원하는 문양을 넣어 꾸며볼 수 있는 체험코너도 있어 흥미롭고 재미있게 관람할 수 있습니다. Previous imageNext image 상설전시관에선 '세라의 꿈'이 전시되고 있습니다. 세라(Ceramic의 약자)가 꿈속에서 꾸는 내용을두 가지 주제로 선보인 전시입니다.  현실에서 벗어나 행복하고 즐거웠던 꿈속에 들어가 치유받고 새로운 꿈을 발견하는 기회를 주는 전시입니다.  김해분청도자박물관 내부의 #CERA는 김해지역에서 생산된 찻잔, 머그컵, 커피잔 등을 전시하는 공간으로도자기를 구매하시는 분들에 한해 커피, 차 무료 시음 기회를 제공하고 있다고 합니다.​아름다운 도자기 찻잔에 부드럽고 깔끔한 맛을 내는 김해의 대표  장군차를맛보니 괜스레 마음이 더 차분해지고, 장군차의 맛을 더 깊게 음미해 볼 수 있었습니다.​  김해분청도자박물관에선 도자체험도 가능합니다.도자기, 그릇, 도자기 인형, 액자 등 다양한 프로그램이 진행되며, 흙을 만지며 마음을 안정시켜보고 연인과 가족과 잊을 수 없는 추억을 남겨볼 수 있습니다.​다양한 체험과 관람이 가능한 김해분청도자박물관에서 하나뿐인 추억을 남겨보세요 :) 김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 ◆관람시간◆화~일 09:00~18:00 (매주 월요일 정기휴무)◆관람료◆무료◆문의 및 안내◆055-345-6037​체험 프로그램의 경우 일 5회 (화~목) 진행되며, 6세 이상 모든 연령 참여 가능합니다. 사전예약은 필수이며 (070-4217-5685/ 055-345-6036~7)로 문의 바랍니다.📍주차공간을 보유하고 있으니 참고하시길 바랍니다. 레트로 감성을 담고 있는, 진영역 철도박물관 진영역 철도박물관은 1905년 군용철도로 개통되어 약 100여 년이 넘게 자리를 지킨 진영역이새롭게 바뀌어 개관한 철도박물관입니다.김해의 근현대 모습을 보여주는 문화공간으로 조성되었으며, 푸른빛을 뿜어내는 민트색 진영역은많은 사람들에게 인생 포토존으로 사랑받고 있습니다.  김해와 진영역의 역사를 되돌아보고, 기관사 체험 코너에서 색다른 경험을 해볼 수 있습니다.박물관 내부 관람 후엔 박물관 외부에 고스란히 남겨진 폐 철도와 열차 앞에서 사진을 남겨보세요 :)  진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ◆관람 안내◆화~일-09:00~18:00 (입장마감 17:30)/ 매주 월요일, (주말을 제외한) 공휴일 휴관◆관람료◆무료◆문의 및 안내◆055-344-0799📍주차공간을 보유하고 있으니 참고하시길 바랍니다.​​ 익사이팅 한 체험은 바로 여기, 김해가야테마파크 김해가야테마파크는 경남 김해의 대표적인 복합문화공간으로 가야의 역사를 전시, 체험 등을 통해배울 수 있으며, 다양한 익사이팅 체험까지 가능한 곳입니다.​김해의 대표 랜드마크로 많은 시민분들에게 쉼과 놀이의 공간이 되어주는 관광명소입니다. Previous imageNext image 익사이팅 사이클은 김해평야와 낙동강이 한눈에 내려다보이며 높이 22m 길이 500m의다이내믹한 체험거리이며, 익사이팅 플라잉은 250m 고공 활강하는 짚라인으로 극한의 스릴을느껴볼 수 있는 체험거리입니다.​시원한 바람을 가르며 하늘 위를 활주해 보는 경험을 즐겨보실 수 있습니다.​ Previous imageNext image 익사이팅 체험을 즐기신 후 김해가야테마파크의 역사를 담고 있는 전시를 관람해 보는 시간을가지면서 역사를 다시 한번 되뇌어보고 배워보는 시간을 가져보실 수 있습니다.​  역사 학습부터 익사이팅 체험까지 가능한 일석이조 여행을 김해가야테마파크에서즐겨보세요! :) 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◆운영시간◆평일 09:30~18:00 (매표 마감 17:00)/ 주말, 공휴일 09:30~20:00*익사이팅 사이클 - 주말의 경우 19:00까지 운영, 매주 월요일 휴장/ 12:00~13:00 점검 시간/ 티켓 마감(평일 17:00, 주말&공휴일 18:00)*익사이팅 플라잉 - 주말의 경우 19:00까지 운영, 매주 월요일 휴장/ 12:00~13:00 점검 시간/ 티켓 마감(평일 17:00, 주말&공휴일 18:00)◆입장료◆성인:5,000원, 청소년:4,000원, 어린이:3,000원*익스트림 체험, 공연 등은 별도 비용이 부과됩니다.네이버 예매 시 추가 할인이 가능함으로 참고하시길 바랍니다. (패키지 구매 가능)◆문의 및 안내◆055-340-7900📍익사이팅 플라잉과 사이클의 경우 기상악화 등 현장 상황에 따라 세부 일정이 변동될 수 있으니, 당일 시설 운영 여부 문의 후 방문하시길 바랍니다.📍익사이팅 플라잉의 경우 몸무게 30kg 이하 이용 불가함을 알려드립니다.📍익사이팅 사이클의 경우 키 120cm 미만, 2m 초과/ 몸무게 100kg 이상 이용 불가함을 알려드립니다.📍김해가야테마파크의 경우 주차시설을 보유하고 있으니 참고하시길 바랍니다.​  역사 유적지 방문과 익사이팅 한 체험이 가능한 김해에서가족과 연인과 친구와 함께 소중한 추억을 남겨보세요 :) ​​본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다.​​​(취재일 : 22.06.03~22.06.04)​​​​글·사진트래블리더 14기 윤다영​#대한민국구석구석 #한국관광공사 #트래블리더14기김해 #트래블리더14기 #경남가볼만한곳 #김해여행 #김해가볼만한곳 #김해여행 #수로왕릉 #김해낙동강레일파크 #김해천문대 #클레이아크김해미술관 #김해분청도자박물관 #진영역 #진영역철도박물관 #김해가야테마파크 #짚라인 #하늘자전거 
이런 분들에게 추천해 드립니다​✨ 액티비티와 문화체험을 함께 즐기고 싶으신 분✨ 가야의 역사에 대해 즐겁게 알고 싶으신 분✨김해의 새로운 매력을 알고 싶으신 분📌추천코스📌DAY1: 수로왕릉 → 김해낙동강레일파크 → 김해천문대DAY2: 클레이아크김해미술관 → 김해분청도자박물관 → 진영역철도박물관 → 가야테마파크​ 가락국의 시조 김수로왕이 잠든 곳, 수로왕릉​수로왕릉은 가락국의 시조인 김수로왕의 릉으로 김해의 역사를 상징하는 문화유적입니다. 왕릉 구역 안으로 들어오자마자 5m가량의 웅장한 규모의 수로왕릉을 볼 수 있습니다. 왕릉 주위를 둘러싼 18,000여 평의 공원에는 웅장한 규모와 균형미를 갖춘 건축물들이 조성되어 있어 조화로움을 느낄 수 있습니다. 왕릉 곳곳에는 태극문양이 그려져 있는데요, 하늘에서 내려온 태양의 아들인 수로왕 또는 허황후의 나라인 인도 아유타국을 상징한다고 합니다. 수로왕릉을 천천히 걸으며 가야의 역사적 장소들과 곳곳의 상징적 문양들을 눈에 담아보세요​   경상남도 김해시 가락로93번길 26 ◇운영시간◇하절기(3월/10월) 08:00 ~ 19:00하절기 (4월~9월) 08:00 ~ 20:00동절기 (11월~2월) 09:00 ~ 18:00◇입장료 : 무료◇문의 : 055-332-1094◇자체 주차장 없음◇​📌수로왕릉 근처에 위치한 김해 민속박물관에 무료 주차가 가능합니다.📌음식물 반입이 허용되지 않으며 애완견 동반 입장 불가합니다.📌전시품, 유물 또는 유적은 눈으로만 감상해주시길 바랍니다.📌수로왕릉 관람시간 동안 유모차, 휠체어 무료 대여가 가능합니다.​ 레일바이크부터 와인동굴까지, 김해낙동강레일파크 김해낙동강레일파크는 레일바이크, 와인동굴, 철교전망대 3가지를 한번에 즐길 수 있는 국내 유일의 철도테마파크입니다. 낙동강을 감상하며 시원한 바람을 맞을 수 있는 레일바이크는 물론 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 동굴에서 와인을 맛볼 수 있는 와인동굴까지, 가족과 친구 또는 연인과 함께 방문하기 좋은 여행지입니다.  와인동굴은 2010년 폐쇠된 생림터널을 리모델링하여 만들어졌습니다. 김해의 인 산딸기를 이용해 만든 와인 상품을 전시·판매하고 있는데요, 산딸기 음료와 차 등도 마련되어 있어 술을 좋아하지 않는 사람도 함께 즐길 수 있습니다. 동굴 내부에는 산딸기 캐릭터인 베리의 산딸기 마을, 빛의 터널 등 다양한 포토존이 마련되어 있어 아이들과 함께 방문하기 좋은 장소입니다.   ​낙동강 횡단 철교위를 달리는 레일바이크를 타고 확 트인 낙동강을 바라보며 시원한 바람을 느낄수 있습니다. 낙동강 뷰를 보며 달리는 구간, 숲속의 풀냄새를 맡으며 달리는 구간, 스피드존 구간 등 다양한 구간이 조성되어 있어 끝까지  지치지 않고 색다른 경험을 할 수 있습니다. ​레일바이크를 타고 난 후 철교전망대에 올라보는 것을 추천해드립니다. 철교 위에서 바라보는 노을은 왕의 노을이라 불릴 만큼 황홀한 풍경을 자랑합니다. 이 때 소원을 빌면 반드시 이루어진다고 하니 해질 무렵 방문하시는 것도 하나의  포인트입니다!​   김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ◇레일바이크 운영시간◇4월~10월 09:00 ~ 18:00 /11월~3월	09:00 ~ 17:00(월 ~ 금 휴게시간 11:30 ~ 13:00)(토, 일 휴게시간 12:00 ~ 13:00)*매달 5번째 월요일 정기휴무*운영종료 1시간 전까지 발권가능/매월 마지막 주 안전점검일◇레일바이크 이용요금◇일반 -2명 15,000원 / 3명 19,000원 / 4명 23,000원단체/자원봉사자/김해시민 -2명	13,000 / 3명 15,000 / 4명 18,000◇와인동굴 운영시간◇평일 09:00 ~ 18:00토,일,공휴일 09:00 ~ 19:00◇와인동굴 이용요금◇일반 -어른 2,000원 / 청소년ㆍ군인ㆍ경로 1,500원/ 어린이 1,000원단체/자원봉사자/김해시민 -어른 1,500원 / 청소년ㆍ군인ㆍ경로 1,000원/ 어린이 500원◇문의 : 055-333-8359◇자체 주차장 이용◇​📌 레일바이크1명 탑승시에는 2인 요금이 적용됩니다.📌 김해시민, 단체, 자원봉사자 등의 할인은 평일에만 적용됩니다.(주말, 공휴일 할인적용 제외)📌이용시간은 상황에 따른 변경 운영될 수 있으므로 예매 또는 방문 전 확인하시길 바랍니다.📌 예매는 인터넷 예약만 가능합니다.​​ 김해의 하늘과 시내를 한눈에 담을 수 있는, 김해천문대​김해 천문대에서는 우주의 신비한 천체, 김해의 아름다운 하늘과 시내 풍경을 눈에 담을 수 있습니다. 김해의 분정산 정상에 마치 산이 알을 품은 듯한 모습으로 건축되어 있는데요, 이는 가락국의 시조인 김수로왕이 알에서 태어난 것에서 유래되었다고 합니다. 천체관측과 다양한 체험프로그램, 여러 볼거리가 마련되어 있어 천체와 우주에 대해 쉽게 알아갈 수 있습니다. 또한, 정상에서 김해 시내를 바라보며 낭만을 느낄 수도 있어 가족과 연인들 모두가 즐길 수 있는 여행지입니다.​   김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ◇운영시간◇화 ~ 일 14:00 ~ 22:00매주 월요일 정기휴무13:50 부터 입장 가능◇이용요금◇천체투영관 -성인 3,000원 / 청소년 2,000원 /어린이 1,500원 /만 6세 이하 1,000원천체관측 -성인 4,000원 / 청소년 3,000원 /어린이 2,500원 / 만 6세 이하 2,000원◇문의 : 055-337-3785◇자체 주차장 이용◇​📌 주요 프로그램의 경우 시간표에 맞춰 운영되오니 온라인 예약 메뉴를 참고하시길 바랍니다.📌 유료 프로그램 참가시 김해천문대 홈페이지를 통한 인터넷예약 후 이용가능합니다.​​ 흙과 건축이 어우러진 미술관, 클레이아크 김해미술관 ​클레이아크는 흙(Clay)와 건축(Architecture)의 상호 관계적 협력을 의미하는 합성어로 과학과 예술의 협력을 통한 건축도자 분야의 미래발전에 대한 정신이 담겨 있습니다.  클레이아크 김해미술관은 도자와 건출의 관계를 재조명하여 이를 더욱 발전시키고 누구나 쉽게 접할 수 있도록 조성된 곳입니다.  미술관에 들어서기 전  산책로에서도 다양한 클레이아크 작품들을 만나볼 수 있습니다.​미술관의 돔하우스에서는 다양한 클레이아크 작품들을 감상할 수 있습니다. 2022년 3월부터 9월 초까지 진행되는 기획전 <즐거운 나의 집>은 코로나 이후 팬데믹 속에서 행복, 따뜻한 온기, 사랑, 만족 등의 메타포를 담고 있는 '집'에 대한 작품들을 소개합니다. 집에 관련한 작품들을 감상하면서 행복과 위안을 얻고 아름다운 일상을 살아갈 원동력을 느껴보세요.    클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ◇운영시간◇화 ~ 일  10:00 ~ 18:00매주 월요일 정기휴무매표시간 9:30 ~ 17:00◇관람료◇성인 2,000원 / 중고등학생, 군인 1,000원 /초등학생 500원◇문의 : 055-340-7070◇주차장 보유◇​📌 매월 마지막주 수요일은 문화가 있는 날로 무료 전시 관람이 가능합니다. 📌 무료관람일은 체험 프로그램은 제외되며 미술관 사정에 의하여 변경될 수 있으니 사전에 확인하시길 바랍니다.​​​ 일만 년에 걸친 김해 도자문화를 경험할 수 있는, 김해분청도자박물관​김해분청도자박물관은 신선기시대 토기를 시작으로 조선 분청사기 백자에 이르기까지 일만 년에 걸친 김해지역의 도자문화를 보여주는 공간입니다.  상설전시실에서는 일반인들에게는 다소 생소할 도자문화와 분청사기에 대해 전시·교육이 이루어지며 기획전시실에서는 지역 예술인을 위한 전시가 진행됩니다.  #CERA에선 김해지역에서 생산된 찻잔, 머그컵, 다기를 전시하며 도자기 구매자에 한해 커피와 차를 마실 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 세라믹스튜디오에선 직접 도자체험을 즐겨볼 수도 있는데요, 마블링 접시 만들기부터 나만의 도자기 만들기 등 직접 김해의 도자문화를 가까이 경험할 수 있는 기회이니 참여해보시는 걸 추천드립니다!​   김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 ◇운영시간◇화 ~ 일 09:00 ~ 18:00매주 월요일 정기휴무관람종료 30분전까지 입장가능◇관람료 : 무료◇문의 : 055-345-6037◇주차장 보유◇​📌 음식물 반입과 안내견 이외의 애완동물 출입은 금지되어 있습니다.📌 전시실 입장 전에, 휴대전화는 전원을 꺼주시거나 진동으로 전환해주시길 바랍니나.📌 플래시/삼각대 등을 이용한 촬영과 상업적 용도를 위한 촬영은 금지되어 있습니다.​​ 진영의 교통중심지가 새롭게 재탄생한 , 진영역철도박물관​ 진영역은 1905년 군용철도로 개통되어 2010년 폐선 되기까지, 100여년 이상 진영의 교통중심지 역할을 했습니다. 이후 진영역은 새롭게 단장되어 진영역철도박물관으로 재탄생했습니다. 옛 모습을 그대로 간직한 진영역은 김해의 근현대 모습을 보여주는 박물관이자 가족들의 나들이 장소인 공원이 있는 문화공간이 되었습니다. 세월의 흔적을 담아 전시되어 있는 기차와 철도 승차권, 역무원 유니폼, 수화물 영수증 등 시민들이 기증한 철도 물품까지 전시되어 있어 어른들은 옛 추억을 아이들은 새로움을 느낄 수 있습니다. 진영역 건물 앞과 기차 앞을 배경으로 사진을 찍으면 인생샷을 남길 수 있으니 잊지마세요!​   진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ◇운영시간◇화 ~ 일 09:00 ~ 18:00매주 월요일 정기휴무17:30분 입장 마감◇관람료 : 무료◇문의 : 055-344-0799◇주차장 보유◇​​ 가야 역사와 액티비티를 함께 즐길 수 있는, 가야테마파크 ​가야테마파크는 가야의 역사와 문화를 공연, 전시, 체험, 놀이, 휴식 등의 다양한 방법으로 경험할 수 있는 오체감형 테마파크입니다. 옛 가야를 그대로 재현해 놓아 가야 역사를 누구보다 가까이 체험할 수 있음은 물론 김해시민들에게도 편안한 휴식을 제공하는 복합문화공간입니다.​  ​최근 가야테마파크에서 가장 인기있는 체험거리인 '더블익스트림'은 익사이팅 사이클과 익사이팅 타워를 결합한 복합 어드벤처 시설입니다.   지상 15M 상공에서 72개의 챌린지 코스에 도전하는 익사이팅 타워, 김해평야와 낙동강을 한 눈에 내려다보며 고공에서 자전거를 타는 익사이팅 사이클, 250M 짚라인인 익사이팅 플라잉으로 구성되어 있습니다. 하늘에서 내려다보는 가야테마파크는 또다른 감상 포인트이니 더블익스트림을 통해 짜릿한 경험을 해보세요!​   김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◇운영시간◇매일 09:30 ~ 18:0017:00분 매표 마감◇입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원◇문의 : 055-340-7900◇주차장 보유◇ 글, 사진 윤수빈취재일 2022.06.03-06.04​📌※ 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다.​​ 
​ ​ 이런 분들에게 추천해 드립니다​🖼️ 전시 및 체험을 즐기시는 분🚲익사이팅한 매력을 느끼실 분🔥 김해의 핫플레이스를 찾으시는 분⭐ 추천 코스 ⭐📅DAY 1 : 수로왕릉 → 김해낙동강레일파크 → 김해천문대📅DAY 2 : 클레이아크 김해미술관 → 김해분청도자박물관 → 김해가야테마파크2천 년 가야 건국 국제슬로시티인 김해는 철과 흙 속에서 꽃피워낸 전통과  색다른 즐길 거리가 조화를 이루는 도시입니다. 직접 손으로 빚어 나만의 도자기를 만드는 체험부터 도시의 불빛이 반짝거리는 김해를 내려다볼 수 있는 천문대까지! 다채로운 볼 거리가 가득한 김해로 얼른 떠나볼까요?​​​ 금관가야의 숨결을 느낄 수 있는, 수로왕릉 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤인 수로왕릉은 옛 가야의 역사를 느낄 수 있는 곳입니다. 수로왕릉의 정문인 숭화문을 지나면 붉은 물감으로 칠해진 홍살문이 반겨주는데요. ​  김해의 대표 9경 중 하나인 수로왕릉은 옛 가야의 웅장하면서도 간결한 건축 양식이 잘 드러난 곳입니다. 붉은색의 여러 전각과 푸른 소나무의 조화가 아름다운 이곳은 도심의 중심에 위치하여 이색적인 풍경을 자아내기도 합니다.​  왕릉 뒤편에는 잘 정비된 울창한 나무들이 솟아있는 산책로가 있는데요. 강렬한 햇빛을 막아주는 나무 밑에서 휴식을 취할 수 있는 이곳은 마치 도심 속 자그마한 공원 같은 역할을 합니다. 옛 가야의 정취가 가득한 이곳에서 천천히 걸으며 역사와 자연을 느껴보시는 건 어떨까요?​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ◇위치 :경남 김해시 가락로93번길 26​◇운영시간 ◇ 매일 08:00 - 19:00 하절기 (3월.10월)매일 08:00 - 20:00 하절기 (4월~9월)매일 09:00 - 18:00 동절기(11월~2월)​◇문의: 055-332-1094​​​​ 시원한 바람을 가르다, 김해낙동강레일파크 경전선 폐선 철도를 이용한 김해낙동강레일파크는 국내에서 유일한 '낙동강 횡단 레일파크'입니다.이곳에는 낙동강 횡단 철교 위를 달리는 레일바이크뿐만 아니라, 와인동굴, 열차카페, 철교 전망대로 조성되어 있는데요. ​  레일바이크는 지상구간 0.5km, 철교 구간 1.0km를 왕복하는 코스로 구성되어 있으며 최대 4명까지 탑승이 가능합니다. 운행시간은 약 30분 정도 소요되며 바이크는 햇빛과 눈, 비를 막아주는 캐노피형으로 준비되어 있는데요. 추돌사고를 방지하기 위해 안전장치들이 모두 설치되어 있기 때문에 걱정 없이 시원한 낙동강에서부터 불어오는 바람을 즐기며 달리시면 됩니다.​  열심히 바이크를 운전하시느라 탁 트인 낙동강 뷰를 놓치신 분들을 위해 높은 곳에서 바라볼 수 있는 낙동강 철교 전망대가 있습니다. 레일바이크 철도는 물론, 잔잔히 흘러가는 낙동강과 낙동강레일파크 주위로 드넓게 펼쳐진 들판을 볼 수 있는데요. 위에서 바라보는 풍경은 바이크를 탑승한 채 바라본 풍경과 또 다른 느낌을 주기 때문에 바이크를 타신 후, 꼭 한번 들러보시길 바랍니다.​  입구에 들어서자마자 서늘한 공기가 몸을 감싸주는 와인동굴은 김해시의 인 산딸기 와인을 전시하고 판매하는데요. 기존의 생림 터널을 산딸기와 산딸기 소녀 캐릭터를 이용하여 리모델링한 동굴은 트릭아트와 빛의 터널을 비롯하여 여러 포토존이 있습니다. LED 빛이 은은하게 내리는 시원한 터널에서 산딸기 와인과 음료를 시음하면서 더위를 피해 보는 건 어떨까요?​ 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ◇위치 :경남 김해시 생림면 마사로473번길 41​◇운영시간◇ 월-일 09:30 - 18:00 (휴게시간 11:30 - 13:00) * 매달 5번째 월요일 정기 휴무​​◇이용요금◇와인동굴 (어린이) 1,000원 /와인동굴 (청소년) 1,500원 와인동굴 (성인) 2,000원레일바이크 2인 : 15,000원 /레일바이크 3인 : 19,000원 레일바이크 4인 : 23,000원 ​◇문의: 055-333-8359​◇주차 : 자체 주차장 이용​​​​ 김해 야경 맛집, 김해천문대 경남지역 유일의 시민 천문대인 김해천문대는 김해 대표 숲길인 분성산 걷고 싶은 길의 중심에 위치하고 있습니다.과학 문화공간인 김해천문대는 천체관측뿐만 아니라, 다양한 체험 프로그램과 볼거리가 마련되어 있어 많은 사람들이 찾는 곳입니다. ​  천문대의 주요 시설은 천체투영실, 천체관측실, 전시실로 이루어져 있는데요. 그중, 천체관측 프로그램은 천문 해설사의 설명을 듣고 우주의 다양한 천체를 각기 다른 크기의 천체망원경을 통해 관측하는 프로그램입니다. 망원경을 통해 과학책에서만 볼 수 있었던 천체를 마주하였을 때의 감동은 글로 다 표현하지 못할 만큼 벅찬데요. ​  ​천체관측을 통해 우주의 아름다움을 알게 되었다면, 천문대 전망대에서는 밤하늘 아래 반짝거리는 김해 야경의 화려함을 볼 수 있는데요. 비교적, 높은 건물이 많지 않은 김해시의 야경은 다른 도시와의 야경과는 차별화되어 더욱 색다릅니다. 바라보고 있으면 저절로 멍 때리게 되는 김해의 야경 맛집, 천문대에서 특별한 시간 보내보시는 건 어떨까요?​ 김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ◇위치 :경남 김해시 가야테마길 254 김해천문대​◇운영시간◇ 화-일 14:00 - 21:30입장시간: 13시 50분부터 입장 가능 * 매주 월요일 정기 휴무, 1월 1일 휴무​​◇이용요금◇프로그램별 요금이 상이하므로 홈페이지 참조.http://ghast.or.kr/​◇문의:055-337-3785​◇주차 : 김해가야테마파크 주차장 이용​ 흙이 가진 무한한 가능성, 클레이아크 김해미술관도자공예 전문 미술관인 클레이아크 김해미술관의 '클레이아크'는  흙을 의미하는 클레이(Clay)와 건축을 의미하는 아크(-Arch)가 조합된 단어인데요. 알록달록한 색감의 네모난 타일로 장식된 돔하우스와 큐빅하우스, 도자체험관, 아트키친, 클레이아크타워, 세라믹창작센터을 갖추고 있으며 다양한 장르의 전시와 강연, 문화이벤트 등이 운영되는 곳입니다. ​  미술관의 랜드마크인 클레이아크 타워는 높이 20미터의 타워로 돔하우스의 장식인 'Fired Painting' 1,000여 장이 부착되어 있다고 합니다. 언덕 위에 설치되어 이 클레이타워 앞에 서서 밑을 내려다보면 클레이아크 김해미술관의 전경을 볼 수 있는데요. 미술관의 규모가 제법 큰 편이고 곳곳에 예쁜 꽃들과 나무들이 심어져 있어 관람객들에게 미술관이자 피크닉 장소로도 이용된다고 합니다. ​  현재 돔 하우스 전관에서는 'HOME SWEET HOME, 즐거운 나의 집'이라는 기획전이 전시되어 있는데요. 기획전에서는 코로나 펜데믹으로 인한 우울감과 고립감으로부터 보호받을 수 있는 공간이자 안식처인 '집'을 주제로 한 6인 작가들의 작품을 볼 수 있습니다. 집과 같이 아늑한 공간에 전시된 푸른 색감의 작품들은 잠시나마 걱정을 잊게 해주고 마음을 편안하게 해주는데요. 여러분들도 편안한 공간에서 전시를 보시면서 답답한 마음을 비우는 시간을 가져보시는 건 어떨까요?​ 클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ◇위치 :경남 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크​◇운영시간◇ 화-일 10:00 - 18:00매표시간: 09:30 - 17:00  * 매주 월요일 정기 휴무​​◇이용요금◇성인 2,000원 / 중고등학생&군인 1,000원 / 초등학생 500원* 매월 마지막 주 수요일은 문화가 있는 날이므로 무료 관람 ◇문의:055-340-7000​◇주차 : 자체 주차장 이용김해도자기의 전통성, 김해분청도자박물관김해도자기의 전통성을 계승하고 도자기 고장으로서 더욱 발전하기 위해 건립된 김해분청도자박물관에서는 도자기 및 분청사기의 정의와 도자기 종류, 변천사 등을 알 수 있는데요. ​​  다 같은 도자기들이 아닌 다양한 분장 기법으로 만들어진 도자기들이 전시되어 있으며 전시뿐만 아니라 직접 분청사기를 만져 볼 수 있는 체험도 할 수 있습니다. 고운 빛깔의 도자기들을 바라보니 마치 역사 책에 들어온 듯한 느낌인데요. 또한, 도자기에 새겨진 섬세한 글자나 그림들을 바라보면 도예인분들의 장인 정신을 느낄 수 있습니다. ​  김해분청도자박물관에는 직접 도자기 장인이 되어 나만의 도자기를 만들어보는 체험 프로그램도 운영 중인데요. 이뿐만 아니라, 세라믹 스튜디오에는 도자 액세서리 만들기, 분청 머그컵 꾸미기, 도자기 인형 꾸미기 등 도자기를 활용한 여러 체험 프로그램들이 있습니다. 흙을 내가 원하는 모양대로 빚다 보면 잡생각이 사라지고 오롯이 흙과 교감하게 되는데요. 가족, 연인, 친구와 함께 같이 도자기 만들면서 즐거운 시간 보내보시는 건 어떨까요?​  현재, 박물관 기획전시실에서는 재개관 기념으로 '세라의 꿈'이라는 기획 전시전도 열려있는데요. 지역 작가분들이 '꿈'이라는 테마를 가지고 만드신 이 전시는 마치 친구의 아기자기한 방에 놀러 온 듯한 느낌을 주는데요. 너무나도 귀여운 오브제가 된 도자기들과 로봇으로 오해할 만큼 정교한 디테일의 도자기들은 전시실에서 본 도자기들과는 사뭇 다른 느낌이었습니다. 도자기의 변신은 과연 어디까지일지 궁금해지더라고요. ​​ 김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 ◇위치 : 경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35​◇운영시간◇ 화-일 09:00 - 18:00(17:30분까지 입장 가능) * 매주 월요일 정기 휴무​​◇이용요금 : 무료* 도자기 체험료는 별도입니다. ◇문의 :055-345-6037​◇주차 : 자체 주차장 이용익사이팅한 매력에 흠뻑, 김해가야테마파크김해의 랜드마크이자 복합문화공간이 김해가야테마파크는 옛 가야의 찬란한 역사를 배경으로 만들어진 온 가족이 즐길 수 있는 오감 체감형 가족 테마파크입니다. 마치 성으로 들어가는 듯한 느낌을 주는 입구는 아이들의 마음을 설레게 하는데요.  가야를 배경으로 한 테마파크답게 가야 시대 왕궁을 재현한 태극전과 왕후전을 비롯하여 궁궐의 내부 모습도 볼 수 있으며 옛 가옥 형태의 가게들은 가야 시대 저잣거리에 온 듯한 분위기를 풍깁니다. ​ Previous imageNext image 김해가야테마파크에서는 가야의 역사를 체험할 수 있는 공간뿐만 아니라, 아주 익사이팅한 체험을 할 수 있는 '더블 익스트림'도 있는데요. '더블 익스트림'은 익사이팅 타워, 익사이팅 사이클, 익사이팅 플라잉, 키즈 타워로 구성되어 있으며 아찔한 스릴감을 즐길 수 있는 관광객 인기 프로그램입니다. 익사이팅 사이클 같은 경우에는 22m 높이에 길이 500m가 되는 구간을 자전거로 줄타기하듯 달려가는 코스인데요. 김해평야와 낙동강을 한눈에 내려다볼 수 있을 만큼 시야가 트여있고 자전거로 얇은 줄 위를 달리는 기분이 무서우면서도 흥미진진해서 제일 스릴 넘쳐요. 역사 속 한 장면 같은 테마파크에서 짜릿하고 재미난 시간을 보내고 싶으시다면 김해가야테마파크로 떠나볼까요?​ 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◇위치 : 경남 김해시 가야테마길 161​◇운영시간◇ 월-일  09:30 ~18:00 (매표마감 17:00)​​◇이용요금 ◇ 입장권 :성인 5,000원/청소년 4,000원/어린이 3,000원*체험 프로그램비는 별도. ◇문의 : 055-340-7900​◇주차 : 자체 주차장 이용​​※ 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다.​​​취재일 : 2022.06.03 ~ 2022.06.04글, 사진트래블리더 14기 김아현​   ​  ​​ 
☆이런 분들께 추천해 드립니다☆부산 근교 숨겨진 여행지를 찾고 싶은 분도시 속에서 반짝이는 별을 찾고픈 분스토리가 있는 여행지에서 인생샷을 건지고픈 분   ⭐추천 코스⭐DAY 1대성동고분군 - 수로왕릉 - 낙동강레일파크 - 김해천문대 DAY 2클레이아크뮤지엄 - 김해분청도자박물관 - 진영역 철도박물관 - 가야테마파크   나 홀로 나무가 기다리는 도심 속 쉼터,대성동고분군 ​김해의 아파트 숲 사이에는 사방이 잔디밭으로 가득한 휴식공간이 있다는 사실을 알고계셨나요? 김해 대성동고분군은 삼국시대 이곳에서 세력범위를 떨치던 금관가야의 지배계층 무덤들이모여있는 곳입니다.​선사시대의 고인돌부터, 항아리 두개를 이어붙여 관을 만든 독무덤, 나무관을 이용해 무덤을 만든 널무덤과 덧널무덤 등여러시대의 무덤들이 발견된 이곳은 가야사 연구에 중요한 비중을 차지하는 장소라고 해요. ​   김해 가볼만한 곳 대성동고분군은 고고학적 가치 이외에도 김해 시민의 휴식공간이자 김해 여행을 온 사람들의 '인생샷'장소로도 큰 사랑을 받는 장소입니다. 여러 무덤들이 한데 모여있는 장소이다보니 마치 공원을 방불케하는 큰 녹지공간이 조성되었고, 다양한 사람들이 오가는 도심 속 휴식처가 되었죠.    ​구릉 아래에서 계단 맨 위 올라있는 사람을 찍는“하늘로 가는 계단” 포토스팟부터거대하게 홀로 뻗어있는나 홀로 나무 옆에서 사진을 찍는“나 홀로 나무” 포토스팟까지다양한 인생샷 스팟들이 여러분들을 기다리고 있답니다.  대성동고분군주소 : 경남 김해시 가야의길 126운영시간 : 24시간 개방이용요금 : 무료주차 : 대성동고분박물관 주차장 이용 가능문의전화 : 055-330-3924  김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126   거북아 거북아 머리를 내놓아라,수로왕릉  수로왕은 삼국시대 고대 연맹국가 가야를 건국한 가야 초대 왕인데요, 우리나라 성씨의 상당부분을차지하는 김해 김씨의 시조이기도 합니다.높이 5m의 봉분으로 이뤼진 수로왕릉과 그 주변 1만 8천여 평이 김해시민의 휴식처 역할을 할 수 있는 수로왕릉 공원으로 지정되어있습니다.    ​왕릉 구역 안에는 수로왕의 위패를 모신, 팔전 중 하나인 숭선전(崇善殿)과 안향각, 전사청, 제기고, 납릉정문, 숭재, 동재, 서재, 신도비각, 홍살문, 숭화문 등의 건물들, 신도비, 문무인석, 마양호석, 공적비 등의 석조물들이보존되어있습니다.   ​왕릉 뒤로는 봉분을 둘러 감싸고 있는소나무숲이 펼쳐져 있는데요,피톤치드 가득한 숲길을 걸으며 힐링을 즐겨보는 것을 추천드려요.  수로왕릉주소 : 경남 김해시 가락로93번길 26운영시간 : 매일 08:00 - 19:00 (3월.10월)매일 08:00 - 20:00 (4월~9월)매일 09:00 - 18:00 (11월~2월)이용요금 : 무료주차 : 수로왕릉 주차장 이용 가능문의전화 : 055-332-1094경상남도 김해시 가락로93번길 26   짜릿한 레일바이크부터 시원한 와인동굴까지,김해낙동강레일파크 ​  김해낙동강레일파크는 경전선 철로 이설로 인하여 폐선이 되어버린 구간을 레일바이크와 와인터널 등다양한 복합문화체험공간으로 탈바꿈한 공간입니다.   ​낙동강레일파크 레일바이크는 지상구간 500m, 철교구간 1km, 총 3km의 구간으로 이뤄져있습니다.과거 경전선 철도가 다니던 철로를 그대로 이용한 덕분에낙동강을 가로지르는 낙동강철교를 기차가 아닌 레일바이크로 건너보는다른 곳에서는 즐겨보기 힘든 이색 체험을 할 수 있습니다.​   낙동강레일파크 와인동굴에서는김해의 인 산딸기를 이용한 다양한 종류의 와인을 직접 시음, 구매해볼 수 있는데요, 산딸기를 테마로 한 터널 내부 다양한 조형물들을 구경해보는 재미도 가득하답니다.터널의 특성상 이곳은 바깥에 비해 여름에는 서늘하고 겨울에는 따뜻한데요,이 때문에 레일바이크를 탄 뒤 휴식을 위해 이곳을 찾는 것을 추천드려요.  김해낙동강레일파크주소 : 경남 김해시 생림면 마사로473번길 41운영시간 : 평일 09:30 - 18:00(브레이크타임 11:30 - 13:00)주말 09:30 - 18:00(브레이크타임 12:00 - 13:00)매달 5번째 월요일 정기 휴무운영종료 1시간전까지 발권가능이용요금 : 레일바이크 2인 - 15,000원레일바이크 3인 - 19,000원레일바이크 4인 - 23,000원와인동굴 어린이 - 1,000원와인동굴 청소년 - 1,500원와인동굴 성인 - 2,000원주차 : 김해낙동강레일파크 주차장 이용 가능문의전화 : 055-333-8359  김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 도시에서 즐기는 별이 빛나는 밤,김해천문대 ​   “나랑 별 보러 가지 않을래~~” 보통 천문대 하면 교외지역 인적이 드문 산 정상부에 위치하고 있는 것이 보통입니다. 그러나 경남지역 유일의 시민 천문대인 김해천문대는 김해 시내와 얼마 떨어져있지 않은 분성산 정상에 자리잡고 있어 김해 시민들이 보다 가깝게 천체관측을 할 수 있는 기회를 주고 있답니다.   ​김해천문대는 크게 전시동, 관측동, 강의동으로 나뉘어져있는데요, 전시동에서는 천체투영실에는 지름 8m의반구형 돔 스크린에 밤하늘의 별들을 재현해주는 영사기인 천체투영기를 이용해 계절별 별자리, 태양계 탐사 등 우주를 이해하는 데 도움이 되는 교육 영상물을 상영합니다.​관측동은 천체망원경을 통해 사람들이 직접 눈으로 별을 볼 수 있는 시설이 마련되어 있습니다. 주망원경인 대형 굴절망원경과 반사망원경을 비롯하여 4대의 작은 망원경이 밤하늘 별들을 향해 설치되어있습니다.​  김해 시내가 한눈에 내려다보이는 분성산 정상에 있는 김해천문대에서는 하늘에 떠있는 별 뿐만 아니라 반짝이는 김해의 야경 역시 감상할 수 있습니다. 도심에서 멀리 떨어져있지 않은 김해천문대에서 하늘을 밝히는 별과 지상을 밝히는 김해시내의 야경을 모두 구경해보세요.   김해천문대주소 : 경남 김해시 가야테마길 254 김해천문대운영시간 : 화~일 14:00 - 22:00(매주 월요일 휴무)이용요금 : 천체투영관(성인) - 3,000원천체투영관(청소년) - 2,000원천체투영관(어린이) - 1,500원천체투영관(미취학:만6세이하) - 1,000원천체관측(성인) - 4,000원천체관측(청소년) - 3,000원천체관측(어린이) - 2,500원천체관측(미취학:만6세이하) - 2,000원주차 : 김해천문대 주차장 이용 가능문의전화 : 055-337-3785  김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 아기자기한 예술의 세계 속으로,클레이아크뮤지엄  흙을 의미하는 클레이(Clay)와 건축을 의미하는 아크(-Arch)를 조합한 단어인 클레이아크뮤지엄은 국내외 건축도자(Architectural Ceramic) 분야 작가들의 다양한 예술품을 전시하는 공간입니다.김해 가볼만한곳 클레이아크 뮤지엄은 전시공간인 돔하우스와 큐빅하우스, 레지던시 사업을 위한 세라믹창작센터, 직접 흙으로 작품을 만들어 볼 수 있는 도자체험관과 미니타일 체험을 할 수 있는 아트키친, 상징조형물인 클레이아크타워로 이뤄져있습니다.  Previous imageNext image ​거대한 원형 돔으로 이뤄진 돔하우스 외부는 5,000장의 도자 작품 ‘Fired Painting’으로 장식되어있는데요, 클레이아크 뮤지엄의 1호 소장품이기도 한 이 작품은 미술관 그 자체가 도자이고, 건축이며, 회화라는 이곳의 아이덴티티를 잘 드러냅니다.​   돔하우스는 분기별로 전시 주제가 바뀌는 기획전시실 역할을 하고 있습니다.현재 돔하우스에서는 ‘즐거운 나의 집’이라는 주제로 6명의 작가들이 ‘집’과 ‘일상’이라는 주제 하에 구성한 작품들을 볼 수 있는데요, 작가들의 개성이 묻어있는 다양한 작품들을 직접 오셔서 구경해보세요.   클레이아크 뮤지엄주소 : 경남 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크운영시간 : 화~일 10:00 - 18:00(매주 월요일, 1월1일, 설, 추석 휴무)(월요일이 공휴일일 시 그 다음날 휴무)이용요금 : 개인(어른) - 2,000원개인(중고등학생·군인) - 1,000원개인(초등학생) - 500원단체(어른) - 1,600원단체(중고등학생·군인) - 800원단체(초등학생) - 400원주차 : 클레이아크 뮤지엄 주차장 이용 가능문의전화 : 055-340-7000  클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 보고, 만지고, 만들면서 경험하는 분청사기,김해분청도자박물관  김해에는 조선시대 분청사기를 굽던 가마들이 분포해있었다고 해요. 김해 분청도자박물관은 오늘날까지 김해 분청사기기술의 보존과 전승을 위해 만들어졌답니다. ​   1층 상설전시실에는 분청사기가 무엇인지에 대한 설명과 분청사기를 만드는 과정에 대한 내용이 전시되어있습니다. 글로 된 설명을 알기 쉽게 제작해둔 모형과 김해에서 제작된 조선시대 분청사기들은 김해 분청사기의 역사를 더욱 생생하게 전달해줍니다. ​   2층 체험장에서는 김해 분청사기로 만들어진 다기를 이용한 다도체험과 분청사기를 직접 만들어보는분청사기 만들기 체험 등 다양한 체험을 할 수 있습니다. 전문가 선생님의 지도 아래 남녀노소 즐거운 체험을 즐길 수 있답니다.   김해분청도자박물관주소 : 경남 김해시 가야테마길 254 김해천문대운영시간 : 화~일 09:00 - 18:00(매주 월요일 휴무)이용요금 : 입장료 - 무료나만의 도자기 만들기 - 10,000원마블링접시 만들기(평일한정) - 15,000원분청머그컵 꾸미기 - 6,000원도자인형 꾸미기 - 6,000원물레체험(단체한정) - 2,000원주차 : 클레이아크 뮤지엄 주차장 이용 가능문의전화 : 055-345-6037  김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 철길 위에서 즐기는 낭만 산책,진영역 철도박물관   민트색 건물이 인상적인 레트로 감성 가득한 건물, 진영역 철도박물관은 일제강점기인 1943년 9월 10일에 지어져 2010년 12월 14일까지 67년 동안 기차역으로 사용된 구 진영역을 2019년 새단장하여 만든 공간입니다.  구 역사로 사용되었던 공간은 형재 진영역의 역사를 소개하는 철도박물관으로 이용되고 있습니다. 과거 이곳이 기차역으로 이용되었을 때의 이야기인 진영역과 마산선에 대한 설명, 직접 기차를 운전하는 승무원이 되어보는 승무원 체험시설, 철도 관련 각종 전시품들이 전시되어있습니다.   ​구 역사 뒤편으로 가보면 과거 열차들이 오가던 철길과 세워진 채 전시중인 새마을호 객차를 볼 수 있습니다. 선로 위를 배경으로 한 사진이나 기관차 위로 올라가 찍는 사진 등 다른 기차역에서는 할 수 없는 다양한 이색 인증샷들을 남길 수 있답니다.  진영역 철도박물관주소 : 경남 김해시 진영읍 진영로 145-1운영시간 : 화~일 09:00 - 18:00(매주 월요일 휴무)(월요일이 공휴일일 시 그 다음날 휴무)이용요금 : 유료주차 : 진영역 철도박물관 주차장 이용 가능문의전화 : 055-344-0799  진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 스릴만점 액티비티가 가득한 곳,가야테마파크  가야테마파크는 고대 김해지역에 있던 가야왕국을 테마로 한 다양한 체험시설과 관람시설이 가득한 테마파크입니다.    ​김해 가볼만한곳 가야테마파크에서는 스릴넘치는 세 가지 체험을 즐겨볼 수 있습니다.와이어에 연결된 자전거를 타고 높이 22m 상공을 가로지르는 '익사이팅 사이클', 와이어에 몸을 의지한 채 가야테마파크 상공을 가로지르는 '익사이팅 플라잉(짚라인)', 높이 12m 타워에서 72가지 장애물을 통과하는익사이팅 타워까지.​가족, 친구, 연인 남녀노소가 시간가는 줄 모르고 즐길 수 있는 다양한 체험 코스들이 기다리고 있죠.​   세 가지 체험 외에도, 가야테마공원에는 과거 가야 왕국의 모습을 상상해 제작한 가야 궁궐,가야 마을 등 가야와 관련된 다양한 관람시설들이 준비되어있습니다.가야 건국과 관련된 다양한 설화들을 AR 실감형 콘텐츠를 이용하여 만나볼 수 있는데요,더욱 생생한 역사 체험의 장을 제공하고 있답니다.   가야테마파크주소 : 경남 김해시 가야테마길 161운영시간 : 매일 09:30 - 18:00(매표마감 17:00)이용요금 : 성인 - 5,000원청소년 - 4,000원어린이 - 3,000원익사이팅 2종(타워&사이클) - 39,000원익사이팅 타워 - 24,000원익사이팅 사이클 - 24,000원익사이팅 플라잉 - 17,000원주차 : 가야테마파크 주차장 이용 가능문의전화 : 055-340-7900김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​*본 포스팅은 한국관광공사 트래블리더 14기 활동으로 제작되었습니다.취재일 : 2022. 06.03 ~ 2022. 06.04 
안녕하세요.보름만에 인사드립니다.^^​코로나로 힘든 시기에 황금연휴이다 보니 꿀맛같은 연휴를 잘 보내고 계실까요?​출퇴근 이외 2주정도 집에만 있어보는데요, 집에있기가 너무 답답하여서 간만에 김해여행을 바람을 쐬고 방역수칙을 준수하여 다녀왔으리라 봅니다.​김해 여행코스 리뷰를 올려보도록 하겠습니다. 김해 진영역방역수칙을 준수하고 마스크를 착용한 채 열차로 이용하여 [진영역]에서 출발지점으로 정했습니다.​진영역은 KTX와 ITX새마을, 무궁화호 등 열차가 운행하긴 하나, 정확한 위치는 경남 김해시 진영읍 외곽에 위치해 있습니다.​시내버스 일부 노선으로도 정차 가능하며, 택시를 이용하실때 진영역 승강장에서 타시면 먼저 복합할증 40%를 미터기로 찍게 됩니다. 구간을 벗어나면 시내로 진입 시 복합할증을 중간에 해제하게 되지요. 김해 진영역 철도박물관(1) 김해 여행코스 첫번째로 소개해드릴곳은 [진영역 철도박물관]입니다.​진영역 철도박물관에서는 입장요금은 무료입니다. 야외전시시설은 언제든지 입장 가능하며, 박물관 실내전시시설은 오전 9시부터 오후 6시까지입니다. 휴관날짜는 매주 월요일과 주말을 제외한 공휴일에 휴관하오니 참고해주십시오.​[진영역 철도박물관]을 소개해드립니다.진영역 철도박물관은 1905년 지금의 자리에 지어진 옛 진영역사를 만든 리모델링하여 국내 두 번째 등록 철도박물관입니다.일제에 의해 군용으로 개통되었으나 해방 이후 연간 50만 톤, 45만 명 이상의 물자와 인력이 이용하는 진영의 중심지로써 활약했습니다.2010년 경전선 복선전철화에 따라 105년만에 폐역되었으나 시가 진영의 중심지였던 옛 철도 역사를 보존하고 구도심과 신도심의 새로운 활기를 불어넣기 위해 2019년 10월에 박물관으로 재개관하였습니다.​전시시설은 물론 체험시설도 마련되어있으니 언제든지 가능합니다. 피해만 주지않으면 사진촬영도 대 환영입니다.^^ 김해 진영역 철도박물관(2) 진영역 철도박물관에서는 주차공간이 있으나 그리 넉넉하지는 않습니다.기존 공원으로 조성됨으로써 산책코스와 그 옆에 어린이들이 즐길 수 있는 놀이터가 마련되어 있으니 여유롭게 머물고 가셔도 되겠습니다.​정확한 위치는 진영시외버스터미널에서 1km정도 진영 구도심과 진영신도시 사이에 있다 보시면 되겠네요. 김해 낙동강 레일바이크 & 김해 와인동굴(1) 김해 여행코스 두번째로 소개해드릴곳은 [낙동강 레일바이크 & 김해와인동굴]입니다.​주차장으로 주차비는 없고 공간이 넉넉하며 소형,중형,대형버스로도 주차가 가능합니다.(여담으로 코로나 시국에 버스가 주차하기에는 좀 그렇지요?)​주차장에서 조금만 올라가면 입구가 나오는데요, 중간에 트릭아트 포토존이 있으니 사진 찍어가셔도 좋습니다. 김해 낙동강 레일바이크 & 김해와인동굴 입장요금 및 안전수칙 안내문입니다. 우선 김해 낙동강 레일바이크와 김해와인동굴 입장요금을 첨부해드립니다.​이용하시기 전에 먼지 읽어보시고 확인하시어 이용에 착오 없으시길~ 김해 낙동강 레일바이크 & 김해 와인동굴(2) 김해 낙동강 레일바이크와 김해와인동굴을 소개해드립니다.​1. 김해 낙동강 레일바이크김해 낙동강 레일파크는 주행 시 햇빛과 눈,비 등의 피해를 고려하여 캐노피형 레일바이크가 준비되어 있구요, 추돌사고를 대비한 안전벨트와 유압브레이크, 충격흡수용 범퍼로 안전을 우선시 하여 안락하고 튼튼한 의자는 안정된 승차감을 제공해주고 있습니다.레일바이크 철길을 따라 자전거를 타듯이 낙동강을 건널때 액티비티하게 최고!​2. 김해 와인동굴기존의 생림터널을 리모델링하여 와인동굴은 김해의 인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시 및 판매를 하고 있습니다.또한, 산딸기를 표현한 캐릭터인 산딸기소녀 [베리]와 함께하는 포토존을 마련하고 빛의 터널과 트릭아트를 이용한 볼거리가 빵빵하니 지금 이시국에 방역수칙만 잘지키면 한번쯤은 가볼만하다고 생각합니다.단, 현재 김해 와인동굴은 하루 340명으로 별도 명령 해제시까지 입장제한하고 있으니 참고바랍니다.  김해 와인동굴 입장순서입니다.입장순서를 잘 따라주시면 김해 와인동굴을 100% 정도를 즐기실 수 있습니다. 김해 낙동강 레일바이크 & 낙동강 철교전망대 김해 여행코스 두번째 보조로 소개해드릴곳은 [낙동강 철교전망대]입니다.​낙동강 철교와 낙동강 철교전망대를 소개해드립니다.​1. 낙동강 철교준공당시 우리나라 제2의 길이를 가진 철교였습니다. 철교의 하부구조는 일제 강점기인 1938년 9월에 착공하여 1940년 4월에 준공하였으나, 상부구조는 제2차 세계대전으로 인하여 착공하지 못한 채 광복을 맞았습니다. 정부 수립 후인 1950년에 착공하였으나 6.25전쟁으로 공사가 중단되었다가 1962년 12월 22일 준공된 역사적인 철교입니다.​현재 경전선 복선전철화로 인하여 열차는 다니지 않으니 레일바이크로 2016년도에 새롭게 탈바꿈을 하여 재탄생 했습니다.​2. 낙동강 철교전망대철교를 활용한 전망대로 15m 높이의 철교 위를 올라가 탁 트인 주변 경관을 볼 수 있습니다.해질 무렵 노을때 전망대를 바라보는 낙조는 왕의 노을이라 불릴만큼 황홀하며, 특히 왕후의 노을로 불리는 분산성 노을과 마주하고 있어 소원을 빌면 반드시 이루어질겁니다. 김해 가야테마파크 입구 김해 생림면 낙동강레일바이크에서 25km을 달려 김해 시내로 인접한 [가야테마파크]에 도착했습니다.​[김해 가야테마파크]에서는 주차공간이 매우 넉넉합니다. 방문하실때 주차요금은 없으니 편하게 주차하셔도 됩니다.​입장요금은 별도로 있으며 입장요금은 첨부해드렸습니다.표를 구매하고 입장하시고 발열체크 및 명부작성(카톡,네이버 QR코드 및 전화수기작성)하고 마스크를 착용한 상태로 입장 가능합니다. 마스크를 착용하지 않으면 입장안됩니다. 김해 가야테마파크(1) 김해 여행코스 세번째로 소개해드릴곳은 [가야테마파크]입니다.​가야테마파크는 김해 최대 규모의 테마파크입니다.2천년전 가야의 신비가 되살아나며 직접 보고, 듣고, 만지며 느낄 수 있는 오감 체감형 가족테마파크라 보시면 되겠습니다.​2017년 5월에 방영했던 SBS 예능프로그램 [런닝맨]을 이곳에서 촬영했다는 소식이 있었습니다. 김해 가야테마파크(2) 가야테마파크 내에 '가야왕궁 전시관'이라는 곳이 있는데요, 마치 세트장 형태로 되어있더군요.​드리마 세트장이 가야의 이야기를 느낄 수 있는 전시공간으로 탈바꿈하였습니다. 잔디정원과 회랑, 비원호수를 돌아보며 아름다운 궁궐의 정취를 느끼실 수 있습니다. 김해 가야테마파크(3) 가야테마파크 3번사진으로는 '가야 민속마을'이라고 있습니다.다양한 민속체험소품과 미니정원, 포토존이 마련되어 있습니다.평소에 접하기 어려웠던 조상들의 삶을 체험해보기도 하고 아름다운 포토존과 함께 추억을 남기실 수 있는 공간이라 보시면 됩니다. 김해 가야테마파크(4) 남녀노소 어른어린이 누구나 짜릿하게 누리실 수 있는 익스트림 시설!​스릴을 짜릿하게 즐겨라!!​가야테마파크 4번 좌측사진으로는 익사이팅 사이클, 높이 22m 왕복 500m, 위에서 달리는 자전거라 보시면 되겠구요.마찬가지로 중간사진과 우측사진으로는 익사이팅 타워, 높이 15m과 70여개 미션을 수행해야지 더욱 짜릿하게 누리실 수 있습니다. 김해 가야테마파크(5) 가야테마파크 5번사진으로는 [가야무사 어드벤처]라는 곳이 있습니다.​가야무사 어드벤처는 이용요금과 입장요금만 별도로 내시면 가족단위로 아이들이 맘껏 놀수있다 보시면 되겠습니다.놀이기구도 있고 놀이터 및 꽃마차 시승체험도 가능합니다. 김해 가야테마파크(6) 가야테마파크 6번사진으로는 '거북호수'라는 곳이 있는데 이곳에서 인증샷 찍기에 적절합니다. 김해 가야테마파크(7) 7번사진을 보시면 '철광산 공연장'과 '전망대'와 같이 사용하고 있습니다.​공연장 계단을 이용해 2~3층 전망대로 올라가시면 가야테마파크 전체와 전경을 한눈에 보실 수 있습니다.익사이팅 사이클과 타워는 물론, 세트장과 어드벤처 놀이터 등 카라반 캠핑장으로도 보여서 복합 테마파크라 생각하시면 되겠습니다.​관람 및 입장소요시간은 넉넉하게 2시간~3시간 정도 잡으시면 200% 즐기실 수 있습니다. 김해 가야테마파크(8) [가야테마파크]를 1시간만에 둘러보고 퇴장한 뒤 다음 목적지로 이동하게 되었습니다. 김해 수로왕릉(1) 김해 여행코스 네번째로 소개해 드릴곳은 [수로왕릉]입니다.'로맨틱 가야행'이라는 주제를 가지고 김해 원도심 투어를 하게 되었습니다.​[수로왕릉]을 소개해드립니다.가락국(금관가야)과 김해김씨의 시조인 수로왕(42~199)의 무덤.높이 5m의 원형봉토무덤으로 18,000여평의 웅장한 규모와 균형미를 갖춘 건축물의 조화가 인상적입니다.통일신라와 고려를 거쳐 조선 선조12년에 대규모 정비를 통해 지금의 모습을 갖췄습니다.임진왜란 당시 도굴로 유물은 많이 남아있지 않습니다. 왕릉 곳곳이 태극문양은 하늘에서 내려온 태양의 아들인 수로왕 또는 허왕후의 나라인 인도 아유타국을 상징하고 있습니다. 김해 수로왕릉(2) 김해에 오시면 수로왕릉은 꼭 한번 둘러보시기를 바라며 수로왕릉의 부인이자 수로왕비릉으로도 가볼만 하니 시간가능하시면 한번쯤은 둘러보고 가시는것도 좋습니다. 김해 해반천 및 부산김해경전철 해반천 천변을 따라 산책이나 트래킹하셔도 되고 자전거 타기에 적절하다고 봅니다.​부산김해경전철 오가는 운행모습도 한번쯤은 찍어봤네요.^^2칸으로 무인으로 운행중에 있습니다. 국립 김해박물관 봉황대길을 걸어보며..수릉원과 대성동고분군을 거쳐 중간에 [국립김해박물관]에 들러 겉으로 사진촬영만 하였습니다.​[국립김해박물관]을 소개해드립니다.가야의 거리 도입에 위치해 금관가야의 수도였던 김해를 중심으로 한 각종 유물을 전시하고 있어 한눈에 가야사를 만날 수 있는곳입니다. '철의왕국 가야'를 표현한 검은색 철과 벽돌로 이루어진 외관조차 문화재처럼 느껴집니다. 시기별로 바뀌는 기획전시와 큐레이터와의 대화 등 역사 및 지역민을 위한 교육도 눈여겨볼만 하고, 어린이를 위한 '가야누리 박물관'에서는 체험과 교육 등 다양한 프로그램이 가득합니다.​입장요금은 없으며, 발열체크 및 명부작성을 해야만이 입장 가능합니다. 김해 문화의전당(윤슬미술관) & 연지공원 입구 '로맨틱 가야행'을 새겨서 도보로 이동중에 있는 [김해 문화의전당]과 [연지공원] 입구에 들어서게 되었습니다. 김해 연지공원(1) 김해 여행코스 다섯번째로 소개해드릴곳은 [연지공원]입니다.​[연지공원]에서는 입장요금이 없으니 1년365일 24시간 언제든지 입장 가능합니다. 김해 연지공원(2) [연지공원]에서는 김해 시내와 접근성이 편하며, 부산김해경전철로도 바로연결 가능합니다.이곳에서도 산책과 트래킹 및 사진찍기에 적절하며, 가족단위나 데이트코스로도 적절하다고 봐야되겠습니다.​연지공원에서도 한번쯤은 가볼만합니다. 기타 김해 도심 주변 가볼만한 곳(1) 김해 여행코스 마지막으로 소개해드릴곳은 주변 도심 가볼만한곳을 사진으로나마 담아봤습니다.​도심 주변 가볼만한곳 1번사진 제일 위를 보시면 분산성과 김해천문대라는 곳이 있습니다.사진찍어서 SNS에 핫하디 핫한 김해 시내 도심조망과 왕후의 노을을 조망할 수 있는 [분산성]이라고 있습니다. 사진찍기에 딱 좋습니다.그 옆에 [김해천문대]라는 곳이 있습니다만, 이곳에서 과연 별을 볼 수가 있을까요?​그 밑에 [대성동고분군]과 [대성동 고분박물관]이 있으니 시간 가능하시면 둘러보고 가시는 것도 좋습니다.​경전철을 박물관역에서 승차하고 일단 봉황역에서 내립니다.봉황역 주변 가볼만한곳은 김해여객터미널(버스터미널)과 김해 신세계백화점이 있으니 방역수칙만 준수하면 식사와 쇼핑이 언제든 가능합니다.하천을 건너 봉황역 뒷편에 자리잡고 있는 [봉황동 유적]과 [봉황대길(봉리단길)]이 있으니 마찬가지로 둘러보고 가셔도 괜찮습니다.​덕분에 김해여행을 마무리 할 수 있어서 너무나 뿌듯합니다.가야 역사탐방이 생각난다면 부산 근교 경남 김해로 한번씩 여행으로 오시는 것도 좋습니다.​방역수칙만 준수하시면 마스크 착용과 손소독제를 휴대하고 계시면 안전한 여행이 되지 않을려나 싶습니다.​김해 여행코스 포스팅은 여기까지였습니다.  코로나 백신이 나왔어도 방심은 금물이며 아직 코로나가 끝나지 않았습니다.마스크 착용은 필수이며 방역수칙 준수를 거듭 당부드립니다. 진영역 경전선(일반철도)경상남도 김해시 진영읍 김해대로 809진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41낙동강철교전망대경상남도 김해시 생림면 마사로 476 김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161경상남도 김해시 가락로93번길 26국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7신세계백화점 김해점경상남도 김해시 김해대로 2232 ​ 
봉하마을과 수로왕릉을 잇는 2020 언택트 김해 가야왕도 레이스가 11월 13~29일 17일간 열린다.​ ​이번 행사는 전국 2인 이상 가족 단위를 대상으로 코로나 확산 방지를 위해 개회식 등 일체의 집합 없이 비대면으로 진행된다.​김해시체육회는 코로나 감염 위험을 최소화하면서도 가을철 지역관광을 극대화할 방침이다.​참가자는 봉하마을과 수릉원 2개의 권역으로 나눠 3가지 인증 미션을 수행하면 된다. 먼저, 트랭글 어플로 권역 내를 5km 이상 걸으며 권역별로 지정장소 1개소 이상을 방문해 사진인증을 한 다음 관내 식당 이용 후 영수증 인증을 하면 된다. 모든 인증을 완료한 선착순 1,000명에게 3만원 상당의 지역을 기념품으로 제공한다.​관내 식당 이용 미션과 지역 제공을 통해 침체된 지역경제에 보탬이 될 전망이다.​아울러 연간 100만명에 육박하는 봉하마을 관광객을 수릉원 일대로 불러들여 가야의 뛰어난 역사적 가치를 알리는 동시에 주변의 우수한 관광자원 홍보로 다방면으로 침체된 지역관광에 생기를 불어넣을 것으로 기대된다.​이와 함께 선착순 기념품 제공행사와 별도로 행사 참가 중에 찍은 인증사진 공모를 진행해 대상 1팀 50만원, 최우수 2팀 각 30만원, 우수 3팀 각 20만원, 장려 4팀 각 10만원을 시상한다.​허성곤 김해시장은 “이제는 포스트 코로나 시대를 넘어 위드 코로나 시대에 접어들었다”며 “코로나를 예방하는 동시에 생활에 활력을 불어넣어 시민들의 일상을 회복하고 지역경제를 활성화하는데 비대면 스포츠 마케팅을 적극 활용해 위기를 기회로 바꿀 것”이라고 밝혔다.​​http://www.kookje.co.kr/mobile/view.asp?gbn=v&code=0700&key=20201105.99099001896 [영상] 봉하마을과 수로왕릉을 잇는다! 2020 언택트 김해 가야왕도 레이스 개최[영상] 봉하마을과 수로왕릉을 잇는다! 2020 언택트 김해 가야왕도 레이스 개최..www.kookje.co.kr ​​ 
​     사천첨담항공우주공학관에 관광한 후저녁식사를 위해 김해에 위치한 소주보다 저렴한 김해 뒷고기 집에 왔어요(๑˃̵ᴗ˂̵๑)         너무 싸서 가격에 한번 놀라고너무 맛있어서 맛에 한번 더 놀랐어요Σ（ﾟдﾟlll）G마켓 ＆옥션 글로벌 SNS서포터즈하기 너무 잘했어요오늘 하루종일 너무 맛있는 거만 주시고너무 좋은 사람들 만나게 해주셔서...♡♡♡사랑합니다♡♡♡ 오늘김해뒷고기 김해외동점경상남도 김해시 내외중앙로 34 메트로타워2차 105호  ​   든든하게 저녁까지 먹고나서오늘 하루 여기저기 다닌 지친몸을 편안하게 쉴 수있는 김해한옥체험관에 도착했어요     ​   ​요즘 잘볼 수없는 전통한옥의 모습을 아침부터 볼 수있어서 너무 색다르고 좋았어요♪( ´▽｀)이런 곳에서 그냥찍어도 인생샷!!!   요금은 위 사진 참조해주세요٩(•᎑•) 김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관    아침에 조식을 먹은 후에숙소 바로 근처에 있는 김수로 수로왕릉 에 왔어요​     ​아침부터 상쾌한 공기와 함께 아름답운 풍경을 봐서 너무좋았어요위치도 숙소 바로 근처에 있어서아침에 산책코스로 가면 딱인 것같아요ღ'ᴗ'ღ 경상남도 김해시 가락로93번길 26  ​   김수로 수로왕릉의 관광 후에클레이아크 김해 미술관에 왔어요흙을 의미하는 클레이, 건축을 의미하는 아크를조합한 클레이아크는 예술, 교육,산업의 협력을통한 건축도자분야의 미래발전을 꾀하고자 하는 클레이아크 김해 미술관의 기본 정신을 담고 있어요❛ ᗜ❛ ฅ         현재 전시장에서는 post human을 주제로 전시하고있어요 3D 프린터로 작품을 만드는 제작 시연 및 3D 프린터 체험프로그램으로 진행되며post human바라보는 비관적인 태도와 낙관적 태도의 두 가지 입장을 취하고 있데요​특히 한국전쟁을 겪은 세대부터 디지털 기술과 함께 성장한 N세대(인터넷세대)에 이르기까지다양한 세대로 구성된 참여 작가들의 시선을 통해 기술혁신시대예술의 가치에 대해 고민해보기 위해 마련했다고하네요 ​이번 전시에 참여하는 김홍진 작가의 출품작은 모두 3D프린터로 제작돼 이번 시연 및 체험프로그램을 통해 더욱 쉽고 재밌게 이해할 수 있을 것으로 기대해도 좋을 시것같아요⑅˃◡˂⑅ 클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크    다음 일정은 김해 낙동강 레일바이크낙동강 횡단 철교 위를 달리는 낙동강 레일바이크는 달리는 내내아름다운 풍경을 감상할 수있어서 너무 좋았어요 (✪̼o✪̼)   ​   ​ 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41      레일바이크 바로옆에 있는 산딸기닷컴 열차카페와와인동굴에 갔어요(๑˃̵ᴗ˂̵)정말 이곳은 먹을 것도 많고 너무 이쁘게 꾸며놓아서 인생샷!!찍을 수있는 곳도 너무너무 많았어요   김해 인 산딸기 와인을 전시/판매하는 와인동굴에서제가 직접 시음을 해보았어요알쓰.. 라서... ㅎ..저는 와인 홍초를 마셨는 데요거요거 너무 JMT인걸(о´∀`о)이 세상에 맛있는 게 너무 많은 것같아요..     와인동굴 너무 이쁘게 꾸며놓으셔서 시간 가는 줄 몰랐어요요즘 너무 춥운 날씨에 이곳에서 데이트나 가족여행 아쥬 딱!! 인것같아요ᕦ(ò_óˇ)ᕤ 김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41    이제 마지막 일정인 점심식사 (｡í _ ì｡)솟대마을식당으로 왔어요!!!점심식사는 무~~려 장어   기본 반찬도 너무너무 맛있어 보이죠 너무 맛있었어요( ்́ꇴ ்̀)♡반찬을 몇번 리필했는 지 모르겠네요 ..ㅎ...   크~~ 장어 빛깔 보세요 ㅠㅠ        디저트는 역시 수제비~   입가심으로는 식혜쓰~ 솟대마을숯불장어구이경상남도 김해시 식만로348번길 21       식사 후에 식당 뒤로 산책했어요~날씨도 너무 좋고 일박이일 함께한서포터즈 언니, 동생이 너무너무 좋았어요◟( ˘ ³˘)◞ ♡이런 기회만드러 주신 g마켓,옥션 글로벌sns서포터즈 팀사랑합니다♡♡♡​ 
사진제공 트래블리더14기 강정훈이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 역사의 발자취를 따라 여행하고 싶은 분🎈 다양한 체험을 하고 싶은 분🎈 밤하늘을 가까이서 보고 싶은 분⭐ 추천 코스 ⭐📅DAY 1 : 가야의 거리 - 낙동강 레일파크 - 김해 천문대 📅DAY 2 : 클레이아크김해미술관 - 김해분청도자박물관 - 진영역 철도박물관 - 김해 가야 테마파크낙동강 물줄기를 따라 오랜 역사가 이어지고 있는 김해는 고유한 자연과 전통문화를 지키는 국제 슬로시티에 선정된 도시입니다. 천천히 걸어보며 시간 여행을 할 수 있는 가야의 거리부터 어둠 속 빛나는 별과 야경을 볼 수 있는 김해 천문대까지! 삶의 깊이와 품위를 느끼며 느림과 여유를 즐길 수 있는 김해로 함께 떠나볼까요~? 도보여행의 재미를 발견할 수 있는, 가야의 거리대성동 고분군, 한옥 체험관, 수로왕릉, 봉황대길, 봉황동 유적사진제공 트래블리더14기 박수빈 가야의 거리에 있는 첫 번째 스폿은 대성동 고분군입니다. 경사가 완만한 수로왕릉의 서북쪽에 있어 고인돌을 비롯해 여러 형식의 무덤 자리인데요. 삼한 시대 구야국 단계에서 금관가야 시기까지 가야 시대의 무덤을 보며 우리나 고대 무덤 형식의 변화 과정을 볼 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 두 번째 스폿은 한옥 체험관인데요. 소박한 전통의 멋과 편리한 현대적인 편의시설을 두루 갖추고 있습니다. 다양한 전통놀이를 비롯해 다도예절, 한지공예 등 전통문화 프로그램도 진행하고 있으니 체험해 보시는 것을 추천합니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 세 번째 스폿은 수로왕릉입니다. 수로왕릉은 금관가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤으로 원형 봉토 무덤을 중심으로 왕릉공원으로 되어 있습니다. 왕릉 구역 안에는 신위를 모신 숭선전과 숭화문 등의 건물이 있어 가야의 건축미를 느낄 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 네 번째는 봉황대길인데요. 지역 청년들을 중심으로 개성 있는 카페와 음식점이 있는 김해의 핫플레이스입니다. 동네에서 흔하게 볼 수 있는 모습이지만 편안한 마음으로 거리를 걷다 보면 봉황대길만의 아기자기한 매력을 발견할 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 마지막은 봉황동 유적입니다. 가야 시대의 대표적인 조개무지이자 초기 철기시대의 유적으로 낮은 언덕 위에 있어 산책하기 좋은 곳인데요. 가야 시대 주거지와 고상가옥, 망루, 선박 등을 복원 및 설치하여 가야 시대의 생활상을 현장감 있게 살펴볼 수 있습니다.  김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 26봉황대길경상남도 김해시 봉황동김해봉황동유적경상남도 김해시 봉황동 무더위를 한 방에 날려버릴, 김해 낙동강 레일파크레일바이크, 와인동굴사진제공 트래블리더14기 윤수빈 김해 낙동강 레일파크는 삼랑진에서 김해로 넘어오는 길목에 있는 경전선 철도를 재탄생시킨 곳입니다. 폐선 된 철로 위를 달리며 시원한 바람을 만끽할 수 있는 레일바이크와 달콤한 산딸기 와인을 맛볼 수 있는 와인동굴이 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 김아현 레일바이크는 국내에 폐선 된 철로를 이용해 레일바이크 중에서 유일하게 강 위를 달리는데요. 낙동강 철교에서 생림터널에 이르는 왕복 3km 구간을 달리며 낙동강의 시원한 풍경을 느낄 수 있습니다. 레일바이크 중간 지점에 있는 철교 전망대에는 해 질 무렵에 방문한다면 '왕의 노을'이라고 불릴 만큼 황홀한 풍경을 볼 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 와인동굴은 생림터널을 리모델링한 동굴로 와인 보관을 위해 서늘한 온도가 유지되어 더위를 식힐 수 있는데요. 김해  중 산딸기로 만든 산딸기 와인을 전시하고 판매도 하고 있습니다. 또한 산딸기 캐릭터와 함께 추억을 남길 수 있는 포토존이 곳곳에 있으니 화려한 빛의 터널과 트릭아트 등을 보며 무더위를 잊고 시원한 여름을 즐겨보세요.  김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ◇ 운영시간 ◇레일바이크하계(4월~10월) 09:30~18:00동계(11월~3월) 09:00~17:00*매월 마지막 주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇레일바이크2인 15,000원 / 3인 19,000원 / 4인 23,000원와인동굴성인 2,000원 / 청소년, 군인, 경로 1,500원 어린이 1,000원◇ 문의 ◇055-333-8359◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 티켓 1매당 바이크 1대 기준이며 1대당 최대 4명까지 탑승 가능합니다. 예약 시 탑승 인원에 맞는 권종으로 1매만 구매하세요. 김해에서 가장 빛나는 곳, 김해 천문대사진제공 트래블리더14기 박수빈분성산 정상에 있는 김해 천문대는 반짝이는 별과 달을 가장 가까이서 볼 수 있는 곳입니다. 천문 관측 장비가 있으며 별 관측 명당으로 유명해 많은 관광객들이 방문하는 명소인데요. 천체관측실, 보조관측실에서 천체망원경을 통해 밤하늘에 떠있는 반짝이는 별과 달을 관측해 볼 수 있습니다. 또한 태양 관측, 주말 프로그램 등 다양한 체험 프로그램이 진행되고 있으니 아이와 함께 방문하기에도 좋습니다. 관측 체험 후 전망대에서는 김해의 야경까지 보실 수 있으니 김해의 밤을 천문대에서 느껴보세요. 사진제공 트래블리더14기 박수빈  김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ◇ 운영시간 ◇14:00~22:00*매주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇전시실 : 무료천체관측 프로그램성인 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,500원◇ 문의 ◇055-337-3785◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 천체관측 프로그램은 사전 예약을 통해 이용할 수 있습니다.📌 당일 예약은 불가하며, 잔여석이 있을 경우 현장 발권 가능하니 참고하세요. 건축과 도자의 만남, 클레이아크김해미술관사진제공 트래블리더14기 박수빈클레이아크는 흙(클레이)와 건축(아크)의 상호 관계적 협력을 의미하는 합성어인데요. 과학, 예술, 교육, 산업의 협력을 통한 건축도자 분야의 미래 발전의 정신을 갖추고 있다고 합니다. 클레이아크 미술관의 조각 공원에는 다양한 작품이 전시되어 있어 가볍게 산책하며 예술작품을 감상할 수 있습니다. 미술관 내부에는 오늘날의 시대상에 초점을 맞춰 행복, 사랑 등을 상징하는 집을 주제로 '즐거운 나의 집' 전시가 진행되고 있습니다. 사진제공 한국관광공사 청년인턴 윤서영 사진제공 트래블리더14기 윤수빈  클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ◇ 운영시간 ◇매일 10:00~18:00◇ 이용요금 ◇성인 2,000원 / 청소년, 군인 1,000원 / 초등학생 500원◇ 문의 ◇055-340-7000◇ 자체 주차장 이용 ◇김해 도자 문화를 계승하는, 김해분청도자박물관사진제공 트래블리더14기 강정훈김해분청도자박물관은 신선기시대 토기를 시작으로 조선 분청사기 백자에 이르기까지의 도자 문화를 보여주는 공간입니다. 상설전시실에서는 도자문화와 분청사기에 대해 전시·교육이, 기획전시실에서는 지역 예술인을 위한 전시가 진행됩니다.​CERA에선 김해 지역에서 생산된 찻잔, 머그컵, 다기를 전시하며 도자기 구매자에 한해 커피와 차를 마실 수 있습니다. 세라믹 스튜디오에서는 도자체험을 할 수 있는데요. 마블링 접시 만들기부터 나만의 도자기 만들기 등 직접 도자문화를 체험할 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 강정훈  김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00*매주 월요일 휴관◇ 이용요금 ◇무료◇ 문의 ◇055-345-6037◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 체험 프로그램은 홈페이지를 통해 사전 예약을 통해 이용해 주세요. 진영의 교통 중심지가 새롭게 재탄생한, 진영역 철도박물관사진제공 트래블리더14기 박수빈진영역은 1905년 군용철도로 개통되어 2010년 폐선 되기까지 100여 년 이상 진영의 교통 중심지 역할을 했습니다. 이후 옛 모습을 간직한 진영역은 새롭게 단장하여 철도 박물관으로 재탄생했는데요. 나들이 장소로도 좋고 근현대 모습을 보여주는 문화공간이 되었습니다. 세월의 흔적이 남아 있는 기차와 철도 승차권, 역무원 유니폼, 수화물 영수증 등 시민이 기증한 철도 물품도 전시되어 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈  진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (입장마감) 17:30)*매주 월요일 휴관◇ 이용요금 ◇무료◇ 문의 ◇055-344-0799◇ 자체 주차장 이용 ◇가야의 역사와 액티비티를 함께 즐길 수 있는, 가야 테마파크사진제공 트래블리더14기 박수빈가야 테마파크는 가야의 역사와 문화를 공연, 전시, 체험, 놀이, 휴식 등의 다양한 방법으로 경험할 수 있는 테마파크인데요. 옛 가야를 그대로 재현해 놓아 가야 역사를 체험할 수 있음은 물론 김해 시민에게도 편안한 휴식을 제공하는 복합문화공간입니다. 사진제공 트래블리더14기 강정훈 가야 테마파크에서 가장 인기 있는 체험인 '더블 익스트림'은 익사이팅 사이클과 익사이팅 타워를 결합한 복합 어드벤처 시설입니다. 지산 15M 상공에서 72개의 챌린지 코스에 도전하는 익사이팅 타워, 김해 평야와 낙동강을 한눈에 내려다보며 고공에서 자전거를 타는 익사이팅 사이클, 250M 짚라인인 익사이팅 플라잉으로 되어있습니다. 하늘에서 내려다보는 가야 테마파크는 또 다른 감상 포인트이니 더블 익스트림을 통해 짜릿한 경험을 해보시는 건 어떠신가요? 사진제공 트래블리더14기 박수빈  김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◇ 운영시간 ◇평일 09:00~18:00주말 09:00~20:00◇ 이용요금 ◇성인 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원*어드벤처 및 체험권 별도 구매◇ 문의 ◇055-340-7900◇ 자체 주차장 이용 ◇김해 청년들이 연구하고 만드는 이탈리안 레스토랑, 회현연가 치즈스토리 레스토랑사진제공 트래블리더14기 최민경회현연가는 김해 청년들의 레시피 연구실로서, 열정 청년들이 연구하고 만드는 이탈리안 레스토랑입니다. 김해 토종균으로 생산한 최고급 치즈로 요리하는 것이 특징인데요. 치즈스토리에서는 자연치즈·요구르트 생산 및 판매를 하고 있습니다. 뿐만 아니라 치즈스쿨, 치즈·피자 체험관, 이탈리안 청년 쉐프 레스토랑이 운영되고 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 최민경  회현연가 김해치즈스토리경상남도 김해시 가야의길 20 ◇ 운영시간 ◇이탈리안레스토랑화~일요일 11:30~21:00(브레이크 타임 14:00~17:00, 주문 마감 20:00)치즈피자체험관월~일요일 10:30~15:30(브레이크 타임 12:00~14:00)치즈 및 요구르트 판매장매일 09:00~21:00◇ 문의 ◇055-333-5333◇ 자체 주차장 이용 ◇ 사진제공 트래블리더14기 강정훈 글, 사진한국관광공사 청년인턴 윤서영트래블리더 14기 강정훈, 김아현, 박수빈, 윤다영, 윤수빈 
​국내여행 계획 중이라면 경상남도 김해시를 방문해보세요. 김해공항과 가깝고 경전철이 있어 뚜벅이 여행도 O.K! 그리고 렌터카가 있다면 당일치기 거제도 여행코스 가능합니다. 지난주 5박 6일 동안 가봤던 김해 가볼만한곳 중 개인적으로 마음에 들었던 여행코스 7곳을 소개할게요. ​​​ 경상남도 김해 가볼만한곳 1​가야 문화의 보고로 불리는 경상남도 김해! 제가 가봤던 여행코스마다 가야 문화를 만나볼 수 있었는데요. 은 가야 문화 유적지 중 꼭 가봐야 할 곳이 아닐까 싶어요. 사적 제73호 가락국 초대 국왕인 수로왕의 무덤이 있습니다.(김해 김씨 시조) 가야 문화를 좀 더 가깝고 자세하게 알고 싶은 분들은 꼭 방문해보세요. ​​​ ​무료입장이며 야간 개장은 특별한 일정이 있을 때만 진행합니다. (동절기 입장 시간 09:00~ 18:00)​​​  ​은 바로 앞까지는 갈 수 없습니다. 아무래도 왕릉 보호를 위해 조금 떨어진 장소까지만 접근 가능하도록 한 것 같아요. 김해수로왕비릉은 이곳이 아닌 박물관역 근처에 있어요. ​​​ 경상남도 김해 가볼만한곳 2봉하마을​경상남도 가볼만한곳으로 유명한 봉하마을입니다. 대중교통 접근성이 떨어지는 곳이지만 시간만 잘 맞추면 당일치기 여행코스 가능합니다. 전 렌터카를 빌려 다녀왔는데 김해 시내와는 거리가 꽤 있는 편이에요. 고 노무현 전 대통령의 사저와 생가가 있습니다. ​​​ ​규모는 크지 않지만 전체적으로 잘 관리되고 있어 김해 가볼만한곳이라는 생각이 들었어요. 날씨가 좋아 잠시 산책을 즐겼는데요. 봉하마을에서는 자전거(유료)를 빌려 주변 구경을 하고 올 수도 있답니다. ​​​ ​낙엽 밟는 즐거움이 있었던 저수지! 앞서 다녀오신 분들에게 뭐가 있다고 물어봤을 때 ‘낙엽~’이라고 알려주시더라고요. 직접 가보니 정말 낙엽만 한가득 있었어요. 며칠 전 비가 내려 지금은 낙엽이 남아있을지 모르겠지만 굉장히 특별한 장소였답니다. 참고로 저수지에서 낚시와 수영은 금지입니다. ​​​ ​넘나 맛있었던 봉하마을 찰보리빵~ 빵 좋아하시면 꼭 드시고 오세요. 유통기한이 짧아 1개만 사 먹었는데 완전 맛있었어요. 조만간 택배 주문해볼까 합니다. ​​​ 경상남도 김해 가볼만한곳 3금란다원​대만 유명 티클래스 부럽지 않은 특별한 문화 체험이 가능한 곳을 찾았어요. 차 전문 카페 금란다원입니다. 티 클래스는 예약제로 운영되고 있으니 사전 예약은 필수랍니다. ​​​  ​김해  김해장군차를 비롯해 총 3종류 차와 2종류 디저트로 진행되는 티클래스였어요. 차는 물론 디저트까지 매우 훌륭했어요. 양갱은 인생 양갱이었습니다. (진심 존맛!!!) 티클래스 외에도 국내외 유명 차와 다기류 구입도 가능합니다.​​  경상남도 김해시 가락로93번길 26봉하마을경상남도 김해시 진영읍 봉하로 103-1금란다원경상남도 김해시 상동면 장척로 150 ​​​ 경상남도 김해 가볼만한곳 4은하사​영화를 보다 보면 ‘아~ 저곳에 가보고 싶다!’라는 생각이 들 때가 있어요. 경상남도 가볼만한곳으로 소개하는 은하사가 저에게는 그런 곳입니다. 영화 ‘달마야 놀자’ 촬영지로 유명한데요. 감명받은 명대사가 많아 꼭 와보고 싶었어요. (노스님...ㅠㅠ)​​​ ​운 좋게도(??) 폭우 내리는 날에 와서 조용하고 특별한 은하사를 만날 수 있었어요. 비 내리는 소리가 참 예쁘게 들렸답니다. ​​​ ​어플 필터와 함께하면 특별한 사진도 찍을 수 있고요-:)​​​ ​영화 ‘달마야 놀자’에서 밑 빠진 독을 던진 곳이 이곳이 아닐까 싶어요. 커다란 독을 던질만한 곳이 여기밖에 없어 보였어요. 다시 영화를 보면서 맞는지 찾아봐야겠어요. ​​​ ​빗속에서 만난 은하사~ 개인적으로 가장 좋았던 김해 가볼만한곳 여행코스였어요. ​​​ 경상남도 김해 가볼만한곳 5김해한옥체험관​김해에는 특별한 체험이 가능한 곳이 있어요.  바로 옆에 있는 김해한옥체험관입니다. 한옥 숙박과 한복 체험, 한식 코스요리 전문점이 있습니다. 한복 체험은 무료이며 홈페이지 예약 필수이니 방문하실 분들은 잊지 마세요. ​​​ ​고즈넉한 분위기의 한옥을 그대로 느낄 수 있답니다. 가족여행 숙소로 이곳을 선택하시는 분들이 많으신 것 같아요. ​​​ ​2인실과 4인실, 다인실 등 객실 종류는 다양한 편입니다. 다만 한옥 숙소답게 침대와 의자는 없습니다. 조금은 불편하지만 선조들의 생활을 체험하기 좋았어요. 참고로 욕실은 객실 내부에 있고 현대식입니다. ​​​ ​저녁에는 김해한옥체험관과  주변이 라이트업 됩니다. 엄청 예뻐 김해 가볼만한곳 야간 명소로 인기 높더라고요. ​​​ 경상남도 김해 가볼만한곳 6가야테마파크​경상남도 가볼만한곳에서 이곳이 빠질 수 없겠죠? 가야 문화를 쉽고 재미있게 접할 수 있는 가야테마파크입니다. 공연과 액티비티, 도자기 체험 등 다양한 유료 프로그램이 있는데요. 전 이번에도 운 좋게(?????) 그 어떤 프로그램도 진행하지 않는 월요일에 방문했어요. ​​​ ​입장료 5천원만 내면 이 넓고 넓은 가야테마파크를 여유 있게 즐길 수 있답니다. ​​​ ​이천 년 전 가야의 신비를 체험할 수 있는 가야왕궁 태극전과 가락정전, 허왕후 스토리관 등에서도 나홀로 관람이 가능했어요. 체험 프로그램은 없지만 마치 혼자 전세 낸 것처럼 즐길 수 있어 좋았어요. ​​​  ​블링블링 빛나는 특별 공간과 사랑을 이루어 주는 의자도 있답니다. 커플 데이트 코스로도 괜찮겠다는 생각이 들었어요. ​​​ ​경상남도 김해 여행을 하다 보면 거북이와 알, 물고기 조형물이 많아요. 모두 가야 문화와 관련된 거예요. 가야테마파크에는 소원거북이가 있는데 기도를 하면 소원이 이루어질 수도 있다네요. 이날 완전 열심히 기도하고 왔는데 제 소원이 꼭 이루어졌으면 좋겠어요. ​​​ ​국내 최초 22m 고공 라이딩 액티비티도 있답니다. 월요일에는 운영하지 않아요. 도전하고 싶은 분들은 다른 요일에 방문하셔야 합니다. ​​​ ​런닝맨 촬영지로도 유명한 가야테마파크! 조용한 분위기의 언택트 여행을 하고 싶은 분들은 저처럼 월요일에 방문하시면 됩니다. 입장료는 5천원이며 무료 셔틀버스 이용 가능합니다. 월요일에는 대부분의 음식점과 카페가 영업하지 않으니 도시락과 음료수 챙겨 오시는 것을 추천하고 싶어요. ​​​ 경상남도 김해 가볼만한곳 7국립김해박물관​가야 문화에 대해 자세하고 집중적으로 만나보고 싶다면 국립김해박물관이 가장 완벽한 장소 같아요. 상설 전시를 비롯해 특별 전시도 진행되어 반나절 여행코스로 적격이에요. ​​​ ​가야인의 깊은 말 사랑을 알 수 있어 좋았어요. 네이버 웹툰 ‘낮에 뜨는 달’이 생각나더군요. 김해시 위치로 보면 그 가야가 아닐 수도 있겠지만요. 관람하는 동안 가야인 여주 생각이 많이 났답니다. ​​​  ​평일 낮이라 그런지 이곳 역시 언택트 여행코스였어요. 느긋하게 가야문화를 만나보고 싶은 분들은 꼭 방문해 보세요. ​​​ ​현재 이벤트 중이라 설문조사 참여하면 가야라면도 받을 수 있어요~( •◡-)✧˖° ♡​​​ 은하사경상남도 김해시 신어산길 167 은하사김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관 ​​​트래블리로부터 제작 지원을 받아 작성하였습니다.​​​ 
​ ​지난 번 포스팅 했던 경북에 이어 경남 김해를 여행 다녀 왔습니다. 평소에 경남쪽에 여행을 가고 싶다고 생각을 했었는데 얼마전 티비로 김해가 나와서 거리두기도 해제되고 코로나도 이전만큼 위협적이지 않아 이번 기회에 휴가를 쓰고 김해를 다녀오면 어떨까 싶어서 김해로 목적지를 정해 봤습니다. 늘 가보지 않았던곳을 여행가는걸을 좋아하기에 항상 그렇듯 김해 가볼만한곳 리스트업만 두시간이 걸렸고 이번에는 동선까지 체크하면서 리스트업 했으니 여행가시는분들은 제가 포스팅한 순서대로 여행을 가보시면 실속있고 조금은 편안한 여행이 되지 않을까 싶습니다. 그리고 김해에 대해 몰랐는데 김해는 과거 철의왕국인 '가야'가 자리를 잡았던 땅으로 당시 유적,유물들이 즐비 하더라구요. 나름 힐링 여행도 하면서 역사공부까지 같이 할 수 있었던 김해 가볼만한곳 6곳을 지금 바로 소개 해드리겠습니다.​ 1. 김해 수로왕릉주소 : 경남 김해시 가락로93번길 26문의전화 : 055-332-1094영업시간 :매일 08:00 - 19:00 하절기 (3월.10월)                 매일 08:00 - 20:00 하절기 4월~9월)                 매일 09:00 - 18:00 동절기(11월~2월)휴무일 : 없음 김해 수로왕릉은 김해의 상징으로 더 나아가서는 가야의 상징으로 다른곳은 안가보더라도 김해 수로왕릉만큼은 꼭 가보시기를 추천합니다. 수로왕릉은 가락국(가야)의 시조였던 수로왕의 무덤으로 가야시대의 정기를 받을 수 있던 장소 였습니다. 왕릉 앞 석탑이 있는데 물고기가 마주보고 있는 문양과 태양문이 새겨져 있는데 웅장한 스케일과 안정감 있는 느낌이 군더더기 없는게 인상이 깊었습니다. 앞서 말한 역사공부를 할 수 있었던 김해 여행은 김해 수로왕릉을 통해서 역사를 공부를 할 수 있었어요. 수로왕릉 근처 능의 뒤에는 청동기시대때 만들어진 고인돌도 2개가 있어 고인돌도 볼 수 있었던 곳으로 인상 깊었던 장소입니다.  경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​ 2. 김해 낙동강 레일바이크주소 : 경남 김해시 생림면 마사로473번길 41문의전화 : 055-333-8359영업시간 : 09:30 ~18:00휴게시간 : 11:30 ~ 13:00휴무일 : 없음​   유정지 방문이 따분 했다면 다음 김해 가볼만한곳은 활동적으로 체험하면서도 놀수 있는 낙동강 레일바이크를 소개 해드릴까합니다.낙동강 레일 바이크는 와인동굴이 함께하는 철도 테마크로 낙동강 횡단 철교 위를 달리면서 쳘교에서 자연을 만끽 할 수 있던 장소로 기억에 남는데요. 노을 질 무렵에 방문하면 더욱더 아름 답다고 하더라구요. 저는 다음일정이 있어 노을지는 모습을 보지 못해 아쉽지만 그래도 만족스러웠던 장소 였습니다. 김해 낙동강 레일바이크는 폐선된 경전선 철도를 관광상품으로 재탄생 시킨곳으로 국내에 폐선된 철로를 이용한 레일바이크를 이용할 수 있고 강 위를 달릴 수 있어 정말 인상이 깊었습니다. 그리고 레일바이크를 타다보면 생림터널이라는 터널이 나오는데 이곳은 와인동굴로 변신해 현재는 동굴에서 와인을 숙성시켜 김해의 인 산딸기로 만든 와인을 맛볼 수 있었습니다. 그리고 와인도 구매할 수 있으니 참고하시면 좋을듯 합니다. 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​ 3. 김해 천문대주소 : 경남 김해시 가야테마길 254 김해천문대문의전화 : 055-337-3785영업시간 : 14:20 ~22:00휴무일 : 매주 월요일  김해 천문대는 김해 로컬에게 추천 받은 장소로 우주에대해 관심이 없으신분이라도 방문하시면 좋은 장소로 가족과 연인과 가도 좋은 장소입니다.김해 천문대는 98년도에 우주에 대한 일반인의 궁금증을 해소하고 청소년들에게 꿈을 주고 시민들에게 낭만과 추억을 선사하기위해 지어진 천문대입니다. 천문대는 망원경은 무료로 사용 할 수 있어 부담 없이 김해의 멋진 경치를 한눈에 바라볼 수 있었고 중력 체험을 할 수 있어 우주를 평생 가볼일이 없겠지만 간접 체험을 할 수 있어 좋았습니다. 그리고 하나의 설화로.. 천문대가 알의 모양으로 생겼는데 김수로왕이 알에서 태어난 것에서 유래되어 알을 본떠 만들었다는 설화가 있습니다.다음으로 제가 김해 천문대를 연인과 가도 좋은 장소라고 소개드린 이유는 천문대를 가려면 '가야테마파크'를 지나야 하는데 가야테마파크는 런닝맨에서도 나온 장소로 다양 체험거리와 포토존이 있고 익사이팅 싸이클이라고 자전거로 짚라인을 탈 수 있는 체험도 하실 수 있어 연인들분이 데이트 하기에도 좋은 장소라고 생각 됩니다. 천문대는 김해 가볼만한곳중 가장 재미 있었던 장소로 강력하게 추천합니다. 김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ​ 4. 봉하마을주소 : 경남 김해시 진영읍 봉하로111번길 13-1문의전화 : 055-346-0660영업시간 : 24시간 운영휴무일 : 연중무휴​  봉하마을은 노무현 대통령이 30년간 살았던 장소로 노무현 대통령의 흔적이 남아 있는곳입니다. 아쉽게도 노무현 대통령이 사법고시에 합격하면서 봉하마을을 떠나면서 새주인에 의해 집이 개조 되었는데 김해시의 도움으로 최대한 원형(원래상태)에 가깝게 복원 되었다고 합니다. 그리고 방문객들의 편의를 생각해 화장실도 푸세식에서 수세식으로 바꾸었다고 하는데 원래 그대로 푸세식으로 두고 따로 수세식 화장실을 만들었으면 하는 아쉬움이 있었던 장소 였습니다. 여행 시간이 남는다면 한번쯤 방문 하시는것도 나쁘지 않다고 생각합니다.(여담으로 김해시에서 노무현 생가를 복원하기전 매입이 어려웠었는데 노무현 대통령 고교 동창분들이 매입해 김해에 기부 했다는 이야기가 있습니다.) 봉하마을경상남도 김해시 진영읍 봉하로111번길 13-1 ​ 5. 옥이네뒷고기주소 : 경남 김해시 금관대로1204번길 24문의전화 : 055-321-7759영업시간 : 14:20 ~22:00휴무일 : 매주 월요일금강산도 식후경. 여행의 꽃이라함은 음식이 아닐까요? 마지막 김해가볼만한곳으로는 김해의 맛집을 소개해볼까 합니다.김해는 뒷고기가 유명하다는 소문만 익히 들었지 서울에는 뒷고기를 전문적으로 하는곳이 없어 김해에서 처음 먹어봤는데요. 고기가 쫀득쫀득하고 기름진게 제 입맛에는 아주 딱이였습니다. 무엇보다도 가격이 매우 저렴한편이라 부담없이 먹기에 너무 좋았습니다. 뒷고기라 하면 일반적으로 선호하는 부위가 아니라 잡내가 날거라고 생각 했는데 잡내도 나지 않고 좋았습니다. 옥이네뒷고기에 오후8시쯤 방문했는데 웨이팅 한시간 조금 넘게 했는데 방문 하실분들은 주말 저녁 시간대는 조금 피하시는걸 추천드립니다.​마지막으로 뒷고기에 대해 잠깐 설명을 해드리자면 뒷고기는 김해에서 유래된 음식으로 김해 도축장에서 일하던 기술자들이 돼지를 손질하다 남은 상품성이 낮은 고기를 조금씩 잘라내 팔아 용돈벌이를 하다 의외로 맛이 있어서 유명 해졌다고 합니다. 옥이네뒷고기경상남도 김해시 금관대로1204번길 24 ​​  김해는 생각했던것보다 도시화가 잘 되어 있으면서도 자연과 잘 어우러진 도시 였습니다. 김해 가볼만한곳 한곳 만 뽑자면 저는 김해천문대를 뽑을것 같습니다. 하나의 장소에서 다양한 구경거리와 체험거리가 있어 좋았고 무엇보다 망원경으로 별자리를 관측하는게 마치 어릴적 동심으로 돌아간 느낌이 들었습니다. 초등학생 시절 체험학습가면 꼭 망원경이 하나씩 있어서 돈도 안넣고 망원경 보려 했던기억도 나기도하고 체험거리가 많은게 활동적인 저에게는 많은 점수를 얻을 수 있다고 생각합니다. 적당한 휴식과 적당한 힐링을 원하신다면 김해 여행 한번 가보시는걸 추천드립니다. 
​김해 가볼만한곳 BEST 5 / 김해 여행(최신)​​ 김해 가볼만한곳 BEST5 알아보겠습니다. 김해 가야테마파크, 김해 연지공원, , 김해 낙동강 레일파크, 부경동물원의 여행 위치, 여행 가격, 여행지 소개에 대해 알아보도록 하겠습니다.​​​1. 김해 가야테마파크 여행 위치김해가야테마파크, 전화번호:055-340-7900,주소:경남 김해시 어방동 993여행 소개​김해시민 생활문화휴게소 쉼터입니다. 바쁜 현대인들에게 편안한 휴식을 제공하는 일일 휴식공간이자 가족/연인/친구와 함께 다양한 문화를 체험할 수 있는 복합문화공간입니다. 교육 + 엔터테인먼트 테마 파크입니다. 놀이와 체험, 전시를 통해 우리 민족의 찬란한 유산인 가야의 역사를 보고 듣고 만지고 배울 수 있는 에듀테인먼트 파크입니다.​여행 가격​입장권_성인 5,000원​입장권_청소년 4,000원​입장권_어린이 3,000원​2. 김해 연지공원 여행위치연지공원, 전화번호:055-330-4411,주소:경남 김해시 내동 1037-6​연지공원여행 소개​농업용수를 공급하던 저수지를 이용하여 조성된 수변공원이자 도시공원입니다. 1999년에 개장하였으며, 전체 면적은 약 9만 4천㎡, 호수 면적은 약 2만 4천㎡입니다. 연꽃과 연꽃과 같은 수생식물이 호수에 심어져 연지공원이라고 이름 붙여졌습니다. 호수 주변에 산책로가 조성되어 있고, 호수를 가로 질러 나무다리가 설치되어 있습니다. 연지공원의 은 뮤지컬 분수입니다.​뮤지컬 분수는 분출하는 물줄기의 높이와 모양이 높고 낮음에 따라 조정되는 분수로, 2005년 약 47억 원의 사업비를 들여 준비됐습니다. 그것은 호수 중앙에 설치되고 여름 저녁에 운영됩니다. 분수대에는 분출하는 물줄기로 물막을 형성해 스크린을 만들고 다양한 영상을 상영할 수 있는 시설인 물막이(가로 50m, 높이 30m)도 갖춰져 있습니다. 음악 분수에서는 레이저 쇼, 워터 스크린 쇼, 음악 분수 쇼가 열립니다.​여행 가격​입장 무료​​3.  여행 위치수로왕릉, 전화번호:055-332-2305,주소:경남 김해시 서상동 312​수로왕릉여행 소개​1963년 1월 21일 사적 제73호로 지정되었습니다. 그것은 가락국의 시조이자 김해 김씨 시조인 수로왕(재위 42~199)의 묘입니다. 2011년 7월 28일 김해에 있는 수로왕릉으로 정식 명칭이 변경되었습니다. 삼국유사와 가락국기에는 수로왕에 대한 이야기가 전해지지만, 무덤이 언제 만들어졌는지는 정확히 알 수 없습니다. 왕릉의 외형은 원형 봉분이며, 무덤의 높이는 약 5m입니다.​왕릉 경내에는 숭선전, 안향각, 전세청, 제기, 납릉정문, 숭재, 동재, 서재, 신도비각, 홍살문, 숭화문 등의 신들이 모셔져 있습니다. 또한 비석, 문무인석, 마양호석, 공공비 등의 석조물이 배치되어 있습니다.​왕릉은 고려 문종 때 부분적으로 보수된 것으로 보입니다. 그 후 세종 28년(1446년)에 무덤 주변 30보 거리에 보호 구역을 표시하는 돌을 쌓고 사방 100보 거리에 돌을 쌓아 수로왕후와 수로왕후의 무덤이 확장되었다는 사실이 세종실록에 다시 드러났습니다.​이 무덤은 1580년(선조 13) 영남 관찰자이자 수로왕후의 후손인 김허수가 수로왕후의 무덤과 함께 대대적으로 개축하면서 지금의 모습이 되었습니다. 수로왕후의 묘역도 높이 5m 정도의 둥근 봉분 형태로 언덕 위에 있습니다. 수로왕릉과 비슷한 시기에 조성된 것으로 보아 내부 구조는 무덤이나 돌무지일 가능성이 높습니다.​여행 가격​입장 무료​4. 김해 낙동강 레일파크 여행 위치김해낙동강레일파크, 전화번호:055-333-8359,주소:경남 김해시 생림면 마사리 654-4​김해낙동강레일파크여행 소개​김해 낙동강철도공원에는 낙동강 황단철교 위를 달리는 레일바이크와 라즈베리 와인을 전시·판매하는 와인동굴, 새마을호를 이용한 기차카페, 온 가족이 편안하게 낙양을 감상할 수 있는 철도 전망대 등이 있습니다.​여행 가격​레일바이크 2인 15,000원​레일바이크 3인 19,000원​레일바이크 4인 23,000원​와인동굴 어린이 1,000원​와인동굴 청소년 1,500원​와인동굴 2,000원​ ​5. 부경 동물원 여행 위치부경동물원, 전화번호:055-338-5250,주소:경남 김해시 유하동 88​부경동물원여행 소개​부경동물원은 다양한 동물을 볼 수 없는 부산과 경남의 한 곳에서 TV에서만 볼 수 있는 경남 최고의 동물원입니다. 부경동물원에 왔어요.OO) 기존 김해 동물의 나라인 드림주를 운영하면서 많은 관심과 이용에 감사함을 표합니다. 고단한 일상에서 벗어나 자연과 함께하는 동물친구들을 볼 수 있는 우리 부경동물원은 직접 체험을 통해 다양한 동물들을 보고 듣고 만지고 만날 수 있는 기회를 제공하고자 노력하고 있습니다.​여행 가격​대인 11,000원​소인 9,000원​야간권(대·소 공통) 7,000원​연간 회원권_대인 45,000원​연간 회원권_소인 38,000원​​#김해 #경남김해 #경상남도김해 #김해여행 #김해가볼만한곳 #김해데이트 #김해데이트장소 #김해소풍 #김해피크닉 #김수로왕 #김해김수로왕 #가야 #김해가야 #가야테마파크 #부경동물원 #김해아이랑갈만한곳 #김해가족여행 #김해여행코스 #부산근교여행 
​ 김해 가볼만한곳 가족여행으로 6곳​여행 일자; 2020년 11월 8일 한국관광공사가 추천하는 안심 나들이 경남 여행지로 김해 가볼만한곳을 찾아다녔다. 분청도자박물관을 시작으로 클레이아크 김해미술관, 연지공원, 가야 테마파크, 수로왕릉 순서로 구경하며 '언택트 가족 여행으로 훌륭하다'라는 것을 느낄 수 있었다. 주말에 방문했지만 가는 곳마다  여유롭게 산책도 즐길 수 있어서 힐링이 된다. ​1. 김해분청도자박물관 경남 김해시 진례면 진례로 275-35월요일 휴무 ( 1월 1일, 추석, 신정 휴관) / 문의 ; 055 345 6036매일 09;00 ~ 18;00 마감 30분 전까지 입장 가능 (관람료 무료)​아이와 함께 갈만한곳 찾는다면 김해분청도자박물관에서 도자기 체험하는 시간도 특별할 것 같다. 어른도 즐겁게 참여할 수 있어서  데이트 코스로 찾은 젊은 연인도 만났다. 김해분청도자기에 대한 정보도 더불어 알 수 있어서 유익한 시간이 되었다.  2009년 5월 국내 첫 분청도자 전문 전시관으로 개관한 곳이다.  지하 1층, 지상 2층으로 이루어진 건물 외형은 한국 전통 차 사발을 형상화하였다고 한다. 무엇보다도 마당에 자리한 전통 가마가 시선을 모은다.  해마다 불지피기행사를 진행한다고 하여 궁금증이 생긴다.  열 체크 이어서 방문 기록을 남긴 1층에 분청도자정보관과 전시관이 위치하여 분청도자기의 유래와 제작 과정, 기법과 종류 등을 알 수 있었다. 미리 신청한  체험을 진행하기 전에 구경하기 좋았다.  '가야 왕도 김해 스탬프 투어'라는 책자와 함께 스탬프 찍는 곳도 있어서 아이와 함게 하는  여행이면 참여하는 시간을 만들어도 좋을 것 같다. 무작정 찾는 것보다 더 알찬 시간이 될 것 같다.  도자기 체험장이 자리한 2층에 김해 지역의 도예가들이 만든 작품을 전시. 판매하는 곳도 만날 수 있어서 그냥 지나치지 못했다. 안쪽으로 주변 풍경 즐길 수 있는 테이블도 있어서 체험 후에 여유롭게 쉬는 시간도 만들 수 있다.  체험장은 넓은 곳이라 사회적 거리 유지하며 만들기 할 수 있을 것 같다. 이른 시간에 찾은 덕분에 개인 수업받는 느낌도 들었다. 요즘 관심이 많은 다육이 화분을 직접 만들고 싶어서 가장 기대가 되었던 곳이다.  접시 만들기로 진행을 하지만 기본적인 방법은 비슷하여 약간 변형하면 화분, 컵, 화병, 그릇도 쉽게 만들 수 있다. 그래서 가족과 함께 만들기 체험을 하면 더 기억에 남는 여행이 된다. 선생님이 옆에서 함께하며 김해분청도자와 관련된 내용도 알려 주신다.  찰흙처럼 보이는 부드러운 반죽을 밀대를 이용하거나 손으로 만지며 나만의 작품을 만드는 시간은 동심으로 이끌어 주었다. 손으로 하는 체험은 두뇌 활동과 연결이 된다고 하니 성장하는 아이와 함께하면 더 알찬 시간이 될 것 같다.  어른도 적극적으로 참여할 정도로 흥미진진하여 '아이는 오죽할까'라는 생각이 들었다. 어느 정도 모양을 갖추면 전시관에서 본 문양까지 찍어 넣을 수 있어서 멋진 작품으로 변신한다. 여러 번 가마에 굽는 과정을 거쳐 한 달 뒤에 집으로 배달이 된다고 하여 도착하기까지 설렘을 동반한 기다림을 즐기지 싶다.   우리가 체험한 만들기 외에도 도자기로 만든 인형, 액세서리, 컵을 꾸밀 수 있는 프로그램도 있어서 가족과 함께  김해 가볼만한곳 찾는다면 방문 전에 미리. 김해분청도자박물관 사이트에서 예약하고 출발하자. 도자기 꾸미기 체험은 당일 수령이 가능하다.  주차장을 중앙에 두고 도보 1분 거리에 건축 도자를 내세운 클레이아크 김해미술관이 위치한다.  두 곳을 함께 구경하다 보면 전통 도자와 비교하는 재미도 챙길 수 있다.  예쁜 가을색으로 물든 나무가 주변을 감싸고 있어서 왔다 갔다 하다 보면 마치 여유로운 산책로를 걷는 듯하다.  2. 클레이아크 김해미술관 경남 김해시 진례면 진례로 275-51흙(Clay)과 건축(Arch)을 의미하는 두 단어가 합쳐져 클레이아크로 부르게 된 미술관으로 건축도자 분야의 미래 발전을 위해 2006년 3월에 개관했다.  ​입구에서부터 시선을 모으는 돔 하우스는 거대한 도자 작품으로 김해미술관의 제1호 소장품이기도 하다.    주변의 아름다운 가을 풍경과 어우러져 김해 명소 2경으로 내세운 이유를 알 것 같다. 돔하우스 중앙 홀에 서면 높은 천정을 덮고 있는 유리 돔이 두 눈을 커지게 한다. 전시실이 많고 넓은 곳이라 하나하나 찾다 보면 생각보다 오래 머물게 된다.  상상력을 키울 수 있는 작품이 많아서 어린아이와 구경하는 가족도 눈에 들어온다. 시선을 집중시키는 작품이 많아 걸음을 쉽게 돌리지 못했다. 돔하우스 이어서 언덕 위에 자리한 큐빅하우스로 이동했다. 인상 깊은 작품도 많고 오고 가며 발아래 풍경도 즐길 수 있어서 가족 여행지로 좋았다.  두 곳의 중간 지점에 사진 찍기 좋은 쉼터도 만들어 두어 여유롭게 산책 즐기는 기분도 들었다. 김해 가볼만한곳 찾아서 가을색이 예쁜 나무 아래에 자리를 잡고 도시락으로 점심 식사를 하는 화목한 가족의 모습도 눈에 들어온다.  주차장을 함께 사용할 정도로 김해분청도자박물관과 가까운 거리에 위치하여 일석이조의 기쁨을 느낄 수 있었다.  주말에 반문했는데도 한적한 분위기를 느낄 수 있어서 안심 나들이 코스로 좋았다.  3. 청곡마을 박물관에서 도보 2분 거리에 자리한 마을로 5일과 10일에 진례 5일 장도 들어서는 곳이다. 도로를 사이에 두고 옹기종기 모여 있는 음식점 중에서 사람들이 집중적으로 모여 있는 '진례 국밥'라는 곳을 찾았다.   처음 찾은 곳이고 국밥 종류가 많아 현지인이 선택한 돼지국밥을 주문했다. 순대 국밥보다 국물이 진해서 다음에 또 먹고 싶어진다. 함께 나온 김치, 깍두기도 밥 도둑이지만 무엇보다도 낙동강 하구 삼각주에 자리한 김해평야에서 나온 햅쌀로 한 것 같은 밥이 최고다. ​4. 김해연지공원 경남 김해시 금관대로 1368번 길 7대단지 아파트 가운데  자리한 인공호수로 연꽃 광장, 산책로, 체육관, 놀이시설, 미로공원, 동산 잔디밭 등 여러 가지 시설이 잘 되어 있어서 아이와 함께하는 가족이 대부분이다. 방문한 날에는 튤립 구근 심느라 분주하여 꽃이 피는 4월에 다시 찾고 싶어진다. 벚꽃터널도 아름다운 곳이다.  호수가 넓어 음악분수 외에도 안개, 공작, 물결, 태양의 이름을 가진 분수가 많다. 3월부터 11월까지 월요일과 목요일을 제외한 저녁 8시부터 40분간 가동한다고 하니 저녁에 갈만한곳 찾는다면 기억하자. 주변으로 수로왕릉, 가야의 거리 등이 위치하여 함께 구경하기 좋다.  ​5. 김해가야테마파크 경남 김해시 가야테마길 161영남지역에서는 유일한 시민 천문대로 알려진 김해 천문대 가는 길에서 만날 수 있는 테마파크이다. 시간 여유가 있다면 두 곳을 함께 구경하기 좋다. 천문대는 김해시를 한눈에 바라볼 수 있는 전망대가 있어서 기억에 남는다.  가족, 연인과 함께하는 여행으로  가야테마파크를 많이 찾는다. 가야의 역사를 보고 배울 수 있다는 에듀테인먼트 파크이지만 역사 드라마 촬영지를 떠올리게 하는 곳이다. 특히 머리 위로 왔다 갔다 하는 익사이팅 타워 앤 사이클이 시선을 모은다.  김해 도 판매하는 입구를 지나서 천천히 걷다 보면 자연에서 즐길 수 있는 휴식 공간이 자주 보인다. 놀이공원을 연상시키는 포토 존도 자주 만날 수 있어서 인생 사진 남기며 여유롭게 산책을 즐겼다.  ​6. 수로왕릉경남 김해시 가락로 93번 길 26관람요금 무료서기 42년 가락국을 세운  수로왕의 무덤은 사적 제73호로 지름 22m, 높이 6m의 원형 봉토분이다. 그 앞으로 수로왕과 왕비의 신위를 모신 숭선전, 숭안전, 안향각, 신도 비각이 배치되어 있다. 춘. 추 대제시 음식을 만들거나 보관하는 전사청도 보인다.  1580년 조선 선조 때 영남 관찰사 허엽이 상석, 석단, 능묘 등을 갖추었고 1647년 인조 때 능비를 세웠다. 1878년 고종 때는 능묘를 개축하여 지금의 모습이 되었다. 음력 3월과 9월 14일에 가락국  시조대왕과 왕비의 춘추 대제 때 의식을 진행하는 '성생대'도 있다.  주변으로 유물전시관도 있어서 함께 구경하면 아는 만큼 보인다. 연지공원과 가야 테마파크 중간 지점에 위치하고 도보 10분 거리에 회현리 패총과 금관가야 최대 생활유적지인 봉황동 유적지도 있다. 초록 물결 가득한 곳에 쉼터도 있어서 여유롭게 쉬기에 좋다.  지금까지 소개한 6 곳은 방문한 순서대로 작성했으며 가족 여행으로 김해 가볼만한곳 찾는 분에게 소개하고 싶을 정도로 안심 나들이 힐링 코스이다.  주말에 찾아도 대부분 한적하여 언택트 여행지로 좋았다.  아이와 함께할 수 있는 체험과  걷기 좋은 힐링 산책로도 있어서 계절이 바뀌면 그 순서대로 다시 찾고 싶어진다.   ​ 김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ ​ 
김해하면 떠오르는 것은?나는 가야가 제일 먼저 떠오른다.​가야를 만날 수 있는 이곳 김해에서,본격적인 여름이 오기 전,천천히 머리를 식히며 일상의 템포를 낮추는 시간을 가져보았다.​첫째날 일정 장소들 사이의 거리가 멀지 않아서 뚜벅이들도 충분히 갈 수 있는 알찬 코스이다.​ 1. 회현연가 김해치즈스토리청년쉐프 이탈리안 레스토랑​  그릴 마가리타 피자/볼로네이즈파스타/토시살 스테이크 ​들어가자마자 공을 많이 들이신 것 같은 고급진 인테리어가 눈에 띄었다.​/그릴 마가리타 피자/-14,000원-피자는 말모. 두께가 얇아서 부담스럽지 않고 많이 먹어도 느끼하지 않았다.​/볼로네이즈 파스타/-16,000원-수제 토마토소스여서 그런지 더더욱 많이 좋았던 파스타. 김해 토종균 치즈가 들어가서 깊은 풍미 또한 느껴졌다.​/토시살 스테이크/-30,000원-개인적으로 가장 맛있었던 음식. 지금까지 먹어본 적 없는 스테이크 맛이었고, 으깬 감자와의 조화도 굉장히 좋았다. ​셋이 먹기에 딱 좋은 양이었다.​ 회현연가 김해치즈스토리경상남도 김해시 가야의길 20 ※운영시간※화~일요일: 11:30~21:00 (매주 월요일 휴무)브레이크타임: 14:00~17:00※전화번호※0507-1390-5334​ 2. 가야의 거리 투어"2-1. #김해대성당고분군" ​오자마자 평화롭다는 느낌이 들었다.​ ​  탁 트인 전망과 중앙에 위치한 거대한 나무는 사진기를 저절로 들게한다.감히 김해 best 포토스팟이라고 말하고 싶다.​​"2-2. #한옥체험관"   내부는 둘러볼 수 없지만 숙박을 제공하고 있으니 한번 쯤 체험하는 것도 좋을 것 같다.언제봐도 정겹고 정교하게 지어진 한옥은 기분을 좋게한다. 김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관 ※운영시간※12:00~16:00(탄력적 운영)※입장료※무료※전화번호※055-330-4447​​"2-3. #수로왕릉"    ​금관가야를 시대를 연 김해 김씨의 시조 수로왕의 능이다.​임진왜란 때 도굴당해 유물은 많이 남아있지 않지만 그 웅장함은 여전하다.​왕릉 곳곳에 태양이 새겨져 있는 이유는 수로왕이 하늘에서 내려온 아들임을 의미한다고 한다.​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ ※운영시간※11-2월: 9:00~18:003-10월: 8:00~19:00※전화번호※055-332-1094​"2-4. #봉황대길 #봉리단길"​    결론부터 말하자면 이곳은 완전 내 취향이다.낮은 건물들, 트렌디한 식당과 카페들나중에 또오고 싶다. 봉황대길경상남도 김해시 봉황동 ​"2-5. #봉황대유적지" 황세와 여의낭자 ♪하늘문이 열리고 그들의 사랑은 다시 이루어지리라​ 고상가옥​ 3. 김해 레일바이크 정겹고 따뜻한 분위기  올때 갈때 비슷한듯 다른 풍경을 맞이하는 것도 재미요소이다.   레일바이크가 다 똑같다구요? 노노 그렇지 않습니다.철도와 자연의 조화가 꽤나 멋스럽다. 나처럼 적막하고 고즈넉한 느낌을 좋아하는 사람들에게는제격인 코스이다.​밑에는 낙동강이 흐르고 그 옆으로는 꽃들이 즐비한다.해질무렵에 가서 일명'왕의 노을'이라고 불리는 석양과 함께 사진 찍으면 딱 일듯하다. 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ※운영시간※11-3월: 9:00~17:004-10월: 9:00~18:00※입장료※15,000원(2인)※전화번호※055-333-83594. 와인동굴레일바이크를 타러 왔다면 무족언 들려야 할 코스 와인동굴!!  이기자기한 포토스팟도 많고  와인도 판매하고 있다.  김해의 인 산딸기와 산딸기 와인도 먹었다.나는 술을 잘 못마셔서 무알콜 와인으로 마셨는데 시큼새큼한게 맛있었다. 이곳에서는 유월도 크리스마스이다. 다 필요없고 시원해서 좋다.여름에가서 그런지 더 색달랐다.​   커플들 뿐만 아니라 가족끼리 와도 좋겠다.어릴 때 왔으면 좋아서 방방 뛰어다녔을거다.​ 김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ※운영시간※11-3월: 9:00~17:004-10월: 9:00~18:00※입장료※1,000원※전화번호※055-333-83595. 전운지 일단 제일 중요한 오리 굳굳사진에는 없지만 김치겉절이가 싱싱하고 맛있어서 다들 놀라면서 먹었다.약간 한방 느낌나는 오리 죽도 나와서 몸보신하는 느낌이다. 전운지경상남도 김해시 가야테마길 112 전운지 ​ 6. 김해천문대마지막 코스인 김해천문대!!!   ​ 사실 가장 힐링이 되었던 장소이다.김해 천문대는 분성산 정산에 있어 김해에서 가장 별보기 좋은 장소라고 한다.​이곳에서 달과 행성을 관찰할 수 있으며실제로 관찰하기도 했다.​별과 하늘을 좋아하는 사람이라면무조건 추천하고 싶다. 김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ※운영시간※화-일요일: 14:00~22:00, (월요일 휴관)※전화번호※055-337-3785​본 콘텐츠는 김해시 팸투어를 지원받아 작성된 게시글입니다.​​​ 
부산근교 나들이 김해 낙동강 레일파크, 와인터널과 레일바이크 추천!​​2021. 03. 14. (일)​​​지난 주말, 둥이와 부산근교 나들이 다녀왔어요 :) ​예전부터 가보고 싶었던 김해 낙동강 레일파크경전선 폐선철로를 관광 상품으로 개발한 곳인데요, ​​ ​아이들과 함께 하는 주말 나들이 장소로 좋았습니다. 입장&체험 비용이 비싸지 않은 것도 마음에 들고 ㅎ​주변에 볼거리가 많더라구요~ ​김해낙동강레일파크 이용권을 미리 예약하면 할인된 가격으로 이용이 가능한 것 같은데요둥이네는 미리 예약을 안해서 정가 그대로 이용했어요. ​미리 예약을 못해서 입장이 불가능하지 않을까 걱정했는데다행히 현장 예매가 가능했습니다!​ ​주차 후 (주차 요금은 따로 받지 않았어요)김해 낙동강 레일파크 매표소를 향해~~!​ ​김해 인 산딸기 와인을 전시 판매하는 와인동굴과철교레일바이크, 김해 철교 전망대 등 다양한 체험이 가능한 김해낙동강레일파크 ​저는 보지 못했지만...영화 신의 한수 촬영지라고 하네요 :)​​ ​아이와 함께 방문하기 좋은 부산근교 나들이 장소입니다~ ​ ​김해시 주요관광지도 소개되어 있던데요, ​ ​둥이와 어디 어디 다녀왔는지 함께 떠올려봤는데 의외로 많이 기억하고 있습니다 ㅋㅋ​하나도 기억 못할 줄 알았는데 ㅋㅋ​​ 김해 아이와 가볼만한 곳, 김해 가야테마파크 불꽃놀이 :)김해 아이와 가볼만한 곳, 김해 가야테마파크 불꽃놀이 :)2018.08.25.(토) 지난 주말에 다녀온 김해 가야테...blog.naver.com ​가야테마파크에도 다녀왔고 ​​ 김해분청도자박물관, 아이와함께 도자기체험!김해분청도자박물관, 아이와함께 도자기체험!​​2020.11.15.(일)​​​지난 주말, 오랜만에 둥이와 함께 ...blog.naver.com 김해분청도자박물관, 클레이아크 김해 미술관에도 다녀왔고 ​ ​김해 낙동강 레일파크에 방문하기 전 날, 수로왕릉에도 다녀왔지요 :)​​ 김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉김해 아이와 가볼만한 곳, 수로왕릉 ​​2021. 03. 13.(토)​​​둥이는 최근, 한국사 전집을 읽기 시작했...blog.naver.com ​바로 근처에 화포천습지생태공원도 있던데요화포천습지생태공원은 다음에 날씨가 조금 더 따뜻해지면 방문해보려고 해요 !​​ ​레일바이크 타러 가는 길~ ​둥이는 굉장히 신이 났습니다. ​ ​트릭아트가 있네요포토존이 굉장히 많았던 낙동강 레일파크!​ ​레일바이크, 와인동굴 모두 이용이 가능하다고 해서 전부 이용하기로 했어요. ​ ​둥이네는 1시 쯤 도착했는데요, 다행히 대기가 길지 않아서 레일바이크는 2시 이용 가능했구요​와인동굴도 바로 입장이 가능하다고 했습니다.​레일바이크 탑승 전, 먼저 와인동굴에 다녀오기로 했구요~~ ​​  ​새마을호를 개조해서 만든 열차카페는 밖에서 구경하는걸로 만족했습니다. ​​ 부산근교나들이, 김해 와인동굴김해 낙동강 레일파크​​ ​와인동굴 입구!​​ ​실제로 기차가 다녔던 곳을 와인동굴로 개조해서 만든 곳인데요입장료가 아깝지 않았어요! ​ ​부산영화체험박물관에서 체험했던 것 처럼AR트릭아트가 있더라구요? ​  ​일단 앱부터 깔고 ㅋㅋ알고가야 앱은 아이폰에서도 이용이 가능합니다!​​ ​김해 와인동굴 내부로 들어왔어요!포토존이 진짜 많이 있습니다. ​​ 41개월 둥이와 청도여행 :: 청도와인터널, 여름 여행지 추천41개월 둥이와 청도여행 :: 청도와인터널, 여름 청도 가볼만한 곳2018.06.17.(일) 둥이와 청도여행 중 더위...blog.naver.com 둥이 아가시절에 방문했던 청도 와인터널과 비슷한 컨셉 같아요. ​ ​청도와인터널 보다 김해 와인터널이 더 최근에 만들어진 곳이라포토존이 더 예쁜 것 같기도 ㅎㅎ​​  ​곳곳에 포토존이 있는데요, ​  ​방문객들이 그리 많지 않아서 사진 찍기 좋았어요^^​​  ​청도 와인터널보다 밝은 것 같구요청도 와인터널은 한 여름에 방문했을 때 굉장히 서늘했는데 ​김해 와인터널은 서늘하다, 춥다 이런 느낌은 없었던 것 같습니다. 여름에 방문하면 또 다르겠지요? ㅎ​​ ​와인 마개로 한반도를 만들어놓았네요~ ​ ​김해 와인터널 내, 베리의 산딸기마을은 아이들이 굉장히 좋아했어요!​  ​아이들이 좋아할만한 캐릭터도 있고 ​  ​김해  산딸기를 활용한 포토존도 있고​신기했던 AR트릭아트​​ ​알고가야앱으로 사진도 찍을 수 있고 동영상도 찍을 수 있는데요저는 동영상으로 남겨봤어요 :)​  ​  ​​  ​  ​아이들이 좋아할 만 하죠? 아이들과 함께 부산근교 나들이 장소로 추천하고 싶은 곳!​입장료가 저렴해서 더 만족스러웠습니다. ​저는 개인적으로 청도와인동굴보다 더 즐거웠어요. ​ ​둥이도 여기가 마음에 드는 듯 ^^​ ​사진 촬영에 매우 협조를 잘 해줍니다. ​ ​이건 못 참지 ㅋㅋ​ ​소리 나는 물건을 좋아하는 걸 보니내 새끼 맞네요 ㅋㅋ​  ​나무 뒷 편에는 거꾸로 집이 있구요 ​ ​관람 가능한 곳은 거꾸로 집 까지!​ ​거꾸로 집에서 더 들어가보니 와인 저장고가 있더라구요~~ ​​ ​둥이네는 AR트릭아트 앞에서 시간을 많이 보낸 덕분에많이 기다리지 않고 레일바이크를 탑승할 수 있을 듯 합니다. ​​  ​김해 레일바이크 탑승을 위해 와인동굴 밖으로 나갔구요~ ​ ​열차 카페를 지나서 ​ ​김해 레일바이크 승차장으로 향했습니다 :)​​​ 부산근교나들이, 김해 레일바이크김해 낙동강 레일파크​둥이네는 2시 예약인데요, 사람들이 꽤 줄을 길게 서 있어서 ​미리 줄을 서기로 했어요. ​​ ​레일바이크 + 와인동굴 입장료 성인2, 아동2 기준으로 총 29,000원 결제했어요! ​와인동굴 입장료 아동 1인 1,000원 / 성인 1인 2,000원 레일바이크 4인 23,000원​​ ​활동적인 윤아는 앞자리 사수! ​ ​아빠 옆에서 함께 운전하겠대요 ㅋㅋ​ ​둥이 아빠 혼자 페달 열심히 밟은 ㅋㅋ​ ​다행히 자동구간이 있어서 ㅎ처음에만 열심히 밟아주면 쉬엄쉬엄 밟아도 잘 나갑니다~ ​철교 전망대 앞에서는 사진 촬영을 해주는데요사진을 구입할 수 있는 듯 합니다. ​ ​김해철교 전망대도 지나가는데요 여기서 보는 일몰이 아름답다는 소문이 있네요?​다음에 화포천습지생태공원에 방문할 때 철교전망대에 다시 와봐야겠어요 :)​ ​김해 레일바이크를 타고 지나는 길 - ​ ​삼랑진교 주변으로 공원이 잘 조성되어 있더라구요. 부산근교에 나들이 하기 좋은 장소가 매우 많이 있네요. ​​  ​밀양이다!​ ​앞에서 신난 우리 윤아 ㅎㅎ​  ​남편은 힘들어하며 ㅋㅋㅋ 열심히 페달을 밟는 중 ​ ​경치도 좋구요~ ​  ​저랑 둥이는 넘넘 좋았어요 ♡​​윤우는 제 옆에서 계속 행복하대요 ㅋㅋ​ ​어느새 회차구간!​레일바이크는 왕복 3km네요. ​ ​앞에서 교대하는걸 보고 저도 바꿔주겠다고 했는데....​윤아는 절대 앞자리에서 비킬 수 없다며 우기고요 ㅋㅋ​남편이 너무 힘들어 해서 남편에게 바꿔주겠다고 했는데보는 눈 때문인지 괜찮다네요? ​안 괜찮은거 아는데? ㅋㅋ​덕분에 나는 편했다 ㅋㅋ ​​ ​윤우는 제 손 꼭 잡고 ♡​부산근교 나들이하기 좋은 김해 낙동강 레일파크, 레일바이크​ ​다들 마스크 잘 쓰고 조심하는 분위기라서 안심되었어요. ​ ​낙동강을 가로질러~ ​ ​앞으로 나아갑니다. ​​ ​철교 위에도 트릭아트 구간이 있네요. ​ ​남편의 곡소리는 점점 커지고....​  ​저 멀리 도착 지점이 보입니다. ​ ​김해 레일바이크 둥이는 한번 더 타고싶대요 ㅋㅋㅋ​ ​김해철교 전망대 앞에서 찍은 사진은 여기서 찾을 수 있는데 ​둥이네 사진이 찍혔나 찾아보다 포기....​ ​부산근교나들이, 김해 낙동강레일파크 곳곳에 포토존이 있어서 둥이와 사진을 찍었어요.    ​우리 윤아는 왜 저러고 있나 모르겠지만 ㅋ​ ​둥이가 사진 찍는 동안 아빠는 휴식 ㅋㅋㅋ ​다리가 풀렸나봐요 ㅋ​ ​집으로 돌아온 뒤, 둥이의 그림 일기​ ​부산 근교 아이와 가볼만한 곳,AR트릭아트, 와인터널, 레일바이크 등 즐길거리가 가득한 김해 낙동강레일파크 추천합니다 :)​​ 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​​​ 
제7기 김해시 SNS 서포터즈 조은희가야왕도 김해는 수로왕릉, 봉하마을, 가야테마파크, 분성산생태공원, 천문대, 연지공원 등 볼 곳, 즐길 곳, 체험할 곳 등이 많고 경전철, 시외버스, 비행기 등의 교통도 좋아 많은 분들이 찾아오고 계신데요.​신나는 여행을 즐기신 후에 김해 지역 특산품과 사회적기업에서 생산한 제품, 그리고 김해지역자활센터에서 생산한 자활 생산품 40여 종을 둘러볼 수 있는 보너스 관광지 김해관광마켓 ‘김해 온 김에’ 가 있습니다.  함께 가보실까요? ​ ‘김해 온 김에’는 지난 2017년 6월 김해여객터미널 관광안내소를 리모델링해 개장한 1호점.​ 예전에 봉하마을 휴게소로 사용하던 곳이자 고 노무현 대통령도 이용하시던 추억의 장소이기도 한 진영 봉하마을에 2019년 12월에 개장한 2호점(경남 김해시 진영읍 봉하로 121 ☎055-343-6373).​ 김해시 대표 관광지인 가야테마파크 내(김해시 어방동 986) 인도관을 리모델링해 마련한 공간에 전시 갤러리와 기념품 판매점으로 구성해 2020년 6월 25일 개장한 3호점이 있습니다. ​ ‘김해 온 김에’에서 만날 수 있는 관광상품으로는 김해 대표 캐릭터 금이야, 옥이야, 베리야 관련 상품과 더물어~^^​ 김해여객터미널에 위치한 1호점에서는 특히 새콤달콤 맛 좋은 , 직접 재배한 무농약 식품, 하나하나 정성 들여 만든 수공예품, 자활생산품이 인기리에 판매되고 있습니다.​ ‘김해 온 김에’2호점 봉하점에서는 매장 안 곳곳에 노 전 대통령의 글귀나 사진이 전시되어 있고, 매장 외벽에 설치된 포토존에선 봉하마을을 방문하는 관광객이 기념촬영을 할 수 있는 것이 이색적입니다. ​ 3호점은 코끼리 모빌이 천정에서 내려와 있어 아기자기하고 예쁜 공간이 이색적이면서 ‘페인터즈 가야왕국’ 공연단 관련 굿즈 등의 상품도 만날 수 있습니다.​ 이곳에서 만날 수 있는 김해 이색적 특산품들을 소개해 드리겠습니다.​3대째 선철, 즉 무쇠를 사용해 100% 수작으로 만든 조리기구 제품인데요.  질 좋은 선철과 장인 기술을 거쳐 전통방식으로 만든 무쇠 조리기구는  부식의 염려가 없는 데다 조리 시 인체에 유익한 철분 섭취를 돕고 기름을 흡수해 음식의 담백함과 깊은 맛을 더해주어 주부들의 시선과 마음을 설레게 하고 있습니다.  특히 조직이 단단하여 사용할수록 수축 팽창을 반복하여 결이 단단해지고 매끄러워져 오랫동안 사용할 수 있다는 게  큰 장점이라고  합니다.​ 또한 어린이들에게는 김해 캐릭터가 있는 우산, 필기류, 무릎담요, 장식품 등이~~.​ 젊은 층에게는 보조배터리, 시계, 각종 장식품, 가방 등이 인기가 있습니다. ​ 소중한 분에게 전해드리고픈 선물류로는 김해 산딸기로 만든 와인과 식초, 한림 알로에 비누, 진례 도자기, 벌꿀, 참기름, 특산품인 김해장군차 등이 추천할 만합니다. ​ 이외에도 김해에서 출토된 국보 제275호 기마인물형토기를 모티브로 제작한 가야스노우볼 등 각종 공예품과 수로왕과 수로왕비 캐릭터를 활용한 에코백, 그립톡, 엽서 등  지역 관광기념품을 비롯해 가야테마파크 기념품까지 다양한 상품들을 만날 수 있습니다.​ 위탁운영을 맡고 있는 김해문화재단은 지역자활센터 생산품 등 상품 구성을 확대해 나가고, 관광객들이 우수한 지역상품을 보다 쉽게 구매할 수 있도록 해 갈 계획이라고 하니 앞으로는 어떤 관광상품이 나올지 기대가 되기도 합니다.​ ‘김해 온 김에’의 운영시간은 매장별로 약간 차이가 있는데요. 김해여객터미널의 1호점은 평일과 주말에 09:20에 문을 열고 18:20에 문을 닫습니다. 2호점 봉화점과 3호점 가야테마파크점은 평일 주말 오전 9시부터 오후 6시까지 운영되지만 하절기와 동절기 매장 운영시간에 차이가 있습니다. ​ 금관가야를 주제로 한 각종 레저시설과 테마체험시설이 있는 김해가야테마파크에 위치한 3호점에서는 개점일부터 매주 주말 인도관 앞에서 지역 농을 판매하는 야외장터, 프리마켓 등 각종 이벤트를 진행하는데요.  테마파크 마켓은 입장료 없이 출입이 가능하니 상품을 구매하기 위한 목적이라면 길게 티켓 예매 창구에서 줄을 서지 말고 바로 찾아가시면 됩니다. ​ ‘김해 온 김에’에서는 제로페이로 결재가 가능하니 참고하세요. ​ 이상으로  ‘김해 온 김에’ 김해여객터미널 1호점, 봉하마을 2호점, 가야테마파크 3호점의 위치와 특징, 운영시간, 판매되고 있는 관광삼품들을 소개해드렸는데요. ​편안하게 여행을 즐기신 후에는  보너스 관광지 김해 관광마켓  ‘김해 온 김에’에서 구경도 하시고 김해 여행을 기념할 수 있는 의미 있는 기념품 한 점! 구입해보는 것은 어떠세요?​ 
김해 관광 웹드라마 “느려도 괜찮아” 와 김포공항의 “요즘, 김해” 부스 운영에 대하여​저는 지난 12일 연수차 들렀던 김포공항 1층에서 사람들이 많이 드나드는 길목에 위치한 “요즘, 김해”라는 김해관광 홍보 부스를 발견하였습니다.반가운 마음에 함께 갔던 동료의원들과 가까이 가보니 내년 1월 7일까지 계획한 관광 홍보관이 시작하는 첫 날이었고, 김해의 대표적 인 대형분청도자기를 분청도자박물관에서 옮겨와서 전시하고 있었고 교육받은 안내원이 있으며, 김해관광 안내 팜플렛이 비치되어 있었습니다. 또한 중앙의 TV화면에는 김해시가 지난 6월에 촬영하여 제작한 “느려도 괜찮아”라는 제목의 웹드라마가 상영되고 있었습니다.​# 김포공항 안에 관광 안내 부스를 운영하기로 한 김해시의 전향적인 발상과 도자기작품 전시에 대하여 찬사를 보냅니다. 그리고 “느려도 괜찮아”라는 제목의 관광웹 드라마는 15분 정도의 길지 않지만 잘 만들어진 드라마라는 생각이 들어서 수고하신 김해시 관광과의 담당 직원들의 노고에 감사를 드립니다.더욱 중요하게 높이 평가하고 싶은 것은 김해시가 슬로시티 운영 3년만에 정말 좋은 구호를 잡은 것이며, 그 구호를 살려내는 좋은 내용의 드라마를 만들어 낸 사실입니다. “느려도 괜찮아” 라는 구호는 슬로시티의 정신을 시대와 젊은 층의 감각에 맞게 편안한 언어를 구사한 구호로 보입니다.​작품 속의 주인공은 각종의 자격증과 알바의 경험은 있으나 뚜렷하게 내놓을 간판과 경력이 없는 젊은 여성으로서, 이른바 잘나가는 직장과는 인연이 먼 청년이지만 자신의 소중한 삶을 찾아가려는 자의식을 가진 여성으로 나옵니다. ​이 주인공이 인터넷으로 슬로시티 김해를 찾아서 김해 봉황동의 한 게스트하우스에 여장을 풀고는 낮에는 근처 카페 등에서 알바를 하고 남은 시간에는 분산성 등을 둘러보는 이야기가 전개됩니다. 이 주인공의 여정에서 처음 만나지만 구수한 방언을 사용하는 김해의 이웃과 따뜻한 관계가 생기고, 인간적인 교감이 만들어지는 이야기가 전개되어, 제목 그대로 ‘느려도 괜찮은’ 포근하고 정겨운 삶에 대한 발견과 성찰을 가져다줍니다. 최근 고속도와 고능률과 고소득, 고급만을 알아주는 시대에 대한 반성이자 인간 삶의 본질을 성찰하게 하는 느림을 지향하는 슬로시티의 정신과 적실하게 부합하는 내용으로 보는 사람의 마음을 따뜻하게 하여주는 드라마였습니다. ​그리고 극중 장면에서 김해의 봉황동거리, 수로왕릉, 동상동재래시장, 분산성의 저녁노을경치 등이 잘 소개되어 관광홍보의 목적도 자연스럽게 달성하는 잘 만들어진 영상으로 찬사를 드리고 싶습니다. 이 드라마가 대중적으로 확산되어 김해의 관광지와 거리들에 드라마의 명성을 듣고 본 사람들이 많이 찾아오기를 기대합니다. 저는 소속 사회산업위원회에서 #슬로시티 김해의 중심 구호가 없는 지적을 여러 번 드린 바 있습니다. 슬로시티 김해라는 말로는 시민들은 무엇을 하자는 것인지, 무엇이 좋다는 것인지 알 수 없습니다. 그래서 이러한 “느려도 괜찮아”와 같은 생활 친화적이며 청년친화적인 편안한 구호를 찾아낸 것은 소중한 발견이라고 생각합니다.​앞으로 슬로시티의 정신과 철학을 생활 속에서 녹여내어 활용하게 하는 좋은 구호와 내용, 사업들을 만들어 내길 기대하고 격려하겠습니다. 그리고 관광과 에서 시작한 공항의 관광홍보관은 반응을 보아가면서 방안을 보완하여 앞으로도 교통요지를 선택하여 자주 활용하기를 바랍니다. 김해는 가치 있고 속 깊은 역사의 이야기가 있는 고장이자 사통팔달의 개방적인 지역으로 많은 이야기와 만남이 이루어질 수 있는 곳입니다.​제241회 #김해시의회 제2차 정례회 제1차 본회의 5분 자유발언 (2021. 11. 22.)#김해시의원 #김형수​김해 웹드라마 느려도 괜찮아 : 누구에게나 처음은 있다 Ep1https://youtu.be/YtdHrOAe4KE 
[김해 가볼만한곳] 올여름 김해로 가야 하는 이유 :: 가야의 거리(봉황동 유적, 수로왕릉, 김해한옥체험관, 대성동 고분군, 봉황대길), 낙동강 레일파크 레일바이크, 와인동굴, 김해 천문대, 클레이아크김해미술관, 김해분청도자박물관, 진영역 철도박물관, 김해 가야 테마파크​​ 이런 분들에게 추천해 드립니다​🚶‍♂️ 역사의 발자취를 따라 여행하고 싶으신 분⭐ 무더운 여름을 시원하게 보내고 싶으신 분​★ 추천코스 : (DAY 1)  가야의 거리 - 낙동강 레일파크(레일바이크, 와인동굴) - 김해 천문대(DAY 2)  클레이아크김해미술관 - 김해분청도자박물관 - 진영역 철도박물관 - 김해 가야 테마파크​  ​낙동강 물줄기를 따라 오랜 역사가 이어지고 있는 김해는 고유한 자연과 전통문화를 지키는 국제 슬로시티에 선정된 도시입니다. ​천천히 걸어보며 시간 여행을 할 수 있는 가야의 거리부터 어둠 속 빛나는 별과 야경을 볼 수 있는 김해 천문대까지!​삶의 깊이와 품위를 느끼며 느림과 여유를 즐길 수 있는 김해로 함께 떠나볼까요~? ​​ 도보여행의 재미를 발견할 수 있는, 가야의 거리대성동 고분군  ​경사가 완만한 수로왕릉의 서북쪽에 위치하여 고인돌을 비롯하여 여러 형식의 무덤 자리인 이곳은 대성동 고분군입니다. ​삼한시대 구야국 단계에서 금관가야 시기까지 가야 시대의 무덤을 보며 우리나라 고대 무덤 형식의 변화 과정을 한눈에 관찰할 수 있으며,  중국제 거울이나 토기류에서 가야의 문화교류 상황도 살펴볼 수 있어 중요한 자료로 평가되고 있습니다. ​ 한옥체험관  ​소박한 전통의 멋과 편리한 현대적인 편의시설을 두루 갖춘 이곳은 김해 한옥 체험관입니다. ​다양한 전통놀이를 비롯하여 다도예절, 한지공예 등 전통문화 체험 프로그램도 진행 중이니 특별한 경험을 해보는 것을 추천드립니다. ​경상남도 체류형 힐링 숙박 여행지 30선, 힐링 관광 18선으로도 선정되어 한옥에서 아늑한 하루를 보내며 특별한 추억을 남겨볼 수 있습니다. ​ 수로왕릉 ​수로왕릉은 금관가야의 시조이자 김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤으로 5m의 원형 봉토 무덤을 중심으로 주위 18,000여 평의 왕릉공원으로 이루어져 있습니다. ​왕릉 구역 안에는 신위를 모신 숭선전과 숭화문 등의 건물들이 있으며 웅장한 스케일과 대비되는 단아하고 안정감 있는 건물 배치를 확인하며 가야의 건축미를 느껴볼 수 있습니다. ​ 봉황대길(봉리단길 카페거리)  ​봉황대길은 지역 청년들을 중심으로 갖가지 개성을 지닌 카페와 음식점이 골목골목마다 들어선 김해의 핫플레이스입니다. ​동네에서 흔하게 볼 수 있는 거리의 모습이지만 편안한 마음으로 거리를 걷다 보면 봉황대길만의 아기자기한 매력을 발견할 수 있습니다. ​가야의 이야기가 그려진 벽화 골목을 따라 걸으며 수천 년의 역사가 고스란히 살아 숨 쉬는 봉황 대길에서 도보여행의 재미를 발견해 보아요~​ 봉황동 유적  ​가야 시대의 대표적인 조개무지이자 초기 철기시대의 유적으로 낮은 언덕 위에 조성되어 산책하기 좋은 이곳은 봉황동 유적입니다. ​가야 시대 주거지와 고상가옥, 망루, 선박 등을 복원 설치하여 가야 시대의 생활상을 현장감 있게 살펴볼 수 있습니다. ​또한 구릉 곳곳에 패각층과 흰 조개껍데기가 발굴되어 한국 선사시대 유적지 중에서도 학술적으로 가치가 높게 평가되고 있는 곳입니다. ​  김해봉황동유적경상남도 김해시 봉황동경상남도 김해시 가락로93번길 26김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126봉황대길경상남도 김해시 봉황동 ​​ 무더위를 한 방에 날려버릴, 김해 낙동강 레일파크(레일바이크, 와인동굴)​김해 낙동강 레일파크는 삼랑진에서 김해로 넘어오는 길목에 위치한 폐선된 경전선 철도를 관광상품으로 재탄생시킨 곳입니다. ​폐선된 철로 위를 달리며 시원한 바람을 만끽할 수 있는 레일바이크와 달콤한 산딸기 와인을 맛볼 수 있는 와인동굴이 있습니다. ​ 레일바이크  ​김해 낙동강 레일파크의 레일바이크는 국내에 폐선된 철로를 이용한 레일바이크 중에서도 유일하게 강 위를 달리는 레일바이크로, 낙동강 철교에서 생림터널에 이르는 왕복 3km 구간을 달리며 낙동강의 시원한 풍경을 가로지를 수 있습니다. ​레일바이크 라인 중간지점에 있는 철교 전망대에 해 질 무렵 방문한다면 '왕의 노을'이라고 불릴 만큼 황홀한 풍경을 조망할 수 있습니다.​ 와인동굴  ​김해 낙동강 레일파크의 와인동굴은 생림터널을 리모델링한 동굴로 와인 보관을 위해 서늘한 온도가 유지되어 더위를 잊을 수 있는 곳입니다. ​김해  중 하나인 산딸기로 만든 산딸이 와인을 전시하고 저렴한 가격으로 판매하고 있어 김해에서만 맛볼 수 있는 산딸기 와인의 달콤함을 느껴볼 수 있습니다. ​뿐만 아니라 산딸기 캐릭터와 함께 추억을 남길 수 있는 포토존이 곳곳에 마련되어 있으며, 화려한 빛의 터널과 트릭아트 등을 보며 무더위를 잊고 시원한 여름을 즐겨볼 수 있습니다. ​  김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 운영시간 : 매일 09:30 ~ 18:00 (4~10월)09:00 ~ 17:00 (11~3월) (매월 마지막 주 월요일 휴무)이용요금 : 레일바이크 - 2명 15,000원  3명 19,000원  4명 23,000원 와인동굴 - 어른 2,000원  청소년·군인·경로 1,500원  어린이 1,000원문의전화 : 055-333-88359주차장 : 전용 주차장 있음 (무료)​​ 빛나는 별에 한 발짝 더 가까이, 김해 천문대  ​분성산 정상에 위치한 김해 천문대는 별과 관련 깊은 가야의 역사적인 사실을 바탕으로 별을 관측할 수 있는 영남지역 유일의 시민 천문대입니다. ​천체관측 프로그램과 가상 별자리 프로그램 등 다양한 프로그램이 마련되어 있어 우주의 신비와 천체의 아름다움을 볼 수 있는 과학 문화공간입니다.​전시동에서는 지름 8m의 돔 스크린을 통해 지구의 공전과 자전, 사계절 별자리, 천체 사진 감상 등을 할 수 있습니다. 관측동에서는 지름 7m의 원형 돔 안에서 200mm 굴절망원경과 600m 반사망원경으로 밤하늘의 별을 관찰할 수 있습니다. ​  ​관측동 반대편에는 김해 시내를 한눈에 바라볼 수 있는 전망대가 있는데요. 이곳에서는 김해시의 아름다운 야경을 파노라마로 담아볼 수 있습니다. 반짝반짝 빛나는 김해의 밤 하늘 아래 다양한 체험 프로그램과 조망을 할 수 있는 김해 천문대에서 별처럼 빛나는 추억을 만들어 보아요 🌟​  김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 운영시간 : 매일 14:00 ~ 22:00 (매주 월요일 휴무)이용요금 : 전시실 무료 / 천체관측프로그램 - 어른 4,000원  청소년 3,000원  어린이 2,500원 문의전화 : 055-337-3785주차장 : 전용 주차장 있음 (무료)​​ 자연과 예술이 호흡하는, 클레이아크 김해미술관  ​우리 삶 속에서 쉽게 만나볼 수 있는 벽돌, 세면대 등이 도자라는 사실! 알고 계셨나요? 건축 재료의 일부로서 우리 삶의 질을 높여주는 건축도자의 다양한 면모를 살펴볼 수 있는 이곳은 클레이아크 김해미술관입니다. 세계 최초의 건축도자 전문 미술관으로 흙(Clay)와 건축(Architecture)의 합성어로 건축도자의 발전을 꾀하고자 하는 정신을 담고 있는 곳입니다. ​돔 형식으로 지어진 주 전시관과 큐빅하우스인 제2전시관에서 다양한 작가들의 도자 예술품을 만나볼 수 있습니다. 2022년 3월부터 9월까지는 'home SWEET home, 즐거운 나의 집'이라는 테마로 마음의 안식처를 느낄 수 있는 작품들을 만나볼 수 있습니다. ​  ​또한, 미술관 주변으로 다양한 나무와 꽃들 사이 작품이 곳곳에 전시된 산책로가 조성되어 있어 예술과 자연이 호흡하며 휴식을 취해볼 수 있습니다. ​  클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 운영시간 : 매일 10:00 ~ 18:00이용요금 : 어른 2,000원  청소년·군인 1,000원  초등학생 500원문의전화 : 055-340-7000주차장 : 전용 주차장 있음 (무료)​​ 김해 도예인의 자긍심을 느낄 수 있는, 김해분청도자박물관  ​가야 시대부터 조선시대에 이르기까지 김해 도자기의 전통성과 분청사기의 우수성을 계승하고 도예인들의 자긍심을 느껴볼 수 있는 이곳은 분청도자관입니다. ​40여 년 전부터 가야 토기의 연구가 활발해짐에 따라 전국에 흩어져 있던 도공과 학자들이 김해에 모여들어 우리나라 최대의 분청사기 도예촌으로 발전하게 된 김해의 예술성을 느껴볼 수 있습니다. ​  ​철기시대부터 도자문화가 발달한 김해의 회현리 패총에서 발견된 김해 토기와 가야토기 등을 볼 수 있으며 수준 높은 도자기 제작 기술이 전해져 오는 장인의 손길을 느껴볼 수 있는 도자체험도 할 수 있습니다. ​또한 매월 둘째 주 토요일마다 지역 작가의 작품을 전시 및 판매하고 작가를 만나볼 수 있는 공예 벼룩시장도 개최하니, 김해분청도자 박물관에서 김해 도자기의 높은 예술성을 체험해 보는 건 어떨까요~?​  김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00 (매주 월요일 휴관)이용요금 : 무료문의전화 : 055-345-6037주차장 : 전용 주차장 있음 (무료)​​ 기차역에 레트로 감성 한 스푼, 진영역 철도박물관 ​진영역 철도박물관은 100년 이상 진영의 교통 중심지로서 기능을 수행했던 옛 진영역을 새롭게 단장한 곳입니다. 옛 진영역의 대합실을 재현한 공간과 진영역의 역사를 알 수 있는 제1전시실에는 기관사 체험 및 각종 철도용품이 전시되어 있습니다. 제2전시실에서는 철도 모형 미니어처를 통해 레일 위의 모습을 보다 생생하고 흥미롭게 만나볼 수 있습니다. ​  ​전시실 외부에는 진영역사공원을 따라 가로로 길에 산책로가 조성되어 있으며, 철도 선로 위에는 무궁화호 열차가 전시되어 있어 옛 기차역의 감성을 느껴볼 수 있답니다.​  진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00 (17:30 입장마감, 매주 월요일 휴관)이용요금 : 무료문의전화 : 055-344-0799주차장 : 전용 주차장 있음 (무료)​​ 가야의 역사와 놀이를 한 곳에서, 김해 가야 테마파크 ​김해 가야 테마파크는 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 오감 만족형 테마파크입니다. 가야국의 역사를 한눈에 알 수 있으며 다양한 액티비티를 할 수 있는 김해의 랜드마크이자 경남의 대표적 관광지입니다. ​  ​생생하게 재현된 가야 왕궁의 기상과 수로왕의 이야기를 중심으로 테마파크가 이루어져 있어 역사와 놀이를 체험해 볼 수 있습니다.뿐만 아니라 온 가족이 즐길 수 있는 국내 최대 규모의 친환경 어드벤처 시설과 놀이시설이 곳곳에 마련되어 있습니다.   김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 운영시간 : 평일 09:00 ~ 18:00주말 09:00 ~ 20:00이용요금 : 어른 5,000원  청소년 4,000원  어린이 3,000원(어드벤처와 체험권 별도 구매)문의전화 : 055-340-7900주차장 : 전용 주차장 있음(무료)​  글, 사진트래블리더 14기 박수빈​취재일 : 2021년 06월 03일 ~ 04일​※본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 취재 및 홍보하는 것임을 알려드립니다. 
2021 봄철 비대면 안심 관광지 25선2021 봄철 비대면 안심 관광지 25선 선정한국관광공사가 선정한 ‘2021 봄철 비대면 안심 관광지 25선’에 「김해 화포천 습지 생태공원 」이 선정되었습니다.   ‘2021 봄철 비대면 안심 관광지 25선’이란 관광객 방문 시 공간 구조상 밀집도가 높지 않고, 관광객 간 접촉이 많이 일어나지 않는 관광지, 널리 알려지지 않은 숨은 관광지 중 ‘봄’ 주제에 부합하는 관광지를 뜻합니다.​ 2021 봄철 비대면 안심 관광지 25선 선정 '화포천습지생태공원' 대한민국 대표 봄철 비대면 안심 관광지 : 화포천습지생태공원화포천습지생태공원의 벚꽃 길은 숨은 데이트 명소이며, 4월 말경 버드나무 씨앗 눈이 내려 화포천의 아름다운 자연경관을 감상하기 좋습니다. 또한 겨울 지내고 돌아온 812종의 다양한 생물들을 볼 수 있지요. 1급 멸종위기야생생물(노랑부리저어새, 큰고니 등)이 서식하고 있어 생태체험 가능합니다.​고 노무현 전 대통령이 귀향 후 습지 살리기 운동을 시작하면서 화포천습지의 환경이 개선되었죠. 이러한 시도는 봉하 뜰을 비롯한 주변 논에서도 친환경 농법이 시작되면서 생물이 살기 좋은 환경으로 변모했습니다. 2017년 습지보호구역으로 지정되고, 7가지의 ‘화포천아우름길’코스가 있어서 넓은 자연 속 코로나로부터 안심하고 관광할 수 있습니다.​※ 생태박물관 이용안내 ․ 개관 : 연중(휴관일 제외)․ 휴관일 : 매주 월요일, 1월1일, 설 및 추석연휴기간․ 관람시간 : 9:00~18:00․ 관람료 : 무료․ 대표전화 : 055-342-9834․ 대표전화 : https://www.gimhae.go.kr/hwapo.web​ 화포천습지생태공원 경상남도 선정 체류형 힐링 숙박여행지&가정의달 비대면 힐링관광지 : 김해한옥체험관 · 가야의 거리김해 한옥체험관은 2020년 경상남도가 선정한 체류형 힐링숙박여행지 30선과 5월 가정의 대비 비대면 힐링관광지로 선정된 슬로시티 김해의 여유로움을 느낄 수 있는 곳입니다. ​김해한옥체험관에서 하룻밤을 지내며 가야역사의 발자취를 따라 김해 가야의 거리를 둘러볼 수 있습니다. 김해 한옥체험관은 전통한옥의 멋과 편리한 현대적 편의시설을 두루 갖춘 곳이죠. 특히 2019년 열린관광지 사업으로 김해한옥체험관 내 장애인 편의시설 완비하고 있답니다. 다양한 전통문화 체험 프로그램을 진행 중이며, 한복을 입고 수로왕릉 돌담길을 따라 추억을 쌓기 좋고요. 사전예약 시 열린한옥코스 체험이 가능하며 남녀노소 누구나 즐길 수 있습니다. 가야의 거리는 해반천을 따라 김해 시내를 한 바퀴 돌며 봉황대유적, 수로왕릉, 구지봉, 국립김해박물관 등을 둘러 볼 수 있는 코스이며, 대부분 야외 관광지이며 김해의 자연 속에서 힐링을 하며 가야역사를 배울 수 있어 비대면 관광코스로 주목 받고 있습니다. ​김해한옥체험관은 매일 2회(11시, 15시) 방역을 시행 및 소독을 철저히 시행 중이며, 비대면 객실 예약전화 및 온라인 예약이 가능합니다.​※ 김해한옥체험관 이용안내․ 개관 : 연중무휴 ․ 입장료 : 무료 ․ 숙박 : 4~10만원 대 ․ 대표전화 : 055-322-4735․ 홈페이지 : https://www.ghhanok.or.kr/index.do?device​ 가야의 거리 중 '봉황대유적'과 김해한옥체험관 경상남도 선정 비대면 안심관광지 : 김해낙동강레일파크 · 와인동굴경상남도 비대면 안심 관광지 16선에 선정된 김해낙동강레일파크는  "봄철 낙동강"과 "왕의 노을로" 매력적인 곳이에요.​낙동강 위 봄바람을 맞으며 레일바이크 체험이 가능합니다. 폐선된 경전선 철로를 보수해 테마파크로 조성함. 낙동강 철교에서 생림 터널에 이르는 왕복 3km 구간으로 봄에는 흩날리는 벚꽃 아래 레일바이크를 달리는 특별한 경험이죠. 2019 열린관광지 조성 사업으로 김해 낙동강 레일바이크 내 장애인 편의시설 완비. 전동레일바이크를 설치하여 누구나 편안하게 낙동강의 숨은 비경을 즐길 수 있습니다. 낙동강 철교 전망대에 올라가 탁 트인 낙동강 전경 위 펼쳐진 아름다운 왕후의 노을 감상하며 코로나로 쌓인 피로감을 해소할 수 있어요.​와인동굴은 생림 터널을 개축하여 김해인 산딸기 와인을 전시 ․ 판매 중입니다. 김해낙동강 레일파크 ․ 와인동굴은 안심 관광지가 되기 위하여 거리두기 ․ 인원제한 등 방역수칙을 준수하고 있으며, 레일바이크 탑승 전/ 후 철저한 소독을 시행 중입니다.​※ 김해낙동강레일파크 이용안내 ․ 개관 : 연중(휴관일 제외)․ 휴관일 : 매주 월요일, 공휴일․ 운영시간 : 9:00~18:00(4월~10월), 9:00~17:00(11월~3월)․ 레일 바이크 이용권 : 2인 15,000원 / 4인 23,000원․ 와인동굴이용권 : 어른 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 500원․ 홈페이지 : http://www.ghrp.co.kr/​ 낙동강레일파크와 와인동굴 화포천습지생태공원경상남도 김해시 한림면 한림로 183-300김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 #김해관광 #봄철비대면안심관광지 #안심관광지 #봄철비대면 #화포천습지생태공원 #비대면관광지#안심관광지경남 #안심관광지김해 #경남안심관광지 #김해안심관광지 #김해생태공원#안심여행 #안심관광 #김해여행추천 
  부산의 바로 옆 자리를 묵직하게 지키고 있는 도시가 있다. 배로 비행기로 그리고 자동차로 전국을 누빌 수 있는 곳, 전국에서 두 번째로 공장이 많아 중소기업들의 무대가 되는 곳 그리고 마지막으로 고구려, 신라, 백제를 뒤이은 제 4의 제국, 가야의 땅. 김해다.      Beautiful도자와 건축이 빚어낸 흙과 문화가 어우러진 공간, 클레이아크김해미술관클레이아크란 흙(clay)과 건축(architecture)의 상호 관계적 협력을 의미하는 합성어이다.        클레이아크 김해미술관 건축시설의 가장 큰 특징인 5천장의 도자타일로 꾸며진 전시관이다. 홍익대학교 미술대학 신상호 선생님의 작품으로, 모든 타일은 수작업으로 이루어져 있다. 파이어페인팅 즉, 불을 이용해 페인팅한 작품이다. 처음에 보이는 건물의 타일의 개수가 4000장 이상, 뒤의 타워의 타일의 개수가 1000장 이상으로 총 5000장 이상의 타일이 붙어있다.        이곳은 특별하게도 도자전문 예술인들을 초대하여 예술 작품을 만들어 낼 수 있는 공간을 갖추고 있다. 지난 7월 20일부터 5주간 한국과 호주 양국에서 온 6명의 멘토 도예가와 15명의 젊은 멘티 도예가가 도자를 매개로 교류, 협력하여 상이한 두 문화와 역사 그리고 예술 양식을 이해하고, 서로의 기량을 공유, 배양하는 멘토링 워크숍이 진행되었다. 총 21명의 도예가들은 연수관에서 밤낮으로 예술작품을 창작하는데 힘을 쏟았고, 그 결과는 ‘한계를 넘어서’라는 이름으로 8월 21일부터 10월 11일까지 Cubic House 갤러리 4, 5, 6관에서 전시된다.        최성재:손톱이나 손가락을 이용하여 드로잉을 하는 작품이다. 도자기에 약품을 바르고 그 약품이 마르기 전에 재빨리 손으로 작품을 만들어야 한다. 그렇기 때문에 손놀림이 빠르고 역동적이다. 이러한 재빠른 드로잉에 호주의 도예가들이 많은 관심을 보였다고 한다.      정혜숙:양말, 스타킹, 스푼 같은 오브제를 통해 작업을 한 것 이다.      스티븐 버드:도자기의 고향인 스토크온트렌트에서 태어났다. 주로 도자기 접시에 페인팅하여 벽에 전시하는 형식이다.          체험관에서는 시민들이 흙을 직접 주물럭거리며 자신만의 예술작품을 만들어 직접 가마에 구울 수도 있다.       관람시간은 10:00~18:00 월요일 휴관.경남 김해시 진례면 진례로 275-51 (김해시 진례면 송정리 358) T. 055-340-7000 http://www.clayarch.org             Colorful자연을 닮은 생명밥상 약선음식전문점 정림          일상에서 쉼 없이 일하는 현대인들은 여행길에 올라서까지 바쁘게 식사와 관광을 해결한다. 한국의 정취를 느끼기 위한 여행을 떠난 사람들이라면 느긋함을 즐기며 한 편의 동양화를 보듯이 한국의 전통 음식들을 음미해보는 것이 좋을 것이다. 우리의 전통문화를 체험할 수 있는 ‘김해한옥 체험관’ 안에는 정림이라는 한정식집이 자리하고 있다. 사단법인 대한민국 한식협회에서 우수인증기업으로 지정한 식당으로, 약선음식 전문점이다. ​​​​   ​​​한옥 체험관 안에 위치한 식당이다 보니 한옥에 식사가 마련되어 있다. 한옥과 어울리는 인테리어 그리고 장독대로 한층 향토적인 분위기가 더 살아난다.   다채롭고 건강한 음식들로 구성이 되어있고, 가격에 따라 코스가 다르다. 한 번에 음식이 나오는 것이 아니라 요리들이 차례로 나온다. 죽을 시작으로 쌈밥, 샐러드, 수육 그리고 식사인 잡곡밥과 5반 마지막으로 후식과 전통차가 나온다. 메뉴는 계절에 따라 바뀐다.        ​​ ​      점심특선 18,000 저녁특선 20,000 행복한밥상 25,000 가야정찬 35,000 허황후정찬 50,000 수로왕만찬 70,000 정림스페셜 99,000 (1인기준/2인이상)(055.322.4737~8) 김해시 가락로 93번길 40(봉황동)    호박죽과 물김치모듬쌈밥과 효소양념 단호박 뿌리범벅산야초 약초양념 샐러드, 근채쌈우엉, 버섯잡채효소양념 장아찌보양보쌈 약선 수육(26가지 한약재료를 넣고 끓인 수육)과 야채겉절이와 효소시절 전유어 버섯탕수화전야채모둠 튀김토속 밥상 : 영양잡곡밥과 5년이상 묵힌 약된장, 생선구이와 5반후식 : 매실차와 포도  ​​​​​​    Joyful가야역사문화를 한 눈에 보고, 느끼고, 즐길 수 있는 곳, 김해가야테마파크   ​   ​ 테마파크의 입구에 들어가면 곳곳이 나무와 자연이 어우러진 하나의 생태 공원 같은 느낌이 든다. 가든이라는 이름으로 불리는 곳이 세 군데가 있는데 그 곳은 거북가든, 신어가든, 어울가든이다. 각자 테마를 가지고 있기 때문에 다 같은 공원으로 지루하지 않고 색다른 분위기를 자아낸다. 이러한 가든들을 돌아다니다 보면 심심치 않게 거북이들을 찾아 볼 수 있는데 모두 5마리의 거북이들이 가야테마파크에 있다고 한다. 5마리의 거북이들을 세어보는 것도 재미있는 추억이 될 수도 있을 것 같다.   ​​​ ​        가야테마파크에는 5개의 체험장이 있다. (가야테마체험장, 공예체험장, 도자체험장, 철기체험장, 복식체험) 그 중 가야테마체험장에서 활쏘기체험을, 철기체험장에서 대장간체험을 진행했다.   활쏘기 체험은 양궁과 다른 국궁 체험이다. 활 쏘는 자세, 시위를 잡는 방법, 과녁의 모양이 양궁과 다르다. 활 시위를 당기다가 팔을 다칠 수도 있기 때문에 활 체험을 하기 전에 보호대를 착용한다. 설명을 들은 뒤 활 시위를 당겨 활을 쏘면 된다. 활이 과녁에 박히고, 그 짜릿함에 사람들은 활을 꺼내 계속 당긴다. 마치 가야의 장군이 되어보는 전사체험은 남녀노소 할 것 없이 재미있어할 체험이다.               금관가야의 금관은 금으로 된 왕관을 말하는 것이 아니라, 쇠를 잘 관장한다는 의미이다. 그만큼 철기를 중요시했던 가야였기에 가야테마파크에는 두말 할 것도 없이 철기 체험장이 정말 잘 갖춰져 있다. 철기 체험장에 들어서면 드라마 ‘김수로’의 세트장이라는 것을 한 눈에 알 수 있다. 또한 철을 두드리는 소리가 들리며 ‘철의 왕국 가야에 왔구나.’라는 것이 느껴진다. 조금 더 걸어가면 철로 만든 제품들을 볼 수 있는데 모두 판매가 되고 있다고 한다. 방송에도 출연한 대장간에서 철을 만지시는 분들이 손수 만든 제품이라고 한다.              가야 철기 공방에 발걸음을 내딛으면 정말 눈앞에서 철을 두드리는 모습들을 볼 수 있다. 뜨거운 불 속에서 철을 꺼내 두드리고 다시 불 속에 철을 집어넣는다. 이 작업을 수도 없이 반복해야 비로소 작품이 완성된다고 한다. 도구를 잡고 직접 철을 두드려보았는데, 도구 자체가 굉장히 무거워서 끝이 없는 작업을 감당하는 것이 굉장히 어렵겠다는 생각을 했다. 괭이나 모종삽도 이곳에서 판매가 되고 있었다.         김수로와 허황옥의 운명적인 만남을 뮤지컬로 !              김해가야테마파크에는 부산/경남권 최초로 테마파크 상설 뮤지컬공연장이 있다. 김수로와 허황옥의 운명적인 만남을 아름답게 담아낸 뮤지컬을 공연한다. 화려한 의상과 다양한 퍼포먼스로 눈이 즐겁고, 웅장한 음악과 노래로 귀가 즐거운 뮤지컬을 45분 동안 공연한다. 관람연령은 48개월 이상이고, 티켓은 테마파크 입장권과 별도이다. 뮤지컬을 관람하면서 느낀 점은 관객과 함께하는 뮤지컬이라는 점이다. 배우들이 관람석에 오는 횟수가 굉장히 많아서 관객들이 색다른 경험을 할 수 있었다. 어린 아이들도 지루해하지 않고 집중하며 뮤지컬을 즐기는 모습을 보고 아이들과 어른들이 부담 없이 볼 수 있는 뮤지컬이라는 생각이 들었다.  김해가야테마파크김해시 가야테마길 161 (어방동)055-340-7933www.gaya-park.com    예술과 다양한 색의 향연, 그리고 철과 같은 묵직함을 가진 도시, 김해. 하지만 여기서 끝이라고 생각한다면 오산이다. 아시아 최대 규모의 워터파크, 롯데 김해 워터파크를 시작으로 철교 위를 달리는 하늘 레일바이크, 낙동강을 바라보며 뛰어내리는 번지점프대 및 전망대, 김해  산딸기와인을 구매, 시음할 수 있는 와인터널까지 김해의 매력은 무궁무진하다. 올 주말 가족들과 잠시 김해에 매력에 빠졌다 오는 것을 추천해본다. 마침 이번주 주말 9/5 ~ 9/6에는 2015 허왕후 신행길 축제가 열린다. 김해가야테마파크와 부산대저생태공원에서 다양한 행사야 열릴 예정이라고 하니 경남권에 거주하거나 김해나 부산에 여행을 계획하고 있다면 참고하는 것도 매우 좋을 것 같다.​​​​          
​​​경남 김해와인동굴 ​​​비가 많이 오던 지난 주말에는김해 낙동강 레일파크에 다녀왔습니다.♥#실내데이트하기좋은곳​​​  ​​​김해 낙동강 레일파크라고 되어있지만실제로 밀양과 좀 더 가까운 곳이라김해에서는 조금 더 걸리지만 아이들과 함께, 혹은 연인과 데이트 장소로꼭 가볼만한 곳인것 같아요!​​ ​​​기찻길이 보이고 레일파크 주차장이라고표시가 되어있습니다.​+ 이쪽으로는 차가 진입할 수 없어요!​​​  ​ 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 김해레일파크 (와인동굴)매일 09:00 - 17:00동절기 11~3월(종료 1시간전까지 티켓 발권, 매월 마지막주 월요일 휴장)매일 09:00 - 18:00하절기 4~10월(종료 1시간전까지 티켓 발권, 매월 마지막주 월요일 휴장)매일 09:00 - 18:01 와인동굴 1800시 종료 한시간전 발권 마감CALL 055-333-8359​​ ​​​낙동강 레일파크 주차장이엄청 넓고 좋더라구요!​​​ ​​​유채꽃이 가득 피어있어요날씨가 좋았더라면 더 멋진 풍경이었을텐데아쉬움을 뒤로 하고 레일파크장으로 가봅니다.​​​  ​​​레일바이크 & 와인동굴은같은 위치에 있어서 표지판을 따라가면 쉽게 찾을 수 있었어요.!비오는날 실내데이트로 딱!​​   ​​​가는 방향에는 영화촬영을 했던 소개 문구와김해시 주요관광지에 대한 소개도 자세히 나와있어서 좋았습니다.  ​​​​ ​​​가방 주렁주렁 달고셀카타임 ㅎㅎㅎㅎㅎ​비가 안왔더라면 수로왕릉비를가려고 카메라 잔뜩 챙겼는데 꽤 많은 비가 내리는 바람에 급작스럽게장소를 옮겼습니다.​​​  ​​​기차 위에 와인병이 보이시나요? 저기는 와인동굴이 아니라카페이더라구요 ㅎㅎ 저쪽 끝으로 가면 와인동굴 입장입니다.​​​ ​​​레일바이크와 와인동굴 매표소가보이네요.! 두가지 다 여기 안내소에서표를 끊고 입장가능합니다!​( *발열체크와 전화통화로 출입명부 확인을 했습니다. )​​​ ​​​계단 위로 올라가면 매표소가 있어요!​​​  ​​<레일 바이크 티켓금액>레일바이크 2인 일반 1,5000원레일바이크 3인 일반 1,9000원레일바이크 4인 일반 2,3000원​​<와인동굴 티켓금액>어른 일반 2,000원청소년,군인,경로 일반 1,500원어린이 일반 1,000원​​[단체 및 자원봉사자/김해시민 할인은 밑에 링크에서 확인해주세요.] 김해낙동강레일파크구분기준 어린이 36개월 이상 ~ 12세 이하 청소년 13세 이상 ~ 18세 이하 어른 19세 이상 ~ 64세 이하 군인 단기하사 이하 군인(전투경찰, 사회복무요원, 의무경찰, 경비교도대원 포함) - 제복을 입었거나 신분증 소지자에 한함 경로 65세 이상 (신분증 소지자에 한함) 단체 20인 이상 티켓 1매당 바이크 1대 기준입니다. 1대당 최대 4명까지 탑승 가능합니다. 예약시 탑승인원에 맞는 권종으로 1매만 구매하시면 됩니다. 회차/운행시간 하절기(4월~10월) 동절기(11월~3월) 레일바이크 탑승안내 예약시간 20분 전까지 매...www.ghrp.co.kr ​​​ ​​​저는 목적이 와인동굴이라와인동굴 티켓만 끊었습니다.! ㅎㅎ티켓을 끊고 와인동굴 안에는 화장실이없으니 1층 화장실을 사용하면 된다고 해서화장실도 한번 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​김해 인 산딸기로 만든 와인을전시목적으로 만들었나봅니다!(운영시간은 위에 시간을 한번 더 체크 해주세요~!)​​​ ​​이제 진짜 와인동굴로 들어갑니당! 고고띵~  ​​ ​​​와인에 대한 소개글과와인전시가 되어있는 입구입니다.​​​  ​​​쭉 안으로 들어가면은은한 조명과 와인판매장이 나와요.​​​ ​​​테이블과 의자가 셋팅되어있고와인을 시음할 수도 있다고 합니다!저는 따로 시음은 하지 않았어요 ㅎㅎ​​​ ​​​​​ ​​​와인 바 처럼 되어있답니다.​​​ ​​와인바를 지나면 알록달록포토존들이 나와요ㅎㅎ​벽에 걸려있는 액자도 감상하고사진도 찍을 수 있는 포토존입니다.​​​  ​​팝콘 마냥 부풀어있는 나무 포토존에서도 한 컷 찍었어요​벚꽃이 다 떨어져 아쉬웠는데여기서 벚꽃과 함께 사진을 찍을 수 있어요! ​​ ​​  ​​  ​​​베리의 산딸기 마을에는산딸기 모형과 벽화로 포인트가 되어있어요!​​​ ​​조명도 동글동글붉은 빛!​너무 귀엽지 않나요?아이들이 엄청 좋아할 것 같은 느낌입니다.​​  ​​와인정원 나무에서도사진을 찰칵 찍었습니다!​색깔이 바뀌는데 이 나무가 너무 이뻐서 여기서만사진을 어찌나 많이 찍었는지,,!​​​ ​​​마지막으로 이상한나라의 엘리스 집과흡사한 느낌의 거꾸로 하우스를 탐방하고와인동굴 둘러보기가 끝이납니다!​​​​ ​​​야광느낌의 집이라 ㅎㅎㅎ동심의 세계로 돌아간듯한 느낌이에요.실내데이트하기 좋은곳 와인동굴이었습니다!​다음에는 날씨가 좋은날 와서레일바이크를 타며 풍경을 느껴보고싶네요.  ​​  ​​​​​ ⓒ 소담이의 사계절 여행 기록장 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈김해의 역사를 느끼고 싶은 분🎈여행지에서 다채로운 체험을 하고 싶은 분🎈부산 근교로 여행을 가고 싶은 분​ ⭐️추천코스⭐️📅DAY 1 : 가야의 거리 → 낙동강 레일파크 → 김해천문대📅DAY 2 : 클레이아크 김해 미술관 → 김해 분청 도자 박물관 → 진영역 철도 박물관 → 김해 가야 테마파크가야의 거리 가야의 거리는 국립 김해 박물관부터 봉황대까지 해반천을 따라 이어진 2.1km 테마 거리입니다.도심을 관통하는 가야의 거리에 금관가야 시대의 주요 유적지가 몰려 있는 곳이에요.먼저 소개드릴 곳은 바로 '대성동 고분군'입니다. 가야시대 지배층의 무덤으로 댜양한 유물들이 발굴되었어요.언덕을 올라가는 돌계단과 언덕 중앙에 있는 거대한 팽나무는 요즘 뜨고 있는 사진 명소랍니다!  한옥 고택의 웅장함과 현대적인 조화가 돋보이는 이곳은 '김해 한옥 체험관'입니다.관람은 무료이고, 숙박과 각종 체험은 유료로 운영되고 있어요.김해 한옥체험관에서 한복마실, 한옥야행, 공방 등 다양한 체험을 즐겨보세요!  가락국(금관가야)과 김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤이 바로 '수로왕릉'입니다.이곳에서는 높이 5m의 원형봉토무덤으로 18,000여평의 웅장한 규모와 균형미를 갖춘 건축물을 볼 수 있어요.  '봉황동 유적'은 청동기 말~초기 철기시대 유물이 다수 발굴된 곳으로 가야시대 생활상을 생생하게 엿볼 수 있는 공간입니다. 가야시대 주거지와 고상가옥, 망루를 재현한 다양한 건축물을 볼 수 있어요.산책길을 따라 가볍게 한 바퀴를 돌면 대부분의 유적을 훑어볼 수 있답니다.  가야의거리경상남도 김해시 봉황동 ◇ 문의 ◇055-330-6885(대성동 고분군)055-322-4735(한옥체험관)055-330-7311(수로왕릉)055-330-7311(봉황동 유적)​📌 가야의 거리 내의 관광지 운영시간 및 요금은 상이하니 문의 후 방문 부탁드립니다.​ 김해 낙동강 레일파크 김해 낙동강 레일파크는 국내 유일의 낙동강 횡단 레일바이크가 존재하는 곳입니다.오르막 구간은 전자동 시스템으로 남녀노소 편안하게 레일바이크를 즐길 수 있어요.시원한 강 바람을 느끼며 낙동강을 질주해보시는 것은 어떤가요?  낙동강 레일파크에 위치한 산딸기 와인동굴은 2010년 폐선된 생림터널을 리모델링한 공간입니다.김해의 인 산딸기를 이용한 상품을 전시, 판매하여 산딸기 음료, 와인 등을 맛볼 수 있어요.또한 산딸기 마을, 빛의 터널, 트릭아트를 이용한 포토존이 곳곳에 존재하고 있답니다.눈과 입이 즐거운 와인동굴에서 예쁜 추억을 만들어보세요!  김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ◇ 운영시간 ◇레일바이크09:00-18:00 (4월-10월)09:00-17:00 (11월-3월)와인동굴09:00-18:00매월 마지막주 월요일 휴관◇ 이용요금 ◇레일바이크 2명 : 15,000원3명 : 19,000원4명 : 23,000원와인동굴어린이 : 1,000원청소년,군인,경로 : 1,500원어른 : 2,000원◇ 문의 ◇055-333-8359◇ 자체 주차장 이용 ◇📌마지막 발권은 1시간 전까지(최소 40분 전) 발권가능합니다.📌레일바이크 예약은 인터넷과 모바일에서 가능합니다.📌패키지 이용은 평일만 가능하며 자세한 내용을 홈페이지 참고 부탁드립니다.​ 김해 천문대 김해천문대는 김해시 분성산 정상에 위치한 경남지역 유일의 시민천문대입니다. 김해천문대에서는 천체관측과 다양한 체험프로그램, 볼거리가 마련되어 있어 우주의 신비한 천체와 밤하늘의 아름다움을 만끽할 수 있답니다!  김해 천문대는 분성산 정상에 위치해 김해의 전경을 한눈에 볼 수 있어요.밤에 김해 천문대를 방문하면 김해의 야경을 감상할 수 있답니다.아름다운 김해의 야경을 눈으로 담아보세요!  김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대   ◇ 운영시간 ◇14:00-22:001월 1일, 매주 월요일 휴관(월요일이 공휴일이면 개관)◇ 이용요금 ◇프로그램 별 요금 상이◇ 문의 ◇055-337-3785◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 프로그램별 이용요금이 상이하므로 자세한 내용은 홈페이지를 참고해주세요.📌주요 프로그램의 경우 시간표에 맞춰 운영되니 온라인 예약 메뉴를 참고해주세요.​ 클레이아크 김해 미술관클레이아크 김해 미술관은 세계 최초의 건축 도자 전문 미술관이에요.흙과 건축의 조화를 의미하는 합성어 ‘클레이아크’라는 이름을 붙인 미술관으로 흙을 소재로 한 독특한 현대 미술 작품을 감상할 수 있답니다.  현재 ‘즐거운 나의 집’ 이라는 기획 전시가 열리고 있어요. (2022.3.25-9.12)이 전시에서는 코로나 팬데믹 속 오늘날의 시대상에 초점을 맞추어 행복, 따뜻한 온기, 사랑, 만족, 감사, 안락함 등의 메타포를 담고 있는, ‘집'에 대한 다양한 스펙트럼의 작품세계를 펼쳐 보인다고 합니다.  클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ◇ 운영시간 ◇10:00-18:001월 1일, 설, 추석, 매주 월요일 휴관(법정 공휴일과 겹치는 월요일은 정상운영, 다음날 휴관)◇ 이용요금 ◇초등학생 : 500원중고등학생,군인 : 1,000원성인 : 2,000원◇ 문의 ◇055-340-7070◇ 자체 주차장 이용 ◇📌매월 마지막주 수요일(문화가 있는 날)에는 무료 관람을 진행합니다.​ 김해 분청도자박물관 최근 리모델링을 마치고 재개관한 김해 분청 도자 박물관은 김해 도자 문화의 역사를 배울 수 있는 공간이에요.또한 다양한 도자 체험 프로그램이 마련되어 있어 다양한 만들기 활동을 체험해 볼 수 있답니다!  현재 ‘세라의 꿈’ 이라는 기획 전시가 열리고 있어요. (2022.5.27-8.7)김해 분청 도자 박물관에서 분청 도자의 색다른 매력을 느껴보시는 것은 어떨까요?  김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 ◇ 운영시간 ◇09:00-18:001월 1일, 설, 추석, 매주 월요일 휴관(법정 공휴일과 겹치는 월요일은 정상운영, 다음날 휴관)◇ 이용요금 ◇무료 (체험료 별도)◇ 문의 ◇055-345-6037◇ 자체 주차장 이용 ◇​ 진영역 철도박물관 진영역 철도 박물관은 2010년 폐선된 옛 진영역을 새롭게 단장해 철도 박물관으로 개관한 공간이에요.진영역 내부는 진영역의 역사와 간단한 체험 시설이 마련되어있고 외부는 그대로를 유지하면서 잘 꾸며져 있어 레트로 감성을 느낄 수 있답니다!   진영역에서 기차와 함께 레트로 감성 사진을 찍어보시는 것은 어떨까요~?📸  진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ◇ 운영시간 ◇09:00-18:00매주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇무료◇ 문의 ◇055-344-0799◇ 자체 주차장 이용 ◇​​ 김해 가야테마파크 김해 가야테마파크는 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 에듀테인먼트 파크이자 김해의 랜드마크입니다.  또한 김해 가야 테마파크에서는 익사이팅 타워, 사이클, 플라잉의 액티비티를 체험할 수 있습니다.상공에서 즐기는 아찔한 체험을 놓치지 마세요!  김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ◇ 운영시간 ◇09:30-18:00◇ 이용요금 ◇어른 : 5,000원청소년,군인 : 4,000원어린이,경로 : 3,000원◇ 문의 ◇055-340-7900◇ 자체 주차장 이용 ◇📌운영시간은 공원사정에 따라 변경될 수 있으며 홈페이지 공지사항을 참조해주시길 바랍니다.​​​​※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​  ​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​​​📌 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다. ​ 
💬김해 여행 이런 분들께 추천합니다!​- 익스트림을 즐기시는 분- 더운 여름, 시원하게 여행 다니고 싶으신 분- 밤하늘의 낭만이 고프신 분- 전시 관람을 좋아하시는 분그 옛날, 찬란했던 가야를 찾아가야의 거리(대성동 고분군, 수로왕릉, 봉황동 유적지)​  푸릇푸릇, 바라보기만 해도 청량감 가득한 이곳은 대성동 고분군입니다.​대성동 고분군은 전기 가야의 중심 고분군으로, 찬란한 가야의 역사를 고스란히 품고 있는 곳입니다.과거 대성공 고분군에서 대형 목곽묘와 통형동기 등 금관가야 지배자들의 부장품이 출토되어대성동 고분군은 그 가치를 인정받아 사적 문화재 제451호로 지정되었습니다.​대성동 고분군은 푸릇푸릇 한 잔디들과 거대한 나무가 있어 둘러보기 좋은 곳입니다.깔끔하게 정돈이 잘 되어있고 한적해 날이 좋을 때 피크닉을 나오기 제격인 곳입니다.  주소: 경남 김해시 대성동 434번지운영 시간: 상시 개방입장료: 무료주차: 자체 주차장 이용문의: 055-330-3924김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126  대성동 고분군에서 약 14분 걷다 보면 수로왕릉을 볼 수 있습니다.​6개 알 탄생설화로 유명한 수로왕은 금관가야의 초대 왕으로, 김해 김씨의 시초이기도 합니다.수로왕릉을 방문하면 왕릉을 포함해, 수로왕과 왕비의 신위를 모신 숭선전, 가락국 왕과 왕비들을 모신 숭안전 등 과거 찬란했던 가야를 이끌었던 역사 속의 인물들을 가까이서 느낄 수 있습니다.한국사 속에서만 배웠던 인물들을 볼 수 있으니, 역사에 관심이 많으신 분들은 꼭 한번 방문해 보세요.​또, 수로왕릉을 둘러싼 키가 큰 소나무들이 있고, 관광지 관리가 잘 되어있습니다.여러 소나무들이 모여 그늘을 만들고 있기 때문에 더운 여름에도 시원하게 구경할 수 있습니다.​ 주소: 경남 김해시 가락로 93번길 26운영 시간: 매일 08:00~19:00(하절기 3, 10월)                   매일 08:00~20:00(하절기 4~9월)                   매일 09:00~18:00(동절기 11월~2월)입장료: 무료주차: 주차장 없음. 인근 주차장 '왕능주차장'이용 추천(도보 3분, 30분 1,000원/일주차 5,000원)문의: 033-332-1594경상남도 김해시 가락로93번길 26  수로왕릉에서 약 11분 걷다 보면 봉황동 유적지가 나옵니다.​봉황동 유적지는 가야 시대의 대표적인 패총(조개무지)로, 가야 시대 주거지와 고상가옥, 망루, 선박 등을 복원해 전시하고 있기에 가야 시대의 생활상을 온전히 구경할 수 있습니다.또, 다양한 철기 도구들이 출토되어 가야는 철기문화가 발달했음을 알 수 있었던 역사적인 공간입니다.​고구려, 신라, 백제와는 사뭇 다른 신기한 가야 시대의 생활상도 구경해 보시고, 푸른 나무들이 가득한 산책로를 따라 걸어보세요. 주소: 경남 김해시 가락로 63번길 51 운영 시간: 상시 개방입장료: 무료문의: 055-330-7313주차: 자체 주차장 이용(주간 유료, 야간 무료)김해봉황동유적경상남도 김해시 봉황동 ​ 더운 여름, 시원하게 쓩쓩 달려보고, 산딸기 체험도 해보자!김해낙동강레일파크 (레일바이크, 와인동굴, 철교전망대) 더운 여름, 땀 흘리면서 여행하기 싫다면 꼭 낙동강레일파크를 방문해 보세요!김해낙동강레일파크는 레일바이크와 와인동굴이 함께하는 국내 유일 철도테마파크입니다.​낙동강레일바이크를 타면 왕복 3km의 낙동강 철교를 시원하게 달리면서 아름다운 낙동강 풍경을 한눈에 담을 수 있습니다.아름다운 뷰는 물론, 안전을 위해 안전벨트, 유압브레이크, 범퍼까지 있어 아이들과 안심하고 즐길 수 있습니다.코스 중간마다 레일바이크를 즐기는 모습을 찍어주는 사진스팟이 있으니 레일바이크를 두 배로 즐길 수 있습니다.​사랑하는 가족들과, 친구들과 즐겨보세요!시원하게 바람을 슝슝 맞으며 달릴 수 있답니다. 주소: 경남 김해시 생림면 마사로473번길 41​운영 시간: 09:00~18:00(4월~10월)                   09:00~17:00(11월~3월)  * 11:30~13:00 시설 점검    * 매월 마지막 주 월요일 지정 휴장일요금: 2명 15,000원 / 3명 19,000원 / 4명 23,000원 (* 단체, 자원봉사자, 김해시민, 출향인 평일 할인)주차: 자체 주차장 사용문의: 055-333-8359​​  와인동굴은 김해시 인 산딸기를 사용해서 만든 와인을 전시, 판매하는 곳입니다.​김해 산딸기가 전국 산딸기 시장의 약 60%를 차지한다는 사실 알고 계셨나요?김해 산딸기 특유의 달콤함과 새콤한 맛은 전국적으로 유명합니다.와인동굴에 방문하시면 김해 산딸기 와인을 맛보실 수 있습니다. 술을 못하는 사람들도 즐길 칵테일부터 달콤 쌉싸름한 산딸기 특유의 맛이 느껴지는 와인까지 있습니다.​또, 와인동굴에는 시선을 사로잡는 다양한 포토존, 조형물이 전시되어 있어 보는 재미가 가득합니다.형형색색의 조명과 조형물 덕에 와인동굴은 이색적인 광경을 자아냅니다.​게다가 동굴 속이라 찌는 더위 속에서도 항상 와인동굴은 시원하다는 사실!달콤한 산딸기 와인과 시원한 동굴, 여름에 제격인 관광지인 것 같습니다.​​​ 주소: 경남 김해시 생림면 마사로473번길 41운영 시간: 09:30~18:00                    * 매월 마지막 주 월요일 지정 휴장일요금: 어른 2,000원 / 청소년, 군인, 경로 1,500원 / 어린이13,000원 (* 단체, 자원봉사자, 김해시민, 출향인 평일 할인)주차: 자체 주차장 사용문의: 055-333-8359​​  15m 철교 위에 올라 광활한 낙동강 경관을 볼 수 있는 이곳은 낙동강 철교 전망대입니다.​철교와 낙동강, 갈대가 어우러져 자아내는 풍경이 이색적이고 아름답습니다.특히 석양이 낙동강에 드리울 때의 경관이 아름답기 때문에 노을을 좋아하시는 분들은 꼭 방문해 보시길 바랍니다.​ 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​​​​ 아름다운 밤, 김해 시해를 한눈에 내려다보는 낭만적인 순간김해천문대 캄캄한 어둠 속 반짝반짝 빛나는 별을 좋아하시나요?화려하게 빛나는 도심의 야경을 바라보시는 걸 좋아하시나요?​그렇다면 김해천문대를 방문해 보세요!​김해천문대는 김해 분성산 정상에 위치해, 김해 천문대에 방문하시면 화려하게 빛나는 김해 도심의 경관을 볼 수 있습니다.또, 김해 천문대는 태양 관측, 천체관측 등 다양한 체험 프로그램을 진행하고 있어 아이들과 함께 방문하기 좋은 곳입니다.​​  김해천문대는 '천체관측', '태양 관측', 천체망원경을 직접 다루는 체험, '별나라 우주여행' 등 우주를 사랑하시는 분이라면 좋아할 만한 다양한 프로그램들을 운영하고 있습니다.​김해천문대에 오셔서 밤 하늘 속의 낭만을 찾아가시길 바랍니다.​각 프로그램마다 이용대상, 이용 인원, 운영일, 요금 등이 다르니 꼭 김해천문대 홈페이지에 방문해서 미리 알아보시길 바랍니다.* 프로그램 예약은 꼭 김해천문대 홈페이지에서 하세요. 당일 예약 불가능하니 미리 해주시길 바랍니다.​ 주소: 경남 김해시 가야테마길 254운영 시간: 14:00~22:00 (매주 월요일 정기휴무)요금: 프로그램마다 상이주차: 자체 주차장 사용(주차장에서 천문대까지 도보 약 15분)문의: 055-337-3785(상담시간 14~22시, 월요일 휴무)김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대 ​​​​ 건축과 흙의 단단한 아름다움클레이아크김해미술관 김해클레이아크미술관은 흙과 건축의 아름다운 조합을 보여주는 공간입니다.​흙이 가진 무한한 가능성과 인간의 삶과 함께한 건축에 대한 영감을 나눌 수 있는 곳으로,미술관이 전달하는 가치와 걸맞게 클레이아크미술관은 건물 외양부터 흙과 건축의 아름다움을 보여주고 있습니다.클레이아크미술관 건물 외부에는 다양한 도자 작품이 전시되어 있으니 미술관을 방문하시면 꼭 외부도 둘러보시길 바랍니다.  클레이아크미술관을 방문하시면 다양한 전시 작품들을 관람할 수 있습니다.​클레이아크미술관에는 다양한 작가들의 전시가 진행되고 있으므로, 전시 관람을 즐기시는 분이라면 클레이아크미술관을 꼭 방문해 보세요.클레이아크미술관에 방문하시면 도자 작품과 영상예술, 조명이 만나 현대적이고도 전통적인 아름다움을 볼 수 있습니다.​*위 사진들은 클레이아크김해미술관의 2022년 기획전인 'home SWEET home, 즐거운 나의 집'(03.25~09.12) 전시 사진입니다. 주소: 경남 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크​​운영 시간: 10:00~18:00 (매주 월요일 휴무)요금: 성인 2,000원 / 중고등학생, 군인 1,000원 / 초등학생 500원    *문화가 있는 날(매월 마지막 주 수요일) 무료 관람일주차: 자체 주차장 사용문의: 055-340-7000클레이아크 김해미술관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-51 클레이아크 ​​​​ 우리의 것, 우리의 아름다움김해분청도자박물관 김해분청도자박물관은 흙 내음 속 예술의 혼을 만나는 곳입니다​전국 최로의 분청도자박물관으로, 가야 시대부터 조선시대에 이르러 그 아름다움으로 유명했던 김해 도자기의 전통을 계승한 박물관이기에 분청도자박물관을 방문하시면 전통의 아름다움을 품고 있는 도자기 유물부터 현대적인 아름다움을 지니고 있는 도자 작품들을 관람할 수 있습니다.​2층 규모의 박물관으로, 1층 주요 시설로는 상설전시실, 기획전시실 등이 있고 2층에는 도자판매장, 수장고, 도자체험장, 전통가마가 있습니다.​도자기에 대한 설명부터 도자기 종류, 제작 기법 등을 알 수 있으며 다양한 유물 및 작품을 관람할 수 있습니다.김해분텅도자박물관의 특별한 점으로, 실제 유물을 직접 만져볼 수 있습니다.눈으로만 봐야 했던 유물들을 손으로 만져보는 경험은 특별한 기억으로 남을 것 같습니다.  김해분청도자박물관에 방문하시면 기획 전시 '세라의 꿈'(2022.5/27~2022.8/7)을 관람하실 수 있습니다.​꿈이라는 전시 테마를 가진 '세라의 꿈' 전시는 현실에서 벗어나 나만의 환상적인 세상으로 빨려 들어가는 느낌이 들게 합니다. 입구를 들어서면 하얀 모래와 뭉게구름, 몽환적인 조명과 조명을 맞아 반짝거리는 도자 작품이 보입니다.​다른 공간에는  화려하게 빛나는 은박지와 멋진 도자 작품들이 있습니다.정교하고 멋진 작품들을 보면서 힐링하는 시간을 보내시길 바랍니다.​ 주소: 경남 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관운영 시간: 09:00~18:00 (매주 월요일 휴무)요금: 무료주차: 자체 주차장 사용문의: 055-345-6037김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관 ​​​​ 그때 그 시절  추억이 새록새록진영역철도박물관 예전 그 시절을 떠오르게 하는 김해 진영역 철도 박물관은 그 역사가 매우 긴 곳입니다.1905년 군용철도로 개통되어 100여 년이 넘는 시간 동안 김해 시민 곁에 있었던 진영역을 새롭게 꾸며 철도박물관으로 개관한 것입니다.​진영역철도박물관 외관은 민트색으로 가득해 소박한 진영역의 귀여움과 아기자기함을 잘 들어내고 있는 것 같습니다.긴 역사를 가지고 있는 진영역답게  그때 그 시절 추억의 놀이, '땅따먹기'를 볼 수 있습니다.  진영역철도박물관 내부에는 다양한 철도 관련 소장품을 전시하고 있습니다.예전에 사용했던 승차권부터 예전 진영역의 모습을 구경할 수 있는 영상 관람 프로그램이 있고, 아이들이 좋아할 만한 기관사 체험 프로그램이 있어 가족끼리 방문하기 좋을 것 같습니다.​진영역철도박물관 밖으로 나오면 기차가 있어, 기차와 함께 사진을 남길 수도 있습니다.​아기자기한 진영역철도박물관에서 멋진 사진을 남겨보세요. 주소: 경남 김해시 진영읍 진영로 145-1운영 시간: 09:00~18:00 (매주 월요일 휴무)요금: 무료주차: 자체 주차장 사용문의: 055-344-0799진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ​​​​ 보기만 해도 짜릿해지는 익사이팅 사이클. 어때?김해가야테마파크김해가야테마파크는 경남의 대표 테마파크이자 김해시의 랜드마크입니다.​다양한 테마로 가득한 체험시설, 관람시설이 있어 가족, 연인, 친구와 함께 즐길 수 있는 복합문화공간의 역할을 수행하고 있는 곳입니다.테마파크 내에 BHC, 한식 식당, 카페, 패스트푸드 점이 있어 테마파크에서 다양한 체험을 하시고, 식사까지 할 수 있어 편리하니 가야테마파크를 천천히 둘러보시길 바랍니다.​  가야테마파크의 자랑거리로는 익사이팅 사이클, 익사이팅 플라잉이 있습니다.칠광산 공연장 3층에서 출발하는 익사이팅 사이클은 국내 최초로 고공 라이딩 체험을 선사했습니다.​익사이팅 사이클은 높이 22m에서 자전거를 타고 반대편으로 500m를 전속력으로 달려볼 수 있는 체험으로, 바라보기만 해도 손에서 땀이 납니다. 아찔하고 무섭지만 안전장치가 있고, 안전요원들이 곳곳에 있어 어린아이들도 무리 없이 체험합니다.​개인적으로 익사이팅 플라잉(짚라인)보다 시간이 오래 걸리고, 직접 내 발을 움직여서 앞으로 나아가는 방식으로 인해 짚라인보다 훨씬 짜릿했던 것 같습니다. ​*운영시간: 09:30~18:00(평일)/09:30~19:00(주말, 공휴일)* 점검 시간: 12:00~13:00* 기상악화 등 현장 상황에 따라 세부 일정이 변동될 수 있으니 당일 시설 운영 여부 문의 후 방문 바랍니다.* 키 120cm 미만, 2m 초과 / 몸무게 100kg 이상 이용불가* 체험료 별도(가야테마파크 입장권 +체험료 패키지가 있으니 가야테마파크 홈페이지에서 확인 바랍니다)​  김해가야테마파크는 다양한 체험시설, 관람시설과 더불어 한적하게 걸어볼 수 있는 산책로와 아름다운 무지개를 구경할 수 있는 '무지개 분수' 등 테마파크를 구경하면서 쉬어갈 수 있는 공간이 있습니다.​익사이팅 사이클 체험공간 근처에 산책로가 있으니 익사이킹 사이클을 체험한 다음, 산책로를 걸어보며 쉬어가시길 바랍니다.산책로 코스에 폭포, 물레 방아, 시냇물 등이 조성되어 있어 물소리를 들으며 산책을 즐길 수 있습니다.​*무지개 분수는 매시 정각/30분에 15분 동안 가동되니 시간에 맞춰 가보시길 바랍니다.  가야테마파크의 또 다른 볼거리로 '태극전'이 있습니다. 가야 시대의 궁궐을 상상해서 만든 왕궁으로,내부에 들어가면 김수로왕의 탄생설화를 AR에 접목시켜 전시하고 있고, 토기, 칼 등 가야의 유물들을 전시하고 있어 찬란했던 가야 역사를 배워갈 수 있는 공간입니다.​또, 빛나는 철기 문화를 가졌던 가야를 테마로 삼은 만큼, 철과 대장간에 관한 내용들을 배워갈 수 있는 공간, '철과 대장간 이야기'가 있으니아이들과 함께 방문해 보시길 바랍니다.​ 주소: 경남 김해시 가야테마길 161운영 시간: 매일 09;30~18:00 (매표 마감 17:00)입장료: 성인 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원    *패키지 요금이 있으니 홈페이지에서 확인바랍니다.주차: 자체주차장 사용문의: 055-340-7900김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​​본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다. 
안녕하세요?   경남 김해 아주 특별하고이색적인 체험을 즐길 수 있는곳​김해 낙동강 레일파크​김해시 인 산딸기 와인을 전시,판매 하는 와인동굴에 다녀왔습니다.​[위치] 김해 와인동굴경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41  주소 : 경남 김해시 생림면 마사로 473번길 41전화: 070-7710-4142​​운영시간 매일 09:00 ~18:00(매월 마지막 월요일 휴무)​주차가능,신용카드가능,애완동물가능,공중화장실  김해 와인동굴 : 네이버방문자리뷰 14 · 블로그리뷰 274m.place.naver.com 김해 낙동강 레일파크에 있는​와인동굴로 가는길 입니다.​김해 레일파크 에는 와인동굴과 레일바이크가같은 장소에 있습니다.​ 차를 운전하면서 가다 보면 안내판이 앞에보이네욤^^~​  주차장에 주차 하고 #레일파크 와 #와인동굴 로 go~​"신의한수" 영화 촬영지 와레일바이크 입간판이 세워져 있습니다.​ 저 멀리 와인동굴이 보이네요~​  와인동굴로 가는길에신의한수 귀수편 영화 촬영지 포토존 만들어져놓았습니다.​  계단으로 올라 가면 오른쪽은 레일바이크 왼쪽은 와인동굴로갈수 있습니다.​  [매표소]평일이지만 가족이나 연인들이많이 찾고 있었습니다.​레일바이크와 와인동굴 각각 티켓팅 가능 하지만 레일바이크 + 와인동굴 패키지김해가야테마파크 + 와인동굴 패키지로​할인 티켓팅 할 수 있습니다.​#김해가야테마파크 #김해레일바이크​ 레일바이크는 다음 기회에 타기로 하고​와인동굴로 티켓팅 하였습니다.​와인동굴 안쪽 순서는1️⃣ 오크통 게이트 2️⃣ 와인 전시장3️⃣ 와인 판매장4️⃣ 베리의 산딸기 마을5️⃣ 와인정원  순으로 되어 있습니다.​ 와인동굴 1️⃣오크통 게이트 입니다.​커다란 오크통에서 와인이 쏟아져 내리는 모습을 형상화 하였습니다.​  입구에 들어 서면 제일 먼저 눈에 들어오는와인 전시장과와인 타임 캡슐관 입니다.🍷"추억과 함께 와인을 저장해 보세요"​이용방법​​동굴내 판매대 에서 와인 구매후 저장 요청시구매자 기록후 궤짝에 보관 되어 집니다.​언제든지 원하실때 가져가시거나 시음 할수 있습니다.​※코르크가 오픈된 와인(드시고 가실 경우 남은 와인)은 보관이 어렵습니다.​와인 저장시 와인 타임 캡슐관에꽂아질 편지지와 빈 와인병을 드립니다.​편지 작성후 와인병에 넣어 코르크로 막은 뒤(코르크 타진기 이용) 와인 타임 캡슐관에 꽂아 두시면 됩니다.​   와인에 대한 설명과 스토리를 볼수 있습니다.​  천정에는 알록달록 오색 우산이 달려 있고양쪽 벽에는 사진 우수 작품들이전시 되어 있습니다.​잠시 갤러리에 온 느낌 !​  2️⃣ 와인 전시장​​여러가지 와인,선물용 기념품샘플이 진열 되어 있습니다.​#와인전시장 #와인판매장 #산딸기와인 #산딸기음료​   와인병으로 트리를 만들어 놓았습니다.​  3️⃣ 와인 판매장​동굴 안에 매장이 있어 와인이나 음료를구매하여 먹을 수 있도록 테이블이준비되어 있습니다.​  테이블이 길게 놓여져 있습니다.​테이블 위에는 꽃이 꽂혀 있습니다카페 같은 분위기도 물씬 느껴 졌습니다.​많은 분들이 테이블에 앉아와인과 음료를 즐기고 계시더라구요.​  4️⃣ 베리의 산딸기 마을 🍓​베리 정원에서 놀다 가세요~베리 정원의 마스코트가 입구에서 반겨 줍니다.​ 🍓베리의 산딸기 마을🍓​천정에는 산딸기 모양이벽면에는 오크통을 볼수 있습니다.​ WORLD MAP (세계지도)당신이 오신 곳은 어디 인가요? ​"메세지와 함께  기록해 보세요"영어,중국어,일본어로 적혀 있네요​    커다란 산딸기 모양의 포토존​산딸기 모형 안으로 들어가 사진을 찍을 수 있습니다.​   측면에는 산딸기 관련음식들을 이쁘게 꾸며 놓았습니다.​  열린 Wind Chime작품명: 사운드 브리어 차임작품재료: 대나무,와이어작가 : 정만영​대나무판을 잡고 흔들면 청명한 소리로 공명 합니다.뇌가 즐거워지고 귀가 맑아 지는듯 합니다.​     산딸기와 와인 입체 벽화로포토존이 있습니다.​그림 옆쪽으로 샘플 사진과 설명이 되어 있네요.​     무지개 터널?​   천정에 와인잔을 전구처럼 거꾸로 달아서 오색으로 변하는 모습을 연출 하였습니다.​   색색의 조명으로 더욱 아름답게빛나는 장미가 활짝 피었습니다.​    벚꽃이 반겨 줍니다.벚꽃 아래 에는 초록과 장미가 환하게 빛나고 있습니다.​   응원 글 들이 빔에서 이뤄지고 있습니다.​힘내,나의 청춘 오늘도 파이팅! 고마워. 함께 와줘서 👍​용기를 내 !! 거북이 처럼 걷다보면 어느새 이만큼 와 있을꺼야Victory ✌​당신의 미소를 응원합니다Happy ! 😊​어깨쭉펴 !너는 소중한 사람이야 I Love you ❤​​     5️⃣ 와인 정원​커다란 나무 기둥 위에 장미가 한아름 피어 있습니다.​그 아래로 여인의아름다운 머리결 처럼 길게 늘어진 조명이 오색으로 예쁘게 빛나고 있습니다.​​    앞 모습도 예뻤지만뒷 모습도 예뻤어요~​ 🏠거꾸로 집🏘💚KEKURO HOUSE💚​      산딸기 와인 동굴속 다크 하우스거꾸로 집 입니다.​온통 형광색으로 알록달록 거꾸로 꾸며진 방 입니다.​거꾸로 된 방에는 천장과 바닥이 거꾸로 되어 있습니다.​ 천장에는 테이블과 의자,그리고 사랑을 이루어주는 열쇠들이 있답니다.​거꾸로 방에서 사진도 찍고💚하트 포토존 앞에서 사랑을 이루어주는❤🔑 하트 열쇠도찾아 보세요~​거꾸로 방 뒤편으로 와인 저장고가 있는데 이곳 까지만 보고 돌아 왔습니다.​​김해 레일파크에 있는 와인동굴에서의 색다른 체험을 하였답니다.​감사합니다!​#김해가볼만한곳 으로는#김해가야테마파크 #롯데워터파크#김해연지공원 ##노무현대통령생가 #봉하마을#국립김해박물관​인근 맛집#우화한식당 이 있습니다. 우화한식당 : 네이버방문자리뷰 122 · 블로그리뷰 46m.place.naver.com #김해와인동굴 #김해가족나드리#김해여행 #김해데이트장소#김해가족여행 #김해레일바이크#김해레일파크 #낙동강레일파크 
한국인들은 초등학교 때부터 고등학교 때까지 계속 역사를 배우는데요. 저는 대한민국의 역사를 거슬러 올라갈 때에 인상 깊었던 나라가 있습니다. 바로 가야라는 나라인데요. 경상남도 김해는 과거 가야의 중심지였습니다. 삼국시대 고구려와 백제, 신라와 함께 한 축을 담당했던 가야. 특히 김해는 과거 금관가야가 있던 곳인데요. 따라서 김해에는 현재도 가야 관련 유적이 많습니다.​ 내가 가야의 왕이로소이다! 수로왕의 구지가수로왕의 구지가김해를 대표하는 유적은 많습니다. 이 중에서 가야를 세웠고, 김해 김씨의 시조라고 불리는 수로왕과 가야의 유적이 모인 국립김해박물관이 있는데요. 김해를 대표하고 가야의 짧지만 강하고 찬란했던 문명을 살펴볼 수 있는 수로왕릉과 국립김해박물관을 소개하려 합니다.​ 왕의 모든 행적이 눈부셨다 '수로왕릉'눈부신 수로왕릉의 전경 수로왕릉은 사적 제73호로 가락국(가야)의 초대 국왕이자 김해 김씨의 시조인 수로왕의 무덤입니다. 원형 봉토 무덤으로 높이가 5m에 달하는데요. 주위 1만 8천 평이 모두 공원으로 지정됐습니다.​수로왕릉이 어떻게 해서 이곳에 자리 잡았는지에 대한 정확한 기록은 없습니다. 따라서 수로왕에 대한 기록만 전해져 내려오는데요. 수로왕릉에는 신위를 모신 숭선전과 안향각·전사청·제기고·납릉정문·숭재·동재·서재·신도비각·홍살문·숭화문 등의 건물들과 신도비·문무인석·마양호석·공적비 등의 석조물이 있습니다.​ 철기 문화의 선두 주자는 나야 나! 국립김해박물관국립김해박물관 입구국립김해박물관은 1998년 7월 29일에 개관됐으며 금관가야의 수도였던 김해의 을 살려 가야 관련 유적을 전시하고 있습니다. 인근 부산김해경전철 박물관역에서 도보 10분 이내, 수로왕릉과 대성동 고분군에서도 도보 20분 이내로 접근할 수 있는데요. 국립김해박물관의 내부 관람 시관은 평일에는 오전 9시부터 오후 6시까지, 주말에는 1시간 연장돼 오후 7시까지 관람할 수 있습니다. 다만 매달 마지막 수요일은 문화의 날로 오후 9시까지, 4월~10월 토요일도 오후 9시까지 운영합니다. 관람종료 30분 전까지 입장해야 합니다.​먼저, 가야의 역사를 소개하겠습니다. 가야라는 이름은 광개토대왕릉비와 삼국유사, 동국지리지, 지봉유설, 동사강목, 아방강역고라는 비석과 책을 통해 알 수 있는데요. 상설전시실에서는 선사시대 가야 주민들의 생활부터 살펴보도록 안내했습니다. 가야시대의 생활 도구 가야 사람들은 논·밭농사로 식량을 얻었고, 고기잡이나 조개류 채집도 여전히 중요한 생산활동이라고 하는데요. 조개더미와 같은 유물은 낙동강을 통한 활발한 교류가 있었다는 것을 증명하기도 합니다. 김해에서 출토된 가야시대의 토기소·돼지를 비롯한 가축, 사냥한 멧돼지를 먹기도 했고, 채집한 밤과 도토리도 주된 먹거리였는데요. 이러한 음식은 나무나 흙으로 만든 그릇에 담아먹었는데요. 박물관에는 출토된 토기가 가득했습니다. 가야의 철기 문화를 보여주는 유물 유물은 대부분 철과 관련됐습니다. 그 이유는 철광석이 풍부했기 때문인데요. 고조선이 멸망(기원전 108년)하며 철을 다루는 기술이 영남지방인 김해 인근까지 내려왔고, 풍부한 철광석은 철기 문화를 꽃피우기에 충분했습니다. 따라서 쇠스랑, 쇠새기개, 쇠검, 쇠호미, 쇠도끼, 쇠두겁창, 쇠끌 등 다양한 철기 유물이 출토됐습니다. 네모고리자루칼, 둥근고리자루칼과 같은 전쟁 때 사용하는 무기도 철기를 사용했는데요. 가야의 철기병은 가야를 대표하기도 했습니다. 가야의 대표적인 유물 금동관 금동관과 같은 유물도 출토됐습니다. 금동관은 고령 지산동 32호 무덤에서 출토됐는데요. 세움 장식의 모양은 넓은 광배처럼 생긴 판에 좌우로 옆 가지가 뻗어 있고, 맨 위에 연꽃봉오리 모양을 표현했습니다.​가야의 문물은 장신구에서 빛을 발합니다. 화려한 장신구는 아름다움을 극대화시키고, 그것을 착용한 사람의 정치·사회적 지위를 나타내는 역할도 합니다.​ 철기 문명의 꽃, 철기병과 철갑옷 위에서 말한 철기병. 가야의 대표하는 철기병은 말도 무거운 갑옷을 입었습니다. 말갑옷은 철판을 연결하며 만들었으며, 목가리개는 부채꼴 모양으로 연결했는데요. 말갑옷과 중무장한 무사의 모습은 고구려의 기록에서 추정할 수 있다고 합니다. 박물관에는 추정한 자료를 바탕으로 당시 철갑옷을 입은 말을 구현했습니다.​철기병을 제외하더라도 가야의 군인은 대부분 철갑옷과 투구를 쓰고 싸웠습니다. 철을 다루는 기술이 발달했기 때문인데요. 녹이 들기 전 전 무게가 4~5kg 정도로 실제로는 10kg 이상의 철갑옷을 입고 전투에 임했다고 합니다. 국립김해박물관을 통해서 철기 문화의 꽃이었다고 말할 수 있는 금관가야의 문화를 살펴볼 수 있었습니다.  철기 문명을 꽃 피웠던 가야. 가야는 고구려와 백제, 신라에 비해 그동안 덜 알려져 왔는데요. 가야의 아름다웠던 문명, 가야의 찬란한 철기문화를 보고 싶다면, 수로왕릉과 함께 국립김해박물관을 찾아보시기 바랍니다.​​#가야 #김해 #수로왕릉 #국립김해박물관 #철기 #철기문화 #금관가야 #고구려 #백제 #신라 #삼국시대 #소셜미디어기자단 #쇼단 #행정안전부 #행안부 ​ 
​ 해이담커피경상남도 김해시 서상동 309-13 해이담커피(상표등록)(@haeedam.coffee) • Instagram 사진 및 동영상해이담커피(상표등록)님의 Instagram 프로필에 게시물이 104개 있습니다. 계정을 팔로우하여 모든 게시물을 확인해보세요.instagram.com ​​​김해카페해이담커피​영업시간12:00 - 21:00 평일11:30 - 21:00 주말​연중무휴 • 인스타 참고​2층 노키즈존 (13세 미만)테라스는 애견동반가능 🐶필터커피 및 오늘의커피 변동​​​ ​​​개인적으로 요근래 카페 중에제일 취향저격이였던 해이담커피​​​ ​​​메뉴판이 짤렸네 ( 머쓱 코쓱 )잘린부분에는 tea 종류가 있었고디저트는 까눌레와 크로와상이 있었어요​​유자에이드와 크로와상을 주문했었는데빵은 20분정도 걸린다길래 음료랑 같이20분뒤에 달라고 요청했습니다요 ㅎㅎ​​​ ​​​1층 내부는 손님들이 많아서자세히 찍지는 못했지만 1층도 이쁨​​  ​​​내부사진을 나름 정리해서올렸는데도 불구하고 40장 ?너무 놀래서 또 다시 간추리기 으아아아악 이래서 힘든거야 포스팅은​​​ ​​​2층은 노키즈존이라서어른들 손님밖에 없었지만아주머니들 샤우팅에 고막터져나감누가뭐라하든 샤우팅 대화법 고수하심​​​ ​​​구경하다보니 급 크로와상 냄새가 솔솔 -진동벨이 울려서 1층으로 총총 내려가니1층은 거의 만석이네요 ? 실화냐 .. 😧​​​ ​​​지인짜 맛있었던 크로와상갓구워서 쭈우욱 찢어먹는데너무 쫀득하고 맛있었다 ㅠㅠ흩날리는 부스러기는 나의 몫 .. ​​​ ​​​몇 장을 찍은지 모르겠다유자에이드를 좋아하는데여긴 유자도 가득 넣어주시고마지막엔 유자만 건져서 욤뇸뇸​​​ ​​​ 반죽이 정말 쫀득하고 맛있엉 .. 행복먹느라 바빠서 샤우팅은 이제 안들리고​​​ ​​​2층 포토존이라고나 할까요수로왕릉이 한 눈에 보이는 풍경​​​ ​​​저기 쉐어테이블도 포토존 🥺확실히 2층이 포토존이 많아요 ㅎㅎ​​​ ​​​통유리가 시원해보이고 넓어보여서 좋았음혼자 노닥거린지 20분만에 손님폭팔평일 오후에도 사람이 이리 많나요 ...​​  ​​​고원호프 갬성 .. 깨앰성 ..​​​ ​​​화장실 입구남자쪽은 안들어가봐서 모르겠고여자화장실은 깔끔하고 청결했다​​​ ​​​아니 전부 다 이쁘네이게 머선일이람 ​​​ ​​​인테리어 누가한거야 진짜곳곳이 포토존이라서 행복해 !!!​​​ ​​​김해라는 지역적인 을 잘살렸다벽면엔 도자기들이 포인트가 되었고덕분에 느낌이 고급스러운데 옛스럽기까지​​​ ​​​아무래도 쉐어테이블 공간이제일 포토존인거 같아요 ㅎㅎ​​​ ​​​( 한사람만 ) 편안한 쇼파자리도 있고기억이 가물한데 1층은 넓은 쇼파도 있었음1, 2층 모두 좌석도 많고 스벅 스타일입니당​​​ ​​​이건 왜 찍은거지​​​ ​​​같아보이지만 다름자세히봐야 다른걸 느낌​​​ ​​​유자에이드 맛있옹​​​ ​​​카페가 전반적으로 너무 좋았다분위기며 인테리어며 맛까지 굿굿​​​ ​​​주말에는 손님이 엄청 많아서 복잡할듯( 평일 오후에도 1, 2층 거의 만석이면 뭐 .. )이번 김해는 해이담이랑 퓨어오버로 극호감 ​​​ ​​​카페 통유리로 보이던수로왕릉의 능소화를 보러 총총날씨가 더웠지만 너무 이쁘고요 ​​​ ​왜 자꾸 능소화를 양귀비라고 하는지 ..해이담 또 가고싶어 ! 스벅보다 훨 좋아맷집카페는 또 언제 오픈한거야 😑 😭​ 
  안녕하세요 김해삼촌입니다.저는 커피는 별로 좋아하지 않지만 디저트는 정말 좋아합니다.김해 서상동에 디저트가 정말 맛있는 카페가 있다고 해서 다녀왔습니다.김해 카페 덕후분들은 다 아는 곳이죠.바로 수로왕릉 근처에 있는 스템스 커피입니다. 스템스커피경상남도 김해시 가락로93번길 17  상호: 스템스커피주소: 경상남도 김해시 가락로93번길 17영업시간: 평일 11:00~18:00                   주말: 11:00~20:00화요일 휴무    정말 심플한 입구입니다.깔끔하면서도 간결한게 더 매력적이네요.   밖에서 매장을 보는 풍경입니다. 따뜻한 분위기가 정말 포근하게 느껴집니다.   먼저 메뉴판입니다. 저희는 스템스커피의 베스트 메뉴인 스템스라때 그리고 저는 커피보다는 딸기 라떼를 주문했어요.남자는 딸기죠 ^^; 그리고 디저트로 스템스커피의 메인 디저트 바닐라빈 치즈무스도 추가!           한편에 자리 잡은 쇼케이스에는 맛있는 디저트들이 냉장 보관되고 있습니다.바닐라빈 치즈무스가 워낙 유명해서 이번에는 이 디저트를 주문했지만 다음에는 딸기 시리즈도 꼭 주문해서 먹어보겠습니다.비주얼이 완전 끝판왕이에요.   필터 커피도 메뉴에 있습니다.저는 커피를 즐겨 하지 않지만 필터 커피는 좋아해요.기다리는 맛도 있고 향이 너무 좋더라구요.         매장 인테리어는 흰 벽에 갈색의 원목 그리고 전구색의 조명의 조화로 아주 따뜻한 느낌이 납니다.매장은 넓지 않지만 그렇다고 불편하게 좁거나 하지 않습니다.           매장의 하나하나가 다 감성적이더라고요.편안하게 쉴 수 있는 공간입니다.전 사람 바글바글한 프랜차이즈의 거대한 카페보다 이렇게 따뜻한 느낌의 카페가 힐링 되고 좋더라구요,  김해 카페 추천 스템스커피의 메뉴 동영상입니다.영상만 봐도 힐링이 되는 거 같아요 ㅎㅎ   딸기라떼 6,000원      낮이었으면 필터 커피를 먹었을 텐데 밤이라서 딸기라떼를 주문했습니다.저는 카페인에 민감해서 늦은 시간에 커피를 마시면 잠이 안 와요.부드러운 맛이 좋았어요. 시원한 맛 단맛보다는 전체적으로 부드러운 맛이 강했습니다.자극적이지 않고 부드러운 맛을 원하시는 분들에게는 딱이겠어요.편안하게 먹을 수 있는 맛이었습니다. 스템스라떼 6,000원​         아오 비주얼이 그냥 끝내줍니다. 일단 비주얼에서 70점 먹고 갑니다.그리고 커피를 주문하면 이렇게 사용된 원두의 원산지와 이 적힌 엽서를 같이 주더라구요.뭐든지 알고 마시는게 좋죠. 그런데 조금 빼앗아서 마셔봤는데. 맛이 너무 부드럽고 좋더라구요.얼핏 보면 아인슈페너 느낌인데 전혀 다른 맛이었어요. 처음 느껴보는 맛인데 디저트와 함께 마시기 딱 좋은 커피었습니다.바닐라빈 치즈무스와 딱 어울리는 맛이었어요 왜 같이 짝꿍으로 베스트 메뉴인지 알 수 있었습니다. 바닐라빈 치즈무스 6,000원      눈이 내린 것 같은 엄청난 비주얼 얼핏 보면 두부같이 생겼기도 합니다.스템스 커피의 대표 메뉴 바닐라빈 치즈무스입니다.그냥 입안에 넣으면 사르르 녹습니다.엄청나게 부드러운 맛이며 안에 들어있는 바닐라빈을 먹을때 식감이 엄청나게 좋습니다.고급스러운 맛이 정말 좋았어요. 무조건 꼭 드셔보세요. 신세계를 경함하게 되는 맛이에요. 김해 카페 추천 수로왕릉 카페 스템스커피커피 좋아하신는 분 손?디저트 좋아하시는 분 손?둘 중 하나라도 손들었다면 김해에서 꼭 가봐야 할 카페라고 생각합니다.분위기도 너무 따뜻하고 좋으며 무엇보다 바닐라빈 치즈무스의 맛을 잊을 수가 없어요.김해에서 카페 찾으신다면 스템스커피 추천드립니다.   ​ 
갤러리 카페 라움은 수로왕릉 돌담길 뒤편에 위치하고 있습니다.수로왕릉 정문에서 오른쪽이나 왼쪽 돌담길을 따라 뒤쪽으로 가면 빨간 벽돌색 3층 건물을 만날 수 있는데요. 바로 갤러리 카페 라움입니다.  ​​ 갤러리 카페 라움은 화각명인 김 희연 명인이 운영하고 있으며, 갤러리, 공방, 커피숍으로 구성되어 있습니다.주소 : 김해시 가락로 125번길 14영업 시간 :월요일~금요일  09:00~ 22:00             토요일~ 일요일 10:00~21:00​ ​​​ 이름도 생소한 화각은 나무에 글자가 아닌 그림을 새겨 넣은 작품을 얘기합니다.화각은 회화, 디자인, 조각, 공예 등의 다양한 장르가 입체적으로 융합된 종합예술이라며 목판에 밑그림(드로잉)을 그리고 새겨 채색하며, 전통 기법에 현대적인 감각을 접목시키는 예술분야가 바로 화각이라고 김희연 명인은 얘기 합니다.​​ ​​​ 검은색 혹은 흰색 중심 무채색의 전통 서각과는 달리 화각은 시각적 요소 중심으로 색채와 디자인, 손글씨 캘리그라피 등 공예 인 쓰임새(用)와 아름다움(美)의 짜임새 있는 시각적 예술의 결과물로, 현대 서각에서 한 단계 더 진화한 장르로 평가받고 있습니다.​​​ ​​​ 김 명인의 작품의 소재는 주로 목단(모란), 매화 등의 꽃으로, 그 중에서도 목단은 그의 작품에서 가장 자주 볼 수 있는 소재이며, 김해의 문화와 예술을 알리고 싶은 마음에 항아리, 와당 등의 가야사 유물도 작품에 많이 반영하고 있다고 하네요.​​ ​​​ 1층에서 주문하고 2층으로 올라가면 더 많은 작품과 색다른 풍경을 마주할 수 있는데요. 수로왕릉 돌담길과 수로왕릉 후원의 풍경이 창문 액자속으 들어옵니다. 차 한잔 마시며 독특한 예술 작품 감상하고 독서도 할 수 있는 갤러리 카페 라움. 수로왕릉의 운치 있는 풍경을 감상하며  차 도 마실 수 있는  갤러리 카페 라움으로   여러분을 초대합니다. ​​​ [네이버 인플루언서] prunus2816(유니)유니의 여행 & 사진 (trip editor).경상남도기자단, 김해시, 양산시, 밀양시 기자단.in.naver.com ​ 
남자 쉐도우펌 잘하는 김해미용실 라트리헤어 다녀왔어요.  ​​얼마 전 미용실에 다녀왔어요.평소에 미용실에 가면 주로 커트만 하고 별다른케어를 받아본 적이 없었는데 주변 친구들이미용실에서도 여러 가지 관리를 받는다고 하더라고요.집에서 셀프로 염색하고 탈색하면서 머리 상태가엉망이라 새로운 스타일에 도전해 볼 엄두가안 났었는데 전체적으로 케어도 받고 스타일 변신도 할 겸 김해미용실 검색한 후 방문해 봤어요.​​ ​​이번에 방문한 김해미용실 라트리헤어 디자이너분이 남자 쉐도우펌 스타일을 추천해 주셔서 새롭게 시도해 봤어요. 결론부터 말하자면 아주 마음에 들었어요. 평소에 펌을 해 본 적이 없어서 어색하지 않을까 걱정했는데 다행히 ​​ 제 얼굴형이나 전체적인 스타일에 맞게 완성을 해주신 것 같아서 만족도가 높았어요.​​ ​​제가 얼굴형이나 이목구비가 좀 강한 편이어서머리 스타일이나 염색을 잘못하면 전체적인인상이 세 보이는 경우가 있어요.그래서 평소에 머리를 할 때 인상이 부드러워보이게 해달라고 요청하기도 하는데남자 쉐도우펌 자체가 요즘 이야기하는 멍뭉미 같은 느낌이 나서 귀엽고 사랑스러운 분위기를 풍긴다고 하더라고요.​​ 라트리헤어 스파힐 김해내외점경상남도 김해시 내외중앙로 30 메트로타워1차 204호 ​​수로왕릉역 1번 출구에서 멀지 않은 곳에위치해 있어서 찾는 데 어렵진 않았어요.쌍둥이 빌딩 2층에 있는데 주차장이 넓고무료주차가 가능했어요.​​  ​밖에서 보던 것과는 많이 달랐어요.엄청 넓고 깨끗해 보이는 인테리어에 생긴 지얼마 되지 않아 보이더라고요.전반적으로 베이지 톤이어서 따뜻해 보이고호텔 로비 같은 분위기를 풍겼어요.​​ 네이버 지도라트리헤어 스파힐 김해내외점map.naver.com ​​네이버로 미리 예약을 하고 간 덕분에 기다리지않고 자리로 안내를 받았어요. ​​ ​​남자 혼자 온 거라 좀 민망했는데 직원분들이친절하게 응대를 해주신 덕분에 마음 편하게상담을 받을 수 있었어요.​​ ​​내 맘대로 셀프 염색과 탈색을 하다 보니 두피의상태가 엉망이었던 탓에 김해미용실 디자이너선생님이 오주아케어를 권해주셨는데요.오주아 진단지를 이용해 상담을 진행한 후저에게 맞는 솔루션으로 케어를 해준다고 해요.​​ ​​오주아 두피 모발 개선 클리닉 시스템은 밀본에서 나온 오주아라는 브랜드로 모발과 두피를 집중적으로 케어하는 브랜드라고 해요.유수분 위주의 클리닉으로 모질 개선이 필요한분들께 필요한 케어 시스템이에요.​​ ​​컬러별로 케어하는 라인이 다르고 모발 건강을케어하는 케어리스트가 열몇 가지 라인업으로 마련되어 있는데 고객의 성별, 연령, 환경, 계절에 따라 각기 다른 몇천 가지의 레시피를 통해 개별관리를 하기 때문에 차별화된 두피 모질 개선 시스템을 경험할 수 있다고 설명해 주셨어요.​​ ​​매장 내부가 넓어서 곳곳에 공간이 마련되어있었는데 오주아 케어를 받는 곳부터베르스파라고 하는 스파룸도 있고 다양한헤어케어 제품들도 비치되어 있어서 구경하는것도 재미있더라고요.​​ ​​우선 지저분하게 자라 있던 머리를 다듬고남자 쉐도우펌 스타일을 어떤 식으로 진행할건지 설명해 주셨어요.남자 디자이너 분이라 그런지 평소 남자들의스타일이나 에 대해 잘 알고 계셔서공감되는 부분이 은근히 많더라고요.​​ ​​빠르고 정확한 손놀림으로 커트를 하는데그동안 머리에 너무 신경을 안 썼는지 커트만해도 깔끔해진 느낌이 들더라고요.역시 사람은 꾸준하게 관리를 하고 꾸며줘야 하는 것 같아요.​​ ​​본격적으로 김해미용실 라트리헤어 디자이너분들의 도움으로 스타일 변신에 들어갔어요.몇 년 전부터 남자 쉐도우펌 스타일이 연예인헤어스타일로 자리를 잡아서 지속적으로인기가 많다고 해요. 전체적으로 댄디하면서 트렌디한 느낌이 강해서 저한테 안 어울릴까 봐 걱정이 많았어요.​​ ​​남자 쉐도우펌 자체가 요즘처럼 바쁜 현대 남성들에게 제일 간편하고 대중성 있는 펌이라고 처음 펌을 하시는 분들이 많이 한다고 해요. 저처럼 평소 머리에 크게 신경을 쓰지 않고사는 사람들도 쉽게 손질과 관리가 가능하다 보니 부담 없이 할 수 있는 스타일인 것 같아요.​​ ​​샴푸 후에 털어서 말리기만 해도 머리 층마다컬이 달라 생동감 있는 느낌을 연출할 수 있다고 해요. 드라이하는 방법에 따라 쉼표 머리나 가르마 펌 느낌까지 연출할 수 있어서 여러 가지 이미지 변신도 가능한 것 같아요.​​ ​​주변에도 이미지 변신을 하고 싶지만 망설이고있거나 매일 똑같은 머리에 지루함을 느끼는 친구들이 많은데 단순한 커트나 염색에서 벗어고싶다면 김해미용실 디자이너 분과 상의하고 펌에도도전해 보라고 말해주고 싶어요.​​ ​​남자 쉐도우펌을 한 후 두피 케어를 진행했어요.케어를 받고 난 후 머리를 만져봤더니 머릿결이바로 부드러워지는 걸 느껴졌고 두피도 건조하지 않고 이미 케어를 받아본 사람들 말로는 유지력도 길어서 매번 머리를 감을 때마다 예전에 비해 손상이 적어진 느낌을 받는다고 하더라고요.​진행하면서 느낀 건 디자이너뿐만이 아니라스태프분들도 손으로 계속 만져주면서 케어를하다 보니까 굉장히 정성스럽게 해주신다는느낌을 받았고 태어나서 이런 케어는처음이었던 것 같아요.​​ ​​이곳만의 스파룸인 베르스파예요.스파니스트분이 두피부터 어깨까지 마사지를 해주셔서 독소가 빠져나가는 느낌이 들었고 긴장되어 있던 근육이 이완되고 피로가  풀리더라고요. ​​ 다른 미용실과는 달리 특별하고메리트가 있어서 힐링이 되는 기분을 느꼈어요.​​  ​​저 같은 경우는 털어서 말린 다음 영양제만 잘발라줘도 충분히 유지가 가능하다고 알려주셨어요.지금도 아침마다 관리하는데 크게 힘들이지않아도 스타일리쉬하게 모양이 잡혀서 마음에 들어요.​​ ​​남자들도 자기관리를 하는 시대잖아요.친구들과 술 마시고 놀면서 스트레스를 푸는 게 아니라 스스로에게 투자하고 자기관리를 하면서값어치를 높이는 게 중요하죠.​​ 남자 쉐도우펌 스타일 변신과 함께 전반적인 두피케어를 받았던 시간이 오히려 저에게 힐링이 됐던 것 같아 여러모로 만족스러웠던 것 같아요.​​​ 
가야를사랑하게 되다 고대국가 가운데 아직도 신비를 간직하고 있는 가야는 가락국의 김수로와 인도 아유타국의 허황옥과의 사랑으로 시작된 나라로서 찬란한 철기문명을 기반으로 해상강국으로서의 위상을 떨쳤다.봉황대의 고상가옥 등 가야의 생활상을 간직하고 있는 가야는 로미오와 줄리엣 못지않는 여의 낭자와 황세장군의 슬픈사랑의 이야기들을 간직하고 있으며 국내에서 출토되는 갑옷의 60%이상이 가야시대의 갑옷일만큼 찬란한 철기문명을 이룩했다.또한 김해(金海)라는 명칭에서 보듯 예전의 이곳은 바다였으며, 가야왕국은 바다를 통한 해상무역으로 주변국들과 활발한 교역을 펼치기도 했다.  이러한 가야의 이야기들은 현재 국내에서 유일한 가야박물관인 김해박물관에 가면 체계적으로 확인할 수 있으며 유홍준교수가 이야기한 “아는 만큼 보이고 보이는 만큼 느끼며 느끼면 사랑하게 되다는 것” 을 실감하게 된다. 하나의 흔적에 불과하지만 수 많은 삶의 이야기가 담겨있는 유물과 유적에 대해 알게 될 때우리는 가야를 사랑하지 않을 수 없다. 신비에 가려있는 가야, 그 신비를 이야기로 확인하게 될 때  가야는 우리 가슴 속에 살아숨쉬는 역사로 다가온다.  - 구지봉 이야기 가야 역사와 문화를 찾는 데 있어 시작점인 구지봉. 생긴 모습이 거북의 머리와 같다고 하여 이름 붙여진 구지봉(龜旨峰)은, 비록 얕은 구릉지에 불과하지만 가락국의 시조인 수로왕이 태어났다는 설화를 간직한 곳입니다. 삼국유사 가락국기에 전해지는 수로왕 탄강설화는 다음과 같습니다.구지봉에 이상한 소리로 부르는 기척이 있어 수백명의 사람들이 모여들었다. 그러자 하늘에서, “하늘이 내게 명하여 이곳에 나라를 세우고 임금이 되라 하므로 여기에 왔으니 너희는 이 봉우리의 흙을 파면서 노래하고 춤추어라.” 라는 말이 들려왔다.  이에 “거북아 거북아 머리를 내놓아라. 내놓지 않으면 구워먹으리라 .” 라는 노래를 부르며 백성들이 수로왕을 맞기 취해 춤을 추었다. 그러자 하늘에서 6개의 황금알이 담긴 금상자가 내려오고 그 알 속에서 수로왕을 비롯해 6가야의 시조왕들이 태어났다고 적혀있다. 이처럼 구지봉은 수로왕의 탄강설화의 장소이자, 가야 오백년 역사가 시작된 중요한 유적지 중 하나다. - 수로왕릉 이야기잘 다듬어진 수로왕릉을 보면 많은 사람들이 과연 이 능이 진짜일지, 가짜일지 궁금하실겁니다. 질문에 대한 확실한 답은 내릴 수 없지만 많은 이야기 가운데  신라 문무왕 때 증축되었다는 설이 가장 유력합니다.문무왕의 부인이 김유신의 누이이기 때문에 문무왕이 처갓집 선조의 능을 증측해주었을 것으로 짐작합니다. 문무왕 시절에 지어진 능의 모양이나 형태가 지금의 수로왕릉과 비슷하기에 이 추측이 힘을 받고 있습니다. - 수로왕비릉 이야기<삼국유사(三國遺事)> 가락국기에 의하면 허후(許后)는 옛 아유타국의 공주로 16 세 때에 배를 타고 가야로 건너와 수로왕 7년에 왕비가 되어 아들 9명과 딸 1명을 낳았습니다. 아들 중 2명은 허왕후의 성을 따라 허씨(許氏) 성을 쓰게 되었고, 지금도 그 후손이 대한민국에 이어져 오고 있습니다.허왕후는 189년 3월 1일 에 수로왕보다 10년 앞서 세상을 떠났다고 합니다. 하지만 수로왕비릉과 수로왕릉이 함께 있지 않고 다른 곳에 위치하고 있는 것에 대해서는 아직까지 풀리지 않은 미스터리로 남아있습니다. - 파사의 석탑 이야기허왕후릉 아래에 파사각에는 파사의 석탑이 있습니다. 이 파사석탑은 허왕후가 가락국으로 시집올 때 거친 바람과 파도를 가라앉히기 위해 배에 싣고 왔다고 하여 진(鎭)풍(風)탑으로도 불립니다. 삼국유사의 일연 스님도 이 탑을 본 후, 돌 재질이 우리나라에서 잘 나지 않는 파사석이라는 것을 지적했고 <본초강목>에도 이 돌의 에 대해서 기록되어 있습니다.파사석은 닭 벼슬의 피를 떨어뜨리면 응고되지 않으며 불에 태우면 유황냄새가 난다고 전해집니다. - 대성동고분 이야기베일에 가려져있던 가야문화에 대한 궁금증은 1990년 발굴조사가 시작된 대성동고분에서 조금씩 그 모습을 드러냈습니다.이 고분에서는 철제무기류, 갑옷류, 마구류 등이 다량으로 발굴되었으며, 로마에서 만든 유리병을 비롯해 중국과 일본 등의 유물들이 출토 된 것으로 보아 가야는 그 당시 첨단기술인 철기제작술을 바탕으로 외국과의 활발한 교역을 벌이던 철의 왕국이었음을짐작할 수 있었습니다. - 봉황대와 여의각 이야기봉황대에는 여의낭자와 황세의 이루지 못한 사랑 이야기가 전해집니다.여의낭자와 황세는 서로 혼약을 하였으나 신라와의 전쟁에서 공을 세운 황세는 유민공주와 혼인을 하였으며 여의낭자는 이를 비관하다 상사병으로 죽고 황세도 따라 죽었다는 비극적인 이야기 입니다.이를 단순히 구전되어 오는 남녀의 사랑이야기로 보는 시각도 있지만, 통일된 국가를 이루지 못하고 신라에 패망한 가야의 슬픈 역사를 빗댄 전설이라는 시각도 있습니다. - 가야시대 배 유물 (김해는 바다였다) 이야기지금은 부산처럼 수심이 깊고 밀물썰물의 차가 적은 곳이 좋은 항구의 조건을 갖춘 것이지만, 이것은 스크루를 돌려 추진력을 얻는 배가 고안된 18세기 산업혁명 이후의 일입니다.산업혁명 이전까지 수 만 년 동안 인류가 사용해 왔던 최적의 항구조건은 오히려 갯벌이 발달하고 밀물과 썰물의 차가 큰 곳이었습니다. 밀물 때 내륙 깊이 들어와 육지에 배를 얹혀두고, 짐을 내리고 물과 식량을 싣고, 다시 밀물이 되면 배를 띄워 먼 바다로 나가 항해하는 방법으로, 김해시 봉황동과 장유면에 있었던 항구의 형태를 이와 같은 형태였을 것으로 추측하고 있습니다.봉황대 유적 바로 옆의 해반천은 바다를 끼고 있는 하천이었습니다. 그래서인지 봉황동 가야 유적지에서 최근에 목배 조각이 발견되고도 했죠. 아마도 해상무역을 하던 배가 아니었을까 짐작해보는데, 축조된 양식을 보면 꽤 발달된 선박기술을 갖고 있었다고 합니다.고려시대는 말할 것도 없고 조선 후기까지도 현재의 김해시는 남해안에서뿐만 아니라 전국 최대 항구 중 하나로, 김해의 바다는 역사적 전통을 가지고 있는 바다였습니다. - 국립김해박물관과 철제갑옷 이야기국립김해박물관은 국내에 유일하게 가야문화를 집대성하여 시대별로 정리한 박물관으로 가야토기를 비롯해 김해지역에서 발굴된 철기 등이 전시되어 있습니다.왜 수많은 철제 무기와 갑옷 유물을 남긴 철의 왕국 가야가 신라에게 멸망 당했을까요?현존하는 고대 한국 갑옷의 60% 가량이 가야 갑옷입니다. 이는 2위인 신라 갑옷의 3배에 달하며, 상태도 압도적으로 좋습니다. 하지만 신라에게 폐한 이유는 무력으로 통지해야할 사회체제를 의미하는 것으로, 금관을 유물로 남길 만큼 강력한 중앙집권체제를 갖춘 신라에게 멸망한 것입니다.      
제7기 김해시 SNS 서포터즈 조아연우리나라의 고유형식으로 지은 집을 한옥이라고 한다.김해 한옥체험관은 그냥 지나칠 수 없고 사진 한 장은 꼭 남기고 싶은 곳이다.​다른 지역에서 지인이 놀러 오면 꼭 소개하는 한옥체험관. 근처에 수릉원, 수로왕릉, 김해민속박물관이 있어 한꺼번에 전통문화를 체험하고 다양한 볼거리를 볼 수 있어 너무 좋은 곳이다.​ 황세장군과 여의낭자의 순애보 그리고 우륵의 가야금 소리가 귀에 맴도는 듯한 신비의 제국, 가야왕도 김해!!오늘은 가야유적 복원사업으로 김해시가 건립하고 김해문화재단이 위탁 운영하는 김해한옥체험관을 소개해본다.​김해한옥체험관은 조선시대 사대부의 상징 99칸 가옥을 재현하려고 했으나 1동을 건립하지 못하고, 사랑채, 안채, 별채, 아래채, 바깥채, 행랑채, 사당 등 총 85칸의 7동으로 구성되어 있다.​ 멋진 소나무 잘 가꾸어진 정원들이 더욱더 인상적인 곳이다.외부에서 바라보는 한옥의 웅장함 그리고 현대적인 편의시설이 조화가 된 김해의 자랑거리라고 할 수 있다.​  문화도시 김해를 꿈꾸다 ​문화도시 김해를 바라다문화도시 김해를 생각하다문화도시의 김해 문화도시센터.김해 한옥체험관 내부로 들어가 보자!​ 김해 한옥체험관 입구는 멋지다.무료입장이라 관광객들에게 부담이 없는 곳으로,전통문화도 체험하고 멋진 한옥을 보며 소중한 추억을 만들 수 있다.​ 한복체험 프로그램은 11월까지 매주 수요일~ 일요일 오후 2시~6시 무료로 진행된다.한옥공방 한복마실 체험 프로그램도 진행되고 있으니 참고하자.​ 김해 한옥체험관은별채, 안채, 아래채, 사랑채, 한식당, 관리실, 화장실 등 지도로 잘 안내되어 있다.지도를 따라 차근차근 구경하면 30분 내외로 관람이 끝난다.​ 숙박 그리고 한식당을 이용할 수 있어서 많은 관광객들에게 사랑을 받는다.​김해시민들에게도 한정식 식당은 상견례 단체 모임 등 많은 사랑을 받고 있는 곳이다.​ 자연을 담은 생명밥상 정림.반찬도 정갈하고 깔끔해서 어른 아이들 함께 맛있게 즐길 수 있다.​ 김해 한옥체험관 주변의 광광지로는 김해 건국시조 수로왕릉, 수로왕과 허황후의 숨결을 간직하고 있는 수릉원.김해 민속박물관, 봉황동유적, 대성동고분군, 국립 김해박물관, 김해 문화의전당을 비롯해조경과 분수가 멋진 연지공원까지 볼거리가 아주 많다.​ 나의 기록이 역사가 되는 역사적인 취향일기.취양부채 나눔 이벤트도 하고 있다.​ 관람시간과 객실 요금은 안내 사진을 참고해보자.주 중에 이용하면 더욱더 저렴하게 이용할 수 있다.​ 김해시 우수 숙박업소로 선정된 곳이다.​ 코로나19로 손소독 발열체크 방문자 기록은 기본으로 하고 입장한다.​ 넓은 마당과 잘 지어진 한옥을 보고 있으면, 사극의 세트장을 온 것 같은 느낌도 든다.​김해 구도심에 위치한 지리적 을 이용해 김해문화도시 프로젝트의 구심점이 되는 공간으로 다양한 문화체험이 진행되고 있는 곳이다.​ 문화교육, 세미나, 전통혼례, 문화공연 등 다양한 용도로 활용되고 있다.​숙박을 하지 않더라도 김해 한옥체험관 꼭 한번 방문해볼 만한 곳이다.​ 아름다움이 느껴지고 지혜가 샘솟는 한옥체험관.편안하게 머무르고, 옛 선비들과 선조들의 숨결을 느낄 수 있는 곳이었다.​  내부도 구경할 수 있었는데 너무 멋지게 잘 되어있다.​ 대지는 총 1255평으로 건평 248평 7개동으로 아담하게 구경하기 좋은 곳이다.​ 천년고도에서 배우는 전통 예절.​다도예절, 한지공예, 떡메치기, 전통매듭, 판소리, 사물놀이, 염색, 탈공예 등 다양한 체험도 진행되었었다.​  외국인 안내 서비스는 사전 문의로 가능한지 알아보면 안내가 가능하다.​ 옛스러움과 현대문화의 다양한 체험이 가능한 김해의 자랑.​옛것을 지켜 새것을 익힌다는 옛 속담처럼 선조들의 지혜를 본받아 새로운 시대에 발맞춰나가는 김해 너무 멋지다!​ ​ 
​김해 수로왕릉 근처에 있는 '해이담 커피'비오는 날 늦은 저녁에 갔었는데 주변이 한적해서 더 분위기있는 곳이었다.   해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14  평일 12:00~21:00토,일 11:30~20:30(2층은 노키즈존 / 테라스는 애견동반 가능)   ​바로 건너편에는 정림한정식 한옥체험관 점이 있다.돌담과 한옥이 참 잘 어울리는 동네라는 생각이 들었다. 그리고 서울에서는 볼 수 없는 낮은 지붕과 정적인 정취가 고즈넉히 조화를 이루고 있다.​   해이담 커피는 2019년 6월에 오픈했고 2019년 김해시 아름다운 간판상 공모전에서 은상을 받은 카페이다.​  ​'김해의 돌담길'이라는 위치적 과 의미를 인테리어와 소재를 통해 특별한 설명없이도  공간을 느끼게 해준다. ​  ​주된 인테리어 소재로는 석재와 목재 그리고 한지 혹은 모시소재의 패브릭이다. 그리고 도자기들을 공간안에서 작품처럼 배치했다. ​  ​심플하다는 말보다는 '정갈하다' 는 표현이 어울리는 곳이었다.​  ​저녁시간이라 커피는 못마시고 티를 마셨는데 진하게 우러난 커피가 마음을 편하게 해주었다. ​커피에 대해서는 잘 모르지만 해이담 커피 인스타를 보니 다양한 필터커피와 로스터리를 제공하고 있는 듯 하다.​  ​  ​화장실가는 길과 내부 마저도 정갈하다.한국적인 소재를 사용해서 컨셉을 살리면서도 주변의 정취를 그대로 품고 자연스럽게 그 자리에 녹아드는 느낌을 주는 카페다.   카페는 지나가다 고개들면 보이는 곳인데도 항상 사람이 북적거리는 곳이기도 하다. 요즘에는 다양한 컨셉을 가진 트렌디한 (인스타그래머블한) 카페도 굉장히 많다. ​성수동의 공장을 개조한 카페들처럼 기존 건물의 큰 골조는 유지하고 약간의 인테리어를 통해 로컬적 을 살리는게 트렌드처럼 자리잡기도 했다. 어떻게 보면 지역의 아이덴티티를 살리면서도 합리적인 방법이 아닌가 싶다.만약 해이담 커피가 주변 환경을 무시하고 트렌디하고 도시적인 무드를 컨셉으로 한 카페였다면 사람들에게 여운을 줄 수 있었을까?​자신이 발딛고 설 주변공간을 인식하고 그것을 컨셉슈얼하게 반영했을 때 얻게되는 시너지효과는 남다른 것 같다. ​  #김해카페 #봉리단길 #해이담 #해이담커피 #카페해이담 #카페인테리어 #김해카페추천 #김해핫플레이스  
김해골드파크골프전문샵​도로명 주소 김해시 전하로 303, 1층​지번주소 김해시 외동 1413, 1층​* 경전철 : 수로왕릉역 1번 출구봉황역 1번 출구 * 버스 : 무접마을, 김해보건소 정류장 하차* 자가용 : 건물 뒤편 주차장 이용안녕하세요!!김해 파크골프 전문점최대 규모, 최다 제품을 보유한골드파크골프전문샵입니다~​  ​다들 잘 지내셨나요???날씨가 갑자기 후덥지근해져서너무나도 힘드네요ㅠㅠ​하지만 조만간 장마가 시작된다고 하니,더위가 한풀 가시지 않을까기대하고 있습니다!​장마 전에 지인들과 김해 파크골프장에 들려 미리미리, 즐겨둬야겠어요~​하지만 그전에!​여러분에게 소개해드리고 싶은파크골프 채가 하나 입고되었습니다!​ 65주년 기념 클럽한정판혼마 파크골프채 5스타 ​무려 2022년 '한정상품'으로나온 제품이에요!!!  ​65주년 기념으로 단 300개만 판매하는한정수량 모델!!​  ​웬만큼 큰 파크골프전문샵이 아니고서야구하기도 힘든 제품이죠~​하지만!저희 김해골드파크골프전문샵이 어떤 파크골프전문용품점인가요~​ 김해 최대 규모최다 제품 보유​다른 매장에서 구하기 어렵더라 하더라도!저희 매장에서는 쉽게 볼 수 있도록항상 발로 뛰어 준비해둡니다.  ​이번 혼마 5스타 파크골프 채도 물론!!!​입고되었습니다!!​거두절미하고 일단 바로 소개 들어갈까요?​  혼마 5스타 F-CLASS 5스타 혼마 파크골프 채라는 명성에 걸맞은명품 파크골프 채입니다.​일본 최고급 모델로, 디자인 및 성능이 매우 우수해요! 스펙길이 : 85cm헤드 소재 : 감나무샤프트 : 메탈 하이브리드 7축페이스 : 카본 + PBO솔 : 황동 + 카본헤드 F-CLASS는 샬로우페이스로 클럽 헤드 폭이 좁고 높이가 낮습니다.​중심 위치가 낮기 때문에 볼이 잘 떠오른다는을 가지고 있죠.​ 솔 일부에는 카본을 사용해 더욱 가볍기때문에 공을 칠 때에도 편안합니다.​ 때문에 기능성 헤드라고 다들 말하지만,헤드 부분의 솔이 황동과 카본이 배합된 게디자인적인 매력 포인트!   너무 예쁘지 않나요??​샤프트 ARMAQ 샤프트에 사이드 메탈을 장착해높은 직진성과 안정성을 동시에 실현!​또한 샤프트 소재 또한무려 신개발 소재입니다!!​2축 알루미늄 + 5축 카본메탈 하이브리드 7축​신개발 소재 다운 7축 샤프트는충격 완화에 매우 뛰어나요!​5스타 혼마 파크골프채를 구매하실 정도면 ​파크골프에 애정도가 높으신 분들이분명하신데,오래오래 게임을 즐기려면부상을 줄일 수 있는 용품을 사용하는 것이당연히 좋겠죠??  ​ 혼마에서 꾸준히 사용해온레더 그립 또한 이번 한정판 제품 디자인과너무나도 잘 어울리네요~​ 전체적인 혼마 F-CLASS가금색 디자인을 채용했듯,헤드커버 또한 금색으로 디자인되었습니다.​한층 더 고급스러운 느낌이 들어서,누가 봐도  한정판 다운 귀한 몸이다!!라는 느낌이에요.​ '순수' 일본 공장에서만 제작된2022년 65주년 기념 한정판혼마 5스타  파크골프채​물론 저희 매장에만 입고된 것은 아니지만,​300채 한정​이기 때문에 다른 업체에서도 4~5채 밖에 구하지 못하고이것 또한 금방 소진되는 편이에요.​재고가 전체  소진되기 전에 얼른 저희 골드파크골프전문샵에오셔서 혼마 5스타  파크골프채 만나보세요!​  ​부산, 창원, 경남특히 김해에 거주하시는 분들은저희 매장에서 다양한 제품 직접 만져보고 구입하시길 바랍니다.​"촬영된 채는 새 제품이므로 비닐을벗길 수 없음에 양해 부탁드립니다."​Tel. 055-338-8979HP. 010-7913-2802​위치 정보https://blog.naver.com/parkgolf7989/222557225722 매장에서 직접 타격연습 해 보세요! 김해 외동 [골드파크골프전문샵] 확장이전안내!!안녕하세요, 골드파크골프전문샵입니다! 저희 골드파크골프전문샵이 파크골프인들에게 더욱 쉽고 전문적으...blog.naver.com ​​ 골드파크골프전문샵경상남도 김해시 전하로 303 1층 ​#파크골프공#김해파크골프#김해가볼만한곳#골프#파크골프#파크골프채#미즈노#파크골프가방#파크골프클럽#파크골프입문용#파크골프배우기#창원파크골프#양산파크골프#파크골프채사는곳#파크골프매장#파크골프#김해가볼만한곳#골프#김해파크골프#파크골프채#진해파크골프#창원파크골프#밀양파크골프#부산파크골프#고성파크골프#함안파크골프#남해파크골프#파크골프가방 #파크골프클럽#파크골프입문용#파크골프배우기#파크골프채사는곳#파크골프매장#마산파크골프#양산파크골프#진주파크골프#거제파크골프#통영파그골프#울산파크골프#파크골프공#파크골프파우치#파크골프자석마커#파크골프티#파크골프볼마커#남원파크골프#사천파크골프#삼천포파크골프#삼랑진파크#마사파크골프#술뫼파크골프#한림파크골프#경주파크골프#조만강파크골프장#술뫼파크골프장#레일바이크#낙동강레일바이크#파크골프채대여#파크골프공대여#파크골프공#파크골프입문용#파크골프클럽#파크골프배우기#파크골프채사는곳#파크골프매장#마산파크골프#통영파그골프#울산파크골프#파크골프파우치#파크골프자석마커#파크골프티#파크골프볼마커#남원파크골프#마사파크골프#술뫼파크골프#한림파크골프​#파크골프공#파크골프입문용#파크골프클럽#파크골프배우기#파크골프채사는곳#파크골프매장#마산파크골프#통영파그골프#울산파크골프#파크골프파우치#파크골프자석마커#파크골프티#파크골프볼마커#남원파크골프#마사파크골프#술뫼파크골프#한림파크골프​#파크골프공#파크골프입문용#파크골프클럽#파크골프배우기#파크골프채사는곳#파크골프매장#마산파크골프#통영파그골프#울산파크골프#파크골프파우치#파크골프자석마커#파크골프티#파크골프볼마커#남원파크골프#마사파크골프#술뫼파크골프#한림파크골프 
이제 또 2월이 이렇게 지나갑니다.새해 인사를 드린지도 얼마 되지 않은 것 같은데벌써 2월이 지나가고 봄이오려고 합니다.따뜻한 봄날이 오면 이곳 저곳 여행들을 많이 가시기 마련인데요,야외활동이 잦아지면서치아건강관리에 소홀해지기 마련입니다.항상 습관적인 치아건강관리 부탁드리며오늘 지킨 양치습관이고통을 줄여주고여유를 찾아준다는 이치를 반드시 명심하시길 바라며이번에 소개해드릴 정보는우리지역 김해 율하지역 소식 두개를 알려드릴까 합니다.여러분들은 요즘 미투운동이라고 들어보셨는지요.조금은 무거운 주제가 아닌가 싶습니다만이윤택씨와 관련된 미투운동 때문에우리지역에도 이슈가 생겼다는 사실 알고계신가요 !!잘못을 알고도 저질렀을 때엔 그만큼의 댓가가 주어진다는 사실은 변함이 없다는 것을 다시 한 번 상기하며그에 대한 소식 알려드림과 동시에지난번 김해시의 관광에 대한 열의에 관한 소식 알려드린 것에 이어김해시의 문화재를 관리하는 패러다임 자체를 바꾼다는 진취적인 소식 알려드릴까 합니다일요신문의 하용성기자님의 기사와마찬가지로 일요신문의 박영천 기자님의 좋은 기사입니다.​                                                                           김해시, 이윤택 파문에 도요창작스튜디오 위·수탁 협약 해지 미투 운동으로 촉발된 연출가 이윤택 파문이 김해시의 문화시설 관리 업무에도 영향을 미쳤다. 논란의 중심에 선 이윤택 연출가가 대표인 도요창작스튜디오에 ‘김해예술창작스튜디오’를 더 이상 맡길 수 없다고 김해시가 결정을 내린 것이다.  김해시는 생림면 도요리에 운영 중인 ‘김해예술창작스튜디오’ 운영단체인 도요창작스튜디오에 ‘김해예술창작스튜디오 위·수탁 협약’ 해지를 21일 오후 통보한다고 이날 밝혔다.시는 김해예술창작스튜디오 위·수탁 협약서에 따라 해약·해지 사유에 해당한다고 판단했으며, 도요창작스튜디오의 민간행사 사업보조금도 전면 취소하기로 결정했다. 시는 도요창작스튜디오가 김해예술창작스튜디오의 목적인 문화예술 창달을 성실히 수행해야 함에도 불구, 최근 이윤택 대표의 도덕성에 흠집이 난만큼 계속해서 김해예술창작스튜디오를 운영할 수 없는 상황에 이르렀다고 판단했다. 김해예술창작스튜디오는 옛 이작초등학교 도요분교 폐교를 재활용해 만들어졌으며, 2009년 8월부터 위·수탁협약에 따라 도요창작스튜디오가 운영을 맡아왔다. 해당 스튜디오는 그동안 상시에는 연극공연, 뮤지컬 제작공연, 문학콘서트 등 문화 창작 활동공간으로 활용됐다.  ​‘도요마을 강변축제’ 및 ‘연극체험 프로그램’ 등 주요행사도 펼쳐졌다. ​​​​​                                                                           김해시, 문화재 관리 패러다임 전환에 나서김해시는 가야 문화재의 보전·관리를 위해 최신 기술인 3차원 레이저 측량기술과 드론(UAV)을 활용해 고정밀 데이터를 생성하고, 이를 관리할 문화재 이력관리시스템을 구축 완료했다고 21일 밝혔다.  이는 경남에서 최초 사례로 기존 문화재 보존관리 위주에서 변화·활용까지 아우르는 문화재 관리 패러다임 전환의 본보기가 되고 있다. 최근 인근 포항·경주에서 발생한 지진은 문화재에도 큰 영향을 미쳤으며, 경주 지진의 경우 문화재 피해가 첨성대를 포함 97건으로 보고됐다.  이러한 재해 및 환경변화에 대응하기 위해 김해시는 ·왕비릉 문화재 33종에 대해 지상 라이다 측량장비를 활용해 고정밀 3D 데이터를 생성했다. 문화재 안전진단 및 재해 시 원형복원은 물론, 신뢰도 있는 실측 데이터를 활용한 가상체험(VR) 등으로 교육·관광 콘텐츠로도 활용이 가능하게 됐다.정밀측량을 통해 제작된 각종 입체영상, 사진, 도면 데이터들은 문화재 이력관리시스템을 통해 체계적으로 연구·관리되며, 방범·방해·소방 등 사적지 내 시설물관리도 가능해져 업무 활용도를 더욱 높였다.  ​​​​​​​​​​​​특히 이번 수로왕릉, 왕비릉의 목재문화재들은 목조구조물의 섬세하고 복잡한 으로 인력으로 불가능했던 미세한 부분까지 라이다 정밀 측량으로 영상 및 도면데이터를 생성해 향후 문화재 변위에 대해 집중 관리할 수 있게 됐다. 가야사의 완전한 복원과 정체성 확립을 위한 경남도의 ‘가야사 조사연구·정비·복원 종합계획’보다 한발 앞선 김해시의 신기술을 활용한 문화재관리 노력은 가야사 복원의 선제적 대응으로 크게 평가 받고 있다. 장일권 정보통신담당관은 “본 시스템 구축으로 문화재 원형데이터  관리뿐만 아니라, 문화재 변화과정 데이터, 활용정보 데이터를 함께 취득·관리가 가능해졌다”며 “이는 데이터 기반의 스마트 행정을 문화재 분야에도 확대한 것으로 향후 김해에 산재한 다양한 문화재를 대상으로 확대 구축해 나가겠다”고 밝혔다.​
김해시 가볼만한 곳 ① 연지공원 - 부산김해경전철 연지공원역 ■ 부산김해경전철 연지공원역 승강장  부산김해경전철 개통으로 인하여 김해시내 관광지를 좀 더 편하게 갈 수 있게 되었습니다. 특히 부산김해경전철에서 수요가 많은 구간인 수로왕릉~가야대 구간의 해반천 구간으로는 수로왕릉, 국립김해박물관, 연지공원등 김해시내 가볼만한 곳이 많이 있습니다. 적자문제로 지자체에서 보조해주는 금액이 천문학적인 현재 부산김해경전철의 상황으로 볼때, 이런 관광자원을 활용한 다양한 상품개발 같은것도 좋아보입니다. 덧붙여 전 구간 지상으로 달려 주변 경관을 보면서 갈 수 있는 경전철의 을 최대한 활용한다면 더 좋을것 같군요. ■ 연지공원역 주변 모습  해반천 위에 위치한 연지공원역. 가야대역까지는 쭉 해반천을 따라서 선로가 이어집니다. 이처럼 하천변을 따라 짓게되면 부지확보도 용이하고 도심경관에도 좋은 효과를 볼 수 있어 지상 경전철의 노선을 선정할때 하천변을 경유하도록 하는 경우가 꽤 많습니다. 현재 반대편으로는 구산지구 택지개발이 꾸준히 이뤄지고 있습니다. 앞으로도 수요가 더 증가할 것으로 기대되는 곳중 한곳이지요. 연지공원역에 내려 도보로 조금만 걸어가면 연지공원으로 갈 수 있습니다.            김 해 시  가 볼 만  한  곳 - 연지공원부산김해경전철 연지공원역 1번 출구 ﻿﻿경남 김해시의 대표적인 수변공원인 연지공원은 하루 2000~3000명, 주말에는 1만명이 넘게 찾는 김해시의 대표 공원입니다. 경전철을 타고 지나다 보면 큰 호수가 인상적으로 다가오는데 시간에 잘 맞춰가면 음악분수를 볼 수도 있습니다. 연지공원은 본래 농업용수로 이용되는 저수지(연지못)이였으나, 택지개발로 인하여 더이상 활용가치가 없어져 이를 활용하여 공원화 시킨 곳입니다.  부산김해경전철                       부산김해경전철(주) 운영 ◀ 가야대 방면연 지 공 원 역 사상 방면▶출입문 / 오른문 열림 장신대 박물관 주요역 운행소요시간가야대역 : 5분 ㅣ  김해시청역 : 8분 ㅣ 대저역 : 19분 ㅣ 사상역 : 35분 ● 연지공원역 출구 안내   1번 출구 : KT김해연수원, 연지공원 2번 출구 : 구산육거리 ● 연지공원역 첫차·막차 시간 ※ 이 포스트는 2012/10/15 기준으로 작성되었습니다.    사진, 내용을 보완하여 다시 업로드 하였습니다. * 2013/9/22 네이버 오픈캐스트 - 공감 플러스 에 소개된 글입니다 * 
[온라인 관광안내소]오래된 미래를 꿈꾸는 역사 문화도시 김해김해시 문화관광해설사 김근해​가야 왕도 김해시가 경남 최초의 법정 문화도시라는 사실 알고 계시나요? 법정 문화도시는 문화 자산을 활용하여 지역이 스스로 도시의 문화 환경을 기획하고 실현 가능한 브랜드를 창출할 수 있도록 2018년부터 문화체육관광부가 추진하고 있는 사업으로 지역문화진흥법 제15조에 따라 문화예술 · 문화산업 · 관광 · 전통 · 역사 · 영상 등 지역별 특색 있는 문화자원을 효과적으로 활용하여 문화 창조력을 강화할 수 있도록 지정된 도시를 가리킵니다. 법정 문화도시는 신청을 한다고 무조건 되는 것이 아닌 심사에 의해 결정이 되는데 실은 김해도 한 번의 고배를 마시고 다시 단단히 준비를 하여 법정 문화도시로 2021년 1월 선정되었습니다.  김해시는 경남 최초, 가야 문화권 최초, 역사 전통 중심형 최초의 법정 문화도시라는 3대 타이틀을 이루며 법정 문화도시가 되었습니다.  2021년부터 2025년까지 5년간 지원을 받으며 여러 가지 실험들을 해 나가며 문화도시 김해는 시민이 공감하고 즐기는 도시문화의 고유성과 창조력을 바탕으로 미래지향적 사회 성장 구조와 지속 가능한 도시발전체계를 갖춘 법정 지정도시를 지향합니다.  김해한옥체험관김해문화도시센터는 법정 문화도시 준비와 지정을 위한 수많은 노력을 기울이는 거점으로 수로왕릉과 마주하고 있는 김해 대표 숙박시설이기도 한 전통 김해 한옥체험관에서 출발하여 이젠 문화의 전당에 둥지를 틀었습니다.​ 김해한옥체험관 : HOME정지 Start Stop 1 2www.ghhanok.or.kr ​김해 문화도시는 도시의 DNA 발견, 시민의 문화력 증진, 지속가능성 마련을 추진 목표로 하고 있습니다. 1년여 사이에 사업을 추진하여 여러 가지 실험의 결과물들이 선보이고 있는데요.​ 수로왕릉 앞에서 이런 안내판을 보신 적이 있나요.수로왕과 수로왕비 캐릭터 금이야 옥이야가 안내하는 김해도서관에서 분성 광장까지 이어지는 웰컴로 42길입니다.  웰컴로 42길가야 유적과 다문화 상권이 존재하는 이색적인 거리로 김해의 과거와 현재를 연결하는 상징적인 거리로, 과거와 현재의 환대와 환영의 가지 지향으로 함축하여 웰컴로라 이름 지었으며 42는 가락국 건국의 해인 서기 42년을 의미하며 우리말 사이의 뜻도 담아서 문화도시를 함께 만들어가자는 의미에서 쓰인 숫자라고 합니다. ​ 문화도시 김해가 웰컴로 42번 길의 지역 상인들과 협력하여 공간을 구성한 프로젝트 가치가게입니다. 지역의 을 반영한 5대 가치 중 한 가지 이상의 가치와 그 가치의 목적에 부합하는 실천과제를 선정하여 사람과 사람, 서로의 다양한 문화로 모두가 함께 즐기며 살아가기 위한 지역의 발전과 변화를 이끌어내고자 하는 것을 목적으로 하고 있다고 합니다. 가치가게다양한 문화시민을 환대하는 김해 웰컴로 42번길 - 가치가게xn--o39aa43bk03i.com ​ 왕릉문화살롱(사진;문화도시 김해)문화특화지역조성사업 중 하나로 수로왕릉, 미래하우스 등 역사 공간을 활용한 문화 프로그램 및 페스티벌로 문화 공간 인식 확산 및 시민의 일상에 친근한 이미지 형성하며 공연프로그램, 문화예술 체험프로그램 '한옥클라쓰' 도 운영​하는 등 다양한 사업을 진행하였습니다. 이 외에도 다채로운 사업이 진행중입니다.​ 사진:문화도시 김해 홈페이지문화도시 김해는 향후 꾸준한 노력을 기울여 과거를 바탕으로 현재를 살아가는 시민과 함께 미래를 설계해 나아가는 상생의 도시 김해가 될 것입니다.  문화도시김해문화도시김해xn--4k0bp8hs5gupibiykgb.kr ​문화도시 김해에 관심을 가지고 방문해 주세요.   ​#경남김해#김해#법정문화도시#문화도시김해#역사문화도시#요즘김해#웰컴로42번길#금이야 옥이야 #한옥 #김해문화도시센터 
정답       4​​김해 대성동 고분   김해 대성동 고분군에서는 3∼6세기에 해당하는 유구와 유물이 많이 발견되었다. 이는 이 지역이 4∼5세기에 번영한 금관가야(金官加耶)의 옛 터였다는 사실을 알려준다. 때문에 구야국(狗倻國) 또는 금관가야의 국가적인 성장 과정이나 그 을 연구하는 데 귀중한 자료가 되고 있다. 대성동 고분군에서 발견된 청동솥과 같은 북방계 유물이나 방격규구신경과 같은 중국제 위세품은 한군현(漢郡縣) 지역과의 교역이 활발하였음을 보여준다. 이 고분군에서는 덧널무덤의 규모가 대형화되고 철제무기류, 갑옷류, 마구류들이 다량으로 매납되는 현상이 나타나며 특히 외국으로부터 이입된 의기적(儀器的)인 유물들이 많이 출토되었다. 이는 낙랑군(樂浪郡) 소멸 이후 김해지역이 북방민족들과 활발한 교류를 하였음을 알 수 있게 한다. 한편 현재까지 왜계(倭系) 유물로 알려진 파형동기는 당시 금관가야와 왜지역과의 정치·경제적인 상호작용에 대하여 시사하는 바가 많은 유물이다.   김해  대성동 고분군 고분 유구 대성동 고분군 정상부에는 두 종류의 특징적인 덧널무덤이 확인된다. Ⅰ류 덧널무덤은 널구덩의 깊이가 150cm 전후로 얕으며 방형(方形)으로 주검받침에 별다른 시설을 하지 않았다. 3세기 후반의 무덤으로 비정된다. Ⅱ류 덧널무덤은 널구덩의 깊이가 3~4m로 깊어지고 주검받침에 자갈을 깔기도 하였다. 으뜸덧널[主槨]과 딸린덧널[副槨]이 확인되며 Ⅰ류 덧널무덤을 파괴하면서 중복되어 축조하는 특징을 보인다. 4~5세기 이 지역의 전성기에 축조된 것이다. 이후 작은 덧널무덤에 의해 의도적으로 파괴되고, 이어 돌덧널무덤이 축조되었다 김해 대성동 고분군  김해시 대성동에 있는 고분군이다. 국립김해박물관과 김해 수로왕릉 사이의 동서로 뻗은 구릉지대에 자리잡고 있다. 발굴조사 결과 1~5세기에 걸친 지배집단의 무덤 자리로 고인돌, 널무덤, 덧널무덤, 굴식돌방무덤 등 여러 형식의 가야 무덤이 발견되었다. 구릉 주변 평지에 1~3세기의 무덤이, 구릉 정상부에 4~5세기의 무덤이 밀집되어 있다. 삼한시대 구야국에서 금관가야 시기까지의 무덤으로 여겨진다. 1991년 사적 제341호로 지정되었다.  김해원지리고분군[金海元支里古墳群]  경상남도 김해시 주촌면에 있는 삼국시대 가야의 앞트기식돌방무덤·굴식돌방무덤 등이 발굴된 무덤군. 시도기념물. 원지리의 내촌마을 남쪽과 남동쪽의 얕은 구릉 위에 위치하고 있는 대규모의 집단묘 유적이다. 민족항일기 이후 최근까지 계속 도굴되고 있지만 봉분이 잘 남아 있는 대형 고분도 10여 기나 보인다. 정식 발굴조사가 아직 이루어지지 않아 유적의 정확한 성격은 알 수 없다. 남아 있는 유구의 축조방법과 평면형태로 보아 대부분의 무덤구조는 횡구식석실묘(橫口式石室墓)와 횡혈식석실묘(橫穴式石室墓)로 추정된다. 횡구식석실묘 중 1기는 내부구조를 확인할 수 있었다. 석실은 부정형한 소형 할석으로 3벽을 10∼12단 정도 내경되게 쌓아올려, 그 위에는 긴 판석 7매를 뚜껑으로 덮었다. 나머지 짧은 벽 하나는 밖에서 나중에 막았다. 석실바닥에는 조그마한 할석조각들을 전면에 깔았다. 일반적인 횡구식석실묘의 특징이 잘 나타나 있었다. 석실의 규모는 길이 450㎝, 너비 140㎝, 높이 130㎝이다. 횡혈식석실묘는 널길〔羨道〕이 있다는 사실만 확인되었을 뿐, 내부구조를 자세히 관찰할 수 있는 무덤을 발견하지 못하였다. 고분군의 규모에 비해 주변에서 채집된 유물은 약간의 토기조각뿐이었다. 이러한 상황은 유적이 이미 오래 전에 도굴된 데에 원인이 있겠지만, 그보다는 원래부터 박장(薄葬)풍습으로 인해 많은 유물을 부장하지 않은 데에 더 큰 원인이 있을 것으로 생각된다. 채집된 토기조각들은 전체 모양을 알 수 있는 것이 전혀 없었으나, 제작기법상의 특징으로 보아 6세기 후반에서 7세기의 것으로 추정되었다. 이 고분군에는 횡구식·횡혈식의 석실묘들이 적어도 100기 이상 조성된 것으로 생각된다. 지금까지 김해지역에서는 이와 같은 형식의 고분조사가 불과 2, 3기 정도에 지나지 않는 점을 감안한다면, 횡구식·횡혈식석실묘 매장유적지로서 이 유적이 지니는 가치는 매우 높다고 하겠다. 원지리에는 이 유적 외에 원지리 산183번지에서 항아리·입큰항아리·작은그릇받침 등 4세기의 고식도질토기(古式陶質土器)들이 출토되어 동아대학교박물관에 보관되어 있다. [네이버 지식백과] 김해원지리고분군 [金海元支里古墳群] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)  김해의 금관가야 前期 가야시대는 대체로 서기 1세기경에 성립되어 4세기까지 洛東江하류 주로 경남 해안지대를 무대로 활동했던 小國들이 주역이었고, 이는 金海의 駕洛國(金官가야 혹은 本가야)을 중심으로 하여 연맹관계를 맺었던 것으로 짐작된다. 가락국을 비롯한 해안지대의 소국들은 그 立地조건을 최대로 활용하여 이 지방에서 많이 산출되는 철을 樂浪·帶方 兩郡이나 倭國에 수출하는 등 해운 상업활동의 중심지로 크게 번성했다.  그러나 가락국은 4세기 초 낙랑·대방 양군이 고구려에 의해서 멸망됨에 따라 유력한 교역 상대를 잃은 데다가 400년에는 고구려 廣開土王의 낙동강 방면 원정에 의해서 큰 타격을 입게 되어 현저하게 약화의 길로 접어들었다고 생각된다. 그리하여 소위 後期 가야시대가 전개되는데, 이는 내륙 산간지대에서 그간 水稻作 농경을 배경으로 실력을 배양한 소국들이 주역이었고, 그 중 高靈의 大加耶가 연맹의 중심세력이었다 [사료]​백제와 신라가 각각 마한 진한을 통일할 때에 변한 제국은 아직 통일하지 못하고 가야[加羅] 제국으로 분열하여 부족 사회를 그대로 유지하였다. 가야 제국 중 가장 이름난 것은 김해의 금관가야[금관국], 함안의 아라가야[阿尸良國], 고령의 대가야[加耶國], 함창의 고령가야, 성주의 성산가야, 고성의 소가야 등 6가야이며, 이 중에서도 가장 유명한 것은 금관가야이다. 금관가야는 김수로가 건설한 것으로서(단기 2375년, 42년) 가야 제국의 맹주가 되어 중국과 일본에 통상하여 그 문화가 상당히 발달하였다. 다른 가야의 문화도 상당히 진보하였으나 단결력이 부족한 까닭에 후에 모두 신라에 합병되었다.  22담로 백제가 지방에 설치했던 행정 단위. 담로는 중국 역사서 『양서(梁書)』 「백제전」에 그 이름이 처음으로 등장한다. 『양서』에 의하면 백제는 전국에 22담로(二十二檐魯)를 설치하고, 그곳에 왕의 자제(子弟)와 종족(宗族)을 보내 다스리게 하였다고 한다. 담로를 왕족에게 나누어 준 봉지(封地)의 성격으로 이해하고, 백제에서 봉건제가 시행되었다고 보는 견해도 있다. 하지만 담로에 파견된 왕족은 지방관의 성격이 강했기 때문에, 지방 제도의 일종으로 보는 것이 타당하다.  백제 25대 무령왕(武寧王, 재위 501~523)은 즉위 초부터 왕족을 대외전쟁과 지방통치에 적극 활용하였다. 무령왕대에는 22개의 담로가 있어 지방통치를 담당했는데, 담로의 책임자로 “자제종족(子弟宗族)” 즉, 왕족들을 파견한 것이다. 왕족의 지방 파견으로 지방 토착세력은 중앙의 통치질서 안으로 편입되었다. 이로써 무령왕의 왕권은 한층 강화되었다.  부여의 제천의례 영고[사료]  은력(殷曆) 정월에 하늘에 제사를 지내며 나라에서 대회를 열어 연일 마시고 먹고 노래하고 춤추는데, 영고(迎鼓)라고 한다. 이때 형옥(刑獄)을 중단하여 죄수를 풀어 주었다.                                                     『삼국지』  『삼국지』는 중국 삼국 시대의 위(魏)⋅촉(蜀)⋅오(吳) 세 나라에 관한 정사(正史)이다. 진(晉)나라의 진수(陳壽, 233~297)가 편찬하였는데, 그 가운데 「동이전(東夷傳)」에는 동북아시아 여러 나라에 관한 전기(傳記)가 있어 한국 고대사 연구에 가장 중요한 사료 중의 하나로 평가된다. 하지만 「동이전」은 기사가 매우 간략하여 실상을 이해하기 힘든 부분이 많기에 해석을 둘러싼 다양한 견해가 제기되고 있다. 사료에 있는 부여(夫餘)의 영고(迎鼓)에 관한 기록도 마찬가지이다. 우선 ‘국중(國中)’의 경우 ‘나라 안’으로 볼 수도 있고, ‘국도(國都) 안’으로 해석할 수도 있다. 전자의 경우 온 나라의 행사라는 의미로 영고의 규모를 말해 주며, 후자의 경우 국도에서 열린 행사라는 의미로 영고의 공간을 알려 준다고 할 수 있다. 영고의 의미도 문제이다. 많은 경우 영고 자체를 ‘하늘에 제사를 지내는 것’으로 본다. 그러나 하늘에 제사를 지내는 것을 계기로 나라에서 대회를 열어 연일 마시고 노래하고 춤추는 것을 영고라고 하였기 때문에 영고가 바로 ‘하늘에 제사 지내는 것’이라고 보기 어렵다는 의견도 있다. 영고가 보다 포괄적인 의례이고 그 일부가 제천의례라는 것이다. 무엇보다 가장 큰 논란은 ‘단형옥(斷刑獄)’의 해석에 있다. ‘단(斷)’을 중단(中斷)한다고 볼 수도 있으며, 결단(決斷)한다고 볼 수도 있기 때문이다. 전자의 경우 죄수에 대한 사면의 의미가 되며, 후자의 경우 재판의 뜻으로 받아들일 수 있다. 한편 영고는 은나라 달력으로 정월, 즉 음력 12월에 거행되었다. 이는 수렵이 본격적으로 시작되는 시점으로 고구려의 동맹(東盟)⋅동예의 무천(舞天)이 음력 10월에 거행되었다는 것과 비교된다. 다만 영고가 다른 여러 나라 제천의례와 마찬가지로 중요한 국가적 행사였다는 데에는 큰 이견이 없다. 즉, 고대 여러 나라의 제천의례는 한 해의 생산 활동을 마감하고 정리하며 다음 해의 풍요를 기원한다는 종교적 목적이 있었는데, 이와 함께 각종 생산물을 분배함으로써 사회의 통합을 확인하고 또한 그것을 더욱 강화할 수 있었다고 이해된다.   신라의 건국과 시조 이야기  [사료]  시조는 성(姓)이 박씨(朴氏)이고 이름은 혁거세(赫居世)이다. 전한(前漢) 효선제(孝宣帝) 오봉(五鳳) 원년 갑자(甲子, 기원전 57년) 4월 병진【혹은 정월 15일이라고도 한다】에 즉위하여 거서간(居西干)이라 일컬었는데, 이때 나이 13세였고 나라 이름을 서나벌(徐那伐)이라고 하였다. ……(중략) …… 고허촌장(高墟村長) 소벌공(蘇伐公)이 양산 기슭을 바라보다가 나정(蘿井) 근처의 숲 속에서 말이 울고 있어서 가서 보니 문득 말은 보이지 않고 단지 큰 알만 있었다. 이를 쪼개니 어린아이가 나와서 거둬 길렀다. 나이가 10여 세에 이르자 영리하고 지혜로우며 어른스러웠다. 6부 사람들은 출생이 신비하고 기이하여 그를 받들어 존경하였는데, 이때에 이르러 그를 임금으로 세웠다. 진한(辰韓) 사람들은 박(瓠)을 일러 박(朴)이라고 하는데, 처음에 큰 알이 박과 같았기 때문에 박(朴)을 성으로 삼았다.                                   『삼국사기』권1, 「신라본기」1 혁거세거서간    가락국의 바다에 어떤 배가 와서 정박하였다. 그 나라 수로왕(首露王)이 신하 및 백성들과 함께 북을 치며 맞이하여 머물도록 했지만, 배는 그만 쏜살같이 달아나 계림(雞林)의 동쪽 하서지촌(下西知村) 아진포(阿珍浦)에 이르렀다.【지금도 상서지(上西知)와 하서지(下西知)란 촌의 이름이 남아 있다】 그때 포구 주변에 한 할머니가 있어 이름을 아진의선(阿珍義先)이라 하였는데, 곧 혁거세왕의 해척(海尺) 어멈이다. 아진의선이 배를 바라보며 이르기를, “이 바닷속에는 바위가 없는데 무슨 까닭으로 까치가 모여서 울고 있는가?”라고 하며 배를 끌어당겨 살펴보았다. 까치가 배 위로 모여들고 배 안에 상자 하나가 있었는데 길이는 20자이고 너비는 13자였다. 배를 끌어다 나무 숲 아래에 두고는 이것이 흉한 것인지, 길한 것인지 몰라 하늘을 향해 고하였다. 잠시 후 상자를 열어 보니 단정히 생긴 사내아이가 있고, 또 7가지 보물과 노비가 그 속에 가득히 실려 있었다. …… (중략) ……노례왕(弩禮王)이 세상을 떠나자 광호제(光虎帝) 중원(中元) 2년(서기 2년) 정사(丁巳) 6월에 탈해(脫解)가 왕위에 올랐다.                                         『삼국유사』권1, 「기이」1 제4 탈해왕   호공(瓠公)이 밤에 월성(月城) 서쪽 마을을 가다가 시림(始林)【혹은 구림(鳩林)이라고도 한다】 속에서 크고 밝은 빛이 나는 것을 보았는데, 자주색 구름이 하늘에서 땅으로 뻗쳐 있었다. 구름 속에는 황금 상자가 나뭇가지에 걸려 있었고 빛은 상자로부터 나왔으며 또한 흰 닭이 나무 아래에서 울고 있었다. 호공이 이러한 정황을 왕에게 아뢰니, 왕이 친히 그 숲에 가서 상자를 열어 보니 사내아이가 있었으며, 아이가 누워 있다가 바로 일어났다. 이는 혁거세(赫居世)의 고사와 같으므로 그 말로 인해 알지(閼智)라고 이름 지었다.                                    『삼국유사』권1, 「기이」1 김알지 탈해왕대   ⇩  이 사료는 신라의 건국 신화인 동시에 시조 신화인 혁거세(赫居世) 신화, 시조 신화에 해당하는 석탈해(昔脫解)와 김알지(金閼智) 신화를 보여 준다. 신라는 다른 고대 국가와 달리 박(朴)⋅석(昔)⋅김(金) 등 세 성씨가 번갈아 가면서 왕위에 올랐기 때문에 이렇듯 다양한 시조 신화가 전승되어 왔다. 신화에는 어느 정도의 역사적 사실과 저마다의 특징이 담겨 있는데 신라의 신화 역시 마찬가지이다. 신라의 시조 신화가 3개나 되는 것은 당시 신라사의 특수한 사정이 반영되어 있을 가능성이 높다. 『삼국사기』에 따르면, 혁거세는 말이 울던 자리에 놓여 있던 큰 알에서 깨어났다고 한다. 여기서 등장하는 말은 혁거세의 탄생을 예고하는 동시에 천상(天上)과 지상(地上)을 연결하는 매개자로 볼 수 있다. 알에서 태어났다는 혁거세 신화는 기본적으로 난생(卵生)적인 요소를 가지고 있으며, 사료에 분명하게 나타나 있지는 않지만, 말은 하늘에서 내려온 것으로 여겨지므로 천강(天降)적인 요소도 포함되어 있다. 이는 혁거세가 신성한 인물임을 뒷받침해 주는 근거로 작용하였다. 6부 사람들이 혁거세의 출생이 신비하고 기이하여 그를 존경하다가 임금으로 세웠다고 한 부분에서 잘 드러난다. 또한 혁거세가 하늘에서 내려온 말이 낳은 알에서 태어났다는 점은 그가 경주 일대에서 살고 있던 고허촌장(高墟村長) 소벌공(蘇伐公)을 비롯한 6촌장과는 다른 유이민 세력임을 말해 준다. 다만 혁거세가 즉위하는 과정에서 6촌장을 비롯한 토착 세력과 충돌한 흔적은 보이지 않기 때문에 토착 세력과 유이민 세력의 연합으로 즉위하였음을 짐작하게 한다. 석탈해나 김알지 역시 토착 세력이 아니긴 마찬가지였다. 사료에 따르면 외국에서 건너온 배가 가락국을 거쳐 아진포(阿珍浦)에 도착하자, 한 할머니가 배 안에 있는 상자를 열어서는 어린아이(석탈해)가 있는 것을 발견했고, 김알지의 경우도 하늘에서 드리운 구름 속에서 나뭇가지에 걸려 있는 상자를 열어 보니 사내아이(김알지)가 있었다고 한다. 이렇듯 신라의 왕을 배출한 세 집단 모두 토착 세력이 아니라 유이민 집단이라는 점은 다른 나라의 건국 신화와도 상통하는 부분으로, 신라가 외부에서 들어온 유이민 세력에 의해 한층 성장하고 발전하였음을 시사한다. 세 시조 신화 사이의 공통점은 다른 부분에서도 확인되는데, 석탈해 신화에서는 까치가 배 위에 모여듦으로써 포구에 있던 할머니의 관심을 유도한 반면에 김알지 신화에서는 흰 닭이 등장한다. 이는 혁거세 신화에서 말의 울음소리를 통해 소벌공의 관심을 끈 것과 비슷한 양상을 띠는데, 말과 까치, 흰 닭은 모두 주인공의 등장을 암시하는 매개체였다. 이를 통해 주인공은 예사롭지 않은 분위기에서 등장하여 신성성을 한층 더 강조하고 있다. 주인공을 신성하게 만든 것은 이뿐이 아니다. 혁거세가 알에서 태어났다는 점을 이용해 일반인과 차별화 한 것이다. 또한 석탈해는 길이 20자, 너비 13자라는 굉장히 큰 상자에, 김알지는 황금 상자 안에 들어 있었다. 둘이 예사롭지 않은 상자에서 발견되었다는 점에서 다른 인물들과 달리 귀하고 신성하다는 것을 보여 준다. 이처럼 신라의 시조 신화에 등장하는 주인공은 다양한 유형의 장치를 통해 모두 신성한 인물로 그려지고 있다. 세 시조 신화는 동일한 내용은 아니지만 전체적인 구조면에서 크게 다르지 않다. 한 국가에서 여러 계통의 신화가 나타나는 것은 고구려나 백제에서는 찾아보기 힘든 신라만의 특징이라 할 수 있다. 여러 계통의 신화가 남아 있다는 것은 신라 문화가 그만큼 복합적이고 중층적이라는 점을 보여 준다. 특히 고구려나 백제의 시조가 능동적이고 영웅적 측면이 강하였던 것과 달리 혁거세와 석탈해, 김알지는 그러한 면이 없다. 아마도 신라는 고구려나 백제처럼 한 세력이 다른 세력을 정복하면서 건국된 것이 아니라 여러 세력이 모여 합의로 세운 나라였기 때문에 시조의 영웅적인 모습이 잘 나타나지 않는 것으로 보인다. 그런데 혁거세와 석탈해, 김알지는 서로 기반이 달랐던 듯하다. 석탈해는 사료에 나와 있는 것처럼 바다를 거쳐 신라에 도착하였다는 점에서 해양 세력과 연관되어 있는 것으로 보인다. 반면 김알지는 황금 상자에 담겨 있었다고 하는데, 황금 상자를 만들기 위해서는 철기와 제련 기술 확보가 필수적이므로, 김알지는 발전된 야금(冶金) 기술을 확보하고 있던 북방 세력과 관련되어 있는 것으로 이해된다. 신라의 세 시조 신화에는 주인공이 모두 신성하게 그려져 있을 뿐 아니라 유이민이라는 공통점이 있다. 다만 개개의 세력 기반이 다르고 신성성을 강조하는 모티프도 조금씩 차이가 있다. 아울러 혁거세가 난생인 반면 김알지는 태생(胎生)이라는 점에서 한층 사실적이라 할 수 있다. 이는 결국 세 시조 신화가 일시에 형성된 것이 아니라 신라가 국가의 모습을 갖추어 나가는 과정에서 점진적으로 형성되어 갔음을 말해 준다.  신라의 13부( 집사부외 13부 )신라의 중앙행정관청 4부(部)와 9부(府)의 합칭. 신라의 중앙행정관청 가운데 신문왕 때까지 설치 완료된 4부(部)와 9부(府)를 가리킨다.신라의 행정관청은 부(部), 부(府), 서(署), 전(典) 등으로 구성되어 있었는데, 이 중 부(部)와 부(府)는 최고의 관청이었다. 둘 사이에 예속관계는 없었던 듯한데, 부(部)는 부속관서를 거느렸지만, 부(府)는 예속관서가 없었다.  4부는 집사부(執事部), 병부(兵部), 창부(倉部), 예부(禮部) 등이며, 9부는 조부(調府), 승부(乘府), 사정부(司正府), 예작부(例作府), 선부(船府), 영객부(領客府), 위화부(位和府), 좌리방부(左理方府), 우리방부(右理方府) 등을 가리킨다. 신라의 중앙관청은 법흥왕 때부터 점진적으로 발달했으며, 진평왕 때 크게 정비되었다. 대체로 진덕왕 5년(651) 무렵에 '영(令)-경(卿)-대사(大舍)-사(史)'로 구성된 4관등체제를 갖춘 것으로 추정되며, 신문왕 5년(685)에 새로 사지(舍知)를 더 설치해 '영-경-대사-사지-사'의 5관등체제가 완성되었다고 한다. 이러한 직급 배분은 당(唐)나라의 육전체제(六典體制)로부터 영향을 받았기 때문이지만, 관부의 이름이라든지 운영방식 등에서는 신라의 전통적인 요소를 많이 유지하고 있었다. 신라의 중앙관청에서 특징적인 면은 장관 복수제와 겸임제이다. 각 부(部)와 부(府)의 장관은 대부분 복수로 임명되었으며, 한 사람이 관부 두 곳 이상의 장관직을 맡는 겸임이 허용되었다. 장관 복수제와 겸직제는 소수의 진골귀족이 중앙 관부를 독점하고 합의제로 정치를 운영함으로써 권력을 유지하는 신라 골품체제의 운영원리에 따른 것이었다. 또, 겸직은 왕족이거나 왕실과 가까운 몇몇 귀족들이 요직을 차지하고 권력을 독점함으로써 왕권을 전제화하는 수단이 되기도 하였다  
안녕하세요초보 블로거 띠뚱입니다.​김해에 있는 돌담뷰 카페 '해이담커피' 후기를 적어보겠습니다.위치는 김해 수로왕릉 바로 옆이에요!자세한 위치는 아래 지도 참고 부탁드리겠습니다. 해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 정말 수로왕릉 바로 옆이죠?ㅋㅋㅋ"봉황대 공원, 이마트, 신세계백화점, 김해민속박물관"도 바로 옆이라관광 혹은 쇼핑 코스 돌아다니다가 들르기 너무 조쿠요ㅎ​가게 외관도 예뻤지만 조금 더워서 바로 들어가느라 외관은 못찍었네요 ㅠㅠ총 2층으로 돼있는데, 저는 2층에 앉아서 2층 사진만 찍었습니다! ㅠㅠ1층도 예뻤지만 돌담뷰는 2층이 좋더라구요 ㅎ​ ​전체적으로 우드와 베이지톤의 인테리어라넘나 고급스러우면서 차분한 느낌ㅎㅎㅎㅎ 취향저격입니다.​ ​조명도 뭔가 한국 전통 한지 등 모양이라수로왕릉 옆에 있는 위치적  너무 잘 살린 것 같아요ㅎ 칭찬합니다!!​ ​바로 이 곳이 제가 앉았던 테이블인데요ㅎ바로 옆에 보이는 수로왕릉 돌담과 초록초록한 나무들.... 정말 뷰 대박입니다..!!제가 갔던 몯믄 카페 통틀어 제일 제 취향인 것 같아요​ ​자리에 앉아서 바라본 뷰입니다ㅎㅎㅎㅎ마치 제가 왕이 된 것 같은 기분을 느끼게 해주는 뷰였어요 ㅋ.ㅋ​ 요리보고 조리봐도 너무 예쁩니다ㅎ카페 위치 선정 정말 잘하신 것 같아요 ㅎㅎㅎ 저는 크로플과 딸기라떼를 주문했는데요.맛은 soso 였는데 양이 너무 적었습니다......ㅠㅠㅠ호로록 들이키니까 바로 끝나버리더라구요 ㅋㅋ​ ​컵이나 커트러리, 음료 모두 뭐 독특할 것 없이 심플합니다하지만 여기는 뷰깡패인 카페니까 그런건 중요하지 않죠ㅎㅎㅎㅎ단지 양만 조금 더 많았으면 좋겠습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​#김해 해이담커피 #김해 카페 #김해 분위기 좋은 카페#수로왕릉 카페 #김해 분위기 좋은 카페 #내돈내산 
    아이들이 물장구치며 노는 하천, 연인들이 손을 잡고 거니는 도심 속 산책로, 맑은 공기와 숲, 그리고 신비로운 이야기가 가득한 거리, 이 모든 것이 일상 속 풍경이 되는 도시 여기는 김해입니다  River where children can play Walkways where couples can take a stroll with holding their hands Streets filled with pure air, forest and mysterious stories There are what you can find in your daily life. This is Gimhae     환경도시 김해 김해에는 지역여건을 고려한 합리적이고 체계적인 토지이용계획을 수립하여 미래 지향적인 쾌적한 도시공간을 조성하고 있습니다. 가야의 거리와 반룡산공원, 삼계근린공원 등 도심 공원에 에코트리 숲을 조성하고, 산림자원을 활용한 생태 숲을 조성합니다. 또한 중장기 환경보전 기본계획을 토대로 수생태 복원 및 보전을 추진하고, 화포천 습지생태공원 조성을 통해 2015년까지 살아있는 생태도시의 기반을 구축해 갈 것입니다.    김해시가 친환경에너지도시로서 국가발전의 새로운 패러다임인 저탄소 녹색성장을 위해 추진하고 있는 에코트리 프로젝는 나무를 심는 작은 행동 하나로 생명의 소중함을 일깨우고, 우리 모두의 희망이 될 수 있다는 국내 최초의 친환경에너지 실천 캠페인입니다.  에코트리 홈페이지에서 네티즌의 참여에 의해 나뭇잎이 모이고, 모인 나뭇잎이 나무로 바뀌면 실제 에코트리 숲에 나무 한 그루가 심어지게 되는 것으로, 2009년 2월 행안부의 ‘생생경제’ 국민아이디어‘ 공모에서 지자체로서는 유일하게 대통령상을 수상, 전 국민이 함께 참여할 수 있는 획기적인 환경정책으로 인정받았습니다.  특히 에코트리 프로젝트 홈페이지는 이례적으로 이명박 대통령이 직접 홈페이지 오픈 축하 메시지를 보낼 만큼 대통령 및 중앙 관계부처의 높은 관심을 받고 있습니다.  1차 사업 대상지로 해반천 끝자락에서 국도 14호선 대체 우회도로를 따라 왕복6km폭30~50m 규모의 에코트리 숲믈 조성 중에 있습니다.홈페이지 http://www.eco-free.or.kr   친환경 에너지 도시▲ '생생경제 국민 아이디어' 공모 대통령상 수상 김해는 지금, 태양광, 태양열 등 ‘친환경 에너지’를 생산하고 사용하는 쾌적한 친환경 에너지 도시로 나아가고 있습니다. 저탄소 경제로의 구조 전환과 신 재생에너지 보급 확대, 온실가스 감축 등을 중심으로 한 장기적이고 종합적인 정책은 물론,에너지 절약 및 신 재생에너지 지원에 관한 조례 제정, 친환경 검증 인증제와 태양광 주택 2,000 가구 보급, 탄소포인트제 시행 등의 다양한 시책을 추진하고 있습니다.2020년까지 에너지 15%절약과 신 재생에너지 15% 보급, 온실가스 20% 감축 등 성공적인 친환경 에너지 도시의 토대를 완성할 것입니다.  연지공원/가야의 거리 가야의 거리는 가락국 행상무역의 영화를 간직한 해반천을 따라 조성되어 있습니다. 주변의 수로왕릉, 구지봉 등을 잇는 김해시 도심의 주요 경관축입니다. 연지공원은 도심속에 자리 잡은 흔치않은 호수공원입니다. 시민들의 휴식처일 뿐만 아니라 김해를 찾는 관광객이라면 꼭 들러야  할 관광명소입니다.   공원_ 김해시 곳곳에는 지역의 과 문화유산을 살린 크고 작은 공원들이 있습니다. 이들 공원은 때론 지역민의 소통의 공간으로, 때론 휴식과 활력을 불어 넣는 재충전의 공간으로 사랑받고 있습니다.    장유 대청계곡_ 장유 대청계곡은 불모산 산자락에 양갈래로 형성된 6km의 긴 계곡으로 산림이 울창하고                          맑은 물이 폭포를 이루는 등 자연경관이 빼어난 곳입니다. 상동 장척계곡_ 김해시 신어산 자락에 있는 자연발생 유원지인 상동 장척계곡은 울창한 산림과                          큰 암석들이 조화를 이루고 있습니다.                          물이 차고 시원하며, 인근 지역의 농촌에서 시골의 정서를 만끽할 수 있습니다. 하천_‘아름다운 하천 100선’ 화포천, 사람들이 만든 기적의 생태하천 대포천 등 유유히 낙동강으로 흘러드는          깨끗하고 아름다운 하천들이 도시를 여유롭게 합니다.    신어산은 신령스러운 물고기라는 의미로 가락국에 얽힌 신비로운 사연을 이름 속에 담고 있습니다. 봄에는 철쭉, 가을에는 억새가 수려한 경관을 만들어 등산객의 발길을 사로잡습니다. 산기슭에 허왕후의 오빠인 장유화상이 세웠다는 은하사와 동림사가 있습니다.      무척산은 전체적으로 부드러우면서도 북서사면에 예사롭지 않은 바위봉 들이 즐비해 산행의 묘미가 있고, 자락과 능선 곳곳에 가락국의 전설이 깃들어 있습니다. ▼ 무척산 연리목▼▼ 무척산 흔들바위    
﻿2017년 6월 11일 분산성(盆山城)은 김해 동북쪽에 위치한 해발 326.8ｍ의 분성산(盆城山) 정상부를 감싼 테뫼식 석축산성이다. 남쪽으로는 김해평야, 서쪽으로는 김해 시가지와 양동산성(良洞山城), 그 뒤로는 창원 쪽이 한눈에 보인다. 산성의 대부분은 돌로 쌓은 성벽으로 이루어져 있지만, 서남쪽의 험준한 지역은 뾰족하게 솟은 자연암반을 성벽으로 이용하였다. 분산성에 대한 기록은 여럿 전한다.『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』에는 “석축으로 둘레가 1,560척이나 지금은 퇴락하였고, 성내에 우물이 둘인데 겨울과 여름에도 마르지 않는다”고 하였고,「정몽주기문(鄭夢周記文)」에는 박위(朴蔿, ? ∼1398년)가 김해로 내려와 왜적에 대비하여 분산성을 고쳐 쌓으면서 크게 확장하였다고 하였다. 또한 분산성 안에는 김해부사 정현석(鄭顯奭)이 건립한「정국군박공위축성사적비(靖國君朴公蔿築城事蹟碑)」가 있는데, 이에 의하면 조선 초에 박위가 옛 산성에 의거하여 보완해 쌓은 뒤 임진왜란 때 허물어진 것을 1871년(고종 8)에 다시 현재의 성벽으로 고쳐 쌓았다고 한다. 이러한 기록으로 보아 분산성은 조선 초기 이전에 이미 축조되었고, 몇 차례 보완되었던 셈이다. 하지만 축성 방법이나 출토 유물 등으로 보아 삼국시대에 축조되어 통일신라시대와 고려시대에 고쳐 쌓으면서 사용되었던 것으로 추정된다. 조선시대에 이르러 여러 차례에 걸쳐 대대적인 수축과 개축이 이루어졌고, 1871년에 다시 쌓은 성벽이 현재와 같은 모습으로 남아 있다.분산성(盆山城)    사적 제66호 분산성은 김해 시가에서도 그 일부가 빤히 보인다. 그러나 산성으로 오르는 길은 보이는 것과는 다르다. 산성이 있는 분성산(盆城山)의 동쪽 사면에 있는 인제대학교 김해캠퍼스와 가야저수지를 지난 후에 산의 능선을 향해 좌회전하면 김해가야테마파크가 나온다. 여기서 능선길을 따라 남쪽으로 내려오면 시가지에서 쳐다보았던 그 성벽이 나타난다. 입구에는 산성 표지석과 함께 안내문이 보인다. 안내문의 내용을 옮기면 다음과 같다. "김해 시내, 김해평야와 낙동강, 그리고 남해 바다를 한눈에 조망할 수 있는 분산(盆山, 330m)의 정상부에 띠를 두르듯이 돌로 쌓은 퇴뫼식 산성이다. 현재는 시내쪽 경사면에 약 900m 가량의 성벽이 남아 있고, 성안에서는 몇 개의 건물터도 조사되었다. 성안에 있는 3개의 비문과 신증동국여지승람에 따르면, , 분산성은 고려 말에 김해부사 박위가 왜구의 침입에 대비해 옛 산성을 돌로 쌓았고, 조선 말 1871년에 김해부사 정현석이 고쳐 쌓았다고 한다. 그러나 성안에서는 가야·신라의 토기편들도 출토되고 분산성이 고대 산성의 주류였던 퇴뫼식산성이란 점 등에서 신라나 가야시대까지 올라갈 수 있는 가능성도 있다. 김해 시민들에게는 만장대(萬丈臺)라는 이름으로 친숙하다. 만장대는 조선시대 대원군이 왜적을 물리치는 전진기지로 '만 길이나 되는 높은 대(臺)'라는 칭호를 내렸던 것에서 비롯되었다. 1999년에 복원된 봉수대  뒤편의 바위에는 '萬丈臺'라 쓴 대원군의 친필과 도장이 새겨져 있다. 산성 안에는 해은사(海恩寺)가 있다. 해은사는 가락국의 허왕후가 바다에서 왔던 것을 기리는 뜻에서 세워졌다고 하며, 조선시대에 그려진 수로왕과 허왕후의 영정이 모셔져 있다. 임진왜란 때에는 이곳에 승병이 주둔하였다고 전한다."      서측 성벽 바깥의 탐방로를 따라 남쪽 방향으로 이동하고 있다. 최근에 수축한 것으로 보이는 성벽은 높고 단단해 보인다. 퇴뫼식인 분산성은 남북이 긴 타원형을 이루고 있다. 아직까지 성의 구조나 특징에 대한 안내문이 눈에 띄지 않지만, 1998년 지표조사와 2002년의 복원공사 때 실시된 일부 성벽에 대한 시굴조사 결과에 의하면 북문터와 남문터, 암문, 봉수대, 건물터 4곳 등이 확인되었다고 한다. 특히 남문터는 성문의 축조 방법까지 알 수 있을 정도로 양호하게 남아 있으며, 동북쪽에 있는 북문터는 너비 2m 정도로, 성문 또는 문루의 주춧돌을 확인하였다는 것이다. 암문(暗門)으로 올라가는 경사로  서측 성벽의 상당부분은 복원이 끝난 것으로 보인다. 수직에 가까운 성벽은 높이가 3∼4m 가량 되는데 발굴조사 결과에 의하면, 무너진 부분이 많았지만 북쪽과 서쪽의 성벽은 잔존 상태가 매우 양호하여 처음 성을 쌓았을 때 모습을 추정할 수 있었으며 성벽은 축조 수법에 뚜렷한 차이가 있어 시기를 달리하여 쌓은 것으로 추정된다고 하였다. 즉 먼저 쌓은 성벽의 받침을 그대로 이용하면서 이보다 3m 정도 들여쌓아 또 다른 성벽을 축조한 모습이 보였고, 먼저 쌓은 성벽은 길고 네모나게 다듬은 화강석을 '品(품)’자 형태로 쌓으면서 수평 줄눈을 맞추었으며 빈틈에는 잔돌을 끼워 넣었다는 것이다. 또 아래 부분에서는 받침 부분에 덧댄 보축(補築) 성벽도 확인되었다. 보축 받침의 바깥쪽에는 적갈색 점토와 흑갈색 점토를 교대로 경사지게 다졌는데, 다짐층에서는 통일신라시대 이전으로 올라가는 기와 조각이 다량으로 출토되었다고 한다. 암문(暗門)  경사로를 따라 올라가니 암문으로 보이는 시설이 있다. 암문은 성(城)의 깊숙하고 후미진 곳에 적(敵)이 알지 못하는 출입구를 내어 사람과 가축이 통과하고 양식 등을 나르도록 하는 시설을 말한다. 수원화성(水原華城)에는 독창적인 형태의 암문이 여러 곳 설치되어 있으며, 남한산성(南漢山城)이나 북한산성(北漢山城))에도 지형의 을 잘 살린 다양한 형태의 암문을 볼 수가 있다. 이곳 분산성의 암문은 양쪽에 방호를 위한 적대(敵臺)를 둔 것이 특징이라 하겠다. 암문 양측의 적대(敵臺) 기록에 의하면 북문터와 암문의 앞쪽에는 돌로 쌓은 너비 5m, 길이 3m, 높이 1m 정도의 적대시설이 확인된다고 하였다. 또『대동지지』의 지도에 의하면, 1871년에 증축한 성벽의 둘레는 조선 초기의 1,560척에 비하여 4배 정도 확대된 6,126척(1,021보)에 달한다. 성벽에는 동문, 북문, 서문이 있는데 모두 누각를 올렸고 남문은 암문으로 만들었다고 한다. 그렇다면 적대까지 갖춘 저 암문(暗門)이 분산성의 남문(南門)일 가능성도 있으나, 문제는 암문이 있는 지점이 서편 성벽이라는 것이다.   분산(盆山)은 김해의 주산(主山)이자 진산(鎭山)으로 김해시청 동북쪽을 호위하고 있다. 분산은 분성산(盆城山)이라 부르기도 하는데, 분산의 근원이 가락국 시조 수로왕이 도읍을 정하고 도성(都城)을 쌓을 때 동이 즉 분(盆)모양으로 쌓아 그 이름이 생겼다고 한다. 이 주산에 가락국 때 처음으로 산성을 쌓아 분산성이 되었고, 오랜 세월에 분산 또는 분성산으로 표기되고 있다.『김해읍지』의 형승조(形勝條)는 분산성을 이렇게 적고 있다. “부성(府城)을 진호(鎭護)하는 산의 동쪽에 있다. 둘레 800척이고 성내(城內)에 샘이 두 곳 있다. 일명 타고봉산성(打鼓峰山城)이다. 속전(俗傳)에 적이 오면 깃발을 걸고 북을 올리면 거민(居民)이 북소리를 듣고 처자(妻子)를 데리고 성으로 들어와 난을 피하는 곳이다. 그러므로 타고봉이라고 이름하였다. 임진왜란을 겪은 후 퇴락하여 폐했다.”치(雉) 성의 남단이 얼마 남지 않은 위치에 설치되어 있는 치를 만났다. '치(雉)'란 일정한 거리마다 성곽에서 바깥으로 튀어나오게 만든 시설이다. 성벽에 가까이 접근하는 적군을 쉽게 공격하고 성벽을 보호하기 위한 것으로 수원 화성에서는 10개의 치를 보았다. 한자로 치(雉)는 꿩을 의미하는데, 꿩이 자기 몸을 잘 숨기고 밖을 엿보기를 잘하기 때문에 그 모양을 본떠서 '치성(雉城)'이라는 이름을 붙인 것이다.  남산공원과 김해평야 그리고 서낙동강 물줄기가 조망된다. 얼핏 들은 이야기로는 지금 눈에 보이는 김해평야의 상당부분이 예전엔 바다였다고 한다. 그렇다면 남해 바다와 분산성 사이의 거리는 지금보다 훨씬 더 가까웠다는 말이다.  허왕후와 장유화상 일행이 저 남쪽 바다를 보며 자신들의 목숨을 지켜 준 것에 감사하고 고향을 그리워했다는 설화가 충분히 있을 법하다는 생각이 든다. 허왕후의 신행길 신라의 승려 혜초(慧超)가 고대 인도의 5천축국을 답사한 뒤에 『왕오천축국전(往五天竺國傳)』이라는 여행기를 쓴 것은 727년(성덕왕 26)의 일이다. 또 완도에 청해진(淸海鎭)을 설치하여 해상권을 장악한 후 당나라는 물론 아라비아나 페르시아 상인들과의 무역을 주도하였던 장보고는 약 1200년 전의 인물이다. 파미르고원을 넘어 서역(西域) 원정에 큰 공을 세운 고구려 유민 출신 당나라 장수 고선지(高仙芝)의 활약 시기는 약 1260여년 전이다. 그렇게 인도는 멀고 먼 나라이다. 그런데 인도 땅 아유타국의 공주가 생면부지의 이국 남자와 부부의 연을 맺기 위해 수만리 뱃길에 몸을 실었다는 이야기를 믿으라는 말인가, 더구나 수로왕이나 허황옥은 2000년 전의 사람들이다.     그런데 우연히 '허왕후의 신행길'이라는 글을 읽게 되었다. narcciso님의 블로그 글로서 소설가 강사인의 역사장편소설을 읽고 줄거리를 요약한 것으로 보였다. 내용상의 진실 여부를 떠나 김수로왕과 허왕후 두 사람의 인연이 구체적인 스토리로 연결되어 있다는 사실만으로도 너무나 반가운 발견이었다. 다음은 narcciso님의 글을 거의 그대로 옮겨 적은 것이다.   지금으로부터 약 2천여 년 전 금관가야 김수로의 왕비가 된 許왕후(黃玉公主)가 인도의 아유타국(阿踰陀國)에서 바닷길로 거친 파도를 헤치며, 오랜 고생 끝에 금관가야로 왔다고 한다. 인도의 갠지스강 유역에 위치한 아유타왕국과 쿠산왕국은 서로 경쟁하며 성장하고 있었다. 그런데 아유타국 태양왕과 쿠산국 사자왕 사이의 지나친 경쟁심이 싸움으로 번져 마침내 견원지간이 되어 버렸다. 아유타국 태양왕이 선수를 쳤다. 대군을 이끌로 쿠산국으로 쳐들어 갔고 준비를 제대로 갖추지 못한 사자왕이 참패를 당하고 체면을 구겼다. 3년 후 이번에는 쿠산국이 대군을 이끌고 아유타국으로 쳐들어 왔다. 왕과 왕비는 보옥왕자와 황옥공주를 신하들에게 맡기고 피신을 하였다. 황옥공주의 유모는 자기 딸을 포대기에 싸서 공주아가씨를 잘 부탁한다는 말과 함께 어느 궁녀에게 넘겼다. 공주를 살리기 위해서 자기 딸과 바꿔치기를 한 것이다. 한편 아유타국의 태양왕은 민병대의 도움으로 재기의 빛을 찾았다. 나라를 재건하는 길에 나섰으며 백성들도 고생을 마다하지 않았다. 그러나 세월이 7년이나 흘렀지만 헤어진  아이들의 소식은 들려오지 않았다. 황옥공주를 구한 여인은 아기를 잘 키우는 일이 자기의 가장 중요한 일과이며 책무라 생각했다. 아기의 생명을 노리는 자가 있을지도 모르므로 공주의 비밀을 세상에 드러내면 안 된다는 다짐을 하며 살았다. 공주의 이름도 바꿔치기한 자신의 친딸 이름 연화로 불렀다.   세월은 화살처럼 빨랐다. 연화가 10살이 되던 해였다. 두 모녀가 살고 있는 빈촌에는 마땅히 배울만한 곳이 없고 훌륭한 스승도 구할 수 없으니 걱정 끝에 한 스님을 찾아갔다. 스님은 겉으로 보기에도 범상한 인물이 아니었다. 더구나 그 스님의 얼굴에서는 익숙한 사람의 얼굴이 겹쳐 떠올랐다. 그것은 보옥왕자의 모습이었다. 유모는 연화를 젊은 스님에게 소개하며 자신들이 절에 온 목적을 솔직하게 털어 놓았다. 스님은 연화가 아름답고 총명하게 생겼다며 틈틈이 지도해 주기로 했다. 연화가 절에 들어와 공부를 시작한지도 어느새 3년이 지났다. 10살이던 소녀가 훌쩍 커서 처녀의 모습으로 변해 있었다.  “연화양이 나를 위해 떠난다는 말은 이해가 되지 않아요. 연화양이 꼭 떠나야 한다면 내가 납득할 수 있도록 그 이유를 한번 설명해 봐요.” 연화는 아껴두었던 말을 기어이 내뱉고 말았다. “스승님, 몰라서 그러시는 겁니까? 스승님을 사랑하기 때문입니다.” 스님과 연화가 헤어지던 날, 그들은 속으로는 흐느껴 울면서도 겉으로는 짐짓 웃는 모습을 보였다. 절에서 나와 집으로 가던 모녀는 도중에 쿠산왕국의 샛별왕자와 동행을 하게 되었다. 왕자는 아유타국의 재건을 축하하는 사절로 아유타국으로 가는 중이었다. 그런데 샛별왕자가 연화를 탐내어 납치하려 하였고 이를 알게 된 유모와 스님은 연화를 구출하려다 오히려 잡히고 만다. 샛별왕자는 그들을 죄수로서 함께 데리고 아유타국으로 간다. 아유타국의 태양왕을 만난 엄마는 연화는 자기 딸이 아니라 황옥공주라고 말한다. 태왕왕도 유모를 알아보았다. 또 유모는 함께 온 승려를 자세히 살펴보라고 하였다. 어릴 때 보옥왕자의 모습을 닮았다는 것이다. 왕이 자세히 보니 자신의 아들이 틀림없었다. 눈앞에서 두 번의 기적이 벌어진 것이다.  이제 공주는 왕과 왕비의 사랑을 듬뿍 받는 왕실의 실세였고 왕궁의 꽃이었다. 또한 혼란을  잠재우는 세찬 바람이기도 했다. 그런데 공주가 힘들고 외로울 때 가끔씩 찾아와 말벗이 되어주는 인물이 있었으니 중국 무역상인 장시진이다.  “이것은 처음 보는 찻잔인데요. 무척 아름답고 우아하네요.” “그렇지요, 이것은 중국산이 아니고 가야산이에요. 그래서 값도 갑절이나 비싸지요.” “그렇군요. 그런데 가야가 어디에요? 나라 이름인가요?” “네, 여기서는 멀리 떨어져 있는 작고 아름다운 나라지요.”    “작고 아름다운 나라……?” “네 동방의 해 뜨는 조용한 나라지요.” 황옥공주는 중국 무역상 장사진에게 부탁하여 가야에서 철제무기를 가져오게 하였다. 여기에는 수로왕의 지원이 있었다. 공주는 이 철제무기의 힘으로 전쟁에서 승리했다. 아유타군은 10여 년 전에 쿠산군에게 당한 치욕을 되갚아 준 셈이다. 쿠산국의 샛별왕자는 황옥공주 앞에 무릎을 꿇었다.  “내가 졌소. 과연 그대는 여걸이오. 내 그대를 품고 영원히 사랑하고 싶었으나 그러기엔 내 그릇이 너무나 작은 것 같소. 내 약속대로 그대의 소원을 들어주리라. 오늘 이후 다시는 그대와 그대 나라를 넘보지 않겠소. 그러니 지혜롭고 아름다운 황옥공주는 나보다 몇 배 더 훌륭한 배필을 만나 행복하게 사시오.”  샛별왕자도 역시 사내다웠다. 자신의 패배를 곧바로 인정했다. 황옥공주도 그의 언약을 받아 주었다. “당신 역시 세상에 보기 드문 미남이요 멋진 남자요. 구차한 변명을 늘어놓지 않고 남자답게 깨끗이 승복해 주어 고맙소. 잘 가시오. 그대 행복도 기꺼이 빌어 드리리다. 부디 잘 가시오.”  어느 날 공주는 따뜻한 햇볕에 몸이 노곤하여 사르르 눈이 감겼다. 꿈에 허연 수염을 늘어뜨린 신령이 나타나서, “그대의 배필은 멀리 동방에 있으니 서둘러 이곳을 떠나거라. 때를 놓치면 후회하게 될 것이다. 동방, 고요한 아침의 나라로 가거라. 이것은 그대의 운명이다.”라고 하였다. 중국 무영상인 장시진이 수로왕에게 황옥공주의 이야기를 전하였다. 아유타국을 위하여 철제무기를 지원한 수로왕이다. 머나먼 인도 아유타국의 공주, 한 번도 본 일은 없지만 오래전부터 알아온 사람처럼 생각되었다. 수로왕은 장시진에게 황옥공주가 타고 올 배를 마련해 주면서 ‘내가 배를 보낼 터이니 지체 말고 어서 그리운 사람이 있는 곳으로 오시오’라는 말을 전하게 하였다. 장시진은 수로왕이 마련해 준 배를 타고 중국을 거쳐 아유타국에 도착했다. “이번엔 좋은 소식을 가지고 왔습니다. 이제 나라도 안정되고 대왕께서도 강녕하시니 이 기회에 떠나시는 것이 어떻겠습니까?”  황옥공주는 장시진과 의논했다. 장유화상인 오라버니 보옥왕자도 설득하여 동행키로 했다. 호위무사 3명을 포함하여 모두 13명이 승선했다. 가야국을 향해 항해를 시작하였지만 파사석탑을 가져가기 위해 도중에 배를 돌려 다시 궁으로 돌아가기도 하였다. 궁궐 앞에 서 있는 파사석탑은 불심으로 나라를 지킨다며 부왕과 백성들이 땀 흘려 쌓은 탑으로 아유타국 사람들에게 꿈과 희망을 심어준 상징적인 대상이었다. 이러한 파사석탑을 공주 자신의 개인적인 애모의 정을 위해 싣고 가기로 한 것이다. 공주를 맞이한 수로왕은 훗날 두 사람의 합환을 기념하고자 첫날밤을 함께 보낸 명월산(明月山) 자락에 흥국사(興國寺)라는 절을 지었다. 그 아름다운 곳, 아름다운 날을 영원히 잊지 않고 기억하고 싶었던 것이다. 법당 안 부처님 좌우에 호위하는 코브라 한 쌍을 새기고 이를 흥국사 사왕석(興國寺 蛇王石)이라 하여 널리 그 이름을 알리게 했다.  그들은 살과 들로 신나게 달렸다. 계곡에서는 깊고 그윽한 빛이 굼실거렸다.  “계곡물이 아주 맑고 주위가 너무 아름다워요. 혹시 여기가 무슨 계곡인지 아세요?” 왕후가 궁금해 했다. “나도 이곳이 처음이라 잘 모르겠는데 우리가 이곳에 온 기념으로 이름을 지어줍시다. 왕후의 오라버니 장유화상(長游和尙)이 이번에 무척 고생이 많았다고 들었는데, 그의 이름을 따 장유계곡이라 하는 것이 어떻겠소?” 수로왕을 만난 황옥공주는 이렇게 운명의 매듭을 풀었다. 두 사람은 만남과 동시에 신혼을 즐기고 궁궐로 돌아왔다. 그리고 두 사람의 만남이 운명이라는 것을 널리 알리고 싶어 궁궐 마당에서 정식으로 혼례식을 거행하고자 하였다. 그러나 일부 신하들이 혈통과 피부색이 다르고 언어와 풍속이 다른 이방의 여인을 왕비로 맞이할 수는 없는 일이라며 반대를 한다. 그러나 황옥공주의 진심을 알게 된 신하와 백성들은 결국에는 공주를 나라의 국모로 받아들였다. 반대시위로 중단되었던 결혼식도 모든 신하와 백성들이 지켜보는 가운데 성대하게 거행되었다. 축하객들이 우렁찬 박수를 보내자 수로왕과 황옥공주는 환한 미소로 답했다. 황옥공주는 하늘을 보며 생각했다. ‘아, 이제 나는 동방의 고요한 아침의 나라, 금관가야의 국모가 되었구나. 백성이 배부르고 평화롭게 살면 그건 임금의 덕이다. 그들이 임금을 손가락질하면 그건 곧 조력자이고 감시자인 날 꾸짖는 것이다.’ 이렇게 허왕후의 백성에 다한 생각은 깊고도 넓었다.     아유타국(阿踰陁國)_ 수로왕과 허황옥의 결혼설화에 등장하는 나라의 이름인데, 허황옥이 살았다고 전한다. 실제 인도에서 아유타국을 찾거나 중국에서 그 존재를 찾기도 하지만 외부에서 유입된 세력이라는 것 이외 구체적인 증거는 부족하다. 『三國遺事』권2_奇異2의 ‘駕洛國記’條에서는 수로왕과 허왕후의 혼인과 관련된 내용이 보인다. 여기서 허왕후는 수로왕을 만난 자리에서 말하기를 “저는 본래 아유타국의 공주인데, 성은 허씨(許氏)고, 이름은 황옥(黃玉)이고 나이는 16세입니다. 본국에 있을 때 금년 5월중에 부왕(父王)이 황후(皇后)와 더불어 말씀하기를 ‘아버지와 어머니가 어젯밤 꿈에 똑같이 황천상제(皇天上帝)를 뵈었는데, 가락국왕(駕洛國王) 수로(首露)는 하늘에서 내려 보내어 왕위에 오르게 하였으니, 신성하다고 하는 것은 오직 이 사람을 두고 하는 말이라고 하였다. 또 새로 나라를 다스리나 아직 배필을 정하지 못하였으니 그대들은 공주를 보내어 짝을 삼게 하라고 하였는데, 말을 마치자 하늘로 올라갔다. 잠을 깬 후에도 상제의 말이 아직 귀에 맴돌았다. 너는 이제 곧 우리와 작별하고 그에게로 가라’고 하셨습니다.”라고 하였다. 즉, 수로왕의 비인 허황옥이 아유타국의 공주였는데, 가락국으로 건너와서 수로왕과 혼인을 하게 된다는 내용이다. 여기서 보이는 아유타국(阿踰陁國)은 본 기사를 제외하면 확인되지 않는 지명이다. 이러한 이유에서 아유타국을 어떻게 파악해야 하는지에 대해서 다양한 의견이 제시되었다. 이러한 다양한 연구는 크게 아유타국을 불교적인 목적에서 인용되어 원래의 사실에 윤색된 것으로 이해하는 견해와 실제로 존재한 사실로 파악하거나 이와 다른 곳에서 온 것을 의미한다고 보는 견해로 나누어진다. 성의 남단에서 바라 본 김해시가 분산성의 입지는 김해평야와 남해안을 조망하고 감시하기에 부족함이 없어 보인다. 그야말로 수륙교통의 요충이다. 해안을 향해 남쪽으로 흘러내리던 분성산이 급히 멈추어 콧망울처럼 산마루를 이루었는데 분산성은 구 산마루의 정점에 자리잡아 사방으로 막힘이 없다. 분성산이 결코 낮은 것은 아니지만 그렇다고 300여 미터의 산이 그리 높다 할 수도 없는 수준이다. 하지만 성벽의 남단에 서서 김해 시가를 바라보고 있으니 아찔한 고도감(高度感)이 느껴진다.   근처에 게시된 안내문에는 "아유타국 공주 허황옥은 꿈속의 계시를 받고 자신의 낭군이 될 수로왕을 만나기 위해 머나먼 바닷길에 올랐다. 거대한 바다, 거친 파도 속에서 그녀에게 위안이 된 것은 저녁노을이었다. 노을은 오늘의 안녕과 내일의 만남에 대한 감사와 그리움으로 붉게 물들었다. 허황옥은 마침내 운명의 짝을 만나 수로왕비가 되었다. 허왕후는 그 노을을 잊을 수가 없어 처음 이 땅에 발을 내딛던 길이 훤히 보이는 분산성에 올라 노을을 보며 백성의 안녕을 기원하고 인도 아유타국에 대한 그리움도 달랬다. 분산성 노을은 이렇게 허황옥의 도전과 사랑을 품게 되어 ‘왕후의 노을’로 불린다. 이 노을은너무 아름다워 금릉팔경 중의 하나이며, 김해낙동강레일파크의 ‘왕의 노을’을 마주하고 있어 더 의미가 있다.“라고 적혀 있다.     분산성의 남단(南端)이다. 계단을 돌아 오르면 봉화대이다.분산봉수대(盆山烽燧臺) 분산봉수대와 연결되었던 통신망을 보면, 가덕도 연대산봉수대(煙臺山烽燧臺)에서 출발한 봉수가 부산 강서구 생곡동 봉화산의 성화례산봉수대(省火禮山烽燧臺)를 거쳐 이곳 분산봉수대에 도달하면 다시 북쪽으로 김해 자암산봉수대(子巖山烽燧臺)로 전달하였다고 한다. 가덕도를 비롯한 남해안 도서지역에서 관찰된 왜적의 동태의 보고와 그 대비에 관한 것이 통신의 주된 내용이었을 것이다.  대원군의 친필 휘호가 새겨진 만장대(萬丈臺) 봉수대 뒤쪽에 '萬丈臺'라 새겨진 큰 바위가 있다. 만장대는 분산성이 있는 분산의 별칭이라는데, 이는 조선말 대원군이 왜적의 물리친 전진기지로, '만 길이나 되는 높은 대(臺)'라는 뜻으로 내린 칭호로서 직접 휘호까지 써서 김해로 내려 보냈다는 데서 유래되었다고 한다. 대원군은 1871년 신미양요(辛未洋擾) 이후에 강화도와 김해의 방비태세 강화에 주력하였다고 한다.    정몽주의 분산성기(盆山城記) 만장대에서 가까운 곳에 충의각이라는 전각이 보인다. 안에는 분산성을 쌓는 데 힘쓴 사람들의 기록을 담은 비석 4기가 있다. 왼쪽의 둘은 '흥선대원군 만세불망비(興宣大院君 萬世不忘碑)'다. 김해부사 정현석이 분산성을 보수한 후 이를 허가해 준 흥선대원군의 뜻을 기리기 위해 세웠다. 세 번째 비석은 고려말 분산성을 보수한 박위 장군의 업적과 내력을 기록한 정몽주의 분산성기(盆山城記)이다. 정몽주는 영천(永川)에서 태어났으며 박위는 밀양(密陽) 사람으로 둘은 서로 이웃한 지역 출신이다. 두 사람의 인연은 상주(尙州)에서 시작되었다. 후에 정몽주가 김해에서 귀양살이를 할 때에 박위는 김해부사로 부임한다. 이 때 박위는 왜구의 침략에 대비하여 분산성을 고쳐 쌓았는데 이를 지켜본 정몽주는 그 전말을 분산성기에 실었다. 다음은 기록의 일부로서 두 사람의 관계와 박위의 사람됨을 이해할 수 있는 내용이다.   옛날 선왕(先王_ 공민왕)께서 남쪽 지방을 순행하시면서 상주(尙主)에 머무르셨다. 그때 부름을 받아 한림(翰林)이 되었는데 박위(朴葳)를 처음 여관에서 만나 서로 좋아하였다. 이때부터 10여 년 동안 어깨를 나란히 하여 선왕을 섬기며 그의 재능에 감복하고 있었다.  우왕(禑王)께서 즉위한 다음 해 내 죄로서 남방(김해)에 귀양을 갔다. 그해 겨울 왜적이 김해를 함락하자 사람들이 모두 말하기를 “김해는 왜의 요충지인데 이제 함락되어 전쟁 뒤에는 비록 지혜 있는 자라도 다스리기가 어려울 것이다.”하였다. 얼마 뒤에 박위가 김해부사(金海府使)로 나갔다는 말을 듣고, 사람들에게 박위가 반드시 이에 대처해 나 갈 것이라고 했다. 박위는 밤낮으로 정신을 쏟고 생각을 다하여 계획을 세우고 은혜를 베풀었다. 추위에 굶은 자는 따듯하고 배부르게 해주고, 신음하는 자는 노래하게 하고 불탄 집을 복구하고 깨어지고 무너진 것을 굳세게 하여 한달 여 만에 온갖 폐단이 사라지게 했다. 박위는 그래도 마음이 아파 근심의 모습으로 이르기를 “이 어찌 정사라 하겠느냐. 지난 날 왜적에게 함락된 뒤 남편은 처자식을 잃고 울고, 자식은 부모의 죽음에 곡을 하면서 우는 소리가 이어졌다. 지금 기회를 놓치고 도모하지 않으면 뒤에 다시 이런 꼴이 될 것이니 나는 이에 마음 아파한다.” 하였다. 다시 대중들에게 말하기를 “왜적 세력이 나날이 강하여 바다에서 백리 거리가 되는 곳도 왜적의 침해를 당하는데 하물며 우리 고을은 해면이 아닌가? 우리 고을은 물로 그 경계를 두르고 있으니 죽음의 땅이다. 그러니 진실로 험한 곳이라 변고를 대비하는 설비를 하지 않으면 안 된다.” 하였다. 이리하여 영을 내려 옛 산성을 수축하여 넓고 크게 하였다. 돌을 포개어 견고하게 하고 산세를 인해서 높게 하였다. 공역(工役)을 마친 뒤에 밑에서 바라보니 성벽이 천 길 깎아질러 서서 비록 한 사람에게 문을 지키게 해도 만 명이 성문을 열 수 없을 만하였다. 부(府) 사람 통헌대부(通憲大夫) 배원룡(裵元龍) 공이 나에게 편지를 보내와서 청하기를, '산성을 수축한 것은 만세(萬世)의 이로움이다. 우리 박위를 아는 사람으로서 자네만한 이가 없으므로 감히 기문(記文)을 청한다.' 하였다. 내가 생각건대, 험한 곳에 변고를 대비하는 설비를 하는 것은 나라를 지키는 도이다.  마지막 비석 '부사통정대부정현석영세불망비(府使通政大夫鄭顯奭永世不忘碑)'는 분산성을 보수해 쌓은 정현석 부사의 공을 영원히 잊지 않기 위해 고종 11년(1874)에 건립했다. 김해문화원은 1990년에 비각을 세웠으며, 매년 10월 28일 정현석 부사 등의 업적을 기리는 제례를 지낸다.분산성 항공사진    나무위키의 자료 참조    사진은 직관적(直觀的)인 언어이다. 때로는 백 마디 말이나 글로도 이해하기 어려운 내용도 단 한 장의 사진으로 소통(疏通)이 가능해진다. 위의 사진은 분산과 분산성에 관하여 말이나 글로서는 표현하기 어려운 많은 정보를 담고 있다. 사진에는 분산성 안에 남은 유일한 건물인 해은사(海恩寺)가 보인다. 해은사의 창건설화에 따르면 이 절 역시 2000년 전 가야시대에 지어졌다. 허왕후가 배를 타고 가야에 온 뒤 풍랑을 막아 준 바다와 해신(海神)의 은혜에 감사하면서 지었다고 한다. 이 때문에 이 절에는 특이하게도 가야의 시조인 수로왕을 모시는 대왕전(大王殿)이 있으며 수로왕과 허왕후의 영정이 모셔져 있다. 영정으로 본 왕과 왕비는 근엄한 모습이 아니라 평범한 할아버지, 할머니다. 영정 옆에는 쌀 그릇 위 작은 돌이 있다. 돌 위에 쌀을 올려놓으면 아들을 낳는다는 미신도 있다고 한다.해은사 대왕전의 수로왕과 허왕후의 영정 해은사 주지 유정스님은 "조선시대 이름 모를 화가가 그린 민화를 낮게 보는 경향이 있기 때문에 아직 문화재로 지정되지 않았다. 현재 해은사에 있는 영정은 복사본이다. 2000년 원본을 도난당했다. 1년 뒤 도굴범이 일본으로 영정을 밀반출하려다 문화재청에 잡혔다. 원본은 범어사박물관에서 보관하고 있다"고 설명했다.수로왕비릉(首露王妃陵)   사적 제74호 허왕후의 능은 수로왕릉에서 북쪽으로 1km 남짓한 거리에 있다. 가락국 신화가 전해지고 있는 구지봉(龜旨峰)과 인접해 있으며, 동쪽으로 분산성을 쳐다볼 수 있는 위치이다. 왕비릉이 수로왕릉보다 높은 지대에 있다는 점은 특이하다. 그 이유를 놓고 여러 가지 이야기들이 전해 내려온다. 고향인 인도를 그리워하는 마음을 달래기 위해서라고도 하고, 높은 곳에서 백성들을 보살피고 행복을 기원하하기 위해서였다고도 한다. 일부에서는 이곳이 원래는 수로왕릉이 들어설 자리였다고 한다. 이곳은 햇볕이 잘 들고 풍수지리학적으로 좋은 자리여서 왕릉으로 점찍어 두었다고 한다. 그런데 허왕후가 먼저 세상을 떠나자 수로왕이 사랑하는 왕비를 위해 최고의 명당을 양보해 왕비의 무덤을 만들었다는 것이다. 어느 이야기가 진짜인지는 알 수 없으나, 수로왕비릉이 홀로 세워져 있다는 것만으로도 허왕후의 세력이 강했다는 사실을 짐작할 수 있다.  수로왕비릉 입구의 홍살문을 지나면 푸른 산과 소나무를 배경으로 세워진 늠름한 능이 보인다. 무덤의 지름은 약 16m, 높이는 약 5m여서 수로왕릉의 크기와 비슷하다. 이 역시 허왕후가 강력한 세력을 가졌다는 사실을 뒷받침한다.수로왕비릉은 처음부터 이 자리에 있었다고 전해지지만 주변의 모습은 조금 바뀌었다. 조선시대인 144 6년 수로왕비릉은 수로왕릉과 함께 정비됐다. 1647년에는 능비와 상석이 설치됐다. 능비에는 ‘가락국수로왕비보주태후허씨릉(駕洛國首露王妃普州太后許氏之陵)’이라고 새겨져 있다. '보주(普州)'라는 단어 때문에 여러 가지 해석이 나온다. '보주'가 '넓은 세상'이라는 뜻이라고 해석하는 학자들이 있는가 하면, 중국 사천성 안악현의 옛 이름인 '보주'에서 비롯된 것이라는 의견도 있다. 이를 근거로 허왕후가 인도 아요디아에서 곧바로 온 게 아니라 사천성 안악현 보주로 이주한 뒤 가야로 왔다는 주장도 있다. 허황후릉 앞쪽에 보이는 모임지붕집은 파사석탑을 보호하고 있는 파사각(婆娑閣)이다.  파사각 앞쪽에 보이는 소나무는 1999년 아유타국 왕손부부가 기념식수한 것이다. 또, 2001년 인도 페자바드시장도 기념식수를 하였으며, 가락중앙종친회가 600만 종원들의 뜻과 정성을 모아 2001년 3월 6일 허왕후의 탄생지인 인도 아요디아에 기념비를 건립하고 제막한 역사적인 사실을 영원히 기념하고자 심었다고 한다. 파사석탑(婆娑石塔)   경남문화재자료 제227호 이 석탑은 삼국유사 등의 고서에 수로왕비 허황옥(許黃玉)이 48년(수로왕 7)에 서역 아유타국에서 바다를 건너 가야국에 올 때에 싣고 왔다고 전해지고 있다. 파도를 진정시켜 준다는 신령스러운 탑으로 일명 진풍탑(鎭風塔)으로 불리운다. 이 석탑에 관해서《삼국유사》권 제3 탑상편 제4 금관성파사석탑조(金官城婆娑石塔條)에 다음과 같이 적고 있다. “금관성 호계사(虎溪寺)의 파사석탑은 옛날 이 읍(邑)이 금관국으로 되어 있을 때, 세조 수로왕의 비(妃) 허황후(許皇后) 황옥(黃玉)이 동한(東漢) 건무(建武) 24년 갑신(甲申)에 서역의 아유타국(阿踰陁國)에서 싣고 온 것이다. 처음에 공주가 어버이의 명을 받들고 동쪽으로 오려고 하다가 파신(波神)의 노여움에 막혀서 할 수 없이 돌아가 부왕(父王)에게 아뢰니 부왕이 ‘이 탑을 싣고 가라.’ 하여 무사히 바다를 건너 남쪽 물가에 와서 닿았는데, 비범(緋帆 _ 붉은색의 배)·천기(茜旗_ 붉은 색의 기)·주옥(珠玉)의 아름다움이 있었으므로 지금도 이곳을 주포(主浦)라 한다. (중략) 탑은 사면으로 모가 나고 5층인데, 그 조각이 매우 기이하며 돌에는 조금씩 붉은 반점이 있고 석질이 매우 부드럽고 특이하여 이 지방에서 구할 수 있는 돌이 아니다.” 원래 호계사(虎溪寺)에 있었으나, 1873년 절이 폐사되자 김해부사로 있던 정현석(鄭顯奭)이 “이 탑은 허황후께서 아유타국에서 가져온 것이니 허황후릉에 두어야 한다.”고 하여 허왕후릉 한편에 세웠던 것을 1993년 다시 이곳으로 옮겨 보호각을 세웠다고 한다.   탑의 부재는 현재 6층이 남아 있는데, 전체적으로 파손과 마멸이 심한 상태이다. 신농본초(神農本草)에 닭벼슬의 피를 찍어서 시험했다는 것이 바로 이 탑이어서 신비감을 더한다.  삼국유사에 실린 허왕후의 혼사(婚事)   『三國遺事』권2_奇異2의 ‘駕洛國記’條에서는 수로왕과 허왕후의 혼인과 관련된 내용이 보인다. 여기서 허왕후는 수로왕을 만난 자리에서 말하기를 “저는 본래 아유타국(阿踰陁國)의 공주인데, 성은 허씨(許氏)고, 이름은 황옥(黃玉)이며 나이는 16세입니다. 본국에 있을 때 금년 5월중에 부왕(父王)이 황후(皇后)와 더불어 말씀하기를 ‘아버지와 어머니가 어젯밤 꿈에 똑같이 황천상제(皇天上帝)를 뵈었는데, 가락국왕(駕洛國王) 수로(首露)는 하늘에서 내려 보내어 왕위에 오르게 하였으니, 신성하다고 하는 것은 오직 이 사람을 두고 하는 말이라고 하였다. 또 새로 나라를 다스리나 아직 배필을 정하지 못하였으니 그대들은 공주를 보내어 짝을 삼게 하라고 하였는데, 말을 마치자 하늘로 올라갔다. 잠을 깬 후에도 상제의 말이 아직 귀에 맴돌았다. 너는 이제 곧 우리와 작별하고 그에게로 가라’고 하셨습니다.”라고 하였다. 즉, 수로왕의 비인 허황옥이 아유타국의 공주였는데, 가락국으로 건너와서 수로왕과 혼인을 하게 된다는 내용이다. 여기서 보이는 아유타국(阿踰陁國)은 본 기사를 제외하면 확인되지 않는 지명이다. 이러한 이유에서 아유타국을 어떻게 파악해야 하는지에 대해서 다양한 의견이 제시되었다. 이러한 다양한 연구는 크게 아유타국을 불교적인 목적에서 인용되어 원래의 사실에 윤색된 것으로 이해하는 견해와 실제로 존재한 사실로 파악하거나 이와 다른 곳에서 온 것을 의미한다고 보는 견해로 나누어진다.허왕후릉에서 본 분산성  수로왕릉의 숭화문(崇化門)과 하마비(下馬碑) 구지봉(龜旨峰) 설화  『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』 32권 김해도호부(金海都護府)편에는 구지봉설화가 다음과 같이 표현되어 있다. "후한(後漢) 광무제(光武帝) 건무(建武) 18년 3월에, 가락의 9간(干)인 아도(我刀)ㆍ여도(汝刀)ㆍ피도(彼刀)ㆍ오도(五刀)ㆍ유수(留水)ㆍ유천(留天)ㆍ신천(神天)ㆍ오천(五天)ㆍ신귀(神鬼) 등이 물가에 모여서 술을 마시다가 귀지봉(龜旨峰)을 바라보니 이상한 기운이 있었다. 가서 보니 자색(紫色) 새끼줄에 매인 금합(金盒)이 하늘에서 내려오는 것이었다. 합을 열고 보니 해처럼 둥근 여섯 개의 금빛 알이 있으므로 아도(我刀)의 집에 가져다 두었다. 이튿날 아홉 사람이 다 모여서 또 열어보니 알 여섯 개가 껍질이 쪼개져서 여섯 동자가 되어 있었다. 나이는 열다섯 쯤 되었고 용모가 매우 거룩하여, 모두 절하며 축하하였다. 동자는 나날이 자라나서 10여 일이 지나자 신장이 9자나 되었다.  무리들이 드디어 한 사람을 받들어서 임금으로 삼으니 이가 곧 수로왕(首露王)이었다. 금합에서 났다 하여 성을 김(金)씨라 하고 나라 이름을 가야(伽倻)라 하니, 신라 유리왕(瑠璃王) 18년의 일이다. 나머지 다섯 사람도 각자 헤어져 가서 다섯 가야 임금이 되니, 동쪽은 황산강(黃山江)을, 서남쪽은 바다를, 서북쪽은 지리산(智異山)을, 동북쪽은 가야산(伽倻山)을 경계로 하였다. 수로왕이 왕위에 있은 지 1백 58년 만에 훙(薨)하였다. 다음으로, 거등(居登) ㆍ마품 (馬品)ㆍ거질미(居叱彌)ㆍ이시품(伊尸品)ㆍ좌지(坐知)ㆍ취희(吹希)ㆍ질지(銍知)ㆍ겸지(鉗知)ㆍ구해(仇亥)가 서로 잇달아 왕이 되니, 나라로 있은 지가 무릇 4백 91년이다."납릉정문(納陵正門) 수로왕릉은 가락국(駕洛國), 곧 금관가야의 시조이자 김해김씨의 시조인 수로왕(재위 42∼199)의 무덤으로 납릉(納陵)이라고 부른다. 납릉정문의 쌍어문(雙魚紋) 가야불교는 고구려 신라 백제처럼 중국을 통해 들어온 것이 아니라 불교의 본국인 인도에서 허왕후와 장유화상에 의해 직접 전래된 것으로 보는 견해가 남방불교설이다. 수로왕릉 납릉정문의 신어문양(神魚紋樣) 즉 쌍어문도 그 증거의 하나이다.  수로왕릉(首露王陵)   사적 제73호 『삼국유사』 가락국기(駕洛國記)에 의하면 199년 수로왕이 158세로 돌아가자 대궐의 동북쪽 평지에 빈궁(殯宮)을 짓고 장사지냈다고 한다. 빈궁 외에 신라 문무왕 때 지은 사당이 있었으나 모두 소실되고 아무런 시설도 없는 원형 토분만 남아 있었으나, 조선시대에 왕릉의 격에 맞추어 여러 시설들을 추가한 것이 지금까지 전해지고 있다. 선조 13년(1580) 영남관찰사 허엽(許曄)이 능을 크게 수축하여 상석, 석단, 능묘 등을 갖추었고, 인조 25년(1647)는 '駕洛國首露王陵'이라 새겨진 능비를 세웠는데,  비문의 그씨는 전영(全榮)이 썼다. 고종 21년(1884)에는 '숭선전(崇善殿)'이라 사호(賜號)한 침묘(寢廟)를 개축하였으며, 안향각(安香閣)·신도비각·석양(石羊) 등을 설치하여 지금의 모습을 갖추었다.   동북쪽 분산성의 모습이 아련하다. 
​김해에서 꼬지에 간단하게 소주한잔을할 수 있는 가게를 찾다가 방문하였는데요!메라메라에 꼬지도 팔고 연어도팔더라구요~ 그래서 들어가보았습니다☺​  메라메라경상남도 김해시 내외중앙로 44 덕산베스트코아 110호 ​​ 메라메라​​ ○ 위치 : 경남 김해시 내외중앙로 44 덕산베스트코아 110호○ 시간 : 매일 17:00 ~ 4:00  가게 내부사진입니다~창가자리가 2~3개정도 있었는데분위기 좋고 정말 괜찮아보이더라구요!너무 아쉽게도 자리가 다 차있어서 앉지는못했습니다😭​들어오면 사장님과 일하시는 분이 일본말로인사해주셔서 재밌었어요!😁​ 가게 주방사진입니다~주방의 절반정도의 내부가 보이더라구요.꼬지 굽는 연기도 보이고 신기했어요!​ 테이블마다 접시,종이컵,수저와휴지,소주잔 등이 놓여져있었어요!그리구 저희가 시킨 소주와 물,반찬이 나왔습니다~소주가 5000원이더라구요😭가볍게 시키기엔 이제 후덜덜해여..반찬은 단무지랑 쪽쪽이 고동이었어요~​ 저희는 연어+랜덤꼬지 3종 (25000원)을주문하였는데요~ 랜덤꼬지라 뭐가나올까 기대되더라구요☺저희는 염통구이,베이컨메추리알,닭다리살파이렇게 3종을 받았어요!따뜻하게 먹을 수 있게 미니화로에 올려 나오더라구요~​ 야무지게 베이컨으로 말아진 메추리알!예상하는 그맛! 그치만 너무 맛있는 맛😭파랑 진짜 잘어울려요~소금에 콕 찍어먹으면.. 소주 한잔 안마실 수 없어요😚​ 쫄깃쫄깃 염통에 간장소스?같은 간이배서 진짜 맛있었어요~​ 다음으로는 연어인데요~세트메뉴로 나오는건데 비주얼도 이쁘고양도 괜찮더라구요!감자 샐러드와 양파 마요소스가 함께나왔습니다😊연어에서 짭짤한 맛이 나더라구요~간이 배어있는 것처럼요!연어를 이곳저곳에서 꽤 먹어보았는데이랬던 건 처음이라 나름 새로웠어요😁​ 꼬지는 원하는 메뉴를 따로 시킬 수도있는데요! 그래서 너무 맛있게 먹었던닭다리살파와 염통구이를 더 시켰어요!그리고 꼬지하면 닭껍질이요ㅎ.ㅎ3개를 시켰는데 염통구이를 하나 더주셨어요❗️👍역시나 맛있었고 닭껍질도 바삭바삭하니맛나더라구요~​  오늘은 김해 내외동에 있는 이자카야인메라메라에 대해 써보았는데요!분위기도 좋고 꼬지류가 다 정갈하니너무 맛있었어요👍아무래도 꼬지  상 비싸긴 하지만가끔 기분내고 싶을때 먹기 좋더라구요~맛나는 연어와 꼬지를 술과 함께 먹으니행복했어여😊​화장실이 가게 내부에 있지 않아서살짝 불편하긴 했지만 괜찮았습니다!늦은 저녁시간쯤 되니 사람이 꽤 많더라구요~ 알고보니 맛집이었어요☺​  #메라메라 #김해메라메라 #내외동메라메라 #내외동맛집 #내외동술집 #김해맛집#김해이자카야 #내외동이자카야#수로왕릉역맛집 #수로왕릉역술집#내외동안주맛집 #내외동연어#김해연어 #수로왕릉역연어 #김해안주맛집#연어맛집 #꼬지맛집 #김해꼬지#내외동꼬지구이  
이제 가을이 왔나 봐요.​하늘이 엄청 맑은 날, 저는 퇴사 후  김해로 떠나기로 했습니다. ​  ​ ​좋은 기회가 생겨서 #요즘김해_지금여행에 참가하게 되었거든요.9일 동안 김해에서 살아보듯 여행해보려고 합니다. 직장 생활을 하다 보면 좀처럼 잡을 수 없는 기회잖아요? ​해외에서 6개월 정도 살아본 기억이 있는데, 살아 보는 것만큼 그 지역을 잘 알 수 있는 건 없거든요~ ​교환학생 이후로 이런 기회는 없을 것만 같았는데 .. 너무 설레고 떨리네요.💖​  진에어 국내선 비행기서울 김포공항 → 김해공항 ​ ​서울에서 김해를 차로 가려면 4시간 이상 걸리지만장롱면허인 저는 뚜벅이 여행을 위해  김해행 비행기를 예약했어요.  ​먼저  서울→김포공항으로 출발!(여기까지는 남편이 태워줌🚕)​  ​국내선는 적어도 2시간 전에 공항에 도착해 주면 좋은 건 아시죠?카톡으로 온 예약번호 혹은  QR 찍고 self check - in 하면 티켓이 나와요 넘나 편한 것👍​ ​저는 진에어를 타고 갈 건데, 9일 동안에 여행 예정이라 짐이 좀 많았어요 ㅠㅠ 진에어 짐 부치는 곳을 찾아서 먼저 수화물을 보냈습니다.​  ​사람이 없어서 후딱 했네요 ㅎㅎ 이제 짐도 부치고 티켓팅도 했으니, 탑승수속하러  3층으로 GOGO ~!​ ​ ​지난번 제주도 여행할 때 바이오정보 사전등록을 했더니 여기서도 후다닥 들어갈 수 있었어요 ㅎㅎ ​ ​​오랜만에 혼자 하는 여행이라 일찍 들어왔더니 시간이 1시간이나 남았더라고요 ~​​  ​ ​카페에서 여유롭게 자몽에이드 한잔하고 출발!​ ​안녕 김포공항~✋ 안녕 서울~✋​ ​ ​막상 비행기를 이용해 보니까 출발 17:05 ~ 도착 18:00 (약 50분 소요) 서울에서 김해 공항까지 오고 숙소까지 총 3~4시간 걸렸으니 차로 이동하는 것과 별 차이가 없어서 혼자 가기에 더 좋지 않나 싶었어요. ​가격은 6~7만 원 대라서 기름값 생각하면 더 저렴 😊국내선 비행기도 자주 이용해야겠다><​ ​1시간 후 도착해 보니 벌써 깜깜한 밤이더라고요,저는 김해공항에서 경전철을 타고 수로왕릉역 근처 숙소로 갈 예정이었는데걱정했던 것과는 다르게 안내가 너무 잘되어 있어서 초행길인데 한방에 갈 수 있었습니다.​​​  김해경전철 공항역 → 수로왕릉역 → 한옥체험관 가는 길​ ​공항에서 나오자마자 경전철 안내판이 보이죠? ​  ​경전철 안에도 바닥에 표시가 잘 되어 있어서 쭉~ 따라가시면 되고 "공항역"에서 "덕두역" 방면입니다! ​ ​​경전철을 타고 약 20분 정도 가다가 수로왕릉역에서 하차 2번 출구로 나와서 봉황교를 건너 도보로 약 10분 걸어가면 돼요.​​ ​  김해한옥체험관​주소: 경상남도 김해시 가락로 93번길 40문의: 055- 322- 4735​▼이용안내는 홈페이지▼ 김해한옥체험관1 2 3 공지사항 [한복마실][한복체험] 체험프로그램 운영중단 안내 20.12.02 한옥체험관소개 체험 숙박 한식당 관람,대관 한옥체험관 관람,대관 안내 바로가기m.ghhanok.or.kr ​ ​ ​처음 도착에서 마주한 김해한옥체험관에 모습이에요. 정말 고즈넉하고 고요한 곳이라 너무 마음에 들었어요!​ ​ ​특히 한 달 살기나 오랜 숙소를 머물 때 저는 호텔보다도 지역에 이 잘 나타난 곳을 선호하는 편인데 김해한옥체험관은 전통 한옥에서 특별한 밤🌙을 보낼 수 있다는 것이 메리트로 다가왔습니다. ​ ​이쪽이 들어오면 바로 보이는 오른쪽.​  ​더 들어가면 주차장이 나오는데 널찍널찍해요!차량을 가지고 오시는 분들은 이쪽 문으로 들어오시면 됩니다. ​ ​  ​왼쪽에는 정림이라는 ​한식당이 있어요. 프라이빗 한 공간에서 고즈넉하게 정갈한 한식을 먹을 수 있고 창밖으로는 수로왕릉 담장이 보여서 돌잔치, 상견례 장소로도 많이 찾는 곳이라고 하는데 ​저녁에는 예약을 해야 한다고 하더라고요 아쉽게도 못 먹어봄 ㅠㅠ ​  ​​ ​체크인은 이곳에서 해주시면 됩니다. ​ ​김해한옥체험관은 생각보다 넓은 편인데 널찍한 안채부터 아담한 규모의 사랑채까지 총 7동 13개의 다양한 객실이 있어요.​그중에서 제가 머물렀던 곳은 ​  ​담경헌에 있는  타고실입니다. 🎈​ ​ ​ ​ ​아담하고 깔끔한 타고실은 2인실 기준이라 혼자 쓰기에는 거의 불편함이 없었어요​ ​단점이라면 한옥이라 방음이 잘 안돼서 조용한 새벽에는 옆방 문 여는 소리도 엄청 크게 들리고 벌레가 잘 들어올 수 있는데 모기약이랑 에프킬라가 있어서 바로 물리칠 수 있었어요!​ ​하지만 밤낮으로 한옥의 고즈넉함을 느낄 수 있고 관광지인 수로왕릉과 봉리단길을 도보로도 갈 수 있어서 접근성이 좋은 것도 여행하는 동안 큰 장점!​또 혼자 여행하다 보니 불안감이 있었는데 한국관광품질인증 및 김해시 우수 숙박업소로 지정된 곳이라 외국인 뿐만 아니라 타지역 사람들도 많이 찾는 곳으로 안정감이 있었습니다. ​ ​  ​빵빵한 와이파이, 드라이기, 에어컨, 샴푸, 린스, 바디워시, 핸드워시, 수건2개,냉장고에 물 2개 구비되어 있어요~​​  ​화장실도 딱 필요한 것만 있어서 깔끔깔끔 ​  ​  ​​​ ​제가 머물고 있던 담경헌 옆에 거한당, 탐미당도 구경하러 가봅니다~​ ​  ​한옥체험관은 낮에도 개방되어 있어서 관광하러 오기도 하는데 밤에는 또 관광객들 입장을 못하게 해서 엄청 조용했어요~​​  ​회사 다닐 때는 내일이 오는 게 싫었는데,여행 오니 하루하루가 기대가 되네요 ㅎㅎ     김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관 *코로나19 안전수칙을 준수하였습니다.​#김해시한달살기참가 #요즘김해_지금여행 #김해여행 #김해관광 #gimhae_tour #김해혼자여행 #혼자여행하기좋은경남 #경남살기 #한달살기 #경남형한달살이 #워케이션 #김해한옥체험관 #수로왕릉근처숙소 #진에어국내선 #김포공항 #김해공항 #수로왕릉 #봉리단길 #정림한식당 #전통한옥 #김해명소 #부산근교여행 #김수로왕릉 ​ 
2011년 9월 16일 개통식을 시작으로 부산김해경전철이 운행되기 시작했습니다. 철제차륜의 무인운전시스템으로 운행되는 경전철 개통은 부산김해경전철이 국내 최초이죠. 사실 용인경전철이 먼저 건설되어 시운전까지 했지만 재정, 안전 등의 문제로 인해 개통이 미뤄지고 있는 상황.. 부산김해경전철은 부산 사상역에서 김해 가야대역까지 23.4km를 운행합니다. 중전철의 절반 정도의 전압인 DC750V로 운행되고 전차선이 없는 제3궤조방식입니다. 전 역사에 스크린도어가 설치되어 있어 선로에 떨어져 감전사 할 일은 없죠~ 차량은 2량 1편성체제이고 총 50량이 투입되었습니다. 전구간 고가선로.. 경전철차량내부..무인운전시스템이라 전후방이 탁 트였습니다. 량당 2*2개의 출입문이 설치되었습니다. 차폭은 중전철과 비슷한 규모입니다. 선로도 1.435mm의 표준궤네요~  연지공원역 승강장..부산김해경전철의 승강장은 모두 이와 같은 방식입니다.작고 아담하죠. 중전철과 비교해보면 너무나 소박한 구조입니다.그렇지만 노약자,장애인을 위한 엘리베이터 등 편의시설은 갖추고 있죠.전구간 지상역사라 반밀폐형 스크린도어를 채택하고 있군요~  부산김해경전철 토근형RF승차권..전국에서 유일하게 종이승차권이 남아있는 부산지역에서도 이제부터는 토근형승차권을 볼 수 있게 되었군요.하지만 이 승차권은 부산김해경전철 구간에서만 사용 가능합니다.  연지공원역 지나 차창밖으로 바라본 연지공원~ 이제부터 부산김해경전철 일주를 떠나봅니다.개인적으로는 가야대역에서 사상역 방향으로 경전철을 타보게 되었습니다.수로왕릉역은 인근에 수로왕릉이 위치한  때문인지 전통양식의 맞배지붕 형태의 역사건물로 만들어 졌네요..경전철을 따라 해반천이 나란히 흐르고 있고 해반천 주변으로 산책로가 잘 꾸며졌더군요..고가선로여서 그런지 김해시내가 훤히 내려다보입니다. 수로왕릉-연지공원역 구간에서는 연지공원, 김해박물관, 구지봉공원 등이 보이고요~멀리 분성산과 분산성도 조망됩니다. 구불구불 휘어지는 선로를 지날때에는 차량이 흔들리기 때문에 손잡이를 꼭 잡아야 합니다.차량내 안내방송에서도 그렇게 나오고요..2량 1편성의 경전철이니까 이러한 곡선에서도 쉽게 견디면서 운행되겠죠^^ 봉황역에서 부원역 사이의 구간은 거의 90도라고 할 만큼 큰 커브를 돕니다. 7호 차량과 부원역 그리고 멀리 보이는 임호산..노선은 임호산 앞에서 90도 각도를 틀어 부황역쪽으로 빠집니다.김해시내의 시가지는 'ㅛ'자 형태로 구성된듯 보입니다. 경전철 노선은 삼계동방면으로 'ㄴ'자 형태로 되어 있고요..독특한 산세 그리고 그 아래 평탄한 지형을 보니 왜 가야가 이곳에 터전을 두었는지 짐작 가능한듯.. 김해시청역 인근에 자리잡은 김해시청.. 인제대입구역 인근에서 내려다본 남해고속도로 동김해IC 활천동 방면으로 바라본 김해시내..부산권의 최대 신도시 답게 규모가 큽니다. 불암역을 지나 낙동강지류를 통과합니다.부산김해경전철은 이렇게 서낙동강과 낙동강을 지나면서 김해평야를 가로지르게 되죠^^그리고 부산시내로 진입합니다. 첫 환승역인 대저역 인근에서 회송중인 부산3호선 차량과 마주칩니다.3호선에 비해 경전철 구간이 더 높게 만들어졌군요~ 3호선과의 환승역인 대저역 승강장.. 대저역 게이트..부산김해경전철은 부산3호선과 운영체제가 달라 별도의 게이트를 통과해야 합니다.하지만 서울9호선, 공항철도, 신분당선과 달리 paid area 안에 별도의 환승게이트가 설치되어 있는 구조가 아닌 별도의 독립적인 체제라는 것이 차이점입니다. 다음이야기 ☞ 부산김해경전철[2/2] 
﻿​​​관광도 하고 선물도 받고… 유익하고 재미있는 ‘왕도김해 스탬프투어’  제1기 김해시 SNS서포터즈 여주희 아름다운 문화와 역사가 살아 숨 쉬는 김해!! 김해에는 참 많은 관광지와 볼거리들이 있는데요.​곧 방학을 맞이하는 초중고대학생들을 위해 좀 더 알찬 관광지 투어 방법을 소개합니다.​바로바로~~~~ 지역의 대표적인 관광지를 돌면서 방문 확인 도장을 받는 여행!!​가야사, 분청사기가 어우러진 김해문화관광 스탬프투어인데요. 김해시는 유명 광광지를 중심으로 스탬프투어를 운영하고 있습니다. ​​​​김해종합관광안내소 또는 스탬프투어 관광지에 가시면 여권처럼 생긴 ‘왕도김해 스탬프투어’ 리플릿이 준비되어 있어요.그리고는 김해 명소들을 탐방하며 스탬프를 찍어서 김해종합관광안내소에 가지고 오시면 확인 후 소정의 기념품을 증정해 준답니다.​부산김해 경전철은 인증샷이 필요하고 그 외 관광지는 안내소에서 스탬프만 찍으면 돼요!!​관광지를 관광하며 스탬프도 팡팡 찍고~선물도 받고 1석 2조 여행이 될 스탬프 여행!!​그럼, 저와 함께 떠나 볼까요??? ​저는 작년에 김해에 이사를 와서 관광지를 중심으로 스탬프투어가 있다는 것을 알게 되었는데요.여행을 좋아하는 저는 스탬프투어를 알게 되자마자 고민할 것 없이 김해시와 가야에 대해 알고 싶어 스탬프 여행을 했었어요.​​​​  그리고 올봄에 마산에서 또 친구들이 놀러 와서 함께 두 번째 스탬프 투어를 했고요.​그리고 2014년 세 번째 스탬프 투어.​스탬프 여권도 달라지고 스탬프 찍는 관광지도 조금 달라졌더라고요.김해 스탬프 투어 관광지가 총 15곳인데 저는 11곳을 방문하였어요.가까이 있는 곳들도 있고 멀리 떨어진 곳도 있어서 하루에 다 하지는 못했고, 3번에 나누어 가가운 곳들을 방문했답니다.​​< 김해 스탬프 투어 첫 번째 코스>​​​​​​  ​김해 시민의 손과 발이 되어주는 부산-김해경전철이에요.​정부 시범사업으로 추진된 부산-김해경전철은 국내 최고 기술력과 해외 첨단 기술이 접목된 무인운전 시스템으로 운영되는데요. 부산사상에서 김해공항을 거쳐 김해 삼계동을 잇는 총연장 23.231km의 구간에 21개의 정거장을 설치하고 지난 2011년 9월 16일에 개통해 하루 424회 운행 중인 소경량전철입니다.​  ​​  ​부산김해 경전철을 타고 인증샷을 찍고 수로왕릉역에서 내려 조금만 걸어가면 종합관광안내소가 나와요.​​  스탬프 투어 여권이에요.처음엔 진짜 여권처럼 초록색이었는데 디자인이 새롭게 바뀌었더라고요.​​​​종합관광안내소에서 스탬프 투어 여권을 받아 경전철 인증샷을 보여드리면 스탬프를 찍어주신답니다.​​  여기서 Tip.​김해 스탬프 투어를 하실 때 김해관광 어플을 다운받아서 활용을 하시면 도움이 많이 되요.김해관광 앱에는 관광명소, 추천관광, 체험, 테마관광, 축제행사, 문화유산, 맛집, 숙박, 쇼핑 등 다양한 카테고리가 있어서 편리하답니다.김해 관광 어플만 있다면.. 김해 여행 어렵지 않아요.~~  ​  스탬프 여권을 받아서 본격적으로 스탬프 투어를 시작합니다.​​​  대성동고분군에서 수차례 걸친 발굴조사를 통해 출토된 자료들을 전시, 소개한 곳이에요.유물의 입체모형과 영상자료, 실물 크기의 무덤복원, 금관가야인의 모습과 생활상 복원, 무사들의 복장 등 다양한 보조 자료를 통해 고대의 가야국과 금관가야의 사회와 문화상을 재미있고 알기 쉽게 구성해놓은 곳입니다.​​관람료는 무료이며 동절기는 10시부터 5시, 하절기는 10시부터 6시 운영하며 매주 월요일은 휴무입니다.​작년에 대성동고분박물관을 갔을 때는 박물관 전시물품들이 몇 개 없었는데, 이번에 갔을 때는 전시품들도 많아지고 체험할 수 있는 것도 있었어요.실내 촬영이 금지된 곳이라 실내 사진은 없지만 가야의 유물에 대해 알 수 있는 박물관입니다.​​​     ​우리 조상들과 함께 해왔던 전통 한옥과 현대의 편리한 시설들이 조화를 이루어 누구나 우리 전통문화를 체험할 수 있는 곳이에요.숙박과 함께 전통 한정식 식사 및 상설 국악공연과 문화체험(국악교실, 다례교실, 다도시연, 공예체험) 등으로 전통 문화를 체험 할 수 있어요.​운영 시간은 9시부터 6시이며 한국관광공사 지정 우수 숙박시설 굿 스테이로 등록된 곳이에요.4시 전에 가야 한옥 내부를 구경할 수 있어요. ​​  가락국의 시조인 수로왕을 모신 능침으로 납릉이라고 해요.왕릉 앞의 납릉 정문의 화반 위에는 석탑을 가운데 두고 두 마리의 물고기가 마주 보는 문양(쌍어문)이 새겨져 있고, 왕릉을 보고 왼쪽에 있는 비석의 이수에는 태양문이 새겨져 있는데요. 이 모두가 수로왕비의 나라 인도 아유타국(아요디아)에서 볼 수 있는 것이라고 해요.​수로왕릉 역시 관람료는 무료이며, 동절기에는 10시부터 5시, 하절기에는 10시부터 6시까지 운영하고 있으며, 매주 월요일은 휴관일입니다.​​​​​​  ​​서기 48년 인도 아유타국 공주로 가락국 시조인 수로왕의 왕비가 된 허황옥의 능이에요.무덤 앞에는 허왕후가 배를 타고 시집올 때 바람과 풍랑을 잠재웠다는 유래가 얽힌 파사석탑이 있어요.왕비가 세상을 떠나기 전 두 아들에게 어머니의 성인 허 씨를 따르게 하여 김해 허 씨의 시조가 되었다고 해요.​관람료는 무료이며, 운영시간은 동절기 10시부터 5시, 하절기는 10시부터 6시입니다.​​​​    ​가야의 건국 신화가 깃든 구지봉 기슭에 자리한 국립 김해박물관은 가야문화의 이해와 우수성을 알리기 위하여 건립된 박물관으로 변한 및 전기가야의 유물과 각 지역별로 형성된 가야문화를 전시하고 있어요.​교육관 가야누리에서는 어린이를 대상으로 가야의 역사와 문화를 체험학습 할 수 있는 프로그램과 관람실을 운영하고 있답니다.​최근 국립 김해박물관에는 발굴된 유물들을 전시하면서 재개관 되었는데요.매주 월요일은 휴관일이며 9시부터 6시까지 운영하며 입장료는 무료입니다.​​​​​​​​  김해문화의 전당은 최첨단 무대 시설의 대공연장인 마루홀과 소공연장인 누리홀뿐만 아니라 영상미디어센터와 전시장인 윤슬미술관, 스포츠센터, 문화강좌실 등을 갖춘 복합 문화예술 공간이에요.​​​​    < 김해 스탬프 투어 두 번째 코스 >​​  김해 두 번째 스탬프 투어 장소는 진례면에 위치한 김해분청도자관과 클레이아크김해미술관입니다.저는 북부동에서 진영역까지 버스를 타고 가서 그곳에서 환승을 해서 갔어요.​버스노선 참고해주세요.​​​(44번)​​(진례공영 1)​​(진례공영 2)​​​​​​  도자기를 굽기에 알맞은 지리적 여건과 선진문물을 빨리 도입할 수 있었던 지역적 이 더해져 철기시대부터 도자기 문화를 꽃피워 왔던 김해지역에 전국 최초로 분청도자기전시관이 건립되었는데요. 물레시연 및 도자 체험을 해볼 수 있어요.​관람료는 무료이며 매주 월요일 휴관, 10시부터 6시까지 운영합니다.​​​​​    ​도자와 건축의 만남을 지향하는 세계 최초의 건축도자 전문 미술관으로 전시관, 연수관, 체험관, 미술관숍, 카페테리아 등의 부대시설을 갖추고 있어요.​외부가 5천여 장의 도자타일로 꾸며진 전시관은 클레이아크김해미술관의 이름에 걸맞은 대표적인 작품이자 전시공간으로 미술관의 제1호 소장품이에요.​산책로를 따라 풍경도 멋져 가족, 연인들이 많이 찾는 곳인데요. 매주 월요일은 휴관일이며 운영시간은 10시부터 6시입니다.입장료는 어른 2000원 / 청소년 군인 1000원 / 어린이 500원이며 체험료는 별도입니다.​​​​    < 김해 스탬프 투어 세 번째 코스 >​​  ​​마지막으로 세 번째 투어 코스는 장유입니다.​​​​  지난 2008년 12월 경남·부산 최초의 롯데 아울렛점으로 오픈했고, 증축 공사를 통해 지난해 영업면적이 2만 6886㎡에서 4만 5700㎡로 넓어졌으며, 기존 국내외 유명 158개 브랜드에서 147개 브랜드를 추가 유치해 총 305개 브랜드를 운영하는 교외 형 프리미엄 아울렛입니다.​여기에 5300여 대를 동시에 수용할 수 있는 주차시설과 영화관, 옥상공원, 미니동물원, 키즈 테마파크 등 각종 테마 공간까지 갖추고 있는데요. 최근에는 롯데 워터파크가 오픈하면서 시민들과 관광객이 자주 찾는 곳이기도 해요.​​​​​​​​​​김해 율하지구 택지개발사업을 시행하기에 앞서 2001년 실시된 지표조사와 2004년 실시한 시굴 조사결과 중요 문화재가 대거 확인됨에 따라 공사시행 전 발굴조사를 실시하여 중요 유적의 기록 및 고고학적 연구의 기초자료활용과 문화 유적 보존의 방안으로 율하 문화유적공원을 조성하고 공원 내 유적 전시관을 건립하게 된 곳이에요.​매주 월요일은 휴관일이며 9시부터 6시까지 운영하고 있습니다.관람료는 무료입니다.   < 아직 가보지 못한 4번째 코스 >​​​​이렇게 11곳을 다 둘러 본 후 다시 김해종합관광 안내소에 가서 기념품을 증정 받았어요.투어가 끝나고 기념품을 증정 받으면 여권에다가 김해종합관광안내소 도장을 찍어주세요.​​​  ​11곳을 돌아본 후 받은 수로왕릉 그림이 있는 경전철 교통카드입니다.11곳 이상 투어 했을 경우에는 경전철 교통카드 / 수첩 / 기념 손수건 중 1가지를 선택할 수 있어요.​​ ​  ​캐시비 등록하면 롯데멤버스 카드로도 사용이 가능한 카드예요.​  ​​​​8개 이상 투어 했을 경우 받을 수 있는 기념 손수건인데요.작년 처음으로 스탬프 투어를 했을 때 받았던 것이에요.​​ ​ 즐겁게 김해 스탬프 여행도 하고 선물도 받으니 기분이 좋더라고요.뭔가 해냈다는 뿌듯함도 생기고요.~~​이제 곧 아이들의 방학이 시작되는데 가족들과 혹은 친구들과 함께 김해의 명소들을 스탬프 투어로 관광하며 가야 문화에 대해 알고, 추억도 쌓는 알찬 방학을 계획해 보세요.​너무 더워서 힘드시다고요?김해에도 시티투어버스가 생겨 편하게 여행하실 수가 있어요.물론 시티투어 코스에도 스탬프 투어 관광지들이 포함되어 있겠죠?!코스별로 시간과 이용요금은 다르니 김해시 홈페이지나 미래고속관광(☎ 333-6300)에 문의하시면 됩니다.  아름다운 문화와 역사가 살아 숨 쉬는 김해!!가야사와 분청사기가 어우러진 김해문화관광 스탬프투어!주말이나 방학을 이용해 뜻깊은 추억을 만들어보시길 바랄게요. ​      ​​​      ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
 ​“수로왕과 허황후의 세기의 로맨스를 웹툰으로 만나보세요”김해시가 가락국(금관가야)을 창건한 수로왕과 인도에서 온 허왕후의 사랑을 소재로 한 글로벌 웹툰 ‘수로의 비’를 제작해 11월 12일 국내 최대 웹툰 플랫폼 ‘카카오페이지’에 공개했습니다.가야사 대표 콘텐츠인 수로왕과 허왕후의 국제결혼은 오페라, 뮤지컬로는 제작된 적이 있지만, 웹툰은 처음입니다.​이번 사업은 김해시가 2021년 지역특화콘텐츠 개발지원사업에 선정돼 김해 대표 콘텐츠 기업 ㈜피플앤스토리를 지원해 제작했으며, 지난 11월 5일 베트남 대표 웹툰 플랫폼 ‘코믹툰’에 먼저 선보여 현지에서 뜨거운 반응을 얻고 있습니다.​김해시 · 피플앤스토리 제작, 지역 관광명소 등 담아과거 금관가야와 현재 김해인물 간 교차편집 돋보여​‘수로의 비’는 웹툰 을 살려 타임슬립, 과거 금관가야와 현재 김해 인물 간 교차 편집 등 극적인 요소가 돋보입니다. 뿐만 아니라 MZ세대를 겨냥해 트렌디한 현실 반영, 로맨스 등을 적절히 가미했습니다.또 수로왕릉, 봉리단길, 율하천 등 김해 주요 관광 명소를 웹툰 곳곳에 반영해 ‘수로의 비’를 읽은 독자들이 김해를 방문하고 싶도록 지역 홍보에 역점을 두었습니다.​김해시는 “특화된 김해시만의 역사·관광 자원인 수로왕과 허왕후라는 소재를 MZ 세대들이 쉽게 공감할 수 있는 웹툰으로 접근해 좀 더 대중적이고 폭넓은 지지로 김해시를 홍보할 수 있을 것”이라며 “지역 콘텐츠산업이 보다 더 발전하기를 바란다”고 밝혔는데요.​글로벌 웹툰 ‘수로의 비’ 많은 관심과 구독을 부탁드립니다.​ 홈 | 카카오페이지오리지널 독점 웹툰, 웹소설 부터 드라마, 예능, 책 까지 한 곳에서 즐기세요. 인기 콘텐츠가 기다리면 무료!page.kakao.com ​ 
[김해소식]김해시, 제5차 청년실직자 Cheer-up(취업) 장려금 지원 外 | 아주경제신청대상자는 직전 근로한 사업장에서 4주 이상 근무하고 ‘21년 8월 25일(3차 모집 공고일) 이후 실직한 김해시에 주소를 둔 만18세에서 39세 이하 청년을 대상으로...www.ajunews.com 김해시는 오는 26일부터 청년 실직자를 위한 ‘제5차 청년실직자 cheer-up(취업) 장려금’ 신청을 받는다고 23일 밝혔다.​청년실직자 cheer-up(취업) 장려금은 ‘김해형 제7차 재난지원금’으로서 코로나19 장기화로 일자리를 잃은 청년의 생활여건 악화 방지와 사회진입 활동 촉진을 위한 한시적 지원금으로 총 300명을 선발해 1인당 50만원씩 지원한다.​김해시는 지난 4차 모집에서 청년실직자 223명을 선정·지원했으며 이번 5차 모집에서는 4차 모집 시 미달한 77명을 선발해 지원한다. 김해시는 앞서 지난해 1~3차 모집을 거쳐 총 250명의 청년실직자를 지원했다. ​신청대상자는 직전 근로한 사업장에서 4주 이상 근무하고 ‘21년 8월 25일(3차 모집 공고일) 이후 실직한 김해시에 주소를 둔 만18세에서 39세 이하 청년을 대상으로 하며 고등학생, 대학(대학원) 재학 또는 휴학 중인자는 제외된다. 타 시도 소재지 사업장에서 근무하다 실직한 청년도 나이, 주민등록, 실직 요건을 충족하는 경우 지원받을 수 있으며 코로나19로 인한 비자발적 실직자 외에도 무급휴직 장기화로 인한 자발적 퇴사자, 근로계약기간 만료에 따른  실직자도 신청 가능하다.​대상자는 자격요건 심사를 거쳐 개별 통보하며 6월 중에 장려금 지급을 완료할 계획이다.​지원을 희망하는 청년은 신청서와 제출서류를 구비해 김해시청 누리집 또는 김해시청 일자리정책과로 방문해 신청하면 한다.  ◆김해시, 하반기 지역공동체일자리사업 참여자 모집 모집인원은 19명이며 가락오광대 탈 제작 및 전승사업, 전통공예 기술 전승 및 상품제작사업, 폐현수막 이용 재활용품 수거마대 제작, 여성 결혼이민자의 직장체험연수사업 등 8개 사업장에 배치된다.[그래픽 =박연진 기자]​김해시는 ‘2022년 하반기 지역공동체 일자리사업’ 참여자를 모집한다고 23일 밝혔다.​지역공동체 일자리사업은 지역의 ․자원․공간 등 지역자원을 활용한 생산적 일자리사업으로 신청자격은 사업개시일인 7월 1일 기준 만18세 이상인 김해시민으로서 가구소득이 기준중위소득 70% 이하면서 재산이 3억원 미만인 사람은 누구나 신청 가능하다. 다만, 2년을 초과해 직접일자리사업에 반복 참여한 자, 1세대 2인 참여자 등은 참여가 배제된다.​모집인원은 19명이며 가락오광대 탈 제작 및 전승사업, 전통공예 기술 전승 및 상품제작사업, 폐현수막 이용 재활용품 수거마대 제작, 여성 결혼이민자의 직장체험연수사업 등 8개 사업장에 배치된다.​근무기간은 7월 1일부터 10월 31일까지 4개월이며 근무시간은 일 6시간 주5일 근무(주30시간)로 급여는 시간당 9160원으로 주휴수당(만근시)과 부대경비(5000원)가 별도로 지급된다.​참여 희망자는 23일부터 31일까지 신분증, 신청서 등을 지참해 주소지 읍․면․동 행정복지센터를 방문 접수하면 된다.   ◆김해시, 교복 구입비 지원 사각지대 없앤다올해부터 교복 미착용교·대안교육기관 일상복 구입 지원  6월부터 교복을 입지 않는 중·고교와 대한교육기관에 입학하는 2022년 신입생과 1학년 전입생에게 30만원 한도로 일상복 구입비를 지원한다.[그래픽 =박연진 기자]​김해시는 학무모 교육비 부담 경감과 교육 복지 형평성 강화를 위해 교복 구입비 지원을 교복 미착용 학교와 대안교육기관까지 확대한다고 23일 밝혔다. ​시는 ‘김해시 교복지원 조례’를 일부 개정해 6월부터 교복을 입지 않는 중·고교와 대한교육기관에 입학하는 2022년 신입생과 1학년 전입생에게 30만원 한도로 일상복 구입비를 지원한다.​이에 앞서 시는 2020년부터 중학교 입학생 6459명에게 19억원 정도의 교복비를 지원했으며 2021년에는 대상자를 고등학생까지 확대해 중·고교 입학생과 1학년 전입생에게 35억원 정도의 교복비를 지원했다. ​올해 확대 지원 대상은 김해시에 주민등록(외국인등록)이 되어 있고 학칙으로 교복(생활복)을 입지 않는 중·고교와 대안교육기관에 입학하는 2022년 신입생과 1학년 전입생이다. ​신청기한은 6월 2일부터 11월 30일까지이며 신청방법은 학생의 부모 또는 보호자가 인터넷이나 모바일을 이용해 경남바로서비스에서  회원 가입 후 신청하면 된다. 온라인 신청이 어려운 경우는 주소지 읍면동 행정복지센터에서 신청할 수 있다.   ◆아름다운김해, 김해시티투어로 떠나보세요알려지지 않은 명소들로 코스 재정비 운행 재개  김해시 추천코스는 진영․한림․생림권, 대동․상동․불암권, 진례․주촌․장유권 3개 권역별 추천관광지 위주로 구성했다. [사진=김해시]​김해시티투어가 코로나19 긴 터널을 지나 운행을 재개한다. ​시에 따르면 역사문화도시, 슬로시티 김해의 알려지지 않은 숨은 명소들로 코스를 재정비해 운행한다. ​김해시티투어는 김해지역 외 주소를 두고 있는 관광객들을 대상으로 가야유적 코스와 김해시 추천 3개 코스로 운행된다. ​가야유적 코스는 가야역사 유적지인 수로왕릉, 봉황동유적, 대성동고분박물관 등 가야의 거리 일원과 클레이아크김해미술관, 봉하마을로 구성된다.​김해시 추천코스는 진영․한림․생림권, 대동․상동․불암권, 진례․주촌․장유권 3개 권역별 추천관광지 위주로 구성했다. ​생태, 승마 등 다양한 체험을 원하는 관광객들은 시티투어와 연계한 체험프로그램을 선택하면 여행의 재미를 배가시킬 수 있다. ​추천코스와 체험프로그램에 대한 자세한 내용은 김해관광포털에서 확인할 수 있다.    ◆‘제9회 김해시장애인체육대회’ 이번 대회는 첫날 볼링을 시작으로 게이트볼, 그라운드골프, 탁구, 파크골프, 사격, 당구 7개 종목에 걸쳐 김해시서부장애인종합복지관, 김해시게이트볼장, 김해시사격장 등 각 종목별 경기장에서 총 280여명이 참가한 가운데 5일간 진행된다. [사진=김해시]​제9회 김해시장애인체육대회’가 23일부터 27일까지 각 경기장별로 분산 개최된다.​김해시장애인체육회가 주최하고 종목별 가맹단체가 주관하는 이번 대회는 첫날 볼링을 시작으로 게이트볼, 그라운드골프, 탁구, 파크골프, 사격, 당구 7개 종목에 걸쳐 김해시서부장애인종합복지관, 김해시게이트볼장, 김해시사격장 등 각 종목별 경기장에서 총 280여명이 참가한 가운데 5일간 진행된다. ​올해 대회도 작년에 이어 코로나19 상황을 고려해 안전한 대회가 될 수 있도록 각 경기장별로 분산 개최한다.    ◆ 김해시 빙그레 삼거리 만성정체 해소군도11호선 1차로 확장 완료  군도11호선에 1개 차로를 추가 확보해 출퇴근 시 신호 대기로 인한 만성적인 교통정체가 대폭 해소될 전망이다. [사진=김해시]​김해시는 한림면 병동리 빙그레 공장 입구 교차로(빙그레 삼거리) 1차로 확장공사를 완료했다.​빙그레 삼거리는 국도14호선(삼계~진영)과 군도11호선 연결지점으로 시는 만성 교통체증 해소를 위해 시비 2억원을 투입해 군도11호선 1차로(190m) 확장에 지난 1월 말 착공했다. 시는 국도14호선 좌회전 1개 차로를 좌회전, 직·좌회전으로 교통체계를 개선하고 군도11호선에 1개 차로를 추가 확보해 출퇴근 시 신호 대기로 인한 만성적인 교통정체가 대폭 해소될 전망이다. #김해시#김해시장애인체육대회#김해시티투어 
​가야의 찻사발의 만나다! 김해 찻사발 체험 지암요김해는 옛 금관가야가 있던 역사의 고장입니다. ​금관가야의 발상지를 기념하기 위해 조성된 가야의 거리가 있을 정도로 관심이 높습니다. 수로왕릉, 대성동고분군, 봉황동 유적,국립김해박물관 등에서는 가야의 흔적을 느낄 수 있는데요. ​김해 가야 찻사발의 명장 안홍관 선생님의 지암요에서 체험을 하고 왔어요. 지암요에서 함께 가야 찻사발을 만들어 보실래요?김해 가야 찻사발의 명장 안홍관 선생님의 지암요는 경상남도 김해시 생림면 봉림로98번길 31-25 에 위치하고 있습니다. ​지암요는 2008년 대한민국 찻사발 전통명장에 선정되면서 국내에서 유일하게 김해 찻사발을 재현한 도예가로 인정받고 있는 안홍관 명장이 운영하고 있는 곳이예요. 안홍관 사기장은 1980년부터 1995년까지 부산지역 도자분야 무형문화재였던 고 김윤태 사기장을 사사한 전통 도예가입니다. ​김해 사기장의 맥을 이어보겠다는 일념으로 김해 봉림리에 가마터를 잡고 태토 분석, 유약 실험 등을 거쳐 재현사업에 최선을 다하고 있다고 해요. 지암요에서는 찻사발을 만드는 방법을 설명을 해주시는데요. 본인이 원하는 작품을 만드는 것도 가능 했습니다.바쁜 일상 속에 스트레스를 많이 받는 분들에게는 도예체험이 제격인 것 같습니다. ​흙을 만지는 시간 동안은 아무런 생각 없이 오롯이 나만을 위한 시간을 가질 수 있거든요. 안홍관 선생님이 진흙을 직접 개인당 알맞는 크기로 잘라 주십니다.판성형을 통해 평평하게 다지기도 하고 만드는 것에 따라서 가래성형 하는 분들도 있었어요. ​저는 접시를 만들어서 판성형만 했습니다. 지암요는 안홍관 선생님 부부가 함께 운영을 하시는데요. 사모님께서도 함께 다듬어 주시고 설명을 해 주셨습니다. 지암요는 찻사발로 유명합니다. ​안홍관 선생님이 직접 찻사발을 만드는 모습을 보여 주셨어요. 찻사발은 예로부터 아무 음식이나 담아 먹었다고 해서 막사발로 불렸다고 합니다. ​조선의 찻사발은 임진왜란 당시 도공 80여 명이 일본으로 끌려가면서 명맥이 끊어졌어요. 찻사발의 백미로 불렸던 김해 찻사발도 제조 기법도 사라졌다가 30년 넘도록 김해 찻사발 재현 작업에 매달렸던 안홍관 선생님의 노력으로 찻사발을 원형에 가깝게 재현했다는 평가를 받고 있습니다.분청사기의 일종인 김해 찻사발은 원래 김해(金海)라는 명문이 들어간 작품으로 유명합니다. ​오늘날 브랜드와 같은 개념을 사발에 뚜렷이 새겨 넣었는데요. 김해 찻사발의 매력은 다소 투박하면서도 형식을 따르지 않는 모양새에 있다고 해요. 자연이라는 이름의 정원이 사발로 형상화한 셈이라고 합니다. 옆에서 직접 만드시는 모습을 보니 신기했어요.​​지암요는 김해의 현장학습 장소로 많이 활용 되고 있습니다. ​도예체험을 가면 대부분 일반 체험자들을 위한 공간으로 도예가들의 작업공간의 느낌이 들지 않는데요. 이곳은 실제로 안홍관 선생님의 작업 공간으로 활용되고 있어서 볼거리가 많았습니다. ​2016.10.14(금)~2016.10.23(일)에 열리는 제21회 김해분청도자기축제에서 지암요 부스가 따로 마련이 되어 있습니다.전통 장작가마로 직접 도자기를 굽고 있는 지암요에서는 연 2~3회 가마에 불 지피기와 도자기가 잘 구워지길 기원하는 축하연도 가지고 있어요. ​가마의 모양, 경사도, 과 불을 지피는 날의 날씨에 따라 불때기 등에 따라 결과물이 달라지곤 합니다. 장작 하나로 명품을 탄생시킬 수도 있고, 모든 것이 실패로 끝날 수도 있을 정도로 가마의 역할이 중요하다고 해요.김해 찻사발을 재현하는 데 성공했다는 평가를 받음에 따라 안홍관 선생님은 경상남도에 도예 분야 무형문화재 기능보유 전승자로 추천될 예정이라고 합니다. 지암요에서 배운 도예수업을 통해서 가야의 흔적인 찻사발에 대해 배울 수 있는 시간이었습니다. ​혹시, 가야의 흔적을 느끼고 싶다면 2016.10.14(금)~2016.10.23(일)까지 제21회 김해분청도자기축제를 참여 해 보셔도 좋을 것 같습니다.  
  일전에 김해 대성동 고분군을 구경하고 왔다. 중고교 때 국사책에서 봤고 2015년인가 부산 근무시절 지나다니던 곳이다. 개천변 아파트 등으로 둘러싼 작은 야산정도가 수천년전 이땅을 호령하던 기야인들의  무덤군들이다.  김해 대성동 가야 고분군(자료: 국가문화유산포털)잘 가꾸어진 잔디밭 사이에 발굴이 됬다가 덮히고 설명판 들이 고분의 방향, 위치, 발굴모습 사진을 보여준다. 낮은 구릉 고분군과 야외전시관(2021.2.16)1991년 9월 1일 사적 제341호로 지정된 김해 대성동 고분군은 국립김해박물관과 김해 수로왕릉 사이의 동서로 뻗은 구릉지대에 있는 가야의 무덤들이다.​ 경상남도 김해시 중심부에 있는 구지봉(龜旨峯)과 회현리 조개더미의 중간지점, 수로왕릉(首露王陵)의 서북쪽에 위치해 있다. 해발 22.6m의 북에서 남으로 L자형으로 길게 휘어진 낮은 구릉에 형성되어 있다. 김해 대성동 고분군 종합위치도(2021.2.16촬영)  입구쪽에서 야산자락으로 조금 올라가면 발굴 당시 무덤속 모습을 그대로 유리 바닥 밑에 보여 주는 전시관이 있다. 좀더 거슬러 올라가면 평평 하게 가꾸어진 잔디밭 사이사이로 사각형 모양 으로 식재된 작은 나무사이가 무덤자리 였음을  알 수 있다. 낮은 구능 언덕의 발굴 무덤 자리  표시 식재 나무(2021.2.16촬영) 이 지역은 2세기경부터 6세기경까지 장기간에 걸쳐 무덤지역으로 사용되었는데 거대한 무덤군은 전망이 좋은 구릉의 정상부에 아래에서 위로 열을 지어 조성되었다. 그러나 작은 무덤은 구릉의 사면에 무질서하게 만들어졌다.  김해 대성동 고분군 발굴 설명판, 주변 정비 공사중(2021.2.16) 이 고분군은 경성대학교박물관에 의해 1990년 부터 1992년까지 모두 3차례에 걸쳐 발굴조사 되었다.​   국가문화유산포털(heritage.go.kr)에 따르면 발굴조사 결과 1∼5세기에 걸친 지배집단의 무덤 자리로 고인돌을 비롯하여 널무덤(토광묘), 덧널무덤(토광목곽묘),굴식돌방무덤(횡혈식석실묘) 등 가야의 여러 형식의 무덤이 발견되었다.​ 구릉 주변 평지에는 1∼3세기 무덤이 밀집되어 있고, 구릉 정상부에는 4∼5세기 무덤이 밀집 되어 있어, 삼한시대 구야국 단계에서 금관가야 시기까지의 무덤이 발견되고 있다.덧널무덤은 나무판을 조립하여 널(관)을 만든 것으로, 이전에 통나무관을 이용하던 것에서 나무판널을 사용 하는 시기로의 전환이 1세기경임을 보여준다. 유물로는 토기류와 철기류, 목류, 중국제 거울 등이 출토되었다.​   한국민족문화대백과사전에 따르면(이하 전부 인용)대성동 고분군에서는 구릉의 낮은 저지대 로부터 널무덤[木棺墓]이 축조되기 시작하고 점차 구릉 위로 가까워지면서 덧널무덤[木槨墓]으로 발전하여 마침내는 대규모의 주부곽식 덧널무덤 [主副槨式木槨墓]이 축조되었다는 것이 밝혀지게 되었다.​널무덤은 이른 시기의 무덤으로 주로 구릉의 끝이나 평지에 만들어졌다. 대부분의 널은 판재를 이용해 짰다.  덧널무덤은 널무덤을 파괴하고 축조되어 주로 구릉의 정상부에 분포한다. 경남 김해시 대성동고분군에서 발굴된 108호 목곽묘 내부 모습. 노란색 선으로 나타낸 것처럼 무덤 안에서 3명의 인골이 나왔다.(원문보기: 한겨레신문 2020.6.3)http://m.hani.co.kr/arti/area/yeongnam/ 947707.html#cb#csidxc263a2e2181ec749b1e17a32e251664)여러 종류의 무덤에서는 다양한 유물들이 출토 되었다. 토기로는 삿자리무늬와 문살무늬가 두드러져 있는 와질(瓦質)·경질(硬質)의 항아리와 굽구멍이 없는 굽다리접시·화로모양토기· 큰입 항아리 등 4세기대의 토기, 2단굽구멍의 굽다리 접시·굽다리항아리·사발·바리모양그릇받침·원통형그릇받침 등의 5세기대의 토기가 대부분이다.​이밖에도 6세기대에 제작된 것으로 보이는 짧은 굽다리의 굽다리접시와 굽다리긴목항아리 등이 있다. 또한 철제품과 외래 유물들도 주목된다. 철소재로서 화폐의 기능을 담당한 납작도끼[板狀鐵斧]나 덩이쇠[鐵鋌]는 가야의 철생산을 알려주는 것이다.​이른 시기에 만든 대형 덧널무덤인 제29호분에서 는 납작도끼, 이후 시기의 제2·23호분에서는 덩이쇠가 발견되어 전자에서 후자로의 전환을 알려 준다. 이러한 철기문화를 기반으로 많은 무기와 무구가 제작될 수 있었다.​북방계 유물로는 제29호분과 제47호분에서 출토된 청동솥[銅鍑], 제11호분의 호랑이모양 띠고리 등이 있다. 통나무를 쌓아 만든 덧널무덤도 북방적인 요소로 여겨진다. 또한 방격규구신경(方格規矩神鏡)이라는 중국제 거울이 3점 출토되었 다. ​제14호분에서 나온 부러진 거울은 면을 갈고 한쪽에 끈을 꿰게 구멍을 만들어 목걸이로 사용할 수 있게 한 것으로 당시 거울이 얼마나 소중하였는 가를 알려 준다. 일본계 유물로는 파형동기(巴形銅器), 조개팔찌 등이 있다. 이는 일본에서도 보물로 여겨지던 소중한 유물로 일본이 가야의 철을 수입하면서 교역한 물건으로 여겨진다.​이 유적에는 구릉을 두르는 크고 넓은 도랑[環濠]이 발견되어 무덤과 함께 사람이 살았던 마을 이 있었다는 사실을 알려준다. 3세기 이전에는 구릉의 바깥을 도랑으로 두르고 내부에는 마을이 들어서고 외부에는 무덤이 조성되어 있었다. ​그러나 덧널무덤이 만들어지면서 구릉 전체가 무덤구역으로 변해 마을은 남으로 600∼700m 정도 떨어진 봉황대로 옮겨갔을 것으로 생각된다.​김해 대성동 고분군에서는 3∼6세기에 해당하는 유구와 유물이 많이 발견되었다. 이는 이 지역이 4∼5세기에 번영한 금관가야(金官加耶)의 옛 터였다는 사실을 알려준다. 때문에 구야국(狗倻國) 또는 금관가야의 국가적인 성장 과정이나 그 을 연구하는 데 귀중한 자료가 되고 있다.​대성동 고분군에서 발견된 청동솥과 같은 북방계 유물이나 방격규구신경과 같은 중국제 위세품은 한군현(漢郡縣) 지역과의 교역이 활발하였음을 보여준다.​ 이 고분군에서는 덧널무덤의 규모가 대형화되고 철제무기류, 갑옷류, 마구류들이 다량으로 매납되는 현상이 나타나며 특히 외국으로부터 이입된 의기적(儀器的)인 유물들이 많이 출토되었다. ​이는 낙랑군(樂浪郡) 소멸 이후 김해지역이 북방민족들과 활발한 교류를 하였음을 알 수 있게 한다. 한편 현재까지 왜계(倭系) 유물로 알려진 파형동기는 당시 금관가야와 왜지역과의 정치·경제적인 상호작용에 대하여 시사하는 바가 많은 유물이다.[출처: 한국민족문화 대백과 사전 (김해 대성동 고분군(金海大成洞古墳群))]​  고분군의 입구쪽에는 '기마민족 상징조형물'라는 팻말이 붙은 기마 장수와 이를 따르는 군사들의 행렬을 조각한 마상들이 생생하게 조각되있다.​고분군과 붙어 있는 김해부산 경전철 박물관역이 있어 고분군 구경을 가기에는 매우 편리하다. 기마민족상징물 군마상(아래 오른쪽이 필자 2021.2.16) 고분군 입구가 김해 박물관 역(2021.2.16)고분군 입구 박물관역 앞 야경(2021.2.17촬영)고분군 옆에는 김해시가  2003년 8월 29일 개관한  공립 대성동고분군박물관이 있다. 필자가 들른 날은 코로나 19로 휴관중이었다(김종국 정책학박사, 겸임교수, 럭산업정책연구소)​#김해대성동고분군 #대성동고분군박물관 #박물관역 #기마인물이야기 #납작도끼 #덩이쇠#파형동기 #조개팔찌 #청동솥 #김해부산경전철#사적제341호 #금관가야 #널무덤(목관묘) #덧널무덤(목곽묘) # 굴식돌방무덤(횡혈식 석실묘) #주부곽식덧널무덤[主副槨式木槨墓] #코로나19 #김종국정책학박사 #럭산업정책연구소  
적용기준 2020.1.1~2023.12.31​산림과 관련한 기술 이론 지식을 가지고 임업종묘, 산림조성, 산림공학, 산림보호, 임산물 생산 분야 등 기술 업무의 설계 및 사업 실행 등을 수행하는 직무​필기 과목명 : 조림학문제 수 :20문항​2. 조림 일반2). 주요 조림 수종​Ⅰ. 조림의 역사 (숲의 조성, 숲의 조성을 위한 숲가꾸기)​외국의 숲가꾸기​19세기 초 산림의 가꾸기(culture)와 관리(management)에 대한 개념이 정립되어 근대 산림학의 태동 시작​20세기 초 조림은 주로 숲의 자연적인 조성을 돕거나 인공적으로 나무를 심는 것으로 이해​현대 조림은 지금의 숲을 가꾸고 갱신하여 새로운 숲을 조성하는 산림의 한 부분으로서 생물적, 기술적인 임무를 지니고 있으며, 입지, 경영구조, 산림정책, 국민경제 등으로 세분되어 만들어지는 복합체적인 전문분야로 개념 정립​우리나라의 숲가꾸기​삼국시대 : 수원함양 등 보안림 성격의 소나무,해송림의 조성 기록                  (건축,가구,선박재 등 사용)신라말기 : 호남지역 죽전(竹田) 조성, 밤나무 식재 권장과                    오목(五木)의 조림 권장(소나무·대나무·닥나무·뽕나무·옻나무)​※ 임수(林藪) 소면적의 천연수림 또는 인공적으로 조성한 숲을 보전하고 육성함.신라시기의 임수 : 경주의 나정, 계림, 천경림 등 김해의 수로왕릉, 동래의 해운대, 울진의 월송정, 김제의 벽골제 등)​고려시기의 임수 : 김해의 가락제방, 안동의 대왕수, 달성의 공산동수, 밀양의 율림, 강릉의 한송정과 경포, 울진의 취운루 등​고려 초 조림수종 : 배나무, 유동, 전나무, 가문비나무, 잎갈나무, 측백나무, 대추나무​초선 초 조림수종 : 상수리나무, 굴참나무 등, 느티나무, 회나무, 오동나무 등산장시초물령사점(山場柴草勿令私占)-산림의 초목은 개인적 점유 금지, 산림 등 모든 토지 국유화​조선 초(태조 9년) : 산림천택지리여민공지(山林川澤之利舆民共之)-산림과 하천, 못은 모든 국민이 그 이익을 나누어 갖는다.(권세가의 개인적 점유 일체 금지)금산(禁山), 봉산(封山),관용시장(官用柴場) 등 국용림(國用林), 일반 백성이 평등하게 이용할 수 있는 공용림(共用林) 구분하여 운용함​조선 중기 : 공신, 권신, 귀족 등에 사패지(賜牌地) 급여조선 후기 : 국력 쇠퇴로 인한 산림의 사점(私占)확대​전반적으로 과거의 목재와 숲은 종교,풍치, 군사, 생산, 수렵, 보건, 등 기본적인 의식주 뿐만아니라 국가 경영에 중요한 역할을 하고 있어 국가차원의 강력한 보호 관리가 이뤄짐.​일제강점기 :                    소나무, 해송, 상수리나무,   도입수종 : 낙엽송, 삼나무, 편백, 아까시나무, 미류나무, 좀사방오리,                                       일본전나무, 리기다소나무  속성수종 : 포플러류 사방수종 : 리기다소나무, 오리나무류, 아까시나무, 싸리류, 족제비싸리 등​전기(1910~1925) : 1905 을사늑약 > 1907 영림창설치 > 1908 삼림법 제정 > 1908~1910 지적계출 > 1910 임적조사, 일본의 한일합병 > 1911 삼림법 폐지, 삼림령 제정 > 1911~1924 국유림구분조사 > 1917~1924 임야정리조사 > 1919~1924 29개소의 산림과출장소 설치 벌출실행 체제 강화 ​후기(1926~1945) : 1926 조선임정계획 수립·시행,산림부와  산하36개소의 영림서 설치, 요존국유림 전부(531만 정보) 30년간 벌채계획 수립 추진(자원수탈,식민지임업)​​해방 후 1961년~1972년  : 사방수종 위주로 잣나무, 낙엽송, 삼나무, 편백, 아까시나무, 오리나무, 리기다소나무, 포플러류, 밤나무 등을 중심으로 약 40여개 수종  ​Ⅱ. 조림정책의 변화​조림수종과 숲의 관리방향은 그 시대상을 반영​고대~조선시대 중엽 : 종교, 교육, 풍치, 보건, 교통, 보안, 농업, 수렵, 군사,                                   생산, 교역, 국방등의 가치로 숲을 보호 육성(보안림, 건축, 가구, 선박재, 종이, 염료, 약재, 작물로의 활용 등 생활과 밀접) >> 공용, 국용으로 사용​대한제국 말기 : 1908년 삼림법 공포(일제에 의하여 공포된 일본식 임정,林政으로 소유구조 재편되었으며, 일제의 무분별한 약탈의 발판>>일본 산림기술자들에 의한 조림)​해방 후 1961년~1972년 : 사회적 혼란으로 인한 도벌, 남벌과 전쟁복구사업으로 인한 산림의 황폐화로 1961년~1972년까지 산림법의 제정과 연료림 조림수종과 사방용 조림수종 위주로 정책결정​1973년 ~ 1987년 : 자원기반 조성기간(제1차, 제2차 치산녹화)국토의 녹화                                     장기수(長期樹) : 잣나무, 낙엽송, 편백, 삼나무                                     속성수 : 이태리포플러, 현사시                                     특용수 : 오동나무, 오리나무, 아까시나무                                     유실수 : 밤나무 등​1988년 ~ 1997년 : 산지자원화계획 (제3차 산지자원화) 산림소득 개발 공익                               기능 증진을 위한 산지효용 극대화                        장기수 : 소나무(강송), 잣나무, 전나무, 낙엽송, 삼나무, 편백,                                       해송, 리기테에다소나무, 스트로브잣나무,                                          버지니아소나무, 상수리나무, 물푸레나무, 느티나무                        속성수 : 이태리포플러, 현사시, 양황철나무, 수원포플러                        유실수 : 밤나무, 호두나무                        기타권장수종 : 오동나무, 자작나무 등​1998년 ~ 2007년 : 지속가능한 산림경영 기반구축(제4차 산림기본계획)                           초기 : 용재수 27종, 유실수 4종, 조경수 20종, 특용수 12종,                                      내공해수 8종, 내음수 4종, 내화수 3종 제시                           후기 : 주수종 8종, 부수종 : 12종 축소 권장2008년 ~ 2017년 : 지속가능한 녹색복지국가 실현과 이를 위한 산림기능의                                최적 발휘(제5차 산림기본계획)                               지속가능한 산림경영+복지국가실현                 5대 전략 : ①.다기능 산림자원의 육성과 관리,                                   ②.자원순환형 산림산업 육성 및 경쟁력 제고                                  ③.국토 환경자원으로서 산림의 보전 및 관리                                   ④.삶의 질 제고를 위한 녹색공간 및 서비스 확충                                   ⑤.자원확보와 지구산림 보전을 위한 국제협력의 확대  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  Ⅲ. 주요 조림 수종 등 기타​조림 권장수종(제6조관련) 1. 경제림 조성용 중점 조림수종 강원·경북경기, 충남·북전남·북, 경남남부해안 및 제주소나무낙엽송잣나무참나무류소나무낙엽송백합나무참나무류소나무편백백합나무참나무류편백삼나무가시나무류  ※ 지역별 산림식생기후대를 고려하여 적합한 조림수종 선택 2. 바이오매스용 조림수종◦ 참나무류, 아까시나무, 포플러류, 백합나무, 리기테다소나무, 자작나무 등(자작나무는 온대북부지역에 식재) 3. 조림 가능수종(78개) 구분조 림 수 종용재수종(27)소나무, 낙엽송, 잣나무, 편백, 삼나무, 가문비나무, 구상나무, 분비나무, 버지니아소나무, 스트로브잣나무, 리기테다소나무, 백합나무, 자작나무, 음나무, 상수리나무, 졸참나무, 피나무, 노각나무, 서어나무, 가시나무, 박달나무, 거제수나무, 이태리포플러, 물푸레나무, 오동나무, 황철나무, 들메나무경관수종(20)은행나무, 느티나무, 복자기, 마가목, 벚나무, 층층나무, 매자나무, 화살나무, 산딸나무, 쪽동백, 이팝나무, 채진목, 때죽나무, 가죽나무, 당단풍나무, 낙우송, 회화나무, 칠엽수, 향나무, 꽝꽝나무, (백합나무)유실ㆍ특용수종(16)호두나무, 대추나무, 감나무, 밤나무, 옻나무, 다릅나무, 쉬나무, 두충나무, 두릅나무, 단풍나무, 느릅나무, 동백나무, 후박나무, 황칠나무, 산수유, 고로쇠나무, (음나무)기타수종(15)내공해수종산벚나무, 사스레피나무, 오리나무, 참죽나무, 벽오동, 까마귀쪽나무, 곰솔, 버즘나무, (은행나무), (상수리나무), (가죽나무), (때죽나무)내음수종주목, 녹나무, 전나무, 비자나무, (서어나무), (음나무)내화수종황벽나무, 굴참나무, 아왜나무, (동백나무) ※ 조림 권장수종 이외에도 지역별 에 맞는 수종으로 식재 가능​​​​식재 시기가) 봄철과 가을철에 식재할 수 있으나 가급적 봄철에 식재나) 해발고 및 지형에 따라 기후대가 다를 수 있으므로 기상 및 해토 상황에 따라 적기에 식재 추진다) 가을철 조림을 최소화하고, 적설량이 적은 지방이나 바람이 심한 지역에서는 가을철 식재 지양 ​자료 : ●https://www.forest.go.kr/kfsweb/cop/bbs/selectBoardArticle.do?nttId=3115478&bbsId=BBSMSTR_1008&pageUnit=10&pageIndex=1&searchtitle=title&searchcont=&searchkey=&searchwriter=&searchWrd=%EC%82%B0%EB%A6%BC%EA%B8%B0%EB%B3%B8%EA%B3%84%ED%9A%8D&ctgryLrcls=&ctgryMdcls=&ctgrySmcls=&ntcStartDt=&ntcEndDt=&mn=NKFS_06_09_05 산림청 - 정보공개 > 통합자료실 > 전자책산림청 - 정보공개 > 통합자료실 > 전자책www.forest.go.kr ●조림 설계.감리 및 사업시행 지침 별표2,산림청●지속가능한 산림자원 관리지침 [시행 2020. 6. 15.] [산림청훈령 제1454호, 2020. 6. 15., 일부개정]● https://www.forest.go.kr/kfsweb/kfi/kfs/cms/cmsView.do?mn=NKFS_02_01_02_09&cmsId=FC_000781●조림학(숲의 지속가능한 생태관리), 향문사●산림과학개론(향문사)​​●같이보면 좋을 논문남북한 산림정책의 전개과정과 북한의 산림황폐지 실태 최인화* ･ 우종춘 강원대학교 산림환경과학대학 산림경영 조경학부 ･ Developmental Process of Forest Policy Direction in Korea and Present Status of Forest Desolation in North Korea In-Hwa Choi* and Jong-Choon Woo Division of Forest Management and Landscape Architecture, College of Forest and Environmental Sciences, Kangwon National University, Chunchon 200-701, Koreahttps://www.koreascience.or.kr/article/JAKO200720567714665.pdf​산지·산림관리의 패러다임 연구 윤여창 구자춘https://s-space.snu.ac.kr/bitstream/10371/81251/1/%EC%82%B0%EC%A7%80%C2%B7%EC%82%B0%EB%A6%BC%20%EA%B4%80%EB%A6%AC%EC%9D%98%20%ED%8C%A8%EB%9F%AC%EB%8B%A4%EC%9E%84%20%EC%97%B0%EA%B5%AC.pdf 
김해 가볼만한곳  가야테마파크, 김해박물관, 수로왕릉, 분청도자박물관  ​​​​작년에 다녀온 김해여행... ㅠㅠ 벌써 1년이나 지나버린 이야기.. ㅠㅠ ​작년 이맘때 김해로 1박2일 여행을 다녀왔습니다 조금은 지난 이야기긴 한데 기억을 더듬어~~ ^^  김해 가볼만한곳 가야 테마파크하늘을 달리는 자전거​​​​ 김해여행은 처음이였는데 1박2일로 다녀오기엔 딱 좋았던거 같아요첫날 가장먼저 김해박물관을 들렀습니다​​​  김해박물관은 우리나라 국립박물관 중 3번째로 큰 규모라고 알고 있습니다예전에 회사다닐때 조사했던거라 정확한 정보는 아니지만.. ㅋㅋ​여튼,, 가야 유물들이 많이 전시되어 있는걸로 알고 있지요​​​​ 코로나19 이전이라 마스크는 없음.. ㅋㅋ​해설사 분이 자세히 설명을 해 주고 계십니다아쉽게도 저는 사진을 찍느라 사실 설명을 거진 못 들었습니다계속 느끼는 거지만 온전히 여행으로만 갈때는 카메라를 두고 가는게 좋은듯 싶어요카메라 들고가면 사진찍느라 여행을 못 즐기고 올때가 많거든요​​​​  박물관에 전시되어 있는 유물들이 보존상태가 무척 훌륭하더군요다들.. 무척이나 오래된 유물들일텐데.. 정말이지 사진상으로 보면 금방 만든 새 제품 같아요​​​​ 거대한 토기들도 상태가 아주 좋습니다뭐.. 깨진것도 있긴 하지만여하튼,, 이렇게 큰 토기들은 김해박물관에서 처음 보는거 같습니다사람도 안에 들어갈거 같아요.. ㅋㅋ​​​​  김해박물관 본관 옆에 있는 어린이 박물관도 잠시 들렀는데공사중이여서 체험할 수 있는게 몇개 없었습니다지금쯤이면.. 흠,, 어린이들도 많이 좋아할듯~~ ^^​​​  막내 초언이가 가장 호기심이 많은지 젤 열심히 구경.. ㅎㅎ어른들은 뭐~~ 쓰윽~~ 지나가면 끝~~ ㅋㅋ​​​​​ 국립김해박물관을 나와 가야 테마파크로 갔습니다이곳에 하늘을 달리는 자전거가 있었지요​흠.. 저도 탔는데.. 진짜 여지껏 경험해본 다양한 액티비티 체험시설들 중에 가장 쫄깃 했던거 같아요.. ^^​​​​ 가야테마파크 하늘을 달리는 자전거​​​​  먼저 안전장비부터 챙기고~~ 제가 젤 먼저 출발했습니다​​​​ 오오~~ 카메라 목에 걸치고 출발~~저 쇠줄 하나에 걸쳐서 자전거가 달려갑니다진짜.. 쫄깃한 정도가 아니에요​뒤 돌아서 다른사람 사진찍어주고 싶었으나 도저히 뒤를 돌아볼 수 없었습니다조금만 고개를 돌리면 마치 자전거가 옆으로 쏠리면서 떨어질까봐.. ㅠㅠ​사실 전혀 그렇진 않은데 말이죠​​​  반대편 승강장에 다 도착하고 자전거에 내려서야 겨우 사진을 찍어줄 수 있었어요정말이지 조금 천천히 경치도 보면서 달린다는건 저에겐 많이 무리였는듯그냥 반대편까지 마구마구 패달을 밟은 기억밖에 없네요..ㅠㅠ​​​​ 문제는 반대편 까지 갔다가 다시 돌아와야 한다는 건데요그나마 돌아올땐 조금 마음에 여유가 생기더군요그래도,, 뒤는 못 돌아보겠더라구요​​​​  역시.. 건너편으로 건너와서 ~~ ^^​​​​​ 자전거를 타고 무슨 전시관에 왔어요​​​​  가야국에 대한 얘기였는데 타블렛 PC를 들고 몇가지 체험도 하고...흠.. 화면에 비치면 PC에 뭔가 설명이 나와요​​​ 밖으로 나왔더니만 거북이 한마리가....​금관가야를 세운 김수로왕이 거북이 알에서 태어났다는 전설이 있지요거북아 거북아 머리를 내어라 그렇지 않으면 구워먹으리~~ㅎㅎ​​​  밑에서 본 자전거아래에서 보니까 별거 없어보이는데.. 탈때는 왤케 쫄깃하던지.. ㅋㅋ​​​​  가야테마파크는 생각보다 꽤 크더라구요여러가지 시설들이 있었는데 아이들은 이곳 어드밴처 시설을 가장 좋아하더군요역시 애들은 뛰어 놀아야~~!!​​​ 그리고.. 페인터즈 가야왕국이건 한번 꼭 보고 싶었는데요 시간이 안되서 못 봤네요.. 조금 아쉽더군요..ㅠㅠ​​​​ 호텔로 돌아와 짐정리를 하고 식사를 하러 갔습니다내가 조선의 짱어다.. 라는 곳인데요저렴하고 맛있게 잘 먹었습니다.. ^^​​​​  장어도 쫄깃한게 맛있었구요.. 특히 수제 소세지가 정말 맛있더군요​​​​​ 다음날 아침.. 수로왕릉에 들렀습니다김해 시내에서 가깝기도 하고 가야국에 왔으니 한번 오는게 좋을듯 하여~~ ^^​​​ 뭐. 별건 없습니다그냥 왕릉하나~~​​​​  근데 왕릉뒤로 산책길이 너무 좋더군요마침 또 딱 단풍이 들때라 더 이뻤던거 같습니다​​​​ 날씨 따뜻할땐 산책 나와도 무척 좋을거 같아요운동하러 와도 좋을거 같고.. ㅎㅎ​​​​  산책하다 보니 한쪽에 연못이 하나 있었는데.. 여기도 거북이가...정말 저 거북이 알 보고 한참 웃었던거 같네요​​​​ 수로왕릉을 둘러보고 분청도자박물관으로 갔습니다​​​​ 분청도자박물관분청사기,, 분청 도자기를 전문적으로 전시하는 박물관인데요분청사기는 회색흑 위에 하얀 백토를 바른 도자기 입니다우리나라 고유의 도자기라고 하는데,, 청자에서 발전된 거라고 하더군요​​​​  흠.. 한번 가볼만 합니다.. ^^​​​​  체험도 할 수 있고,, 상품도 판매하고 있더군요​​​​​ 예쁜 포토존도 하나 있고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​김해여행 처음이였는데아이들과 함께하다 보니 교육적인곳들을 가게 되었습니다사실 제 취향인 곳들이 아니여서...ㅠㅠ저는 자연이 좋더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산이나,, 숲이나,, 습지나,, 뭐 이런데​​​김해 가볼만한곳가야테마파크, 김해박물관, 수로왕릉, 분청도자박물관 국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161김해분청도자박물관경상남도 김해시 진례면 진례로 275-35 김해분청도자박물관경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 
안녕하세요. 부산 사는 솔이맘입니다.오랜만에 포스팅 하는 것 같네요. ^^​모처럼 고정스케쥴 없던 오늘 봄날 햇볕이 참 좋아 김해로 나왔습니다.    등잔밑이 어둡다고 했던가요. 부산안 그리고 그 주변에 가까이 있다고 생각조차 안하고 자꾸만 멀리 여행가고픈 마음이 있었는데요코로나로 국내 특히 부산 주변을 다시보는시간들이 생겨서 감사한 마음이 듭니다.. ​김해도 그런 곳이었는데, 오늘에서야 김해가 이렇게 가볼곳이 많고좋은 곳이었구나 새삼 느꼈어요.   ​아점겸 집에서 여유있게 든든히 먹고 차비하니 아이쿠 벌써 12시입니다. 조급한 애미 맘 아는지 모르는지 딸은 태평. ​부산에서 차로 1시간 남짓 걸렸어요. 초보라 길 두번 놓치고 하니 12시 출발 1시반정도 도착한듯 싶어요 ​이번 포스팅은 발자취 그리고 간단리뷰만 하고각 장소별 상세한 포스팅은 따로 이어서 할게요 *^^* ​서두가 길었지요 그럼 본격적으로  떠나볼까요?   분산성 (주차료&입장료 무료)분산성으로 네비 찍지 마시고 해은사로 해서 가라고 여러 블로그에 나와있더라구요. 분산성으로만 하면 찾기가 애매해요. 저도 직접 가보니 길이 꽤나 안쪽으로 많이 들어가고 이 길이 맞나? 싶을 정도로 헷갈리더라구요. 다른 블로그 좀 자세히 보고 갈껄.. 싶었지요 ^^  (친절한 블로거님들이 많아서 참 한편으로 마음으로 감사하더라구요~) ​해은사로 네비찍고, 차가 갈수 있는 데까지 계속 가다가 '칡즙'파는 트럭 보이면 주차. 주차후 오른쪽 숲길 외길로 10여분 올라가면 분산성 도착!  해은사경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 결론적으로 좋았어요!! ​일단 높은 곳에서 탁 트인 전망을 볼수 있다는 것.옛날 그 성벽을 쌓았던 사람들의 수고를 헤아려 볼수 있다는 것. 잔잔한 새소리와 푸릇한 초록의 향연이 눈과 귀를행복하게 해 주었습니다. 노을 질 때 가는 것도 좋을 것 같네요! ​단점은 차 없으면 가기 힘들고, 주말엔 차 운행이나 차 주차가 쉽진 않을 것 같다는 생각이 들었습니다. 아이와 가니 날이 낮엔 무더워서 분산성 가기까지 숲길, 그리고 성 둘레가 길이가 있어 지치고 힘들어 하더라구요. (참고로 저희 딸은 등산도, 걷기도 싫어하고 엄살도 심합니다ㅋㅋㅋㅋ 전 아이스크림으로 협상했어요 ㅋㅋ) 지금 시기엔 물한병은 필수!! (선글라스도 있음 좋아요. 은근 햇살이 쎄더이다) ​ [김해] 탁 트인 뷰가 멋진 분산성​가보고 싶은 곳은 가봐야 하는 나 분산성이 이쁘다고 해서 가 봤다!! ​네비에 '분산성'이라고...blog.naver.com 좀 더 자세한 리뷰는 윗글 클릭! ​​1시반~3시. 대략 한시간 반 소요됨 날도 덥고 실내로 가볼까 하다가 검색김해 박물관보다 어린이박물관이 눈에 띄여 전화겁니다. 사전예약이 필수지만 전화로 물어보면요새 사람이 많지않아 현장접수 된다고 서둘러 오라 합니다. 참 좋은 나라 감쏴합니다. 얼른 가자 궈궈! 3시반이 마지막 타임이니 부모님들은 참고하세요~ 김해 어린이 박물관 (입장료&주차료 무료)국립김해박물관 어린이박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관  부모, 자녀까지 비닐장갑 착용 후 관람시키는 곳은 처음.위생 관리 한번 철저 하네요 !! 놀거리가 나눠서 있어서 좋았어요. 말 기획전도 하고 있어 유익했네요. ​아이들과 한번은 방문해보면 좋을것 같아요 !  [김해]아이와 함께라면 한번은 #김해어린이박물관안녕하세요 부산 사는 솔이맘입니다. ​우리나라는 어디든 곳곳에 박물관들이 많고참~ 잘 되어있어요 ^^ (...blog.naver.com ​좀 더 자세한 내용이 궁금하시면 윗글 참조해주시구요~​3시 40분에서 5시 까지 구경계속 딸이 아이슈크림 졸라서 어린이박물관만 구경하고 나옵니다. 밥먹으러 가자!  봉리단 하라식당 (무료 아님 ㅋㅋㅋ)봉리단산책글 봉리단방문글 참조~ ​ 하라식당경상남도 김해시 김해대로2273번길 46  봉리단 여기저기 구경하다 들어간 식당. 지하1층 분위기 좋은 곳이었습니다.   새우튀김이 올라간 크림파스타 13000 매콤하면서도 감칠맛 나고 그닥 맵지도 않아물리지도 않은 매력적인 맛이었어요  소스가 로제같았어요. 전 맛나더라구요.  다 먹고 나오니 이런 마당도 나오고~이런 마당있는 집 살고싶네요 히~ ​6시 넘은 시각이라 집에 갈까 하다가약간 아쉬워서 김해 시그니쳐 수로왕릉 보러 차를 돌립니다. 늘 이때 고민입니다. 체력을 불사를까. 적당히 마무리할까 뭐 이런 ㅋㅋㅋ 결과는 대만족! 네비로 4분. ㅋㅋㅋ 진짜 가까워. 고민하지 말고 더 봅시다! 수로왕릉수로왕릉과 커피이야기 자세한 부분은 여기를 눌러주세요 ​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 해질 무렵의 노을과 고즈넉한 분위기의 왕릉.나이 들어서인가.. 우리나라 전통 한옥의 아름다움이어찌 이렇게 아름다운지.. 긴 세월이 지나도 왕의 무덤 앞에선 왠지 몸과마음이 정숙해지고 정돈되어지는 것 같습니다. ​이쁜 커피숍의 유혹을 못 이기고 들어간 곳. 대박 인생카페였어요  해이담커피해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 분위기에 취하고, 풍경에 취하고 싶으시면이곳으로 오세요 !!  아이스 아메리카노 한잔의 행복과와플의 행복! 캬 남은 잔은 테이크아웃!  전체 샷! ^^ ​7시쯤 되니 해가 지는 요즘.그래도 낮이 좀 늘어난 것 같아 좋네요 :) ​알차게 둘러본 김해의 하루였어요 !부산 도착하니 9시 정도 되었더라구요~ ​애 씻기고 일기 쓰고 과일도 좀 먹고낼 위해 요리도 하고 설거지도 하고할일 하니 어느덧 늦은 밤. ​그럼에도 즐겁고 행복한 기록들 남기러노트북 앞에 앉았네요 ^^​음악 들으며 이렇게 글 쓰는 이 시간소중하고 소중합니다. ​김해의 느낌은요~~ ​옆에 있었지만 잘 몰랐던 아이의 부드럽고 멋지고 우아한 반전 매력과 같다고나 할까요?! 유적지가 많아서 경주와비슷하지만 더 아기자기한 공원들과 푸른 녹음이 많아 자연친화적이고 멋진 도시더라구요! ​정말 좋았습니다 ^^ ​역시 이런 맛이 여행을 하게 합니다. 안다고 생각했던 것도 사실 아는게 아닌거죠.​다음에 다시 온다면 1. 천문대 2. 한옥체험관에서의 하룻밤 3. 푸르른 공원에서의 피크닉 으로 한번 더 방문하고싶은 생각이 들었어요 :) ​감사합니다~   공감과 댓글은 아이 재우고 글쓰는 저에게큰 힘과 격려가 됩니다 :) ​모든 것은 일절 후원없이 제 발로 걸어서제 돈으로 사먹고 본 그대로 적은 후기니믿고 보세요 (단 개인적 주관이니 참고만~ ^^) ​아이 키우는 입장에서 보고 쓰는 솔직 블로그 많이 사랑해 주세요 ^^ ​​#김해여행#김해당일치기#아이와가볼만한곳#분산성 #봉리단 #수로왕릉 #홈스쿨링 #여행이교육이다#역사교육 #아름다운도시#푸르른4월 #코로나아웃#행복한하루 #소중한기록#너와나의가장눈부신나날들 
여름 피서철 도심 속의 푸른 바다를 즐기기 위해 많이들 찾게 되는 곳이 부산인데요, 바다뿐만 아니라 역사적인 장소인 수로왕릉을 비롯 분수대가 멋진 연지공원 등 부산 근교 김해 가볼만한곳도 찾아보면 괜찮을 것같아 한번 올려볼게요 ^^ 1. 김해 수로왕릉주소:경남 김해시 서상동 가락로 93번길  26  개방시간: 09:00~ 18:00  입장료: 무료 문의처: 055 330 7313​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 거북이 노래 속에 황금알에서 태어나 김해지역에 금관가야 가락국을 건국한 왕이 바로 수로왕인데요 120년 동안 통치를 한 김해 김씨의 시조가 잠든 곳이 바로 김해 수로왕릉이에요. 2천 년 전쯤에 강력한 철기 군을 두고 왜 와 협력하여 신라의 서라벌을 정복했지만 광개토왕에 의해 쇠퇴하다 결국 신라에 편입된 나라로 김유신이 바로 가락국 출신이랍니다. 정문인 숭화문이랍니다. ​​ 김해 수로왕릉 숭화문을 들어서면 빨간 홍살문이 먼저 보이는데요 악귀들이 들어가지 못하게 하는 문이에요. 홍살문 아래는 왕의 영혼이 지나다니는 신도라고 하니 가운데보다는 주변으로 다녀야 한다고 하네요.​​ 넓은 잔디 밭에 펼쳐지는고 가락루를 따라 이어지는 담장에 예쁜 꽃들이 탐스럽게 피어 있었는데요 궁녀에서 빈이 된 소화가 임금을 기다리다 죽어 구중궁궐 담장 아래 묻힌 뒤 피어났다는 꽃 능소화랍니다. 이맘때가 되면 능소화 촬영을 위해 찾는 이가 많은 곳 김해 수로왕릉이기도 해요.  ​​ 신라의 수도였던 경주하고는 달리 가락국의 수도였던 김해임에도 불구하고 가락국을 상상할 수 있는 김해 가볼만한곳으로 남아 있는 것이라곤 바로 수로왕릉과 허왕후릉 밖에 없을 정도라고 해요. 이곳에 있는 건물들은 대부분 조선시대에 지어졌다고 하는데요 이곳은 내부 건물로 통하는 2층 구조의 가락루랍니다.​​ 초록의 왕릉 앞에는 남릉 정문이라는 문이 보였는데요 현판 옆에는 입을 마주하고 있는 2마리 물고기와 파사석탑이 그려져 있었어요. 이 그림은 인도에서 온 허왕후의 영향을 받은 것이라 해요. ​​ 왕릉 뒤로는 소나무와 대나무들이 울창하게 솟아 왕릉을 감싸 안아 보호하고 있는 듯 보이는데요 가락국 수로왕릉이라는 글이 새겨진 릉앞의 비는 인조가 세운 것이라고 해요. ​​ 원래 김해 수로왕릉은 담장 없이 있었지만 후대에 조성한 것이랍니다. 릉을 지키고 있는 듯 서 있는 문무인 석상과 말 양 호랑이 석상이 자리하고 있었답니다. ​​ 2. 김해연지공원주소: 경남 김해시 내동 금관대로 1368번길 7      문의처: 055 330 4415  김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 구지봉 근처에 아파트로 둘러싸여 있고 연꽃과 어리연이 많이 피는 연지라고 불리는 도심 속 연못을 중심으로 김해연지공원이 있답니다. ​​ 주변 주민들의 쉼터로 사랑받고 있는 것 같은데요 주변이 아파트로 둘러싸여 있는 도심 속에 있지만 조용한 분위기를 가진 호수라 마치 도심에서 멀리 떨어져 나온 곳에 있는 것 같았어요.​​ 김해 가볼만한곳으로 이름나 있는 김해 천문대가 있는 분성산이 마치 병풍처럼 버티고 있어 좀 더 아늑한 분위기가 나는 김해연지공원이었답니다.  ​​ 김해연지공원은 특별히 분수가 아름답다고 소문이 나있는데 오후 1시부터 7시까지는 음악이 없는 분수쇼가 진행되고 음악에 따라 춤을 추는 워터스크린과 함께하는 음악 분수는 오후 8시부터 40분 동안 진행되는데요 안 좋은 시국이라 잠정 중단되고 있었어요. ​​ 길이가 50미터가 되고 여러 분수들과 함께 공연을 하는데요 한 번씩 높이 30미터까지 물줄기가 올라가니 스트레스가 확 풀리는 것 같았어요.​​ 분수들도 다양하게 있다고 하는데요 특히 조명 불빛 아래 펼쳐지는 음악 분수 공연을 볼 수 없다는 것이 너무 아쉬웠답니다. ​​ 김해연지공원은 구지봉의 거북이가 물을 찾는 곳이라 하여 연인들에게 길지로 소문나있다고 하는데요 그래서인지 공원 내에 있는 조각품에 사랑을 맹세하는 낙서들이 많아 골치 아프다고 해요. 손등에 희망을 상징하는 나비가 앉은 소녀상도 있었어요.​​ 김해 가볼만한곳 김해연지공원의 수레바퀴 모양의 무한공간이라는 작품인데 녹슨 것처럼 보여 세월의 흐름을 표현했다고 하네요. 낙서를 많이 하는 탓에 원래의 취지와는 달리 가까이 접하지 못하게 출입을 금하고 있었어요. ​​​ 3. 김해 수안마을 수국 정원주소: 경남 김해시 대동면 수안마을       문의처: 055 339 7749 수안마을경상남도 김해시 대동면 수안리 최근 들어 수국 마을로 인기 있는 김해 수안마을이랍니다. 마을회관이 있고 수안에서라는 카페가 있는 곳에서부터 시작한다고 생각하면 된답니다.​  마을회관에서 수국 정원으로 향하는 골목길을 걸어 올라갈 수도 있고 네덜란드 작가가 만든 작품이 있는 수국 정원 가는 길을 따라 자동차로 올라갈 수도 있는데요 많은 사람들이 올 때는 차량 통행이 불편할 수도 있을 것 같았어요. ​​ 마을이 형성된 모양이 소의 등과 같다 하여 소등껄 축제라고도 하는데요 수안 마을 주민들이 합심하여 쓰레기장을 3년 동안 가꾸어 정원으로 만들었다니 놀라지 않을 수 없었어요. ​​ 시골길이 연상되는 골목길을 따라 올라가니 커다란 사진 액자가 등장하면서 수국 정원이 보였답니다. ​​ 작은 표시판이 서있는 나무테크를 따라 내려서면 여름의 전령사 수국들의 풍성한 자태를 볼 수 있었어요.​​ 하얀 수국들이 지천인 이곳은 버려진 골짜기라고 보기 힘들 정도로 잘 가꾸어진 곳인 것 같은데요 가공하지 않은 그냥 그대로를 보여주는 것 같았어요.​​ 김해 수안마을 수국 정원은 특히 대나무숲이 함께하여 더욱 분위기가 있어 보이는데요 그래서 빠르게 입소문을 타기 시작했다고 봐도 될 것 같아요. ​​ 햇빛이 들지 않는 대나무숲 터널에는 예쁜 꽃들이 장식되어 있고 앵두 전구들이 은은한 불빛을 만들어주어 환상적인 모습을 보여주었답니다.​​ 어두운 대나무숲 터널 끝에 순백의 수국들이 피어있어 천상의 나라인 듯한 분위기를 만들어 주니 수국 구경하기 좋은 김해 가볼만한곳으로 소문이 날만도 한 것 같았답니다. ​​ 곳곳에 포토존이 마련되어 있어 수국과 여름을 같이하고 있음을 증명할 수도 있었어요.​​ 수국은 토양에 따라 그 색이 다르다고 하는데요 이곳 김해수안마을 수국 정원은 시리도록 선명한 하얀 꽃들이 많아 보였어요.​​ 몽실몽실한 나무수국 나비 같은 꽃잎들이 달려 있는 산수국을 비롯해서 다양한 꽃들이 보였는데요.​  나무수국이나 산수국 정도만 알고 있었는데요 이곳 김해 수안마을 수국 정원에는 평소 보기 힘든 종류들이 많이 보여 주민들의 노력을 엿볼 수 있었어요.​​ 꽃이 핀 것인지 진 것인지 모를 수국은 처음 본 것 같은데 조경용 수국들이 개발되면서 많은 종류가 탄생한 것 같아요.​ 수국 정원 한편에는 삶은 옥수수나 식혜 그리고 예쁜 화분들도 판매하고 있는데요 잠시 쉬어가려 옥수수와 시원한 식혜를 구매했답니다.화려한 태종사 수국이라면 우리 동네 같은 수국 명소는 김해 가볼만한곳 김해 수안마을이랍니다.   ​ 
휴가 이틀째, 오늘 방문한 곳은 경남 김해시입니다. 김해는 가야가 처음 세워진 지역이지요. 구지가 다들 아시지요? "거북아 거북아 머리를 내어 놓아라 그러지 않으면 구워 먹으리"란 노래를 부르니 하늘에서 상자가 내려왔는데 열어보니 알이 6개 있었고 알에서 사람이 나와서 6개의 가야의 왕이 되었다는 신화입니다. 그중 금관가야를 세운 김수로는 김해 김씨의 시조가 되기도 했습니다.​저도 그렇고 아이들도 역사를 좋아하다 보니 휴가철엔 박물관에 자주 가는데요. 이번엔 가야의 수도였던 김해에 왔으니 김해국립박물관에 갔어요. 가야의 수도답게 김해국립박물관은 가야 박물관이나 마찬가지였습니다. 경주국립박물관이 신라 박물관 같은 느낌이네요. 차를 타고 김해국립박물관에 도착했습니다. 장소는 아래 지도를 참고하세요. 수로왕릉도 근처에 있어서 지도에 같이 표시했어요. 국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관국립김해박물관 어린이박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관경상남도 김해시 가락로93번길 26 박물관에 도착하니 마당에 왜 배가 한 대 놓여 있었습니다. 과연 이 배의 정체는 무엇일까요? 수로왕의 부인인 허황옥이 타고 온 배일까요? 답은 박물관 안에 있을 거라 생각하고 발걸음을 재촉했습니다. 오늘 폭염주의보가 내릴 만큼 뜨거운 날씨라 밖에 있기가 너무 힘들었어요.  김해국립박물관계단을 오르니 전시실이 보입니다. 전시실로 들어가 볼까요?  김해국립박물관뜨거운 날씨를 피해서 얼른 전시실로 뛰어들어갔습니다. 입장객마다 체온도 직접 재어주고 방명록도 적어야 되는군요. 역시 철저합니다. 박물관 뒤편엔 구지봉 공원이 있습니다. 날씨가 시원했으면 가봤겠지만 너무 더워서 도저히 산을 탈 생각을 할 수가 없었네요.  김해국립박물관 전시실에 입장하고 바로 만나는 판넬입니다. 가야에 대해서 그동안 잘 알려고 하지 않았지요. 삼국지에 가야가 포함되지도 않으니까요. 그런데 역사를 보면 실제로 삼국만 있었던 시기는 200년도 안 된다고 해요. 가야가 멸망하기 전까진 4국(?) 체제였고, 가야 멸망 후 백제가 멸망했던 시기까지 200년 정도 밖에 안되니 말입니다.   김해국립박물관 1층 전시실부터 둘러볼까요? 박물관답게 많은 유물들이 있었습니다. 선사시대 유물부터 시작해서 가야 초기 유물까지 볼 수 있었습니다. 두꺼운 나무 하나를 잘라서 내부를 파고 통으로 왕의 무덤으로 썼던 방식이 좀 신기했던 것 같습니다. 철의 왕국답게 철제 무기가 많이 발견되었는데요. 무기뿐만 아니고 미늘 갑옷도 만들어서 입었던 것을 알 수 있었습니다. Previous imageNext image 김해국립박물관 1층 관람을 마친 후 2층으로 올라갔습니다. 2층에서는 가야의 문화를 만날 수 있었는데요. 2층에선 설명을 듣느라 사진을 거의 못 찍었네요. 요즘 코로나로 인해  투어를 할 수 없는 점은 아쉬웠습니다. 국립중앙박물관 앱을 설치해서 설명을 들어야 했어요. 2층 관람을 마치고 나오니 가야 유물들 이미지가 있는 패널들이 있는 포토존이 있어서 사진을 찍고 마무리할 수 있어서 좋았습니다. Previous imageNext image 김해국립박물관 김해국립박물관 옆에는 어린이 박물관도 같이 있는데요. 가야누리란 애칭으로도 불리고 있습니다. 가야누리에 한 번 가볼까요? 어린이 박물관엔 전날까지 사전 신청을 해야 입장할 수 있어요. 코로나로 인해 인원 제한이 30명으로 되어 있어서 저희는 결국 입장을 못했습니다. 대신 3층 특별 전시실에 갔어요. 특별 전시실에서는 핀란드 디자인 10000년 전과 가야 만화방 전을 하고 있었습니다. 먼저 핀란드 디자인 전부터 봤는데요.온라인 전시해설도 있네요.  Previous imageNext image 김해국립박물관 핀란드 사람들이 옛날부터 사용됐던 물건들이 기술이 발달한다고 해서 형태가 크게 변하지 않고 점점 세련되는 모습도 볼 수 있었던 게 특히 신기했습니다.  Previous imageNext image 김해국립박물관 핀란드 하면 생각나는 게 있으신가요? 전 오로라인데요. 마지막 나올 때 오로라 영상을 보여주고 있었습니다.  죽기 전엔 한 번 실제로 보고 싶네요.  김해국립박물관 핀란드 디자인전 온라인 해설 영상도 있으니 살짝 보시면 좋을 듯합니다. '인간, 물질 그리고 변형 -핀란드 디자인 10 000년' 전시해설 (1)​'인간, 물질 그리고 변형 -핀란드 디자인 10 000년' 전시해설 (1)​'인간, 물질 그리고 ...blog.naver.com '인간, 물질 그리고 변형 -핀란드 디자인 10 000년' 전시해설 (2)​'인간, 물질 그리고 변형 -핀란드 디자인 10 000년' 전시해설 (2)​'인간, 물질 그리고 ...blog.naver.com 핀란드 전을 보고 옆으로 가면 가야 만화방이 있는데요. 가야를 주제로 한 다양한 웹툰을 전시해 놓았습니다. 웹툰 전을 열어서 많은 참가자들이 그린 웹툰들도 있었고요. 가야 역사, 신화 속 이야기들을 만화를 잘 그려놨는데 가야 역사에 대해서 아는 게 없어서 그냥 이런 일이 있었구나 하고 넘어갔던 게 좀 아쉬웠습니다. 역사 책으로는 주로 고구려, 백제, 신라에 대해서만 배웠지 가야에 대해서는 거의 없었지요. 앞으로는 가야 역사에 대해서도 공부를 좀 해봐야겠다는 생각이 들었습니다. Previous imageNext image 김해국립박물관 가야 만화방까지 다 돌아보고 나오니 직원분이 인당 하나씩 가야라면을 주고 계셨습니다. 저희도 인원수대로 받았어요. 특이한 맛이 있을까 싶긴 한데 궁금하긴 합니다.   김해국립박물관김해국립박물관 관람을 마치고 다음으로 이동한 곳은 수로왕릉입니다. 금관가야의 시조로 알려진 김수로왕의 능인데요. 왕릉 주위를 전각으로 둘러싸고 성곽을 배치해 조선시대 왕궁처럼 꾸며놓은 것을 볼 수 있었습니다.  Previous imageNext image 수로왕릉 수로왕릉을 좀 떨어진 곳에서 볼 수 있었습니다. 예전 초등학교 시절 경주에 가서 왕릉에서 미끄럼을 탔던 걸 생각하면 그땐 왜 그랬었나 싶기도 하고 부끄러운 생각이 드네요. 왕릉 뒤쪽엔 후원이 잘 가꾸어져 있었습니다. 아름드리 소나무도 있어서 산책을 하다가 나무 아래에서 더위를 식히기에 그만인 곳이었습니다. Previous imageNext image 수로왕릉 수로왕릉까지 보고 다음으로 이동한 곳은 노무현 대통령 생가인데요. 글이 길어져서 다음에 기회가 되면 별도로 포스팅하도록 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​#김해국립박물관 #가야박물관 #가야누리 #수로왕릉#김해가볼만한곳 #김해여행  
김해 한옥체험관에서 한복마실 이라는 체험 프로그램을 진행 중인거 알고계시나요?? (재)김해문화재단 문화진흥팀 과 함께 진행하는 문화알림 체험입니다 .​체험후~ 전문 사진촬영작가님께서 기념 사진도 찍어주셔서! 가족끼리 연인끼리 추억도 남기고! 한국 전통의 한옥양식과 , 김해의 자랑 김수로왕릉의 역사를 알아보는 시간을 가지는 유익한 프로그램이랍니다 .​​전문 님 께서 수로왕릉을 함께 거닐며, 여러가지 다양한 역사를 알려주신답니다 .​​​​​​https://www.ghhanok.or.kr/hanok/sub04/sub04_01.jsp 한복체험 : HOME > 한복체험한복체험 한복체험 한복체험 [한복 사이즈표 및 보유 개수] [추석연휴 운영일정] 운영일시 · 2020년 7월 ~ 11월 · 매주 수 ~ 일, 14:00 ~ 18:00 ＊월, 화요일과 법정 공휴일은 휴무입니다. 접수방법 당일 현장 선착순 접수 (15명 이상 이용 시 사전 문의) 참여연령 및 대여비 - 만 4세 이상 참여가능 - 참가비 무료 문의 070-8824-3851 (재)김해문화재단 문화진흥팀 한복마실 운영일시 · 2020년 9월 ~ 11월 매주 토요일 프로그램 구성 - 한복체험 - 한복 헤어 스타일링 - 한옥·수로왕릉 투어 - ...www.ghhanok.or.kr  ​​​​김해 한옥체험관 집합 시간이 2시 정각 이라 . 시간이 조금 남는듯하여! 근처 공원에서 조금 산책을 했답니다 .​​​​    ​​​​따뜻한 아메리카노도 한잔 즐기며 여유를 부렸는데........... 그냥 일찍 갈걸 그랬어요!!​이유는... 2시 정각에 도착했더니만...무료로 대여해 주는 한복의 디자인이 한정적이다 보니! 예쁜디자인은 ... 벌써 다들 찜하고 없더라구요 ;;일찍도착해서 한복부터 찜해두시길 ;;;​​​​​ ​​​도착하자마자 헤어 부터 손질받았어요! 원하는 스타일을 말씀드리면 그에맞도록 예쁘게 손질해 주신답니다 .​​​  ​​​​​​​​​​정각에 도착한 저희... 지각은 아니지만 제일 늦게 도착하여....한복이 맞는사이즈가 없더라구요 ;;; 대략 난감했어요.88사이즈 치마를 억지로 짜매 입고 . ... 어울리는 저고리도 없어서.. 다른곳에 코디된 저고리를 벗겨서 겨우 입었어요.맘에 들지 않지만 대충 색감만 맞춰서 입은 한복이니다 .ㅎ​​​ ​​​우리 귀염둥이도 맞는 한복이 없어서 ... 이거저거... 믹스매치 해서 입혔어요!!원래 빨강조끼에 네이비색상 바지인데 ㅎㅎ바지가 너무 커서 ㅋㅋㅋ맞는사이즈 대충 골라입혔네요 ​이럴줄알았음 집에서 한복 챙겨올걸 그랬어요( 원래 챙겨와도 된다고 적혀 있기도 해요 ㅎㅎ )​​​​  ​피팅하고 인증샷 찍어보기! 거울이 안깨끗해서 ㅋㅋㅋㅋ폭망이에요​​​​​​  ​​​드디어 시작된 한복마실 일정~!!​​​ ​​​출발전 기분좋게 한복 인증샷을 찍어보았답니다.​​​ ​​​​​​전문 (?)분께 수로왕릉의 역사와 지식을 배우며 함께 거닐어보는 시간을 가졌답니다.​​​​ ​​​ 꼬맹이 시원이가 지루해하진 않늘까 싶었는데너무 재미있게 집중을 잘 하더라구요^^​​​​ ​​​약 30분 가량의 자유시간 ( 수로왕릉 산책 )후 다시 집결지로 모이기로했어요~!​​​​​30분동안 알차게 한복 인증샷을 찍어보았답니다 ^^​​​​​    ​​​​​​어지간이도 찍었네요 ^^;;;ㅎㅎㅎ김해한옥체험관은 ( 정림 ) 이라는 한정식집 과한옥펜션등 이 있다고만 알고있었지~이렇게 내부가 넓을줄은 몰랐네요 ㅎ​​​방문한날 마침 돌잔치가 있어서 ~ 저희 봄,가을 가족사진 찍아주셨던 작가님도 마주쳤네요 ㅎ 반가웠어요 ^^​​​집결지로 돌아와서는 전문 포토그래퍼 님 과의 기념촬영이 있었답니다 ^^​​​​아래서 부터는 다른 일행들이 촬영하는 틈을타~ 또 셀프로 찍어본 인증샷들 ^^;;​​​ ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​여기서부터가~! 작가님 촬영본이 랍니다 .^^​​​​​ ​​​원본을 많이 주셨는데 다 똑같아서요 ㅎㅎ베스트 3장 뽑아보았아요~!!​다른 일행들은 구성원이 많아서 그런지.요조합~ 저조합~ 많이도 찍아주시더니만저희는 달랑 세명이라서 3스팟에서 5분 남짓(?)셔터 누르시곤 초스피드로 끝났어요 ㅎ​좀.... 많이 아쉽네요~^^;; 울애기 단독컷 하나라도 부탁드려볼걸 그랬어요​​​암튼 유익하고도 특별한 한복체험이였답니다.​​​​​​​  ​​​#한복마실 #김해한옥체험관 # #수로왕릉 #김해고분 #김해공원 #김해관광지 #김해체험학습 #김해역사탐방 #김해투어 #가족여행 #김해한복 #김해문화 #가야문화 #금관가야 #김해한정식 #정림 #김해돌잔치 #김해상견례 
    모처럼의 휴일~~~울 애들과 가까운 수로왕릉에 산책갔어요^^  요즘 꽃만 보면 엄마꺼라며 챙겨 오는 우리 첫째~~~싸랑해~~~               넌 왜 심통이니??       요즘 화나면 물어 버리는 막내  넘 아파다 물리면 ㅜ.ㅜ;;            ~~ 설명을 듣고 싶었으나~~ㅡ.ㅡ.;; 걸음 빠른 우리 남편.... 저 앞에 가버리고   막내와 첫째 붙잡고 ^^ 왕릉앞에서 사진^^한장!!!             아 우리 막내 ㅋㅋ 눈떠~~~            많은 솔방울 보고 신난 우리 아들^^솔방울 모으기 시작!@@           첫째가 뛰어 옵니다~~~          둘째도 양손 가득 ㅋㅋ 솔방울과 함께 뛰어와요~~~             울 남편은 옷 스타일은 ㅋㅋ 20 대나 30대나 변함이 없네용 ㅋㅋ 츄리닝 ㅋ 우리 애들 셋은 지금 솔방울도 작품 만드는 중^^          애들 셋 챙기기 힘듭니다 ㅋ 남편이 없으면~~  사랑해 울 남편^^          노래 하고 ㅋㅋ 박수쳐주고 ㅋㅋ셋이 잘 놀죠??      사진 찍고 싶은 엄마와~~~         사진 찍기 싫어 하는 아빠          이날은 5살된 우리 공주가 ㅋㅋDSLR로 사진 찍어 주고 있는 중입니다 ㅋㅋ                             저 뒤에 이쁜 나무와 사진 찍거 싶었는뎅울 신랑은 사진 찍어 주지고 않고  ㅡ.ㅡ.;; 흑~~~            우리 공주님만 이쁘게 하나 제가 찍었네용 하하^^           엄마가 널 사랑한단다^^우리딸~~~                          우리큰아들의 솔방울 작품^^ 로봇이죠??            막내는 이날도 엄마와~~~         큰애들은 아빠와 함께~~~  올해의 봄도 이렇게 가는 군요~~~        애들을 잘 챙기는 우리 남편~~  이날도 고생했어요^^     Canon EOS 600D  EF-S 18-55Copyrightⓒ13 03 30  Tae-young Kim. All rights reserved ﻿   ((  칭찬과 이쁜 댓글!!~~공감!!~~ 많이 많이 눌러주세용 ~~~ 엄마인 제가 기분좋으면 우리 애들 반찬이 ㅋ 바뀝니당~ 우후~~~  ))         
수로왕릉 돌담길   어릴때 TV가 Gold Star였는데..여기 오래된 간판을 보니 ^^   '연지공원' 산보간다고 김해로 출발했는데 이정표에 수로왕릉이 있길래도착해 보니 관광안내소가 있다여기서 관광를 3개정도 챙겨나왔당   김해관광안내도   수로왕릉가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤으로 사적 73호   홍살문 - 능묘나 궁전, 관아 앞에 세우는붉은 물감을 칠한 나무문   '신도비' 이수의 태양문양   납릉정문 - 능침의 정문인도와의 교류를 나타내는 단서가 되고있는쌍어문, 파사석탑, 코끼리 문양이  '납릉정문'에 그려져 있다      원형 봉토분의 납릉   숭신각   전사청 - 춘추제례에 필요한 제수를 만들거나 보관하는 곳   숭안전 - 가락국 2대에서 9대까지 왕과 왕비의 신위를 모시는 곳  ------------------------------------------------------------   수로왕릉 주위의 김해한옥체험관   수로왕비릉구지봉의 동쪽에 위치한 사적 74호구지봉 - 왕비릉의 바로 옆에 위치하며 수로왕이 탄강한 장소로 유명하다   파사석탑   
경상도 역사 여행  & 김해수로왕비릉 저번에 김해갔을때도 다녀온 곳인데 이번에는 왕비릉까지 한번에 코스로 둘러보고 왔답니다^^날씨도 푸르고 너무 좋았던 시간! 무덤이 정확히 언제 만들어졌는지는 모르겠지만 흙을 둥글게 쌓아올린 형태로약 5m나 되는 높이 랍니다~ 수로왕비릉 역시 마찬가지로 5m정도 되구요~ 임진왜란때 도굴당했었다고 하는데... 정말 우리나라는 돌아보면 돌아볼수록 훼손되지 않은 곳이 없는 것 같아요...정말 아픈 역사를 가지고 있지만 앞으로는 그런 일이 반복되지 않기를...1년에 2번씩 제사를 올린다고 하는데 봄에는 가야문화축제를 함께 한답니다^^알고보면 은근 축제도 많은 지역이 바로 김해더라구요~경상도 여행 하면서 많은 사람들이 한번씩 방문하고 지나가는 곳이 바로 ...물론 솔직히 여기만 보려고 여행온다면 볼것이 많지만은 않답니다~하지만 괜찮은 곳들이 은근 많기에 앞으로 천천히 소개해 드릴께요^^가야의 역사가 적혀져 있는 숭신각과 신도비도 구경하는데 사실 뭐라 적혀 있는지는 모른다는... 찾아보면 번역본이 있으려나? 푸른 잔듸 위 동물 석상들이 왕릉을 든든하게 지키고 있네요솔직하게 한옥에서 평생 살아라 하면 불편한 점들도 있겠지만 우리의 옛 스타일을 고즈넉하게 느낄때면항상 푹~ 빠져버리는 이 마음은 어쩔 수 없을듯...수로왕과 왕비의 신위를 모시는 곳... 날씨가 좀 많이 더워서 그렇지 그것을 제외하면 너무 좋았던곳...작은 곳이기에 한바퀴 둘러보는데 오랜 시간이 걸리지는 않답니다쭉~ 둘러보면 조그마한 박물관? 건물도 있어서 보고 가시면 되는데 국립김해박물관이 있으니 그곳을 보시는 것이 더 좋을거에요여기는 모형이기 때문에 그냥 간단하게 둘러보시고 이런것이 있구나~ 하시고 국립박물관으로 가자구요^^뒤로는 분성산이 있어서 아마 전체적인 느낌이 훨씬 좋지 않았나 싶네요^^김해수로왕비릉도 크게 멀지 않았기에 함께 구경하시면 되는데요그당시에 국제결혼은 지금보다도 더 드문 일이었을테고 고국을 떠난다는 것이 쉽지도 않았을텐데 대단한...릉 앞에는 파사석탑이 있는데 수로왕비인 허황옥이 파도를 잠재우려고 가져왔다는 이야기가 전해진다고 하네요!주변은 현대식 건물들이 가득한데 그 가운데 이런 멋스러운 공간이 있다는 것 자체가 너무 색다른 느낌...그리고 동산에서 바라보니 더욱 뭔가 남달라! 역사여행 하면서 많은 것을 보고 배울 수 있는 시간인데 김해의 다양한 곳들을알고 싶으면 여행북을 보시면 되거든요! 다음에 그 책 소개해드려야겠네요...경상도 여행 가보고 싶으신분들은 김해의 9경, 9미, 9품, 9길을 즐기고 오세요!^^ 
​   ​2019/7/3​7월 첫째주 핫한 여름이 시작되는 날. 벌써30도를 넘는 수은주에 폭염주의 문자가 날아오지만 그래도 꽃소풍에 돌아다니고 싶은 열정이 솟구쳐서 간 김해 수로왕릉.  능소화가 예쁘다고해서 갔는데 첨보는 곳이라 마음에 들더라.​   ​대구의 능소화 핫플인 남평문씨세거지와 닮은듯 다른 느낌.  담장너머로 늘어진 능소화들이 너무 예쁨.    ​담장 안쪽이 궁금해서 기웃기웃 거리고있는데 관계자분들외 출입금지푯말이있어서  못들어가고있는데 행사가있는지 푯말을 치우고 들어가시는 분이있길래 살짜쿵 따라들어가서 후다닥 몇장찍고 나왔다.​       ​담장안의 모습에 우와~~가 저절로 나오더라는.      ​​잠시후 출사나온 팀들이 우르르 몰려오길래우리는 퇴장.​   ​우리의 두번째 목적지는 동래 온천천.여기는 벌써 꽃들이 시들시들하다.핫한 시즌이 지난것을 알고있었지만 이빨강색수국이 보고싶었다. 시들어도 이정도니까 쌩쌩했을때는 완전예뻤을것같은 느낌.    ​​   ​세번째 목적지는 충렬사.여기도 능소화가 예쁘다고해서 갔는데.....​   ​한편으로는 엄숙하고 경건한 분위기?근데 또 한편으로는 공원같은 느낌?         ​​부산에서 능소화가 피는 곳으로 유명하다고들 했는데....사실 능소화는 세그루 모두 인물 사진 찍기에 그렇게 좋은 위치는 아니었고 꽃자체도 풍성하지도 않았다. 그렇지만 충렬사 자체가 처음 가보는 곳이어서 새로워서 좋았다. 아직 이른 시기였지만 딱봐도 어마무시하게 큰 배롱나무가 보이는데  배롱나무가 피는 시즌에는 진짜 예쁠듯.​​      ​능소화 옆에 무궁화꽃 한그루가 눈에 쏘옥 들어오는데..그아이가 또 그렇게 예쁘네. 보라보라한것이 고급진 느낌.꽃만 보면 자동셔터.​    ​​담쟁이벽들도 어마무시하게 멋짐요~~~   ​충렬사에서 10분남짓네번째 목적지는 동래문화회관 능소화.​   ​​​검색했을때는  여기진짜~~예쁘던데...아쉽게도 능소화가 해걸이를 하는건지 덜핀것인지 아님 이미 지고있는것인지....내가 본 그아이만큼 풍성하지 않았다.그래도 이쁘다고 또 한참 사진찍으면서 내년에 한번와볼까? 뭐 그런생각을 해봤다는.​​       ​​동래에서 저녁을 먹고 집으로 갈까 잠시 망설였는데그래도 가보자며 갔던 마지막 여행지.​   ​부산 능소화 수국여행의 마지막 코스는여기!!!!!!태종사.​올해 본 수국중에서 갑 of 갑!!!!!!!!   ​우리가 도착한 시간이 6시가 넘는 시간이었는데도.....핫스팟은 줄을 서야 사진을 찍을수있었고.어디서 찍어도 단체사진각이었지만 그럼에도 불구하고 너무 예쁘니 카메라 셔터를 누르는 손길이 점점더 바빠지더라.핫ㅋㅋㅋ집에와서보니  막샷을 다량....생산....했군.​   ​찍었으니 올려보는 사진들.       ​​   ​​   ​​         ​7월의 부산은 대프리카만큼 덥지는 않았다. 오후 7시쯤 태종사에서 내려오는 길은 바람도 시원하게 살랑살랑 불어서 걷기에 최고였다. 7원 첫주 어디를 갈까 고민된다면 여기 이코스는 어떨까?   경상남도 김해시 서상동 312 온천천부산광역시 동래구 수안동 충렬사부산광역시 동래구 안락동 838 부산동래문화회관부산광역시 동래구 명륜동 137 태종사부산광역시 영도구 동삼동 산29-4  ​#부산여행 #여행지추천 #능소화# 충렬사 #부산동래문화회관#태종사#수국 #경치 #수국축제 
 고등학교때 역사를 배울때 가락국에 대한 언급은 없었던 것 같다(기억이 가물 가물해서 장담은 못하고)그리고 별 관심도....... 여기 와서야 가야의 여러 나라 중 초기에 세력을 형성했던 가락국,그 가락국이 금관가야 였다는 사실이........ 가락국의 시조가 바로 김수로이며, 수로왕릉은 그의 무덤이다. 삼국유사에 수로왕의 탄생 설화가 나온다고 하는데 부족장이 있던 시절 하늘에서 소리가 들리고 황금알이 담긴 금합이 내려왔고, 알에서 태어난 아이가 수일 만에 자라 어른이 되어 왕위에 올랐다고 전하는데 그 인물이 바로 수로왕이라고 한다.왠지 신라의 박혁거새와 비슷한 느낌의 설화가..........그리고 우리나라 최초의 외국인?과의 국제 결혼설도 있다. 수로왕의 배우자인 수로왕비허왕옥이 아유타국(지금의 인도)에서 왔다고 한다.​199년애 수로왕​이 죽고 무덤을 만들었다고, 그리고 몇번의 개축도 있었고중요한건 우리나라 역사에 빠지지 않는 쪽바리 시키들이 임진왜란때 도굴을 해갔다고 한다​.하여턴 이 시키들은 대가리에 뭐가 차 있는지.......​  수로왕릉의 정문인 숭화문을 지나 안으로 들어가면 ​​​​​큰 나무기둥 문과 그 앞에 양쪽으로 거북이 두마리가 있는데 자세히 보면 크기와 모양이 달라아마 개축을 할때 새로 만들었기 때문인것 같다. 그 뒤로 가락루가 보이는데 가락루 안쪽이본격적인 수로왕릉과 여러 건물들이 있었다﻿﻿​​​​​​​​​​​수로왕릉은 밖에서만 볼 수 있게 되어 있는데 담장이 낮아 보는데는 전혀 지장이 없었다.​​​​​​​​​ ​수로왕릉은 화려하지 않고 단아 하면서 차분한 분위기를 풍기고 있었다.​근데 알고 보면 이 당시에는 순장 풍속이 있어 수로왕을 섬기던 사람들이억울하게 같이 묻혔다는................​  ​​​​​​왕릉 옆으로 위패를를 모시면서 일년에 두번 제를 지내는 건물들도 보였다​​​​​​​나무의 크기가 역사를 말해 주듯이 엄청 오래되 보이는 나무도 보였다​​​​​신도비각에는 가락사와 숭선전사가 기록된 비석이 보존되고 있는데 숭선전사가 뭔지 궁금해 네씨에게 물어 봤지만 답이........​​​​​그 옆에 있는 3개의 비석은 이름이 너무 어려웠다.근데 딱 보면 비석 받침은 오른쪽의 것이 제일 오래되었다는 것을 알 수 있다.​​​근처애 연꽃모양의 비석 받침대도 보였다​​나오면서 본 수로왕과 수로왕비의 초상화. 이렇게 보면 수로왕비가 인도사람 같지 않은데.....​​​​  
​​공방에 손님이 찾아왔어요​  ​먼길 달려와 주어 댁으로 모셔다 드린다는게그만, 제가 현지 와유명한 봉리단길을 지대로 여행하고 왔답니다^^​ ​ 김해 가볼만한곳봉리단길 ~  수로왕릉 ~ 수릉원 ~ 봉황대공원김해봉리단길경상남도 김해시 김해대로2273번길 46수릉원경상남도 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관봉황대공원경상남도 김해시 가락로63번길 51 경주이씨김해화수정경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​그렇게 크지않은 동네라 밥먹고, 커피 테이크아웃해서 찬찬히 둘러보는데 3시간정도 소요된것같인요.​ ​김해의 핫한 봉리단길에서 부터 출발합니다.평일 낮이라 갓길에 최대한 붙여서 주차 후 튼튼한 두다리로 걸었어요~​ 봉리단길김해대로 2273번길경전철 ㅡ 봉황대역 하차김해여객터미널  ㅡ 도보 10분옛 도심지역인 이곳에 최근 옛골목에 감성적인 가게들이 하나 둘 모여들고, 오래된 주택의 외관을 잘 살려 리모델링한 카페나 식당들로 핫한 장소로 각광받고 있어요.​  ​걸으며 가게들 구경만해도 신이났어요​   ​​그리고가야대장간.대장간, 예술이 되었네요.​  ​김해 봉리단길은 점집으로도 유명하다고해요. 흐르는 기가 세어서 그런지 곳곳에 점집, 사주보는곳이 많으네요.​​ ​넘나 예뻤던 소품샵^^~​  ​주택을 개조한 상가들 뿐만아니라실제 주민들이 거주하는 공간이다 보니 자연스레 외지인들의 관심을 한몸에 받는 개인 정원들.​특히 능소화가 너무나 예뻤던  주택이예요^^​ ​그리고 신비로운 느낌마저 들던 정원 구경 좀 할께요~​ ​낮은 나무 문으로 길가는 행인들의 눈을 즐겁게 해주었어요.​ ​왕릉 주변의 도시라 그런지,부촌 느낌 물씬 풍기지요?​ ​​반지공방.내부가 소박하니 예쁘게 꾸며져 있어서 찍어보았어요.우리 흰여울꽃피움도 요정도만 되게 꾸며보아야겠어요ㅎ​ ​봉황대길 되감기.뭐하는 곳인지 좀처럼 알기어려웠던 가게.한창 내부 단장 중이였는데 다음번에 방문하게 되면 정체를 알수 있겠네요^^​ ​한바퀴 돌고 배가 고파 현지인 ㅡ랭ㅡ님께서 추천하는 음식점으로 향합니다.​ ​ 개나리주택경남 김해시 봉황대안길 34-2 1층 개나리주택부산김해봉황역 3번 출구에서319m매일11:30 - 21:0015:00 - 17:00 브레이크타임20:00 라스트오더​ ​팬지꽃이 간판과 벽과 참 잘 어울리지요^^​ ​들어가볼께요^~​  ​구옥의 벽돌과 내부 나무 마감재를 느낌있게 살려놓았어요^^​ ​감성돋는 창가.​  ​이분이 누구시더라... 사랑해요~ 밀키스~^^맞나?​ ​주문부터할께요~ 명란크림우동순살치킨카레탕주세요~​  ​​기본찬~​ ​명란크림파스타가 먼저 나왔어요~​ ​빛깔보소~~명란을 슥슥 비벼서​ ​바게트빵에 찍어먹어보니 짭쪼롬하니 넘나 맛났어요^^​ ​그리고 이름도 생소한 카레탕. 카레탕일본 삿포로 지역의  스프카레를개나리주택 스타일로 재해석한 국물이 자작한 매콤한카레​ ​치킨교자만두.​ ​항공샷~​ ​카레탕 은근 넘 맛있었어요.국물많은 카레아닌가?싶지만 진짜 맛났어요.이건 집에서 한번 도전해보고싶으네요^^​ ​닭껍질 만두피를 가진 치킨교자만두도 독특하니 맛났어요^^​ ​둘이먹기에 랭 님이 많이 드시지않아 넉넉했네요ㅎㅎㅎ​  아아 한잔 들고 본격적으로 김해 여행 떠나요^^~​ 수릉원 경남 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관부산역 2번 출구에서651m수로왕과 허왕후가 거닐던 숲, 수릉원 *​수로왕릉과 대성동고분군 사이에 있는 숲으로 수로왕과 허왕후가 함께 거닐었던 정원과 같은 이미지로 수로왕릉과 가야왕들의 묘역인 대성동고분군을 이어주는 단아한 숲이라는 의미가 담겨져 있다. 수릉원은 구 공설운동장부지로 인해 가야시대의 중요 문화재인 수로왕릉과 가야왕들의 능역인 대성동 고분군, 봉황동유적의 환경을 단절시키고 있어 그 자리에 야트막한 능선으로 조성하여 재래수종과 소나무 등을 심고 유적 간을 자연스럽게 이어주면서 수로왕과 허왕후의 만남을 테마로 한 생태공원으로 39,600㎡의 규모로 조성하였다.​ ​수릉원 걷기로해요.​ ​나무들이 어찌나 멋이있던지요...​ ​돌배나무인가?열매가 무척 실한것이 가을에 만나^^~​ ​ 수로왕을 위하여이곳은 가락국을 건국한 수로왕을 기념하는 공간.구실, 잣, 밤나무와 가시나무, 상수리나무등 곧게 뻗은 참나무들 사이의 나무계단을 따라 낮은 언덕을 오르면 신단수를 의미하는 큰 팽나무를 만나게 된다.이곳에서는 수릉원의 전체모습과 함께 건너편에 위치한 대성동 고분군, 수로왕릉 등을 바라볼수있다.​한옥체험관도 있어 1박하고 여유롭게 즐기다 가도 좋을것같아요.​ ​한켠에는 한정식집도 할께 운영하고 있어요.​  ​기와지붕이 이곳 김해와 잘 어울리네요.전주한옥마을 못지않아요.​ ​투호놀이도 해봅시다~​ ​저것은...더운여름 문을 개방하여 고정하는 거라고해요.​ ​파란새벽,어스름 어둠이 깔리는 저녁에 거닐기 좋겠어요​  ​수릉원 내의 너른 잔디마당.잔디밭에 누워 하늘한번 올려다봐야하는데 말이예요~~​ ​안으로 조금더 걷다보면 정원의 연못이 나와요.​ ​작은 분수와 더불어 가운데 소나무조경이 근사해요​ ​6월 연꽃의 계절이네요.지금 오시면 가시연꽃과 노랑어리연꽃 등을 볼수있어요.​ ​그리고 오리가 새끼를 데리고  마실 나왔어요^^아기오리 세마리~~​ ​푸르름 더해가는 나무들을 보고있으니 이곳이 무릉도원같아요.​ ​음수대도 이쁘구요​ ​오랜세월 자리를 지키고있는 나무들이랭ㅡ님은 슬프게 다가온다고하네요.​ ​한자리에서 오랜 세월을 버티며 숱한 계절을 보내는나무가 안쓰럽대요​  ​누워버린 자리에서 또 한세월을 보내고 있는 나무를 보니저도 그런생각이 들기도 합니다.​ ​걷다보면 자리깔기 좋다~~하는.고인돌이 나와요.자리펴시면 안되욧^^;;​ ​ 수로왕릉​ 성생대 이곳은 가락국 시조대왕과 왕비의 춘추대제때 시생의 의식을 진행하는 곳이다.이 의식을 성생례라 하는데 제례 하루 전 음력 3월14일 과 9월 14일에 초헌관 주관하에 제집사들이 참여하여 진행된다​ ​관리가 잘 되어 있어 참 좋았답니다. ​황세장군과 여의낭자의 애틋한사랑 이야기를 품고있는봉황대.​ 하늘문이 열리고그들의 사랑은다시 이루어지리라​ ​이제 봉황대공원으로 가볼께요~~  ​ 봉황대공원  경남 김해시 가락로63번길 51 경주이씨김해화수정부산역 2번 출구에서176m봉황대공원은 김해시 가락로에 자리 잡고 있다. 가야문화 환경 정비사업의 목적으로 유적지에서 발굴된 가야 시대 고상 가옥 3채와 망루 1채를 복원하고 가야 시대의 배를 제작 및 설치했다. 금관가야 시대의 생활 모습과 가옥을 관찰할 수 있는 것은 물론 넓은 잔디밭과 나무들이 가득해 피크닉을 즐기거나 데이트 장소로도 인기 있는 곳이다. 근처에 부산·김해경전철과 김해시외버스터너미널이 있어 접근성도 좋다. 가야시대의 유적 등 이색적인 풍경과 함께 도심 속 휴식을 취할 수 있는 공간이다. 공원 내에는 봉황동유적패총전시관도 있다.​최근 봄볕이 따갑다 싶었는데 이날은 구름덮여걷기딱 좋은 날씨였어요.시원한 바람까지 더해진 봉황대공원.​ ​새소리를 담지 못했지만소리 좀 배운듯 최근 들은 새소리중 단연 최고!!!​ ​ 여의소원목여의환생목​  ​원래 한몸인데 가지가 툭 튀어나갔다가 다시 붙어 생을 이어나가는 모습에서 붙여진 이름이라고 해요.​ ​여기까지 왔으니 정상?까지는 올라야지요​ ​봉황대의 정상은 김해에서는 나름 높은 지대에 속해있어요.해질녁에 올라 내려다보고 있어도 참 좋겠단 생각이 드네요^^​​ ​네...바데리 방전.오래버텼다ㅎ덕분에마지막 김해의 포토스팟은랭ㅡ님이 담아 보내주셨어요^^​ ​​곧 연꽃이 아름답게 피어오르겠어요물에 비친 나무그림자 드리운 졸졸졸 시냇물.여기가 포토스팟^^~​​ ​이렇게 고즈넉한 예쁜 동네에 사는 랭ㅡ님 넘 부러워요^^왕릉이 배경이고,집앞이 봉리단길.조금만 걸으면 수로왕이 산책할것같은 너른 공원.조으다~~부러우면 진거랬는데,졌네요^^​​ ​​도시뷰는 눈이 시려요.귀도 정신이 없구요.푸른잎사귀에 눈도 쉬어가고,새소리가 소음이되는 경주.올해 가을에도 또 다녀가야겠어요^^~​​ ​오늘 하루. 고마웠어요^^​  ​ 
가야 역사여행 :: 국립 김해박물관, 수로왕릉 스마트 투어  김해여행 박물관 탐방가야라고 하면 기원전후부터 562년까지 낙동강 하류지역에 있던 여러 국가들의 연맹 또는 그 지역에 위치한각 국가들을 명칭하는데요. 역사적 기록이 많지 않아 가야사에 대해 자세히 알려진 부분들이 많지는 않습니다.중고등학교 시절 국사책에 가야가 나와도 짧게 몇줄 없이 지나갔던 기억이 나요. 그만큼 많이 알려지지않은 곳이 가야라는 우리의 역사인데요. 그래서 더 가치 있고 알아가는 재미가 있는 것이 아닌가 싶습니다.스마트 투어 두번째 날, 경주 박물관을 들른 후 경주에서 김해로 이동해 가야 역사의 흔적들을 살펴봤습니다. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.여행 둘째날 역시 한국 관광공사에서 출시한 스마트투어 어플을 통해 많은 도움을 받았는데요. 박물관에서특히나 많은 도움이 되었습니다. 주요 유물 관련 정보와 이야깃거리들이 실려 있어서 전에 쉽게 지나치던유물들도 다시한번 보게 되더라구요. 기억에도 더 많이 남는 것 같았구요.어플은 한국어 뿐 아니라 영어와 일본어 지원도 되기 때문에 외국인들이 우리나라 여행시에도 도움이 많이될 것 같습니다. 혹시 외국인 친구가 한국에 온다면 여행시에 도움이 될 거에요. 꼭 소개해 주세요. ㅎㅎ사진에 보이는 것 처럼 관련 정보를 들으면서 여행을 하면 더더 즐겁고 생생 합니다. 성덕대왕 신종은에밀레종으로 유명해서 학창시절부터 잘 알고 있었는데 다시 와서 보고 들으니 기억이 새록새록 나네요.세계에서 가장 아름다운 소리를 내는 종이 성덕대왕 신종이라는 사실! 알고 계셨나요? 1,200년전에만들어 졌다고 하는데 수많은 변고와 전쟁을 겪고도 지금까지 멀쩡하다는 것이 신기할 따름입니다.성덕대왕 신종은 성덕왕의 넋을 기리기 위해 아들인 경덕왕이 만든 종인데 완성되기 까지 20년이나걸렸다고 합니다. 그래서 시작은 경덕왕이 했지만 손자인 혜공왕에 가서야 종이 만들어 졌데요.경주 박물관은 3개의 전시관으로 되어 있습니다. 고고관, 안압지관, 미술관! 먼저 고고관부터 살펴봤습니다.고고관에는 선사시대부터 삼국시대까지의 유물이 전시되어 있었는데요. 국사책에서 봤던 빗살무늬 토기 부터그 외 다양한 흙으로 만든 유물들이 전시되어 있었습니다. 빗살무늬 토기는 다들 아시죠? 바닥에 흙을 파서세워 두게 만든 거잖아요. 미적 감각을 살린 빗살무늬 토기. 헌데 빗살무늬는 미적인 부분 뿐 아니라 이렇게빗살 무늬가 있으면 토기 구울때 더 단단해 진다고 합니다.천마총에서 봤던 금관이 이곳에 전시되어 있었습니다. 신라를 대표하는 두가지 문화가 불교문화와 황금문화라는 얘기가 있는데요. 이 금관에 달려 있는 장식에는 특별한 의미가 담겨 있다고 합니다. 테두리 위로 솟아 있는가지들은 하늘과 땅을 이어주는 신령스런 나무와 신성한 동물인 사슴의 뿔을 표현한 건데요 신라 왕가의  신성함을드러내기 위한 것이라고 하구요. 가지에 달려 있는 동그란 황금장식은 무성한 나뭇잎을, 구부러진 옥장식은 열매를나타낸 것인데, 신라가 많은 후손을 낳아 더 융성해지기 바라는 뜻을 담고 있다고 합니다.말다래 입니다. 천마도는 현재까지 남아있는 신라의 대표적인 회화작품으로 그 가치가 매우 높아 국보로 지정되었고진품은 국립중앙 박물관에 소장되어 있다고 합니다. 천마도는 하늘을 나는 말, 천마를 말다래에 그려 놓은 그림인데말다래란 말을 타는 사람의 옷에 흙이 튀지 않도록 말안장 양쪽에 늘어뜨려 놓은 가리개를 이야기 하는 것입니다.토용과 토우들도 많이 볼 수 있었습니다. 토용은 무덤에 껴묻기 위하여 제작하는 경우가 많았다는데요.의복이나 모자 등의 복식 형태와 얼굴 표정이 매우 사실적으로 묘사되어 있습니다. 그리고 함께 출토된수레 등 각종 생활용품들도 원래의 모습을 비교적 충실하게 잘 나타내주고 있어, 당시 신라인이 생활했던모습을 추측할 수 있는 자료가 된다고 해요.신라시대 사용하던 다양한 접시들도 볼 수 있었구요. 용얼굴무늬 기와, 연꽃무늬 수막새도 있었어요.수막새는 목조건축 기붕의 기왓골 끝에 사용되었던 기와인데 참 예쁘죠?반가사유상 입니다. 커다란 돌 하나로 조각한 것인데요. 머리와 두 팔은 깨어져 남아 있지 않았어요. 신라 특유의고졸한 멋이 살아 있는 반가사유상. 조각하기 까다로운 화강함에 신라 장인의 불심으로 멋진 예술품이 되었네요.망새라는 이 기와는 용마루 끝에 올려지는 것인데 흔히 치미라고 부르기도 합니다. 망새의 용도는화재를 예방하기 위한 용의 상징물로로 생각되어 지는데요. 황룡사 강당터 근처에서 발견된 조각들을복원한 것이라고 합니다. 그 높이가 무료 182cm이나 돼요. 무슨 기와가 이리도 크단 말입니까? ㅎㅎ이차돈 순교비 입니다. 신라는 법흥왕 14년이 되서야 불교를 공인하였는데요. 공인과정에서결정적인 역할을 한 인물이 바로 이차돈 이라고 합니다. 비석에는 이차돈이 죽는 순간이 묘사되어있는데요. 이차돈의 목이 베어지는 순간 갑자기 하늘이 어두워지고 땅이 흔들렸다고 합니다.잘려진 머리 아래 보이는 물결무늬가 바로 흔들리는 땅을 표현한 거라고 합니다. 또 이차돈의목에서는 붉은 피가 아니라 하얀 젖이 한 길이나 솟구쳐 올라 하늘에서 꽃비가 내렸다는데 사실이아닌 것은 분명하겠지만 이차돈이 신라시대에 불교를 들여오는데 큰 공을 세운것만은 사실이니지방 귀족들의 세력을 견제하며 왕권을 강화를 위해 고민하던 법흥왕에게는 참 고마운 사람이었을겁니다. 또한 이차돈의 죽음으로 신라에 불교가 뿌리를 내리고 강한 나라로 성장하였으며 지금까지전해지는 다양한 불교 유산들이 남아 있게 되었던 것이겠죠. 대단한 사람 같습니다.제가 위에서 소개한 것들 외에도 엄청난 유물들이 전시되어 있습니다. 경주 박물관에 들르시면다양한 신라 역사와 유물들을 확인하시며 신라 천년의 역사를 경험하게 되실 겁니다. ㅎㅎㅎ경주 박물관을 끝으로 경주에서 김해로 이동했습니다. 이번 여행은 가야 역사 여행 입니다.김해지역은 처음 가보는 곳이라 더더욱 기대가 되고 특히 가야에 대해 생소했던지라 미리 어플을통해 주요 유물들도 보고 찾아가게 될 수로왕릉에 대해서도 공부를 좀 했습니다.김해에 도착해 먼저 찾은 곳은 국립 김해 박물관. 가야의 건국신화가 깃든 구지봉 기슭에 자리 잡은국립 김해 박물관은 가야의 역사와 문화를 보존, 전시하는 박물관으로 다양한 볼거리가 있었습니다.간돌칼 입니다. 청동기시대 전기부터 발견되어진 간돌칼은 지배자의 권위를 상징하는 의례용 도구이자 무기라고 합니다. 검몸과 자루가 함께 만들어지는 것과 자루는 나무로 만들어 지는 두가지 형식이 있다고 하네요.@ 창원 다오리 주머니호(袋狀壺, 가야시대)@ 김해 양동리 쇠솥(鐵鍑, 가야시대)오리 모양의 토기인데요. 가야 사람들은 죽은 이가 하늘을 날도록 바라고, 새가 죽은이의 영혼을저승으로 인도한다는 믿음을 가지고 있어 이러한 토기가 가야무덤에서 많이 출토되었다고 합니다.미늘쇠라는 것인데요. 길쭉한 철판의 양쪽 가장자리를 오려내어 만든 것으로 미늘의 형태는고사리나 가시모양이 많다네요. 미늘쇠는 말 탄 무사를 말에서 끌어 내릴 때 사용하는 무기였으나새모양의 미늘을 만드는 등 후에는 의기로 변모하게 되었다고 합니다. 수레바퀴장식토기 입니다. 굽다리 위에 수레바퀴가 양측에 놓이고 그 사이에 뿔 모양 잔을마주보게 붙인 토기 입니다. 제사나 의례 때 술이나 음료를 담는 용도로 추정이 되는데수레는 죽은 자의 영혼을 저승으로 인도한다는 의미도 있다고 하네요.@ 토제 목걸이김해 대성동 2호묘에서 출토된 것으로 세로로 긴 철판들을 가죽끈이나 못으로 연결한 갑옷 입니다.등판에는 '머리 두개인 오리' 모양의 철판을 가슴에는 고사리무늬 철판을 덧대어 장식되어 있어요.청동솥입니다. 김해 대성동 29호묘에서 출토되었구요. 두 귀가 달리고 바닥이 편평한데 이러한 모양의청동솥은 북방 유목민들이 사용하던 것이라고 합니다. 주로 몽골이나 중국 동북지방에서 많이 출토 된데요.다양한 가야시대의 유물들을 관람하고 이번 여행 마지막 목적지인 수로왕릉으로 이동했습니다.가야 역사 기행 어플을 통해 살펴보니 수로왕릉에는 2가지 주요 포인트가 있었습니다. 수로왕릉과,납릉정문, 수로왕릉은 가야의 시조 김수로왕의 무덤입니다. 황금알에서 나셨다는 그분이요! ㅎㅎ사진 속 무덤이 수로왕릉 입니다. 김해 김씨의 시조인 수로왕은 서기 42년에 즉위하여 199년에 죽은 것으로삼국유사에 기록되어 있는데요.  그 당시 이 자리에 무덤이 만들어 졌고 이후 신라 문무왕 때 이것을 한번 정비했으며 조선 선조 때도 한번 개측했고 임진왜란 때 도굴을 당하였다고 합니다. 이후 인조와 고종 때 비석을세우고 묘를 새로 하면서 지금의 모습이 갖추어 졌다고 합니다. 모습은 꾸밈없는 단촐한 모습이에요.숭안전의 모습입니다. 1989년 신축되어 2대부터 9대까지의 왕 및 왕비의 위패를 봉안하여 놓은 전각이에요.뒤쪽에는 숲이 우거진 공원이 있었구요. 그외에도 숭선전에는 가락국 시조 대왕 시조 왕후 허씨의위해를 봉안하여 향화를 받드는 전각도 있습니다. 가야에 대해서는 그리 관심도 없었고 자료도 없어찾아보지 않게 되었는데 이번 여행을 계기로 또한 어플을 통해 다양한 정보도 얻고 좋은 경험을할 수 있었던 것 같아요. 우리의 역사의 발자취를 따라 여행을 한다는 것. 정말 흥미롭고 즐겁습니다.     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.얼렁뚱땅 얼리어답터http://earlytoy.com
아직도 김해를 잘 알지 못하는 여러분께지인 중 한 분이 이런 말씀을 하셨습니다.​"일 때문에 김해 상동으로 출장을 가게 됐습니다. 제휴 맺은 회사와 회의를 하고 다시 수원으로 갈 예정입니다."그런데... 비행기 시간이 저녁이라 5시간 정도 시간이 붕 뜨는데, 김해에 볼 거리 있나요?"한적하고 산책하기 좋고 사색하기 알맞는 김해다운 곳을 추천해주십시오."​왜 없겠습니까?가야왕도 김해가 국제슬로시티 아니겠습니까?​김해관광 직원들이 머리를 맞대고 4시간 만에 김해를 느낄 수 있고한적하고, 산책하며 사삭하기 좋은 곳을 계획해 보았습니다.​일명, 4시간 동안 알차게 떠나는 가야유적탐방 코스​「수로왕비릉, 구지봉, 국립김해박물관, 대성동고분박물관, 수로왕릉」 으로 이어지는 킹 오브 산책!​ 수로왕비릉허왕후가 누구신지 아세요?금관가야 1대 왕 김수로왕의 아내입니다.이 정도는 다 아시잖아요?그녀가 김해(금관가야)에 온 연유는 굉장히 특이합니다.​부모님께서 꿈에 상제님을 보았는데 '가락국왕 수로는 하늘에서 내려보내 왕위에 오르게 했으나 아직 배필을 정하지 못했으니 공주를 보내라'라고 하여 가락국으로 오게 된 사연과 배를 타고 오다 수신의 노함으로 갈 수 없게 되자 다시 돌아가 파사석탑을 배에 싣고 무사히 김해에 도착했다고 합니다.​판타지 소설에나 나올 법한 이야기,사실일까요?​행여 맥주병이신분들 파사석탑 훔치러 들어가면 혼납니다! 수로왕비릉과 왼쪽 하단의 파사석탑 김해구지봉얼핏 사람 이름 같은 구지봉...(응, 아니야)​구지봉은 서기 42년 수로왕이 탄강한 성스러운 장소입니다. 구릉의 모양이 거북이를 닮았다고 하여 구수봉, 구봉 등으로 불렸습니다.​삼국유사 가락국에 실린 수로왕의 탄강설화에 의하면 서기42년 당시 이 지역을 다스렸던 구간과 백성들이 구지봉에 모여 구지가를 부르며 댄스타임을 갖자 하늘에서 보라색줄에 매달린 황금상자가 내려왔으며. 상자에서 나온 6황금알을 깨고 태어난 분들이 6가야를 세운 왕들이 되었다고 합니다.​이 설화는 구지봉이 가야 500년 역사의 출발지인 동시에 고대 국문학상 중요 서사시인 "구지가"가 탄생한 곳임을 알려줍니다.​"거북아, 거북아 헌집 줄게 새집 다오!"https://www.youtube.com/watch?v=toEhm1elJ8Y 진짜 구지가! 구지봉 국립김해박물관대가락국의 건국설화(建國說話)가 깃든 구지봉(龜旨峰) 기슭에 자리 잡은 국립김해박물관은 가야의 문화재를 집약 전시하고 있으며, 아울러 부산·경남 지역의 선사시대의 문화상과 가야의 성장 기반이 된 변한(弁韓)의 문화유산을 전시하고 있습니다.​전시실은 1,2층으로 되어 있으며 '가야로 가는 길'을 주제로 한 1층엔 낙동강 하류역의 선사문화와 가야의 여명기, 가야의 성립과 발전 과정을 알 수 있는 유물이 전시되어 있습니다. ​'가야 사람들의 삶'을 주제로 한 2층엔 수레바퀴 모양 토기나 굽다리 접시 등 부드럽고 아름다운 가야 토기와 갑옷이나 투구 등의 철기시대 유물, 그리고 해상무역이 활발했던 가야시대의 흔적을 찾아볼 수 있는 배 모양 토기나 청동 세밭솥 등이 전시되어있습니다. 김해박물관 대성동고분김해건설공업고등학교와 김해공설운동장 사이의 동서로 뻗은 구릉지대에 있는 가야의 무덤들입니다. 구지봉(龜旨峯)과 회현리 조개더미의 중간지점, 수로왕릉(首露王陵)의 서북쪽에 위치해 있으며 길이 약 300m, 높이 20m정도의 구릉지대로 경사가 완만해 얼핏 공원처럼 보입니다. ​발굴조사 결과 1~5세기에 걸친 지배집단의 무덤 자리로 고인돌을 비롯하여 널무덤(토광묘), 덧널무덤(토광목곽묘), 굴식돌방무덤(횡혈식석실묘) 등 가야의 여러 형식의 무덤이 발견되었습니다. ​구릉 주변 평지에는 1~3세기 무덤이 밀집되어 있고, 구릉 정상부에는 4~5세기 무덤이 밀집되어 있어, 삼한시대 구야국 단계에서 금관가야 시기까지의 무덤이 발견되고 있습니다. 대성동고분 대성동고분 박물관2003년 8월 대성동고분박물관을 개관하였습니다. 이웃한 국립김해박물관이 가야 전체의 역사와 문화를 다룬다면 대성동고분박물관은 금관가야 최고 지배계층의 무덤인 대성동고분군을 대상으로 하여 보다 특화된 전시를 구성하였습니다. ​이후 대성동고분군에 대한 학술발굴조사가 꾸준히 진행 된 결과 새로운 자료들이 많이 등장하였는데요. 대성동고분박물관은 관람객들에게 최신 발굴 자료들과 정보를 효과적으로 전달하고, 열린 박물관으로 다가가고자 노후화된 박물관 시설을 리모델링하여 2017년 5월 재개관하였습니다. 대성동고분박물관 가야 창시자, 김해의 뿌리이자 근본이신 대수로왕릉의 묘지입니다.​무덤의 높이는 5m의 원형 봉토무덤인데, 주위 18,000여 평이 왕릉공원으로 되어 있습니다. 왕릉 구역 안에는 신위를 모신 숭선전과 안향각·전사청·제기고·납릉정문·숭재·동재·서재·신도비각·홍살문·숭화문 등의 건물들이 신도비·문무인석·마양호석·공적비 등의 석조물들이 있습니다. ​왕릉 앞 납릉정 문의 화반 위에는 석탑을 가운데 두고 2마리의 물고기가 마주보고 있는 문양(신어상 또는 쌍어문)이 새겨져 있는데요. 왕릉을 보고 왼쪽에 있는 비석의 이수에는 태양문이 새겨져 있는데, 이 모두가 수로왕비의 나라인 인도 아요디아에서 볼 수 있는 것이라 합니다. ​웅장한 스케일과 안정감 있는 배치, 군더더기 없이 단아한 건물이 인상적입니다.​​이 정도면 4시간 꿀이쥬.김해다운 4시간 당일 여행!한달살이 하면 볼 거 진짜 많은데...김해관광 블로그 많은 관심 부탁드립니다!​#김해관광 #4시간관광 #김해여행 #당일치기여행#역사여행 #산책 #산책여행 #경남여행#부산여행 #한달살이 #김해한달살이 
여름방학, 자유선택과제 어떤걸 하시나요?슈슈는 '방학숙제로 무얼 할까?' 심사숙고하는 스타일, 또리는 뜬금없이 아무거나 정해오는 스타일...ㅎㅎㅎ또리의 올해 방학 숙제는 "만화책 많이 보기"와 ​"정글 가기"헐~~~~~ 정글을 우찌 가냐? ㅡ,.ㅡ이건 아니라며 지우라고....ㅋㅋㅋ 그래서 정글 대신 "애니메이션박물관 방문하기"로 고쳐서 보냈드랬죠.우리 곧 갑니다!!! 애니메이션 박물관아! 기다려.​​​​​슈슈는 올해 4학년... 이제 역사에 대해 좀더 심도깊게 알아야하는 시기가 되었어요.그래서 여름방학, 자유선택과제로 선택한 것은... 가야왕도 김해 스탬프 투어 하기랍니다.ㅎㅎㅎ김해 가볼만한 곳이 다 들어가 있는 김해 스탬프 투어.집과 가깝고, 비용도 저렴한데다 역사공부까지.... 완전 일석삼조의 여행이라는 점이 맘에 들더라구요.^^;;   ​​​​​​ 가야왕도 김해 스탬프 투어를 아시나요?  ★ 가야왕도 김해 스탬프 투어 ★​○ 운영장소 : 수로왕릉 외 17개소(날인 15곳, 인증샷 2곳)​○ 스탬프 투어 절차 스탬프 책자수 령⇒명소탐방스탬프날인(배경인증샷)⇒코스 및인증샷확인⇒기념품증 정김해종합관광안내소 및 스탬프 투어지수로왕릉외김해종합관광안내소김해종합관광안내소 ○ 기념품 증정- 스탬프 날인 5개 : 머그컵- 스탬프 날인 6～8개 : 파우치- 스탬프 날인 9～11개 : 텀블러- 스탬프 날인 12 ~ 14개 : 쓰리파크 할인쿠폰 중 택 1    롯데 워터파크 입장료 50% 할인쿠폰    가야테마파트 패키지요금 15~25% 할인    낙동강레일파크 와인동굴 무료입장권​<자료출처-김해시청>​​​​저 스탬프 북은 각 관광지의 관광안내소에 대부분 비치가 되어 있는거 같아요. 저희는 수로왕릉에서 받았답니다. 그리고 사은품은 김해종합관광안내소에서 받을 수 있어요.​오~ 우리는 12개 도전! 도전!우선 오늘은 수로왕릉부터 방문합니다.​​​​​​ 김해 수로왕릉 방문기  경상남도 김해시 가락로93번길 26  수로왕릉 개방시간동절기(11월~2월): 09:00~18:00하절기(3월, 10월): 08:00~19:00하절기(4월~9월): 08:00~20:00​관람요금무료​​​​​​​   비가 보슬보슬 내리던 날 방문해서인지 방문객도 거의 없고... 날은 너무 시원했어요.여름에 야외로 놀러가면 정말 힘든데.... 비 오는 날이 딱입니다.ㅎㅎㅎ비오는 날 강추!!​​​​​​     이 곳은 숭선전이라고 수로왕과 왕비의 신위를 모셔둔 곳이라고 하더라구요.들어가 보고 싶었지만... 문이 굳게 닫혀있어요.​슈슈와 또리 오른쪽으로 보이는 작은 건물은 안향각이예요. 춘추제례에 사용할 향과 촉을 국가에서 하사받아 보관하는 곳이라네요.​​​​​​​   이 곳이 수로왕릉가락국의 시조인 수로왕을 모신 능침으로 납릉이라고도 했다고 합니다. 사적 73호로 지정 되어 있고 왕궁의 동북쪽 평지에 조성되어 있는데, 원형봉토분으로 높이는 약 5m라네요.저 높이가 5미터군요. 사실 멀리서 보니 5m라는게 실감은 안나더라구요.​​​​​​     실제로 사진 찍으면 이렇게 보입니다.^^;;절대 가깝지 않은 거리죠?ㅎㅎㅎ하지만 문화재는 보존되어야 하기에 이렇게 볼 수 있는 것에 감사!또 이렇게 잘 보존된 것에 감사해야 겠지요.​​​​​​   성생대라는데 이 곳은 가락국 시조대왕과 왕비의 춘추대제에 진설할 시생(돼지)의 의식을 진행하는 곳이라고 얘기해줬더니.... 여기서 문제!!! 우리 또리가 어떻게 했을까요?​요 옆에서 돼지 코를 만든 후 소리까지 내며 막 돼지 흉내를 내셨드랬죠.ㅡㅡ;;올라서지 않은 것만으로도 감사해야 할까요?ㅎ  ​​​​​​     여기저기 계속 사진 찍기!!제가 항상 하는 말 "사진이 남는거야. 기억은 흐려져도 사진은 선명히 남아서 추억이 되지."우리 슈슈와 또리의 추억을 위해 오늘도 열심히 기록을 해두는 엄마입니다.ㅎㅎㅎ울 조카 희야와 챠니도 같이 추억 남기기!!(또또는 차에서 자고 있어요.ㅋㅋㅋ 아빠랑 같이 차에서 꿀잠 중)​​​​​   가락국 중엽에 조각된 연꽃문양의 연화대석이 아직도 남아 있대요.와~ 옛날사람들은 저 돌을 어떻게 깍았을까요? 마냥 신기~​이렇게 스탬프 투어의 도장 한개 획득!!앞으로 방학동안 열심히 다녀보자규~~~~~~♥  ​ 
김해 김씨의 시조 김수로왕의 묘 [수로왕릉]  A.D. 42년, 다른 다섯 명의 아이와 함께 알에서 태어났다. 아직 나라의 이름이 있지 않았고 임금과 신하의 호칭 또한 없었던 곳에서 A.D. 44년 가야를 세웠다. 수로왕비 허황옥(許黃玉)은 멀리 아유타국(阿踰陀國)에서 왔는데, 부부가 합심하여 나라를 다스리고 백성의 사랑을 듬뿍 받았다. 신라와 백제 그리고 일본인까지 드나드는 요충지 김해를 중심으로 한 가야의 역사는 지금 자세히 전해지지 않으나, 김수로를 시조로 하는 김해 김(金)씨는 현재 전국적으로 400만의 인구를 헤아린다.    - 출처 : 네이버캐스트 -  김해 한옥체험마을을 둘러싼 담벼락과 마주한 곳에 위치한 수로왕릉.. 인포메이션이 보인다  우리가 간 날은 금요일 , 겨울, 평일, 약간의 추위탓인지,, 인적이 드문드문입장료도 없이 그냥 자유롭게 들어갈수 있었다.  정문을 들어서면 바로 보이는 홍살문, 홍살문 가운데 길은 신이 다니는 길이라 지나다니지 못한다는 푯말이 있다.  정문을 들어서면 왼쪽편에 이렇게 커다란 세개의 비석이 있는데,재미있는 것이, 비석 하나에는 그 때에  이 릉을 옮기는데, 찬조해 준 사람들의 이름이 적혀있다.그 때나 지금이나..  수로왕릉,능이 있는 곳에는 들어 갈 수 없게 되어있다.  능 을 둘러싸고 있는 여러 전각들이 어울러져 역시, 아름다웠다.외국인 관광객 한분이, 여자  한분과 한국의 유적을 열심히 공부하고 계셨다.  가야왕의 신위를 모신 숭안전   라인 앞에 품계가 적혀있다.참여하는 사람들이 자신의 품계에 맞는 위치에 가서 자리하나보다.   수로왕릉을 빙 둘러싸고 있는 공원..  수로왕보다 수로왕비 허황옥이 나이가 9살 더 많았다고 한다.그리고 그녀가 인도에서 온 여인이라니,,,인도,, 우리와 같은 피가 흐르는 민족(?) 나도 김해김씨,  공부의 신에 출연하는 김수로도 김해김씨.. 우리는 모두 수로왕의 후손!!!! 자부심을 가져야지.    
﻿안녕하세요~ 오랜만에 글을 쓰는데 그동안 바빠서...ㅠ다음부터는 머라도 간간히 포스팅 해야겠네요..ㅠ이번 주말에 당일치기로 김해에 여행갔다왔어요!! 저희는 차가 없는 관계로...친구 아버님차를 빌려서 갔어요!! 원래 여수나 안동등 생각했는데 당일치기로는 무리가 있어보이죠!!ㅋㅋ   그래서 김해에 무엇이 있나 이것저것 보니 생각보다 많은것들이 있었어요!! 저희는 부산에서 11시에 출발해서 많은곳을 다니진 못했지만... 혹시 부산에사시는분들은 여행이라고 멀리가시지말고 가까운 김해로 당일치기로 가시는 것도 괜찮아 보여요! 일단 제일먼저 저희는 김해 테마 파크로 갔어요~ 여기가 생각보다 볼게많았어요.  저희 갔을때는(토요일!) 비가 조금씩 왔기때문에​ 사람이 별로 없었어요!! 이부분은 좋았네요ㅎ간단히 산책만 하실려면 입장권 5천원해요~ 저희는 뮤지컬 패키지를 샀어요체험은 거의 아이들용이고 어드벤처도 거의 아이들용에다가 비가와서 어드벤처는 아예안했거든요ㅠㅜ 티모할인가 받아서 티몬에서사시면 뮤지컬 패키지 9천원에 살수있어요!! 저흰 그거보고 그자리에서 폰으로 샀어요ㅎㅎ 소비는 합리적이게~ 도착하니 제일먼저 저희를 반기는 분수!!﻿비가와서 사진찍기 진짜 불편했어요...ㅠㅜ 일단 입장하고 저흰 부산에서 11시에 출발했기에 배가 고프니 밥부터!!!뮤지컬 시간이 1시라서 조금 급하게 먹었어요ㅠ안에 수제햄버거집이 있다는 소식을 듣고 바로 가서 먹었지요먹고나니 얼른 뮤지컬을 보러가야죠~ 김수로왕과 허황후(허왕옥)의 결혼 스토리에 관한 뮤지컬이에요~ 1시간정도하는데 만원주고 보기는데 완전 재밌어요ㅎㅎ 제가 이런거 좋아해서허황후가 가야의왕과 결혼을 위해 인도(아유타국)에서 몇개월을 걸려서 배타고 왔다니..  참대단하죠?? 저희는 흔히 삼국시대하면 백제,신라,고구려만 알아서  삼국시대 초에있던 가야는 전혀 신경안쓰는데 여기서 가야에대해 조금 공부하게 됬네요ㅎㅎ 뮤지컬보고 바로위에있는 전망대쪽으로 가서위에서 사진 찍긴했는데 한쪽방향 사진뿐이없네요ㅋㅋ 저 찍는다고 바빠서 ㅋㅋ  뮤지컬보고나오니 비가 그쳐서 완전 꿀!!!배경사진 많이 안찍어서 몇개없군요ㅋㅋ그리고 여기가 드라마 '김수로'의 촬영지였다네요!! 나는야 가야를 이끄는 무관!!??사실 여기 이런 역사지말고도 여러가지 체험관이있고 포토존이 있지만...  저희들끼리 사진찍는다고 많이 못찍었어요ㅠ 투호놀이 하는곳도있고 윷놀이등 널뛰기와 등등등등 많이 있으니 혹시 관심있으시면 검색해보시고 다른블로그 후기들을... 보세요!!!저흰 다본뒤에  뮤지컬덕분에 김수로왕과 허황후에 관심이생겨 수로왕릉을 갔어요!!수로왕을 외각쪽에 산책길있는데 다니면서 한컷 찍었어요~수로왕릉!!! 거기 분이 설명하시는거 지나가면서 들었는데 한쪽은 문관 한쪽은 무관이라고 했던거같아요ㅎ   그리고 무덤에  무관석상이있으면 무조건 왕이래요!!!! 처음안사실!!! 아무리 신분이높아도 무덤에 무관석상은 왕이아니면 없대요~수로왕릉을 둘러보고 그다음 허황후에게도 가야겠죠?? 걸어서 갈수 있는지 알았는데...ㅠ 거리가 쫌되서 다시 차로이동!!수로왕비릉은 크진않지만 깔끔하게 잘되있었어요!깔끔하게 무덤만...ㅎㅎ 파사석탑이에요~ 허황후가 아유타국에서 바다를 건너올때 파신의 노여움을 잠재우기 위해 싣고 왔다고해요~ 파사석탑이 허황후가 인도에서 왔다는 증거중 하나랍니다~수로왕릉비 옆에있어요!!!김해 다른 곳도 더 가볼까 하다가... 그냥 배가고파서 밥먹으러갔어요!!맨날 부산에서 김해뒷고기 먹었는데 드디어!!! 진짜 김해서 뒷고기를!! 먹으러갔어요~﻿친구는 운전해야되니깐... 술은 운전자만 빼고!! 아주 조금 맛만봤어요ㅋㅋ제가 어쩌다보니 역사쪽으로만 사진올렸는데 테마파크 어린이들이 놀기 좋게 되있고 연인들끼리 가도 좋을거같아요!!ㅎㅎ 포토존도 많고요~​
​​ ﻿﻿​﻿수로왕릉역 첫 걸음, 가야의 거리에서 데이트!부산과 김해를 잇는최고의 교통수단, 부산-김해 경전철을 타고 여러분은 어디까지가보셨나요? 오늘은 장신대역과 김해대학역을 이어 수로왕릉역으로 가볼까 해요. 아시다시피 김해는 옛 금관가야가 있던 역사의 고장이에요. 그래서가야의 주요 유적지들이 김해 곳곳에 자리 잡고 있는데요. 이 주요 유적지들을 천천히 걸으며 하나씩 감상할길이 있다고 해요. 바로 김해의 가야의 거리랍니다. 데이트코스로도안성맞춤인 가야의 거리가 있는 수로왕릉역으로 지금 떠나볼까요? 한국의 아름다운 길, 김해 가야의 거리 김해시는 금관가야의발상지로서 곳곳에 가야문화의 역사들이 자리 잡고 있어요. 가야는 우리나라 고대 문화의 커다란 줄기 중하나이며, 무려 520여 년 동안 존재했었는데요. 이 가야문화의 역사를 하나로 연결하는 거리가 김해에 존재하고 있어요. 그게바로 오늘 소개할 ‘가야의 거리’랍니다.​​ <출처: 김해 문화관광>가야의 거리는 수로왕릉과수로왕을 비롯해 시조 왕들이 태어났다는 구지봉 등을 잇는 김해시 도심의 주요 경관 축이에요. 길이는총 2.1km로 찬란했던 가야 해상무역의 영화를 간직하고 있는 해반천과 더불어 주변에 자리 잡고 있는수로왕릉, 봉황동 유적, 대성동고분군, 국립김해박물관을 아우르고 있는데요. 이 밖에도 가야 철기 문화를상징하는 분수와 야간 경관조명 등으로 가야문화의 번영을 상징화하고, 타원형의 바닥분수와 가야인의 생활환경을엿볼 수 있는 주제정원, 소광장, 쉼터들도 있답니다. 김해의 과거와 현재가 공존하며, 생활 속에 자연을 만끽할 수 있는공간이 바로 가야의 거리에요.​​ <출처: 김해 문화관광>​ 시가지 전역에 있는역사문화자원들을 종합적으로 정비하고자 1996년부터 만들어진 가야의 거리는 2005년도에 완성되며 한국의 아름다운 길 100선에 뽑힐 만큼, 정말 어디에서도 볼 수 없는 풍경을 계절과 상관없이 감상할 수 있는데요. 인근대도시에서 보기 드물게 금관가야라는 독특한 역사 소재를 특성화하여 만들었기 때문에 어디에서도 볼 수 없어요. 이곳은이미 김해의 대표 축제인 가야문화축제의 주요 행사장이기도 한데요. 가야의 거리는 3단계 별로 주제가 있어요. ​​ <출처: 김해 문화관광> 1단계 (가야생성의 장-신화와 탄생): 연지교와경원교를 잇는 구간. 구지봉과 국립김해박물관 수로왕비릉이 있으며, 춤추는시계탑과 각배조형분수, 야외공연장, 시민의 숲으로 조성되어있어요.  2단계 (가야문화 발전의 장-예술과 번영):경원교와 봉황교를 잇는 구간. 대성동고분군과 수로왕릉, 수릉원이있으며, 청동칼분수대, 거북장식 문양벽, 고분마당으로 조성되어 있어요. 3단계 (생활의 장-생활과 문화): 봉황교와전하교를 잇는 구간. 봉황동 유적과 회현리패총이 있으며, 분수광장, 기마상, 계류, 다락논으로조성되어 있어요. 단계마다 정말 볼거리가많은데요. 모든 구간을 갈 수 없다면 가야문화 발전의 장을 주제로 한2단계를 추천해요. 예술과 번영을 살펴볼 수 있는 거리답게 가장 화려하고 수로왕릉을 비롯해많은 예술작품을 감상할 수 있답니다. 이 구간은 부산-김해경전철을 타고 수로왕릉역에 내리면 된답니다. 김해의 역사가 있는 곳에는 언제나 부산-김해 경전철이 있어요. 그래서 어디라도 부산-김해 경전철만 타면 쉽고 편리하게 이동할 수 있답니다. ​​ <출처: 김해 문화관광> 가야의 거리는 산책이나운동을 즐기는 김해 시민들의 사랑을 받는 곳이기도 하지만, 이렇게 가야역사를 한눈에 살펴볼 수 있는역사문화의 거리이기도 해요. 게다가 밤이면 펼쳐지는 아름다운 야경은 김해를 찾은 관광객이나 데이트 코스를찾는 연인에게 꼭 보여주고 싶은 광경이랍니다. 걷는 것만으로도 행복해지는 거리, 가야의 거리 어떠세요? 지금이라도 당장 부산-김해 경전철을 타고 떠나보고 싶으시죠? 가야의 거리에서 찬란했던 가야의역사를 감상하며 흠뻑 취해보세요. 지금까지 여러분의  부산-김해경전철이었습니다:D​​​​ 
여섯빛깔 문화이야기     경남 김해시 구산동에 있는 사적 제74호 수로왕비릉. 허황후릉으로도 통한다.  오늘부터는 김해 시내 북쪽의 구지봉에서 동쪽으로 연결된 낮은 언덕의 수로왕비릉을 답사하면서 세 차례 정도에 걸쳐 수로왕비 허왕후의 신비와 역사적 의미에 대해 이야기 하려 합니다.황당했던 질문저는 지금 활자를 통해 여러분의 가야사 여행을 안내하고 있습니다만, 김해를 찾는 답사모임의 현지안내를 맡는 경우도 왕왕 있습니다. 어떤 해는 무려 20여 회나 답사안내를 한 적도 있고, 그러다 보니 가까운 동료 교수들은 "또 관광 나갑니까"하며 싱겁게 되묻곤 합니다.약 7년 전쯤이라 생각됩니다. 어느 답사모임을 이끌고 김해 시내를 누비고(?) 있을 때였습니다. 허왕후릉 앞에 50여 명쯤 되는 답사객을 모아 놓고 '인도공주' 시비로 침을 튀기고 있었습니다. 바로 그 때였습니다. 어떤 아줌마 답사객이 손을 번쩍 치켜들었습니다. "수로왕과 허왕후는 부부였다면서요? 그런데 왜 함께 묻히질 못하고 이렇게 떨어져 있는 겁니까"라는 질문이었습니다. 아주 평범한 질문이었지만, 순간 저는 아찔해졌습니다. "생전에 부부 사이가 별로 좋지 못했던가요? 아니? 수로왕과 허왕후는 아들 열에 딸을 둘이나 두었다고 하니, 금실이 나빴을 리는 없었을 텐데…"라는 농담으로 그 순간을 모면했던 기억이 있습니다.부부합장은 없었다가야시대에 지금과 같은 부부합장의 풍습은 없었습니다. 왜냐하면 가야고분의 구조가 그렇게 되어 있습니다. 서로 다른 때 죽는 부부를 같은 무덤에 묻을 수는 없게 되어 있기 때문입니다. 가야의 전형적인 무덤은 나무나 돌로 네 벽을 먼저 만들고, 주검을 수습한 목관이나 시신을 위에서 내려, 방의 중심에 안치한 다음, 돌이나 판자로 뚜껑을 덮고, 봉토를 쌓아 올리게 되어 있었습니다.그러나 이러한 가야의 매장법에 대한 이해가 수로왕과 허왕후의 능이 서로 떨어져 있는 것에 대한 완전한 설명이 될 수는 없습니다. 왜냐하면 1회 한정의 매장이란 점에서는 신라도 비슷한 형식을 택하고 있지만, 경주에서는 황남대총과 같이 같은 방은 아니더라도 부부의 무덤을 붙여 만들고, 두 무덤을 하나의 봉토로 연결한 것이 확인되기 때문입니다. 따라서 아직도 아줌마 답사객의 의문이 해결된 것은 아닙니다.왕비족그런데 허왕후가 가락국에 혼자 시집왔던 것은 아니었습니다. '삼국유사' 가락국기에 따르면, 허왕후는 신하인 신보와 조광, 그들의 아내인 모정과 모량에 노비를 합해 20여 명 정도의 일행과 함께 가락국에 들어왔습니다. 이들에 대해 많은 기록이 있는 것은 아닙니다만, 신보와 조광의 부부가 딸만 하나씩 낳았다는 기술, 그 딸들이 제2대 거등왕과 제3대 마품왕의 왕비가 되었다는 기술에 주목하지 않으면 안 됩니다. 거등왕은 신보의 딸 모정을, 마품왕은 조광의 손녀 호구를 각각 왕비로 맞아들였습니다. 따라서 허왕후와 그 일행은 대를 이어 가며 가락국에서 왕비를 내었던 집단으로 이해될 수 있습니다. 수로왕과 혼인했던 허왕후가 국모로서 지배층의 일부를 구성했던 것은 사실이지만, 함께 왔던 일행의 자손들 역시 대대로 왕비로 간택됐습니다. 이러한 사실은 허왕후로 대표되던 집단이 가락국에서 왕비족의 위치를 차지하고 있었음을 반영하는 것으로 해석될 수 있습니다.국모+왕비족 수장건국 초기에 고구려의 지배층을 구성했던 5부 중에서 대대로 왕을 내던 계루부와 왕비를 내던 절노부로 나뉘어 있던 것과 좋은 비교가 될 겁니다. 더구나 건국 후 일정 시기까지도 대대로 왕비를 내었던 절노부는 계루부와는 다른 독자적인 종묘와 사직을 가지고 있었던 것으로 이해되고 있습니다. 계루부와 절노부는 왕과 왕비의 부부관계이기도 하였지만, 집단적으로는 출신과 제사에서 독립성을 가진 별개의 정치집단이었던 겁니다. 가락국에서 허왕후 집단의 위상도 고구려의 왕비족이었던 절노부와 같은 것으로 생각해 볼 수 있습니다. 허왕후 자신은 수로왕의 왕비이기도 했지만, 수로왕집단과는 구별되는 출신과 독자적인 제사를 가지고 있었던 왕비족, 즉 독립성이 강한 별개 정치세력의 수장으로 해석될 수 있는 것입니다. 이제 왕릉과 왕비릉이 서로 떨어져 있는 배경에 대해 조금은 이해가 가십니까? 
﻿      김해를 가게 된일이 있던날 수로왕릉을 가보고 싶어지인과 함께 나섰는데 김해에 사시는 지인이 말씀하시길2010년쯤에 지성이 출연한 드라마 '수로왕'이 있었는데우리 나라에서 처음으로 가야시대를 배경으로 찍은 드라마 였다고 하더라구요~ 처음에 차를 어디다 주차할까 했는데김해사시는 지인께서 안쪽에는 주차하기가 않좋다고 하여공원쪽에 주차를 하고 걸어들어갔습니다.실제로도 주차구역표시가 확실하지 않아서 불편했답니다.사이트를 둘러보면 주차가능이라고 있지만 처음가시는 분이라면수로왕릉 들어가는 길목 처음에 있는 공원에 주차하면 좋을 것 같습니다. 멀리서 보면 수로왕른의 외관은 한옥마을 같이 생겼습니다.하지만 입구쪽에 들어가면 수로왕릉을 들어가는 문인 승화문이 보입니다.입장료가 무료이기 때문에 따로 나매표소 직원이 없으니 바로 들어가면 됩니다~^^  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿       숭화문을 들어가면 홍화문이라고 하여 붉은색이 칠해진 목조를 지나(열녀문) 비슷하게 생긴 문을 지나수로왕릉의 외문을 담당하는 가락루가 보입니다~ 가락루는 일반적인 문과는 달리 2층구조로 되어망을 볼 수 있도록 만들어져 있는 구조로 되어 있습니다. 실제 안쪽에는 사다리가 있어 올라가는 구조로 되어 있답니다~^^  가야라고 들으면 수로왕릉이 연상되지만 알고보면삼국사기, 삼국유사의 3국이라는 명제에 짓눌려잃어버린 나라로 인식되어 사라졌다고 하더라구요~하지만 알고보면 굉장한 역사를 지닌 나라입니다.신라의 삼국통일인 676년의 불과 불과 150년 전까지 명맥을 유지한데 비해가야는 금관가야 530년, 대가야 562년을 다해 500년이 넘는 긴역사를 가진 나라였다는 겁니다.그리고 그 나라의 문을 연 왕이 바로 김수로왕이었죠!!!!         시생대와 납릉정문이 보입니다~^^ 시생대는 가락국 시조대왕과 왕비의 춘주대제때 진설할 시생(돼지)의의식을 거행하는 곳이라고 하더라구요~^^ 납릉정문은 수로왕릉을 정문에서 볼 수 있는 문입니다.안쪽에는 못보지만 담을 끼고 보면 안쪽까지 훤히 볼 수 있습니다~^^        가야의 여러 나라 중 초기에 세력을 형성했던 가락국,금관가야의 시조가 바로 김수로이며, 수로왕릉은 그의 무덤입니다.삼국유사 가락국기 편에서 수로왕의 탄생과 가야 건국에 관한 이야기가 있는데구간이라 불리는 아홉 부족장이 있던 시절,하늘에서 소리가 들리고 황금알이 담긴 금합이 내려왔고,알에서 태어난 아이가 수일 만에 자라 어른이 되어 왕위에 올랐다고 하더라구요~가야시대 인물들 대부분이 알에서 태어난것이라 하는 말이 있죠~ 설화로서 그 안에 담긴 뜻을 찾아보면 다음과 같다고 합니다.하늘에서 내려왔다는 것은 토착세력이 아닌외부 이주민이 새로운 문명을 전파하며 들어왔다는 뜻이며,아홉 부족장들에 의하여 추대되어 왕위에 오르는 것에서는외부에서 들어온 세력이 독자적으로 나라를 건국할 만큼의 힘을 갖추지 못하고연맹형식으로 나라를 운영했음을 뜻한다고 보면 되겠다라고 적혀있다고 하네요.        연화대석입니다!!! 원래는 이곳에 있던 것이 안지만 가락국 중엽에 조각된 것으로호계사라는 옛 절터에서 가져온 것이라고 하더라구요~1910년에 옮겨졌는데 돌 윗부분의 형체와 내용은 알 수 없는데일제때 없어졌다고 하니 참고하세요`^^         시상대를 중심으로 왼쪽에 있는 비석인데왼쪽의 위 아래 부분은 복원을 하고중간것은 윗부분만 복원을 하여 세웠더라구요~ 아마도 일제시대때 소실된것인 듯 보입니다. 오른쪽의 경우에는 온전한 모습인것 같습니다~^^가야시대에도 불교신앙이었기 때문에 돌 밑부분이나 윗부분에연꽃무늬와 용무늬로 조각되어 있는것을 알 수 있죠~^^        승정각입니다!!! 오른쪽으로 보면 각각의 각과 문들이 있는곳으로 이어져있습니다. 승적각을 지나 들어가면 사주문, 숭인문,승선전,안향각,승안전,전사청,서원청,서고, 포덕문이 있습니다. 저희는 마감시간이 다되어 들어가는 바람에 위의 쓰여진 곳만 가보고 말았습니다. 다음에 기회가 되면 수로왕릉 모든곳을 둘러볼 생각이랍니다~^^;;;            왕릉 옆으로 여러 건물들이 있는데그중 숭선전이 수로왕과 수로왕비의 신위를 모시고 있는 곳으로봄, 가을 이곳에서 대제가 개최된다.가야의 연표, 고문서, 제향 지낼 때 쓰는 도구 등을전시하고 있는 작은 유물관이 있으며, 수로왕의 탄생을 상징하는 조형물을 구지봉에서 이곳으로 옮겨왔다고 합니다~        안향각으로 춘추대제전에 예조에서 보내온 향과 축을 봉안하는곳으로1792년에 2층 3칸 건물로 창건되었으나1824년에 1칸으로 건립되어 1932년 한번의 중수가 이루어졌고1987년 현위치로 이건되었다고 합니다~^^       승안전은 역대 왕들의 위패를 봉안한 사당으로1989년에 신축되어 2대 도왕, 3대 성왕,4대 덕왕, 5대 명왕, 6대 신왕, 7대 혜왕, 8대 장왕,9대 숙왕 및 왕비의 위패를 봉안하여 놓은 전각이랍니다!!!!      사주문이 보이는 데 이쪽 뒤로는 나무가 울창합니다.안쪽에 들어서면 나무가 많아 아이들과 함께 나들이겸 놀러가기도 좋고여르멩 더울때 열대야 현상을 피하기위해 쉬러가기도 좋은 곳 같습니다. 실제로 가면 가족단위나 커플들이 많은데수로왕릉이라고 해서 딱딱한 분위기 보다는 개방적이고편안한 산책로처럼 되어 있어 사람들이 많이 찾는 것 같더라구요~^^       QR코드를 찍어 오디오 를 들으며 볼수 있는 시스템이 있습니다. 한국어와 영어로 되어 있고무료로 들을수 있으니 처음 가시는 분이라면들으시면서 관람하면 이해가 빠를 것 같네요~^^ 그리고 수로왕릉은 사적 제73호로 지정된 문화재이기 때문에모두 깨끗하고 오래 보존되어야 할 우리나라의 소중한 문화유산입니다~^^   ---------------------------------------------------------------------------------   관람시간동절기(11월~12월) 오전 9시 ~ 오후 6시하절기(3월~10월)      - 3월.10월 오전 8시 ~ 오후 7시      - 4월~9월 오전 8시 ~ 오후 8시관람료 : 무료휴뮤일 : 연중무휴전화번호 : 055-332-1094위치 : 경상남도 김해시 서상동 123    
가야로누리길을 따라 구지봉에 올랐다. 고인돌 위에 한석봉이 글을 썼다고...구지봉에서 본 김해 시내수로왕비릉에 도착. 나라에서 평생 관리해 주는 왕비님이 부럽네 ㅋ수로왕릉으로 고고고...뚜벅뚜벅 30분을 걸어 가니 보이기 시작왕릉은 봤고 알이 여기 있다고 해서 찾기왕릉 안 호수 근처에서 발견. 제일 큰 가운데가 김수로왕이라고 6개의 알이 6개 가야를 상징하는거 맞나?? 확신이 없네 ㅎㅎㅎ4시간 정도를 걸어사 돌아다녔더니 급 피곤모드수로왕릉 앞 버스 정류장에서 98번을 타고 창원 복귀관광 안내소에서 북 욕심을.. 우훗 *^^*
 가야인의 숨결이 깃든 봉황대 유적지 공원 부산과 김해를 잇는 최고의 교통수단, 부산-김해 경전철을 타고 여러분은 어디까지 가보셨나요? 오늘은 복잡하고 정신없는 도심에서 벗어나 유유자적을 누릴 수 있는 곳을 소개해드리려고 합니다. 바로 가야시대의 숨결이 깃든 곳, ‘봉황동 유적지 공원’이랍니다.^^금관가야의 흔적과 유적지의 만남금관가야 최대의 생활 유적지인 ‘김해 봉황대 유적지’는 1963년 1월 21일 사적 제 2호로 지정되었는데요. 이 곳이 1907년 가야시대 조개무덤으로 고고학적 조사가 이루어졌던 ‘회현리 패총’과 합쳐져 2001년 2월 5일 그 규모가 약 10㎡으로 확대되었습니다.가야인들의 생활과 문화를 엿볼 수 있는 김해의 자랑거리, 봉활대 유적지 공원의 전경을 살펴볼까요?공원 입구에 들어오면 먼저 커다란 연못에 떠있는 가야배 한 척을 볼 수 있습니다. 갖가지 수풀이 자란 연못 위 조용히 떠다니는 배에는 아무도 타고있지 않지만, 그 한적함이 오히려 맞은편 도심과 상반되는 여유로움을 보여줍니다. 조금 더 들어오면 넓은 잔디광장과 편히 앉아서 쉴 수 있는 정자와 벤치들이 나옵니다. 날씨가 좋은 날에 가족이나 연인들이 잔디에 앉아 담소도 나누고, 손을 잡고 한없이 공원을 한 바퀴, 두 바퀴 걸으며 산책하기도 합니다.안내판을 따라 순환산책로를 올라가면 더웃 멋진 광경이 펼쳐집니다. 한 해동안 열심히 피워낸 잎들을 늦가을 바람에 실려보내고, 푸른 하늘처럼 시원한 모습으로 길가에 서서 우리를 반겨줍니다. 구릉 위에는 황세장군과 여의낭자에 관련된 유적물인 황세바위, 여의각 등을 볼 수 있습니다. 두 사람의 사랑이야기가 궁금하다면 커다란 황세바위 앞 안내판에 적힌 이야기를 한 번 읽어보시길 추천드립니다. 다시 위쪽으로 올라가 아직 낙엽을 입고있는 나무와 밝은 초록빛을 내는 잔디밭을 걸으면 장군과 낭자의 애틋하지만 슬픈 사랑이야기에 안타까운 마음이 위로를 얻을 수 있을 것입니다.산책로를 따라 쭉 내려오면 봉황동유적 패총전시관이 보입니다. 1990년대 이후 고고학적 조사를 통해 봉황동 일대가 금관가야의 도심 지역이었음이 드러났는데요. 패총전시관은 현장감 있는 전시로 가야인들의 생활상을 한층 깊게 느낄 수 있도록 꾸며져 있습니다.김해의 자랑거리, 도심 속 무릉도원같은 곳 봉황대 유적지 공원. 12월인 만큼 차분하게 여유를 누릴 수 있는 이 곳에서 한 해를 돌아보며 기분전환 해보시기 바랍니다.^^
김해종합관광안내소-국립김해박물관-구지봉공원-수로왕비릉2022년 5월의 김해는 따뜻하다. 분지라 습한 느낌도 들지만 불쾌한 정도는 아니다. 김해 사람들의 높고 빠른 어투에서 경쾌함도 느껴진다. 김해경전철이 고가로 달리고, 해반천을 따라 자전거길과 도보길이 잘 조성되어 있다.  김해국제공항에서 사상역행으로 가면 부산, 반대 방향은 김해~ 김해가 국제슬로시티였다는 사실~!  ​ '바다해'자를 통해 알 수 있듯이 김해는 고대 가야국 시대에는 바다를 바라보고 있었던 듯하다. 그래서 수로왕과 허왕후와의 만남도 이루어졌으리라. 유적지와 연결된 가야의 역사길도 해반천을 따라 흐른다. 이 길을 가야사 누리길이라고 한다. 유적지는 대부분 김해경전철역에서  가깝기 때문에 걸어다녀도 전혀 불편하지 않다. 2박 3일 코스로 잡았지만, 하루에 다 돌 수도 있다. 물론 여유로움은 포기해야겠지만.​ 가야사 누리길은 3코스로 나뉘어있다 역사의 도시답게 안내소도 위풍당당안내소 안에 전시된 기념품. 여행하면서 스탬프를 찍어오면 선물 득템. 스템프북도 있지만 모바일 스템프도 가능하다. 스탬프 개수별로 기념품이 다르다. 낯선 지역에서는 스탬프 북 투어도 좋은 가 될 수 있다. 김해에서 13일 머물면서 스탬프 투어 완주~ 도자기컵과 관광티켓, 도자기 차 스푼, 손수건과 뱃지~♡경주에 성덕대왕신종이 있다면 김해엔 시민의 종~ 원시시대부터 가야사를 비롯하여 김해의 역사를 볼 수 있는 국립김해박물관. 김해 모든 박물관과 전시관은 무료 관람.​  1층에는 가야사와 가야의전투 게임을 무료로 체험할 수 있다. 현재는 1층만 관람 가능. 2층은 공사 중. 아쉽고만.  '고고가야' 사이트에 회원가입을 하면 전기자전거를 무료로 사용할 수 있다. 길이 좋아서 이용해도 좋을 듯. 구지봉에 올라가기 전에 수백당에서 든든하게 점심 해결. 순대국밥이 잡내도 안나고 국물이 깔끔하고 시원하다. 돼지고기에 마늘소스와 부추를 올려 먹는 마늘순대백반도 강추~!!  후식 아이스크림으로 입가심~!! 소나무가 멋진 구지봉공원김수로왕릉과 수로왕비릉 사이에 위치한 구지봉. 이곳에서 구간과 백성들이 수로왕을 맞이하기 위해 춤을 추며 '구지가'를 불렀다고 한다. 구지봉 공원을 넘어오면 김해 시내가 펼쳐지는 수로왕비릉와 이어진다. 수로왕릉과 왕비릉이 떨어져 있는 이유가 궁금했다...  파사석탑은 허왕옥이 인도 아유타국에서 바다를 건너 가락국으로 올 때 싣고 왔다고 한다. 우리나라에서는 볼 수 없는 돌. 파도를 진정시켜준다는 신령스러움으로 인해 바다 사람들의 손을 타서 처음보다 작아졌다고. 구지봉 공원에서 내려오는 길이 너무 예쁘다. 뚜벅이가 누리는 소확행. 김해종합관광안내소경상남도 김해시 구지로 95국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관수백당 김해박물관점경상남도 김해시 구산로10번길 53 1층구지봉공원경상남도 김해시 구산동 150수로왕비릉경상남도 김해시 구산동   대성동고분군-대성동고분박물관-수릉원-한옥체험관-수로왕릉금관가야시대의 대표적인 무덤 유적지 대성동고분군. 덧널무덤, 널무덤, 돌방무덤 등 다양한 무덤 형식이 발굴되었다. 마구와 갑주 등 각종 무기와 토기 등도 출토되었다. 김해국립박물관이 김해 전반적인 역사를 담았다면, 대성동 박물관은 금관가야의 생활상을 볼 수 있다. 유골이 전시되어 있어서 그런지 약간 섬뜩하기도.  고분군이 파란 잔디를 입은 낮은 언덕으로 조성되어 사람들의 산책로로 사랑받고 있었다. 3~5세기 고대 유적지가 21세기 도시에 둘러싸여 그 안에서 어우러지고 있는 모습이 보기 좋았다.  대체로 길이 깨끗하고 단정하게 깔려있지만, 일부는 훼손된 야자매트로인해 다칠 위험이 있다. 끈에 걸려 넘어질 뻔~!!   수로왕비릉이 김해를 내려다보는 위치였다면, 수로왕릉은 평지에 있다. 대성동 유적지에서 십분 거리에 있지만, 가는 길에 오른편으로 수릉원이 있어서 한참을 놀았다. 또 수로왕릉 돌담을 끼고 노점과 예쁜 카페들이 있다. 구시가지같은 느낌의 좁은 거리에 차까지 다녀서 다소 복잡하지만 이거이 시끌벅적 사람 사는 거지 머. 수로왕릉 가는 길에 있는 한옥체험관. 숙박이 가능하다.   제례공간인 듯~! 조선 왕릉과 구조가 다르다. 해이담커피. 수로왕릉을 뷰로 두고 있는 통창이 멋지다. 와파가 없다는 거이 단점. 역사는 고루한 옛것이 아니라 우리의 미래이다김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126수릉원경상남도 김해시 분성로261번길 35 김해민속박물관김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 26해이담커피경상남도 김해시 분성로 287-14 한글박물관-봉황동유적패총전시관-여의각-봉황동유적지 고상가옥-봉리단길수로왕릉역 앞에 있는 청동분수. 김해는 정말 도시 곳곳에 가야가 있다. 김해한글박물관은 규모가 크진 않다. 김해에 왜 한글박물관? 싶었는데, 1층 전시관에 가니 그 이유를 알겠다.  나의 달은 하늘연달~~ 김해 출신 눈뫼 허웅과 한뫼 이윤재. 한글학자이자 독립운동가.  한뫼 이윤재 선생님은 주시경 선생의 제자로서 한글 연구를 시작했고, 우리 국어와 역사를 지키는데 혼신의 힘을 바치셨던 분. 조선어학회사건으로 흥원경찰서에서 구금 중 모진 고문으로 광복도 못 보고 순국하셨다고 한다. 눈뫼 허웅 선생님은 외솔 최현배 선생의 제자.  후학들은 "한샘 주시경 선생이 국어학의 주춧돌을 깔았으며, 외솔 최현배 선생은 그 위에 집을 지었고, 눈뫼 허웅 선생이 그 집을 마무리하였다."고 표현한다고. 봉황동 유적지에는 창고나 망루 등 철기시대 초기의 고상가옥이 복원되어 있다. 사람 없응게 혼자 쇼도 해보고~ 키 큰 나무들로 그늘이 만들어져 시원하다여의각. 패총전시관 아래에 여의와 황세의 사랑이야기가 설명되어 있다. 김해 봉황동에 숨은 사랑애 가락국 9대 겸지왕 때 황정승의 아들 황세와 출정승의 딸 여의가 있었다. 친구 사이인 황정승과 출정승은 서로 사돈이 되자고 약속을 하였으나, 황정승의 집안이 몰락하자 출정승은 혼인을 피하기 위해 딸에게 남장을 시켰다고 한다. 하지만 결국 서로 사랑하는 사이가 되어 약혼을 하게 된다. 여기서 이야기가 끝나면 해피엔딩이련만. 신라와의 전쟁에서 공을 세운 황세는 왕의 명을 받아 유민 공주와 결혼하게 된다. 여의 낭자는 황세 장군을 그리워하다가 죽고, 황세는 여의 낭자를 따라 죽고, 유민 공주는 출가하고~~~슬픈 전설로 남고 만다. 패총전시관에서 봉황동으로 내려가면 봉리단길이 나온다. 조만간 경주 황리단길처럼 핫한 젊음의 거리가 될 듯. 덴웨스에서 추천해 주시는 명란 새우 오일 파스타와 베이컨 까르보나라 영접. 후회하지 않음~!!  입이 무거우니 Temps카페에서 가볍게 아메리카노 한 잔 하믄서 포스팅을 해 본다.    한글박물관경상남도 김해시 분성로 221김해봉황동유적경상남도 김해시 봉황동봉황동유적패총전시관경상남도 김해시 가락로63번길 51덴웨스경상남도 김해시 봉황대안길 40 덴웨스Temps경상남도 김해시 봉황대길 27-3 #요즘김해_지금여행 #김해관광 #김해살이여행지원#김해가볼만한곳 #김해맛집 #가야사누리길 #김해종합관광안내소 #김해시민의종 #국립김해박물관 #수백당 #구지봉공원 #수로왕비릉 #대성동고분박물관 #대성동고분군 #한옥체험관 #수로왕릉 #해이담카페 #한글박물관 #봉황동유적패총전시관 #여의각 #김해봉리단길 #Temps #덴웨스#김해스탬프투어 #김해여행 #스탬프투어[이벤트참가] 
경남 한달 여행하기 모집 공고 김해 경상남도 한 달 여행하기참가자 모집  몇 년 전부터 <경상남도 한 달 여행하기> 프로그램이 활발히 운영되고 있다.작년에는 <경상남도 한 달살기> 였는데, 올 해부터는 경상남도청에서 <경상남도 한 달 여행하기>로 이름을 통일한 것 같다.​보통 블로그에 정보들을 찾아보면, 해당 블로거 본인들이 가고싶은 지자체에 대해서만 적혀있는 포스팅이 많다. 아래 링크를 따라가면 전 군청,시청 모집 정보를 한 눈에 볼 수 있다. ​ 경상남도관광길잡이경상남도관광길잡이tour.gyeongnam.go.kr 경로 : 경상남도 홈페이지 - 상단의 '관광길잡이' - 커뮤니티 - 공지사항​ 경남 창원 진주 통영 사천 밀양 거제 양산 의령 함안 한달 여행하기경남 창녕 고성 남해 하동 하동 산청 함양 거창 합천 한달 여행 공고​경상남도 창원 진주 통영 사천 김해 밀양 거제 양산 의령 함안 창녕 고성 남해 하동 산청 함양 거창 합천 등 <한 달 여행하기> 프로그램을 모집하고 있는 곳이 많다. 경상남도의 활성화된 관광 정책 중 하나다♪혹시 탈락이 되었어도 다음 분기나 상시로 모집하는 시/군이 많이 있으니 포기하지 말고 지원해보길 권한다.​ 김해관광포털비주얼 홍보 01 02 03 04 1 2 비주얼 홍보. 순환 정지 비주얼 홍보. 순환 재생 비주얼 홍보. 이전 보기 비주얼 홍보. 다음 보기 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   수로왕릉 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   봉황동유적 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   대성동고분 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   대성동고분박물관 제4의 제국 철의 왕국 가야   '가야의 숨결'을 느끼다   국립김해박물관 01 02 03 정지 이전 다음www.gimhae.go.kr 나는   김해시  로 지원했고 감사하게도 이번 2022년 참가자로 선정되었다!​김해시로 지원한 이유로는 많이 있지만 가장 큰 이유는 교통! 지하철(부산김해경전철)이였다.서울에서 경남까지 멀리 가는데 적어도 3박 4일, 4박 5일은 있고 싶었고, 그러려면 아무래도 교통이 좋아야 뚜벅이로 편리하게 이동할 수 있고 전반적인 이동시간/비용이 줄기 때문이다.(보통 서울과 다르게 버스 배차간격이 길기 때문에 뚜벅이로는 많이 못다닌다.ㅠㅠ)​김해에는 부산-김해 경전철이 있어서 4박 5일동안 지하철(경전철)로 갈 수 있는 관광지가 많이 있었고, 무엇보다 도심에 모여있어 여행 코스를 짜기 굉장히 좋았다.​수로왕릉역-박물관역-연지공원역 이 3정거장 사이에,봉황대공원, 김해민속박물관, , 수로왕릉비, 수릉원, 대성동고분군, 고분박물관, 국립김해박물관, 고지봉공원, 김해문화의전당, 연지공원 등 다양한 관광명소가 있다.​꼭 경전철을 안타도된다. 도보 15분이면 다음 정거장에 도착할 거리다.​그래서 나는 4박 5일 중에 3일은 경전철 근처로 숙소를 잡아 도심 관광을 할 거고,1일은 렌트를 해서 낙동강레일파크&와인동굴, 봉하마을, 클레이아크 김해미술관, 분성산/1일은 버스를 타고 장유쪽으로 가 프리미엄아울렛,율하카페거리를 가볼 생각이다. <요즘 김해, 지금 여행>참여 신청경남 한달 여행하기 한달살기 합격 선정 지원 신청서 경남 한달 여행하기 한달살기 합격 선정 지원 신청서 ​2022년 올해 김해시의 모집기간은 2022.3.14~4.15 이다.김해시는 이메일 접수 이후 등기로 원본을 발송해야하니 배송기간을 감안해 며칠 전에는 보내야한다.​경상남도 대다수 시/군이 모집하는 만큼 공고문이 많이 올라와있는데,이 중에서 평가 항목을 올려놓은 공고문이 있다면 그걸 라인으로 참고해 작성하면 좋다.​김해시의 경우에는, 다른 지자체들 중에 고문이 가장 꼼꼼하다고 느꼈다.여행자보험증서, 일정 수정 시 담당자와 상의해하야하는 것 등 메뉴얼이 디테일하다고 느껴서 공고문을 꼼꼼히 읽어보고 성심성의껏 작성했다. ​지원동기는 김해시의 역사, 자연 컨텐츠를 강조해 참여하고 싶다고 했고, SNS 활동상황은 블로그와 인스타그램을 적었다. 블로그만 적기 민망해서 인스타그램도 같이 적었는데, 인스타그램은 참고로 비공개였다..유튜브 구독자수, 블로그 이웃 수, 인스타 팔로우가 많다면 캡쳐해서 올리면 좋을듯!필수사항과 우대사항의 내용에 맞춰서 '김해시' 를 홍보할 수 있는 곳으로 여행코스를 정했다.나는 <요즘 김해, 지금 김해> 프로그램이  단순 관광객 유치를 넘어 지역민과 공존하고 지속가능한 김해를 만드는 사업의 일환으로 생각해서, 이미 홍보가 잘 된 관광지말고 비교적 덜 알려진 김해문화를 알릴 수 있는 관광지도 여행코스로 넣었다. 경상남도 공식 블로그, 김해시 공식블로그에 다양한 김해 관광지가 소개되있으니 참고하면 좋다.​나는 이러한 사업이 도시화되가는 현실 속에서 지역 소멸 없이 더불어 잘 살아가는 방안으로 추진한다 생각해, 마을미술프로젝트 공모사업에 선정되어 예술 작가들이 만든 문화복합공간인 '마사마을' 100여명의 주민만이 살고 있는 슬로우시티다운 '독산 마을'을 여행코스로 넣었다. ​​#김해시한달살이참가 #김해살이여행지원 #요즘김해지금김해 #김해관광#경남한달여행하기 #한달여행하기김해 #경남한달여행하기합격 #경남한달여행하기선정 #경남한달여행하기후기 #한달여행하기후기 #김해여행후기 #한달여행하기김해후기 #한달여행하기지원꿀팁 #경남한달여행하기꿀팁 #경남한달여행지원팁 #gimhaetour #경남한달여행하기공고 #경남한달여행하기모아보기 #경남한달여행공고문 
​지역 활성화를 위한 여행 기획 전문가 양성 기대김해 시민 20명 모집, 코스 개발 실행에 필요한 교육 및 비용 등 지원 여행기획단 모집내용(재)김해문화재단 김해문화도시센터는 2021년 문화특화지역조성사업 및 문화도시조성사업의 일환으로 지역 활성화를 위한 다양한 여행 코스를 개발할 ‘여행기획단’을 모집합니다! ‘여행기획단’은 시민이 주체가 되어 지역의 다양한 문화적 자원들을 발굴하고 이를 기반으로 여행 코스를 개발․기획하는 활동인데요. 평소 여행에 관심이 많은 김해 시민이라면 누구나 지원 가능합니다. 총 20명을 선정하며, 선정된 참여자들은 4개 팀(5인 1조)으로 임의 구성되어 여행 코스 개발에 필요한 기초 교육 및 멘토링, 코스 개발을 위한 지역 현장 답사비(50만원 내외), 개발 코스 실행 비용(200만원 내외)을 지원받습니다.​ 가야왕도 김해관광자원 : 국립김해박물관 / 수로왕릉 / 김해가야테마파크 / 대성동고분박물관 (시계방향)  기획단에서 개발하는 여행 코스는 김해 지역 소개 및 활성화에 목표를 두는 것을 기본으로 하되, 별도의 주제나 테마에는 제한을 두지 않습니다. ​맛집 투어, 원도심 관광지 투어, 생태 여행, 액티비티 여행, 낚시 포인트 여행, 배리어프리 관광 등과 같은 자유 형식으로 구성할 수 있게 해, 최대한 참여자들의 기획 및 활동의 폭을 넓히고자 합니다.​ 가야역사 여행  또한 앞으로 5년간 진행될 문화도시사업과 연계, 코스 개발 이후에도 여행기획단들이 계속해서 전문성을 키우고 지역 활성화를 위한 인력으로 거듭날 수 있도록 활동 지원을 지속할 계획이며, 이를 위해 올 9월부터 문화도시 조성사업의 일환으로 진행되는 “뚜르드 가야” 프로그램에 여행기획단원들이 팀장으로 참여, 3~5인 규모로 자신만의 팀을 구성할 수 있게 할 예정입니다. ​이를 통해 여행 관련 교육, 컨설팅, 실행비 지원 등을 받게 되며 시민들과 함께 지역의 문화자원들을 발굴하고 지역 활성화를 이끌어 낼 다양한 여행 코스를 개발하게 됩니다. 참가 지원은 17일(목)부터 30일(수)까지 구글폼(https://forms.gle/VwDBYvkxMt31nJ5H7) 으로 하면 되는데요. ​자세한 사항은 문화도시김해 홈페이지(문화도시김해.kr)을 통해 확인 가능합니다!​ HOME > 뉴스소식 > 보도자료뉴스소식 새로워진 홈페이지 보기 보도자료 SNS 한눈에 보기 G+Culture 전자책 행사일정 타기관소식 추천행사 Home 뉴스소식 보도자료 보도자료 인문의 향기가 넘실대는 김해, 김해문화재단이 함께 합니다. 김해문화재단 김해문화도시센터 여행기획단 모집 여행기획단 모집 이미지.png (download 8,409 KB, image/png) STILL CUT 작은이미지에 마우스를 올리시면 확대이미지를 보실 수 있습니다. (재)김해문화재단 김해문화도시센터 ‘여행기획단’ 모집 지역 활성화를 위한 여행 기획 전문가 양성 기대 김해 시...www.ghcf.or.kr #김해여행 #여행기획 #김해문호재단 #김해문화도시 #문화도시#여행기획 #관광기획 #김해관광 #김해로가야호 #지역활성화 
인절미투어 전문와 함께하는 김해여행​안녕하세요.인절미투어입니다:) 저희는 김해여행의숨은 매력을 찾아내어그 가치를 재조명하는역할을 하는데요.​여행과 문화예술체험을 접목한다양한 프로그램을진행하고 있답니다. 어떤 프로그램이 있는지같이 살펴보도록 할까요?  ​​ ​인절미투어에는전문와 함께하는프로그램이 준비되어 있는데요! 재미있는 설명을 들으면서몰랐던 김해의 매력을느낄 수 있고요. 도심에서 벗어나서자연을 눈에 담으며힐링할 수 있는프로그램도 만나볼 수 있어요. 김해를 방문했을 때어디를 가야 할지고민하지 않으셔도 되는장점이 있는데요! 인절미투어의 프로그램은김해의 숨은 매력을한껏 느낄 수 있는매력 있는 코스들로준비되어 있답니다. 여행 계획에투자할 시간을 한층 줄이고,마음 편하게여행을 즐기기 좋겠죠~ 그렇기에우정여행이나 가족여행 등다양한 목적으로인절미투어를방문해 주고 계신답니다!​​ ​인절미투어의 대표적인 상품,'토박토박 투어'를 소개해드릴게요.​총 2시간 걸리는 투어 상품이며걷는 것을 좋아하고여유롭게 다양한 곳을구경하고 싶다면추천드리고 있답니다.​​ ​총 3가지코스가 있는데요.  첫 번째 코스는김해도서관-해반천-대성동 고분 박물관-대성동 고분군-수릉원-김해민속박물관-김해한옥체험관-수로왕릉입니다.​두 번째 코스는봉황역- 가야의 길-봉황대 유적-여의각(황세바위)-4차 벽화골목-1차 벽화골목- 봉리단길-회현리 패총-패총 쉼터랍니다.​세 번째 코스는부원공원-새벽시장-벽화골목-남문지-구제골목-글로벌푸드타운-동상시장(류공정,다문화거리 등)연화사-북문-청년몰입니다.  ​ ​코스마다다양한 주제로짜여 있기 때문에원하시는 상품을골라주시면 되는데요~​토박토박 투어는최소 1명부터 최대 10명까지소규모로 진행되고 있고코로나 방역 수칙을 준수하면서투어를 하기 때문에안전하게 김해여행을즐길 수 있답니다.​​ ​이 외에도'절미스테이', '사람을 빌려드립니다','미스터리 김해','랜선 투어'등다양한 프로그램을진행하고 있는인절미투어인데요!​인절미투어와 함께체험해 보고 싶다면?​네이버 플레이스에서인절미투어를 검색하거나스마트 스토어에서 예약상담을진행해 보실 수 있답니다.​더 궁금한 사항이 있으시다면?주저하지 마시고 연락 주세요.​친절히 상담해드리겠습니다.감사합니다~  ​인절미투어 플레이스https://m.place.naver.com/place/1875718231/home?entry=pll 인절미투어 : 네이버리뷰 11m.place.naver.com 인절미투어 네이버스마트스토어https://smartstore.naver.com/ejmtour 인절미투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어김해 여행은 인절미투어와 함께!smartstore.naver.com 인절미투어 인스타그램https://www.instagram.com/enjourney_tour/ 인절미투어 유한회사(@enjourney_tour) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 124명, 팔로잉 163명, 게시물 17개 - 인절미투어 유한회사(@enjourney_tour)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인절미투어경상남도 김해시 김해대로 2232 4층 ​ 
​<김해기적의도서관 ‘독서의 달’ 전체 행사 안내>  9월 독서의 달을 맞이하여 시민들에게 즐겁고 풍성한 독서생활을 지원하고 생활 속에서 도서관을  가까이 할 수 있는 다채로운 독서행사를 운영하오니  많은 관심 바랍니다!   ❍ (강연+탐방1)  “김해의 기억을 걷다 : 우리가 알지 못했던 김해 이야기”     - 일     시 :   9. 12.(토) 14:00~16:00, 기적의도서관 다목적강당                          9. 13.(일)  09:30~18:00, 수로왕릉 외 9곳     - 대     상 :  초등 고학년 ~ 중학생 가족 10팀          - 내     용 :  선사시대부터 근현대사까지 김해역사 및 김해출신 인물알기 , 유적지 탐방 ❍ (강연2) 박그루 작가와의 만남     - 일     시 :  9. 15.(화), 10:00~12:00      - 장     소 :  다목적강당     - 대     상 :  관심있는 성인 20명     - 내     용 :  “내 안의 이야기를 펼치는 법” (『편의점 도난사건』을 쓰기까지 나의 이야기) ❍ (강연3) 워킹맘과 육아 대디를 위한 ‘원데이 책 놀이터’     - 일     시 :  9. 19.(토), 9:40~10:30 / 11:00~12:00<2회>     - 장     소 :  다목적강당     - 대     상 :  13~20개월 자녀 및 보호자 8팀 / 21~30개월 자녀 및 보호자 8팀     - 내     용 :  선정도서 읽고 관련 독후활동 ❍ (체험1) 떡 나와라 뚝딱!      - 일     시 :  9. 5.(토), 10:00~10:50 / 11:00~11:50<2회>     - 장     소 :  기적의도서관 모둠토론방     - 대     상 :  6~7세 10명 / 초등 1~2학년 10명     - 내     용 :  떡 만들기 그림책 읽고 바람떡 만들기 ❍ (체험2) 책 속에 꽃이 피네요     - 일     시 :  9. 6.(일), 10:00~10:50 / 11:00~11:50 <2회>     - 장     소 :  2층 모둠토론방     - 대     상 :  초등학생 자녀와 부모 10팀씩 (총 20팀)      - 내     용 :  압화를 이용한 책갈피 만들기 ❍ (전시) 그림책 원화 아트프린팅 전시     - 일     시 :  9.1.(화) ~ 9.25.(금)      - 장     소 :  원화 전시홀     - 대     상 :  관심있는 시민 누구나     - 내     용 :  『한글, 우리 말을 담는 그릇』(책읽는곰)의 아트프린팅 전시 ❍ (캠페인) 에코백을 모읍니다!      - 일     시 :   9.1.(화) ~ 9.25.(금)      - 장     소 :  사무실     - 대     상 :  관심있는 시민 누구나     - 내     용 :  실제로 131회를 사용해야 비닐봉지를 대체하는 의미가 있다는 에코백에 대해 알리고,                         안 쓰는 에코백을 모아 우리 지역 동네책방에 기증하여 재활용 ❍ (배부1) 북스타트 책꾸러미 배부     - 일     시 :   9.1.(화) ~ 9.25.(금)      - 장     소 :   사무실     - 대     상 : 플  러  스  : 19개월~36개월 (2017.1.1.~2018.6.30.출생자) 47명                       보물상자 : 37개월~취학전  (2014.1.1.~2016.12.31.출생자) 82명     - 내     용 :  북스타트 꾸러미(그림책 2권, 북) 배부                          ❍ (배부2) 과년도 잡지 배부     - 일     시 :   9. 6.(일) ~ 9. 12.(토)      - 장     소 :  사서데스크 앞     - 대     상 :  관심있는 시민 누구나    -  내     용 :  2019년 잡지 33종 460여권 무료 배부(1인 5권 제한)                        ※9월12일은 남은 잡지에 한해 권수 제한 없이 배부 
오후에 집을 나섰다.첫 목적지로 정한곳은 수로왕릉.며칠 전부터 느꼈지만 도시에 폭탄이 터져서 인구의 2/3가 사라진 것 같다.깨끗한 거리와 풍부한 식당과 카페가 있는 반면 이를 이용하는 인파가 너무 적다고 느꼈다.​나는 집앞 율하초등학교에서 21번 버스를 타고 1시간 반 가량을 달리고 달려.. 수로왕릉역에 도착했다.버스정류장에 내리자마자 딱봐도 왕릉처럼 보이는곳이 있어서 찾아가기엔 매우 쉬웠다.​​  사실 별거없다.사람도 없어서 혼자 망상에빠져 한바퀴 걷기 딱 좋은 곳이다. (비꼬는거 아니다)​원래 계획은 수로왕릉을 둘러본 후, 걸어서 15분내에 위치한 김해 고분박물관(입장료 무료), 그리고 거기서 또 걸어서 10분내에 위치한 국립 김해박물관(입장료 무료)을 방문해 볼 예정이었으나, 두 곳 모두 매주 월요일 휴관이라 다른 계획을 세워야했다.그래서 마침 아까 출발하기 전 관광책자를 둘러보다 기억난 김해 가야테마파크!​내가 있던 위치(국립 김해박물관) 에서 김해 가야테마파크는 카카오맵 상 대중교통으로 갈 수가 없었다.그래서 카카오택시를 잡아 약 25분, 금액 일반택시기준 7,800원을 지불하고 산을 올라올라 가야 테마파크에 도착했다. 그런데 웬.....  다 돌아보고 전망대 위에서 찍은 사진이다. 보다시피 아무도 없다. 돌아다닐때도 아무도 못만났다. (진짜임)이 지역은 인구수가 반토막난게 분명하다.물론 운영시간이 09:30 ~ 18:00 인데 내가 도착했을땐 16시정도여서 한적 할 것은 예상했지만 이정도였을줄은ㅋ참 잘 꾸며져있었고 여러 액티비티와 체험활동이 즐비했는데 그걸 이용하는 사람이 없으니 안타까웠다.참, 입장료는 5,000원 이고 기타 액티비티나 다른 활동들을 하기위한 티켓도 입구에서 구매가 가능하다. 가격은입장료 포함 5천원부터 2만원대까지 다양..아무튼 결론적으로 사람이 없어서 혼자였던 나에겐 더 좋았다. 눈치안보고 정자에 누워 피로도 좀 풀었고 혼자 궁상떨며 이곳저곳 조용하게 다 돌아봤으니 나에겐 대만족 ㅋㅋ​다음 코스는 김해 가야테마파크에서 도보로 1km정도 내려오면 만날 수 있는 분산성개인적으로 기대도, 계획에도 없었지만 높은 곳에서 도시를 내려다보는 멋진 뷰와 뜨거운 햇볕에 탄 살을 위로하는 솔솔부는 시원한 바람, 그리고 무엇보다 적은 인파 ㅋㅋ (이곳에선 사람 좀 봤다)그리고 무엇보다 시간대가 완벽히 맞아떨어져서 볼 수 있었던 석양 (사실 날이 흐려서 잘 보이지 않았다)​   ​슬슬 허기가 져서 찾은 식당 바로 "수라상" 그래 임금님 밥상 ​코스요리 전문점에 가격도 2인기준 44,000 3인기준 60,000 으로 나쁘지않으며 무엇보다 음식 퀄리티가 상당히 좋았다.사진은 3코스중 마지막 코스였던 식사였는데, 음식과 반찬 하나하나 입을 놀라게 했다..고기와 낙지가 이렇게 부드러울 수도 있구나를 느끼게 해줬다.이곳은 나를 데리러온 형과 차를 타고 이동해서, 분산성에서 대중교통으론 좀 힘들 수도 있겠지만 분산성을 갔든 어딜갔든 멀리서도 기분내고싶은 날 한번쯤은 이곳을 찾을만한 가치가 있다고 생각한다. ​​ 
 김해 드라이브 코스 국립김해박물관 수로왕릉 연지공원  오늘은 동생과 같이 김해 여행을 다녀왔어요. 경남을 여행하면서 돌아오는 길에 드라이브 코스로 즐겨도 좋은 여행지랍니다.총 3곳을 돌아다녀 봤는데 간단히 소개해드릴게요.​ 1. 김해 수로왕릉위치:경남 김해시 가락로93번길 26문의:055-332-1094매일:08:00 -19:00 (3월-10월)매일:08:00-20:00 (4월-9월)매일:09:00-18:00 (11월-2월)​김해 수로왕릉에 도착을 했어요. 이곳은 근처 연지공원과 국립 김해박물관과 가까운 거리에 위치하고 있답니다. 수로왕릉 근처에는 1차선으로 된 도로가 나오는데요. 주차장이 따로 없어서 주차장을 찾기가 어려운 편이라 도착하기 전에 주차할 자리가 있으면 주차를 하고 오시는 것이 편하답니다.​ ​숭화문이 정문이라 이곳으로 걸어오면 되는데요. 별도의 입장료가 없어서 편하게 이용이 가능하답니다. 이곳이 가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤으로 사적 73호로 지정되어 있는 곳이에요. ​ ​김해 수로왕릉은 높이 5m, 지름 22m로 황금알 6개 가운데 처음으로 깨고 나온 아이가 수로이며 후에 금관가야의 시조가 되었다고 해요.​ ​수로왕릉 안쪽으로 들어오면 숭선전이라고 수로왕과 왕비의 신위를 모신 곳이 나와요. 그 뒤로는 숭안전 안향각, 전사청, 제기고 등 수로왕릉의 문화재를 한눈에 볼 수가 있었답니다.​ ​동생이 김해 김씨라 친할아버지께서 꼭 김해 수로왕릉을 가보라고 말씀을 해주었데요. 저도 김해 드라이브 코스로 수로왕릉을 계획하고 왔었는데 동생이 가보고 싶다고 해서 첫 번째로 들렸답니다. 조용하고 고요한 분위기 속에서 김수로왕의 이야기를 접할 수 있는 곳이라 한 번쯤 오시는 것을 추천드릴게요. 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​ 2. 김해 연지공원위치:경남 김해시 금관대로 1368번길 7문의:055-330-4415​김해 연지공원은 김해시 내동에 있는 수변 공원이에요. 김해시의 대표적 공원으로 봄에는 벚꽃이 만발하여 많은 관광객들이 찾는 명소 중 한 곳이기도 한데요.이곳은 3월에 도착했을 당시 공영 주차장이 없어서 길가에 주차를 하시는 분들이 많이 계셨는데 지금은 공영 주차장을 크게 만들어 놔서혼잡이 많이 줄어들었어요.​ ​연지공원에 사람들이 찾는 이유 중 한 개가 바로 이곳에 큰 호수와 함께 분수가 나오는 것을 볼 수가 있는데요. 나들이로 연인이나 친구들끼리 오순도순 앉아서 구경하시는 분들도 많이 계시더라고요.​ ​가을이 시작된 듯이 이제는 벚나무들이 낙엽이 떨어지면서 겨울을 준비하고 있는 모습이었는데요. 빨리 겨울이 지나 봄이 와서 활짝 핀 벚꽃나무를 보고 싶어지네요.​ ​김해 연지공원을 걷다 보면 화단에 예쁜 꽃들이 심어져 있는 것을 볼 수가 있었어요. 중간중간 통행을 할 수 없도록 표지판들이 세워져 있어서 한 바퀴를 도는데 20분도 안 걸릴 만큼 꽃을 감상하기에 조금 짧은 시간이었답니다. ​ ​아름다운 가을꽃들이 피어져 있는 곳이라 드라이브 코스로 추천드리는 곳이니 꼭 한번 들러보시는 것을 추천드릴게요.​ 김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ 3. 국립김해박물관위치:경남 김해시 가야의길 190 국립김해박물관문의:055-320-6800매일: 09:00 -18:00 월요일 휴무​국립 김해 박물관에 도착을 했어요. 이곳도 공영주차장이 넓은 편이라 주차를 하고 들어가시면 된답니다. ​ ​이곳은 전시실과 어린이 박물관이 떨어진 위치에 있어서 전시관을 관람하시고 어린이 박물관으로 넘어가면 되는데요. 가족단위로 많이 오는 곳이라 아이들이 체험할 수 있는 공간이 많이 있어서 재밌는 추억을 만들 수가 있답니다.​  ​전시실은 무료 관람이며 안쪽으로 들어가면 체온 측정 및 안심콜을 하고 스티커를 붙이고 들어가면 된답니다.​  ​전시관 1층에는 낙동강 하류역의 선사문화와 가야의 여명, 가야의 성립과 발전에 대해 알 수가 있었어요.   ​구석기와 신석기에 사용하던 뗀석기,  빗살무늬토기 등 가야의 선사문화와 생활에 대해 알 수가 있었는데요. 이들에게 한국사에 대해 기본적인 것을 가르쳐 주기에도 안성맞춤이었답니다.​  ​그 밖에도 가야가 발전했던 것 중 하나가 덩이쇠와 철을 생산하기로 유명해서 화폐로 쓰였다고 합니다. 가야 지역의 고분에서 옥 등으로 만든 구슬과 금속 귀걸이 등을 만들어서 수공예 기술이 뛰어났다는 점이에요.​  ​국립김해박물관 2층으로 올라가게 되면 가야 사람들의 삶과 토기, 철 등을 함께 볼 수가 있었어요.다양한 토기들과 갑옷들을 볼 수가 있어서 김해 드라이브 코스로 추천드린답니다. 이번 주말 가족들과 김해 여행을 떠나면서 한번 들러보시는 것은 어떨까요?​ 국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관  ​ 
​10월말 단풍이 절정이라 했는데단풍구경도 못가고있다가마침~이번주말에는 시간이 생겨남편이랑 김해 내외동에서 출발해서산책을 좀 해봤어요!​하필 제 최애 중국요리집김해 새봄과 수로왕릉이걸어서 10분 거리길래,벼르고 있던 서상동 마라훠궈도 먹을겸..잘됐다싶었쥬​​ 가는길에 표지판이 있네요~마음같아서는노란색 누리길 주동선두시간코스로 걷고싶었지만다음기회로 미루고ㅋㅋㅋ​김해 누리길은 처음 알았는데생각보다 길이 넓고 걷기좋게되어있어서종종 올것같아요​​​​​ 새봄경상남도 김해시 서상동 186 ​어느덧 도착한 김해 새봄두번째 방문인데 오후늦게 도착해서손님이 거의없었네요​늦은 점심에 배가 고팠는지허겁지겁 먹다가 뒤늦게ㅠ찰칵찰칵​♡마라훠궈(반반) ₩40,000​​ ​날이 밝지만 맥주한잔했어요 차 안끌고 걸어온 덕분에간만에 즐길 수 있은 낮술!크으남편은 원래마라를 1도 못먹었어서첫방문 땐 저혼자 식사했는데어느새 입맛이 닮아져서마라훠궈를 안주로함께 칭따오를 먹는날이. .ㅋㅋ역시 같이 먹으니까 더 맛있어요♡​칭따오 가격을 물으니직원분이 손모양으로엄지와 새끼손가락만 펴고234손가락은 접은제스쳐를 취하더라고요!!​제가 알기로 6를의미하는 손모양이라고남편한테 아는척했는데ㅋㅋㅋ정확하진 않구ㅋㅋㅋ쨌든 6천원을 의미하는 거였나봐요​​​ ​저는 이 위에 포두부가 꼬들꼬들참 맛있더라구요​며칠전에 부산에서유명한 마라탕전문점을 다녀왔는데도​역시 새봄은 다르네요ㅠ알싸하게~그 화자오인가요?특유의 향이 찐한데제 스타일 이에요​​​ ​좋은건 한번더!!!>_<​​​​ ​이 사진은 뭐지? 우리가 가게 독차지 하고있다는 자랑?칭따오 주둥이 두개도 보이네요​마라훠궈에양꼬치나 꿔바로우까지 곁들이면 최곤데!​새봄은 마라훠궈가 반반이 되서 좋은데가격이 좀 나가고 양이 많아서2인이서 사이드를 더 추가하기가부담스러운 점은 좀 아쉬워요​우리도 좀 무리해서 더 먹을지ㅋㅋ고민하다가깔끔하게 칭따오1 공기밥1 추가주문으로마무리하기로 정했어요​​​ ​내돈 내산(!)훠궈랑 칭따오3병 공기밥 ..깔끔하게 배부르게먹었네욥​​​​ ​다먹었으니 산책합시다경치가 좋네요노랑노랑~~​분위기도 은근히 고즈넉한게도시속에 유적 느낌쓰​​​ 나는 키가 크다!나무도 닿이지롱!하는 컨셉의남펴니​​​ 나무가지가 엄청멋있게 뻗어있네요웅장 *.*되게 잘가꾸어져있어요​여기가 바로 수로왕릉 ​은 아니고  ​​사실 입구인줄 알았는데ㅋㅋㅋㅋ한블럭 더 가면 도착입니다​​​​  ​수로왕릉 입구 옆에있는이곳!!(정체모름ㅠ담번에 다시 봐야지)이이뻐서 사진을 여러장 찍었네요가을느끼이 물씬 나서 구런가​​​​ 드뎌 수로왕릉..​입장료는 없답니다​왕릉자체는 생각보단 작은 느낌이었지만터알못이 봐고 터 좋은게 느껴졌어요​관리도 되게 잘되어있었구요​​​ ​왕릉 바로앞은 이렇게막아놨네요~~​​​​ SS COFFEE경상남도 김해시 봉황동 451-8 그러고나서 다시 배도 좀 꺼지고목이 넘 말라서원래가려던 카페를 포기하고근처 카페로!!​에스에스 커피​커피가 진하고 괜찮았어요!​ ​레드벨벳은 쏘쏘6,500원인데~가격은 둘째치고​크림치즈 맛이나 꾸덕함이별로 느껴지지 않아서 아쉬웠네요​​​  ​오늘의 김해데이트 일기 끝♡​​​#김해맛집 #김해새봄 #김해마라탕#김해마라훠궈 ##김해에스에스커피 #김해데이트#김해가볼만한곳 #김해여행 
경상남도 김해 수로왕릉 역사체험과 산책  가을 여행 경상남도 김해에 단풍이 이쁘게 물들고 있다는 이야기를 듣고~ 부산에서는 아직 날씨가 따뜻해서 그런지 단풍을 볼수가 없다. 부산 과 김해는 별루 몇 걸음 차이가 나지 않지만 가을풍경의 모습은 확연히 차이가 난다. 김해 수로왕릉은 보통 도심 외곽에서 볼수 있을거 같은 분위기 인데 이곳은 도심 한가운데 수로왕릉이 따~악~ 있어~ 김해의 수로왕릉의 도심구간으로 보기에는 조금 낯설어 보인다.  김해 서상동에 도착하니 여러 한옥들을 볼수 있다. 날씨가 흐린날이라 사진도 흐리게 나오네 ㅠㅠ 그래도 여기는 주차요금을 받지 않고 자유롭게 주차를 할수 있는곳이 있어 주차걱정은 필요 없을거 같다. 김해 수로왕릉을 입구쪽에는 주차하기가 조금 힘들어 조금 뒤를 돌아서 주차를 하고 주변 단풍잎을 밟으면서 여유있게~ 산책을~ 가을이라 분위기도 산책하기 딱 좋을거 같다. 수로왕릉을 가기전에 요즈음 볼수 없는 여관? 아직도 여관이 있나? ㅎㅎ 먼가 고전틱해 보여서~ 분위기 있게 사진 한컷 어디나가 관람을 할때에는 마스크 꼭 착용 ..코로나 정말 답답해 ㅠㅠ 마스크 정말 빨리 없어 졌으면 한다. "사적지 출입시 마스크는 꼭 필수"  에서 안내도를 보니 김해의 역사 사야사를 누리길을 통하여 전체를 볼수 있는거 같다. 주변 하나하나가 가야의 역사가 있는 곳이구나  관람료는 무료로 동절기, 하절기 시간을 맞추어 문화유산을 보존하고 깨끗하게 이용하도록 하자~ 입구에 들어 오니~ 넓은 잔디밭과 고전적인 한옥 분위기의 집들이 눈에 보이고~ 넓은 배경과 자연속에서 관광객들의 사진촬영이 한참이다. 넓은 잔디 구간이 있지만 잔디보호로 되어 있어 눈으로만~ 구경을 해야겠다. 가을이라 잔디로 노랗게 물이 들어 이쁘구나~ 여름에도 푸른 모습을 보면 정말 이쁠거 같다. 수로왕릉을 무덤을 바로 보러가기보다는 주변을 산책 하듯이 길이 되어 있다. 나무와 꽃들과 함께 어우려지는 곳이니 관광객들이 없으면 조금 마스크 눈치것 벗어 버리고 맑은 공기를 마셔보자~ 나무에서 나오는 산소가 너무 좋다~~햐~ 날씨가 흐려 사진이 정말 흐릿하구나~ 수로왕릉안에서 볼수 있는 호수?연못? 연못이구나;;; 연못과 물레방아등 역사체험이 아니라 여기는 산책 코스 인데? 물에방아서 물이 위에서 떨어지는게 아니라 전기의 힘으로 돌아 가는거 같다 흠..;; 그럼 물레방아가 아니잔아..ㅎㅎ  수로왕릉의 신위를 모신곳인가? 기와집의 분위기에 조금 안 어울려지는 에어컨 실외기?;; 설마 이때 에어컨 있었던거? ..;; ㅎㅎ;; 기와집과 어울리는 단풍의 색의 조합이 너무 이쁘다. 춥지 않은 날씨의 가을이 가을여행과 어울리는 곳인거 같기도 하다 노란색,붉은색등 이쁘게 물든 단풍들~  수로왕릉의 후문인가? ㅎㅎ 문은 열지 못하게 나무등으로 잠금장치를 ㅎㅎ.  조금더 걸어 들어 오니 울창한 나무들이 빼곡하다~ 공기 정말 좋다.~ 중간중간 관광객들을 보니 바닥이 너무 모래와 곱게 잘 되어 있어 맨발로 지압을 하고 계신분들도 눈에 종종 들어 온다.  맨발로 다닐수 있게 정말 길이 잘 되어 잇다 ~ 산책길로 되어 있는곳을 지나오니 수로왕릉의 신위를 모신 숭선전,안향각,전사청,제기고 등등 볼수가 있다. 계급이 높으면 정말 큰 집에 살수 있구나 ㅠㅠ. 안에 바닥에 대리석으로 되어 있는곳은 계급별로 앉아서 무엇을 한다는 곳인데 ㅎㅎ 역사인 꽝인 나는 잘 모르겟다. 드라마에서 보면 저런곳에서 "통촉하여 주십옵소서"하면서 잇던 곳인거 같던데 흠. 회의 장소 인가?; 조선시대에도 시각디자인전공이 있으신걸까? 목재에 색감들이 정말 화려하고 이쁘다. 그리고 항상 생각하는게 목재건물은 정말 튼튼한거 같다. 이리 오랜 시간이 되어도 튼튼한 모습이 정말 신기하다. 수로왕릉이다. 역사를 잘 모르는 본좌는 네이버지식백과에서 내용을 찾아 보았다"1963년 01월 21 사적73호로 지정 되었고, 금관가야의 시조이자 김해김시의 시조인 수로왕(재위42~199) 무덤으로 납릉으로 불렸지만 2011년에 김해 수로왕릉으로 공식명칭이 변경되었다고 한다. 수로왕릉 근처에는 들어 갈수 없지만 멀리서 최대한 줌해서 떙겨 본다. 무덤높이가 5미터 정도 된다고 하니.. 무덤 만드시는분들 꽤 고생 하셧을거 같다. ^^;; 가을여행겸 산책겸 그리고`역사체험도~ 일석이조의 힐링이 되는 곳인거 같다.~  경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 
​​​​​​​​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) ​​​​​코로나가 많이 잠잠해졌던 지난 5월 첫째주의 황금연휴에,집에만 있기 너무 답답해서,당일치기로 옆동네인 김해여행 다녀왔어요!​코로나 때문에 너무 오랜만에 여행이라는 걸 가서,신이나서 휘리릭 세웠던 계획-근데 코로나때문에 계획대로 다닐 수는 없었지만,그래도 코로나가 종식된 후라도김해여행을 계획하시는 분들을 위해,제가 다녀왔던 당일치기 김해여행 코스 풀어볼게요 :)​​  ​​​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 일단 저는 봉황동 위주로 코스를 짰구요,식당 1, 카페 1, 관광지 4의 코스를 짰지만,결국 이 중 두 곳은 코로나로 인해문이 굳게 닫혀있어서 갈 수가 없었다고 합니다ㅠㅠ​​  ​​​​​​​​​​ 낭만멸치당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 가장 먼저 금강산도 식후경이라고,밥부터 먹고 시작하죠!봉리단길 맛집 낭만멸치입니다-​우리는 낭만물국수 하나에,하와이안 갈릭 돈가스 하나를 주문했어요~​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 식사를 하시면서 그 자리에서 즉시,낭만멸치를 SNS에 올리면한 테이블당 음료수 1개 서비스를 준다고 해요~​주말이라 그런지 자리가 없는 줄 알았는데,다행히 몇자리 비어있어서 얼른 잡았어요!​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 기다리는 동안 신랑이 셀프코너에서육수랑 식기, 그리고 단무지, 김치를가져다가 세팅해줬어요~​이 육수가 맛있어서 국수에 대한 기대치가좀 더 높아졌었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 드디어 등장한 주문한 메뉴-주문을 하고 나니 신랑이 낭만물국수는뜨거운 국물인지 시원한 국물인지 묻더라구요?내가 계획을 짜서 온 곳인데,나는 왜 그게 궁금하지 않았었지?ㅋㅋㅋㅋㅋ​받아보니 낭만물국수는 따뜻한 국수였어요~이 날 날씨가 갑자기 좀 더워서,시원한 국수였으면 좀 더 좋았을 뻔;​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 낭만물국수는 넘나 평범해서 기대에 못 미쳤지만,하와이안 갈릭 돈가스는 넘나 맛있었어요!​고기도 저렇게나 두툼해서,첨에 받아들었을 때는 양이 좀 부족하려나? 했는데,둘이서 먹기에 딱 적당한 양이었어요 :)​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 나갈때 보니 이런 셀프바가 있더라구요?이 셀프바 덕분에 인건비를 아껴서낭만물국수를 저렴하게 내놓을 수 있는 것 같아요 :)​근데 낭만물국수의 육수보다,셀프바에 있는 육수가 더 맛있었...ㅋㅋㅋㅋㅋ더 MSG의 맛이었으려나...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​​ 김해봉황동유적당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 밥먹고 곧장 걸어서 다음 코스인김해봉황동유적으로 향합니다-​김해는 과거 금관가야의 위치이다보니,유적이나 유물도 많고,유명한 수로왕에 관한 관광지도 참 많아요 :)​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 이 곳은 이렇게나 푸릇푸릇한 언덕 위에과거의 모습들이 보존되어 있는데,저 멀리에 고층 아파트나 백화점이함께 보이니 참 이색적인 느낌이었어요 :)​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 가야시대의 고상가옥 주거들을재정비해서 복원해놓은 곳이에요!​내부는 들어갈 수 없지만,그 흔한 경계선도 없이 가까이에서과거의 고상가옥을 편하게 볼 수 있어서 좋았어요 :)​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 가야판 로미오와 줄리엣같은슬픈 전설이 남아있는 과거의 인물들을기리기 위한 사당과,또 그 전설의 장소라고 꼽히는이 황세바위도 전시되어 있어서,한번씩 읽어보면 그냥 평범해보이는 저 바위가뭔가 갑자기 애틋해보이는 현상이 생기더라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 푸릇푸릇한 이 공간이 너무 시원하고 예뻐서가지고 간 삼각대 세우고신랑이랑 몇 컷 찍어봤어요~​가보지 못한 곳이 있는 더 넓은 장소였지만,갑자기 더워진 날씨에,우리는 여기까지만, 다음 코스로 이동합니다 :)​​  ​​​​​ 카페 탱자당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 워낙 평소에도 카페투어 다니는 걸 좋아해서,이번 당일치기 김해여행 코스 중가장 많이 기대했던 김해 제주감성 카페,카페 탱자-​한옥 건물과 신식 건물,그리고 야외 좌석까지 세 공간 중그 어디에 있어도 너무 예쁜 공간이에요 :)​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 밥 먹은게 아직 소화되지 않아서,저는 수제 레몬에이드로,신랑은 아이스 아메리카노로-그리고 판나코타 하나도 추가했어요~​외부에 비해 카운터 공간은 예쁘지 않아서,순간 오잉? 했던...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 두 건물의 내부 공간이 다 차서,우리는 다시 외부 자리로 나왔는데,외부에는 흔들의자도 있고,이름 모를 옛날 물건이 박물관처럼 전시되어 있었어요~​우리보다 나중에 오신 어떤 분들은자리가 없어서인지 저 흔들의자에 앉아서음료를 마시다가,이내 빈자리를 잡으시더라구요 :)​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 우리가 잡은 외부 자리는 바로 여기!하늘하늘한 하얀 천막이살짝 가려주는 자리에요~​옛날 감성의 식탁과 라탄 매트가 깔려져 있고,무엇보다 신발 벗고,발을 쭉 뻗고 앉을 수 있어 제일 편했다는!​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 주문한 메뉴는 바쁘신 와중에도 직접자리로 가져다 주셨어요~수제 레몬에이드랑 아이스 아메리카노는뭐 맛없기 힘든 메뉴이니 괜찮았구요,판나코타도 달달하니 맛있었어요 :)​무엇보다도 바닥에 깔려있는노란색 식탁보? 천이 사진을 참예쁘게 나오게 만들어주네요!​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 신랑이 인증샷 찍어주고 이제 나가려는데,몬가 아쉬워서 하얀 신식 건물로 들어가봤더니여기는 아직도 만석이네요.....​신식 건물의 창가자리에 앉아서,한옥 건물을 보며 앉아있는게,가장 명당인 것 같더라구요?​그 자리에 앉지는 못했지만 그래도 오랜만에마음에 쏙 드는 예쁜 한옥카페에 와서힐링하고 왔어요 ♥​​  ​​​​​ 수로왕릉당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 다음 코스인 수로왕릉으로 왔는데.....코로나바이러스로 인해 지역사회 감염 확산 방지를 위하여관람을 임시로 중지한다고ㅠㅠ근데 그 기한이 코로나 상황 개선시까지라니,언제 다시 문을 열게 될지 모르겠어요ㅠㅠ​수로왕릉이 이렇다면 수로왕비릉 또한이렇게 문이 닫혀있을 것 같아서,결국 코스에서 두 곳을 빼버렸어요;;​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 근처에 해이담이라는 카페가 있는데,여기도 유명한 핫플이라 그런지,이 날도 바깥자리까지 사람이 가득 찼더라구요~​​https://blog.naver.com/dew0023/221710477608 [김해 카페] 김해 수로왕릉 돌담길 앞에 위치한 봉리단길 카페 :: 해이담커피​​​​​​​​​​​​​​​결혼하고나서 더 카페 투어를 좋아하게 된 나!이 날은 신혼집에 있다가,신...blog.naver.com ▲ 작년에도 수로왕릉은 못 가고,딱 이 카페만 다녀와서 포스팅 올렸었는데,그 때 올린 포스팅 링크 함께 첨부합니다 :)​​  ​​​​​ 김해한옥체험단당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 다음 코스는 수로왕릉 근처에 있는김해한옥체험관이에요~​이 곳은 한옥에서 숙박과 식사를체험해 볼 수 있는 곳이랍니다 :)​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 이 곳은 총 13개의 객실을 보유하고 있는 전통한옥으로한복체험 프로그램도 운영하고 있는데,지금은 시국이 시국인 만큼,그냥 한옥을 둘러볼 수만 있는 것 같아요ㅠㅠ숙박과 식당은 여전히 운영하고 있습니다!​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 그냥 옛것을 보존하는 것이 아닌,현재 숙박 시설로 운영되고 있는 곳이다 보니,외부를 참 깨끗하게 관리하시는 것 같더라구요?내부는 안 들어가봐서 모름;;​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 공간공간 예쁜 한옥을 보고 다니면서열심히 인증샷을 찍고 다녔는데,​이 문 바로 안이 객실이라고 생각하니,안에서 방해를 받을 수 있을 것 같아서,괜히 더 조용조용, 소근소근하게 이야기하게 되었어요 :)​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 옛날 한옥에 걸맞게 안채, 사랑채, 사당,행랑채, 헛간채 등이 모두 위치해 있었고,​한옥을 유난히 좋아하는 저는여기에서 다시 한 번 삼각대를 세우고,우리의 인증샷을 남겨봅니다 :)​​  ​​​ 당일치기 김해여행 코스(W.코로나) 이렇게 해서 이 공간,김해한옥체험관에서 남긴우리의 두번째 결혼기념일 사진이에요~​결혼기념일이라고 작년처럼해외여행을 다녀오고 싶었지만,코로나로 인해 참 많이 바뀐 우리의 삶이,가까운 곳에 국내 여행으로,그마저도 당일치기 나들이로 다녀오게 만들었네요ㅠㅠ​그치만 우리나라에도 이렇게예쁜 곳이 많다는 걸 알아주셨으면 좋겠어요 :)​김해 여행을 가기 위해여행 코스를 짜는 분들에게,도움이 되길 바라는 마음으로 적어봤습니다 ♥​​  ​​​​​​​​​​ 
도심 속 곳곳에 역사가김해 여행 스냅​도심 속 한가운데, 그리고 곳곳에 한 나라의 역사가 그대로 잠들어있는 김해.가락국, 금관가야의 역사가 잠들어있는 경남 김해.​김해 여행 스냅.​ ​옛 가야의 건국설화가 깃든 무덤들.길이 약 300m, 높이 20m 정도의 구릉지대로 가야의 여러 형식의 무덤이 발견된 곳.​우리나라 고대무덤 형식 변화 과정을 잘 보여주는 곳이며, 여러 유물들에서 보인 한중일 문화교류 상황까지 밝혀주고 있어 매우 중요한 자료로, 장소로 평가되는 곳이다.​ ​이곳이 재밌는건 저 구릉위에 올라갈수도 있고, 애완동물들까지 출입이 가능하다는 것.​  ​한마디로 시민들의 휴식처라는 것.​ ​처음부터 일몰을 노리고 온 곳은 아니었고 하다보니 시간이 됐고, 걷다보니 구릉에 걸친 태양을 볼 수 있었던 날.그 풍경이 신기하고 재밌고, 약간의 감탄을 해서 넋 놓고 계속 바라봤던 날.​   ​김해에서 최고 핫플레이스라고 불릴 정도로 올해 유독 소개가 많이 된 곳인 '분산성'​ ​김해 도시의 전경이 한 눈에 내려다보이며 성곽 위에서 찍는 인생샷으로 입소문이 난 곳.꽤 좋았지 여기도~​  ​수로왕릉으로 가는 길, 재밌는 동네 스냅.좀 더 번화가처럼 상권이 들어서면 '황리단길' 느낌이 날 것 처럼 생긴 거리지만 아마...김해라는 도시가 엄청 뜨지 않는 이상 쉽지 않아보인다.​ ​수로왕릉 주변. 거의 서울 동묘앞 느낌.​  ​가락국(금관가야)의 시조 수로왕의 무덤인 수로왕릉.정면에서 바라본 것보다 숲속에서 바라본 왕릉의 모습이 더욱 좋았던 곳.​  ​김해에서의 마지막 여행지로 방문한 곳인ㄷㅔ, 조금은 아쉬웠던 곳.​ ​'연지공원'이라는 곳인데, 저 내부 안쪽, 호수공원 안쪽까지는 들어가지 못하게 차단이 돼있어서 많이 아쉬웠던 곳이다.그 이유는 코로나..이제는 좀 풀렸을려나?​ ​도심 속에 이런 공원은 이제는 이상하거나 신기하거나 하는 정도는 아니지만, 깔끔하게 조성된 공원과 그 주위 식당거리가 잘 되어있어서 딱 김해 시민들이 즐기기 좋게 조성된 것 같다.​   ​아 진짜...저 안에 못 들어가봐서 아쉽...​ ​조금 더 즐겨보고 싶었던 김해. 이곳들 외에도 갈 곳들이 몇 군데 더 있지만 일정상 가보지 못했던 곳들.다음 기회가 온다면 놓치지 않고 와서 다시 즐겨보고 싶은 곳이다.  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo유튜브 : https://www.youtube.com/channel/UClujiKCGhZytxYUwkl0yuag​​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126분산성경상남도 김해시 가야로405번안길 210-162 해은사경상남도 김해시 가락로93번길 26김해연지공원경상남도 김해시 금관대로1368번길 7 ​ 
몇 년만에 다시 해보는 스탬프투어(6월에 갔다옴 ㅎㅎㅎ)그 땐 뚜벅이였다면, 이번엔 차 있는 친구가 있어 좀 편하게 다녔다는 점...?이왕하는거 스탬프투어해서, 사은품도 받고 성취감도 느끼고 겸사겸사 해보자며 나섰다.우리의 목표는 선물 받기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하고나서 느낀건데,초등학생들은 하면 뿌듯함도 느끼고, 역사도 좀 재밌게 공부할 수 있을 것 같다.역사가 오래된 도시들은 이런 점들이 부럽다.테마여행을 하기에 코스들이 아주 적합하고, 가볼만한 곳도 많아서!! 김해박물관-수로왕비릉-수로왕릉-대성동고분박물관-봉황동유적김해스템프투어 코스스템프투어 시작을 위한 첫 단계김해관광안내소에 들러 책자받기.(시간이 많이 없어, 구석구석 꼼꼼하게 보지못한 점은 좀 아쉬움)​1. 김해관광안내센터* 운영시간 : 오전9시 ~ 오후6시* 주차장 : 건물 뒷편에 있음. 김해관광안내센터경상남도 김해시 구지로 95  주차하고 벽면따라 걸으면 입구가 나온다. 한글/영어/중국어/일어로 다 번역되어 있다. 체온체크, 손소독을 하고서 방문목적을 말하면, 스탬프투어 책자를 주신다. 안내센터 나오면 바로 보이는 시민의 종날씨는 조금 흐렸었구나 이 때가..박물관까지는 가까워서 걸어가기로 했다. 아~주 넓게 구성되어있는 가야산누리길,초반엔 의지가 ..강했으나 날도 덥고 힘들고 중간에 차로 이동함 ㅎㅎㅎㅎ​  이러한 길을 따라 걸으면 김해박물관이 나온다.높은건물없고, 2차선이라 조용하고, 시야가 트여서 대화하며 걷기 좋은 길밤에 산책하기에도 좋겠다 싶었다.​​​​2. 국립김해박물관* 운영시간 : 평일 오전9시~오후6시 / 토요일 오전9시~저녁9시 / 일요일 및 공휴일 오전9시~저녁7시                    휴관 - 1월1일, 설날, 추석* 주차장 : 있음* 입장료 : 무료* 어린이박물관도 있음. 국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관  김해박물관 입구박물관이 정말 넓고 깔끔하게 잘 지어져있어서 좋다.마당에는 아이들이 전통놀이를 즐길 수 있게 투호 등 준비되어 있고, 넓다.  박물관에도 손소독하고 입장하고, 발열체크를 한다.다양한 팜플렛도 준비되어있다.​ 방명록까지 작성한 후, 1층부터 둘러보기로 한다.  사회적거리(3m)를 두며 관람할 수 있게 구분선이 다 표기되어 있었고,구분선마다 유물들이 붙어져있다. 센스반달돌칼이며 토기들이며 다 국사시간에 봐서 낯설지많은 않다 ㅎㅎㅎ  점점 박물관도 전시회느낌나게 잘 꾸며두는 것 같다.항상 국사공부 시작하면 제일 먼저 만나는 구/신석기-청동기-철기 부터 가야시대까지 낯익은 유물들을 볼 수 있는 김해박물관 정말 재주들이 뛰어나서.. 신기할따름  2층 올라가는 길,아이들이 말을 타지 않도록 지도가 필요할 수도 있을 것 같다.그리고 올라가는 길에도 심심하지 않게 아이들의 대회 당선작을 전시해두었는데,멋드러진 작품보다 아이들의 손으로 귀엽게, 진심담아 그린 그림들이 더 좋다 뭔가 순수함을 배워가는 기분,​ 구지가한국 고딩들을 겪은 사람이라면,, 구지가 모르는 사람이 있을까?​  이건 신기해서 찍어봄기술이 나날이 발전하고있다.​  이제 전시 다 보고 나가는 길2층에 전시를 다 보고 나오면 기념품샵이 있는데..,우리나라 박물관 굿즈 정말 잘 낸다.가끔씩 뮤지엄샵에 들어가서 구경하는데 혹하는게 너무 많다.. 지금도 장바구니 담아둔게 있긴한데 ㅎㅎㅎ구매욕과 실용성을 생각하게 되니 선뜻 결제가 안되는것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ_ㅠ 박물관 뒷길 따라 수로왕비릉과 구지봉으로 갈 수 있다.약간의 경사(오르막)주의​  길이 잘 갖추어져있다.시원하다가도 좀 덥고... 그래도 푸릇푸릇하니 좋았다.중간중간 산책하시는 분들도 계셨다. 꽃 이름은 뭔지 모르겠지만정말 천리향같이 향이 멀리까지 퍼졌다. 좋은 향이여서 다행이었음..ㅜㅜ다왔다 정말 다왔다. 구지가를 부르며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걷다보니 끝이 보였다.​3. 수로왕비릉* 주차장 : 있음* 입장료 : 무료 멀리 보이는 수로왕비릉​  ​ 수로왕비릉인도 아유타국의 허황옥(허왕후)의 부모가 꿈에서 상제님이 말하길, 가야국왕 수로와 결혼하라고 하였다 하여, 그 말대로 이 먼 가야국까지 왔다고 한다. 그리고 허왕후와 빼놓을 수 없는 쌍어문이라는 것이 있는데 가락국의 국장이자 신앙의 상징으로 사용되었다고 한다.​​ 수로왕릉까진 도보로 가기엔 거리가 꽤 있어 다시 차를 타러 와서, 차타고 이동하기로 했다.봉황동유적지 앞을 지나는 중​​​4. 수로왕릉* 개방시간 : 동절기(11~2월) 오전9시~오후6시                      하절기(3~10월) 오전8시~저녁7시 / (4~9월) 오전8시~저녁8시* 주차장 : 없음. 주변을 잘 탐색하여..주차* 입장료 : 무료 경상남도 김해시 가락로93번길 26 근처에 한옥체험관도 있다! 시간여유가 있으면 같이 구경하면 좋을 것 같다. 정갈한 돌담돌담길은 어디에서나 봐도 예쁜 것 같다.한국의자랑 단청은 볼 떄마다 신기하고 경이롭고 예쁘고, 괜히 한국 자랑으로 뿌듯할 때도 있고여태 오랜세월 잘 유지되는 것도 대단하다.  수로왕비릉에 비하여 아주 넓고, 정원느낌도 나고 잘 갖추어져있다.야간구경도 하기 좋을 것같다.예전에 대학생 때, 봉사활동으로 왔었는데 그 때랑은 또 다른 느낌이랄까? 뭔가 구름이 분위기내는데 한몫한 느낌...?역사투어는 해설사와 같이하면 정말 효과좋은 것 같다.한 번 해봤었는데 그냥 모르고 지나치고, 단순하게 음~ 오~ 이러고 지나갈 건물들을 하나하나 지어질 때의 상황이라던지 지은 이유, 비하인드 스토리 등등 들으면 재미있고 그 시대에 감정이입도 되고 좋은 것 같다.​예전 봉사활동 때도 설명들으며 관람했던 것 같은데...기억에 남아잇지않아 매우 아쉽다..ㅎㅎ 김해하면 뺴놓을 수 없는 거북이​​​​5. 대성동고분박물관* 개방시간 : 매일 오전9시~오후6시(월요일, 1월1일 휴관)* 주차장 : 있음(버스주차도 가능함)* 입장료 : 무료 대성동고분박물관경상남도 김해시 가야의길 126 고분박물관 주차하고 걸어가는 길​ 여기도,, 박물관앞이 정말 잘 꾸며져있다.예전에 무슨 축제기간이었나? 쫙 푸드트럭있구 ~ 위에 공연하고, 연날리기하는 아이들도 많았던 것 같다.이런공간이 있다는거 정말부럽고 보기좋았다.​시간여유가 있었으면 좀 즐기다 갔을련만,, 아쉽 또르륵  박물관입구모양이 인상적이었다.​ 입구에 들어서면 보이는 로비발열체크와 손소독을 하고 관람을 한다.​ 여기서 또 만나는 구지가 AR로 보고싶었는데,, 되지않아서 눈으로만 구경했다.점점 AR,VR기술이 발달되어서 더 생생하게 체험할 수 있게 되는 것 같다.​​​6. 봉황동유적* 주차장 : 있음 김해봉황동유적경상남도 김해시 봉황동 대성동고분박물관에서도 쭉 산책삼아 걸어갈 수 있는거리라고 생각한다.(내기준) 가야시대 대표적인 무덤.아주 넓게 공원형으로 되어 있어 자유롭게 드나들 수 있고, 산책로도 잘 갖추어져있고곳곳에 볼 수 있는 것들도 많다.​ 그 날 그 날 따라 코스를 다르게 정해 걸어도 정말 좋을 것 같다.다만,, 여름엔 정말 덥다 ㅠ_ㅠ​​​​박물관을 중심으로 시내에서 할 수 있는 코스들은 다 돌아보고 돌아왔다.그 외에는 외곽이라던지 차타고 이동해야하는 장거리 코스들이 많아서, 힘들었다.​끝나고 다시 돌아온 김해관광안내소  내부에는 이렇게 굿즈들도 판다.기념품으로 사기에도 좋은 것 같다.상품 준비해주시는동안 살짝 구경해봄'-'​ 사은품을 수령하면 스탬프투어책자에 확인표시로 도장을 찍어주신다.​  스탬프 5개완료하면 받을 수 있는 머그컵,SNS #김해스탬프투어 홍보올리면 받을 수 있는 목베개흐뭇하게 마무리했다 ㅋ.ㅋ  이건 스탬프투처 책자내부인데, 컬러풀하게 아이들이 흥미가질 수 있는 디자인들과 간략한 소개들로 여행하는데도 필요한 정보들이 적혀있어 좋다. 그리고 책자 뒷부분엔 메모장부분도 있어서 다른 스탬프들도 찍어 기념할 수 있다.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 스탬프투어책자 구경해보기...'-'제대로 관람하며 배워보려면 시간을 넉넉하게 잡아야 한다.그리고 코스의 이동거리사이에 곳곳에 봉리단길이라던지 시내 맛집들이 있어서 쉬며, 맛있는거 먹고, 체험하며 즐기면 좋을 것 같다. 
​​​​ ​​​안녕하세요! 이웃님들 힘든 월요일 잘 이겨내셨나요?​​저도 월요병을 심하게 겪는 사람이라일요일 밤에만(?) 불면증을 겪는데요...ㅎ아주 피곤한 월요일을 보냈답니다.🥲​​이번 포스팅에서는 지난 주말 다녀온  을 소개해드리려고 해요.​​기대없이 방문했다가 너무 만족스러웠거든요.이렇게 좋은 곳은 이웃님들께도알려드리고 싶었어요^^​​​​ 경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​​​주차 관련 꿀팁으로김해민속박물관 주차장 이용 추천드립니다!갓길 주차도 많이 하시긴 하던데요.갓길 주차보다는 공영주차장이 마음 편하니까요.​​화장실은 김해민속박물관 외부 공용화장실과 내부 화장실이 있습니닷!화장실이 어디있는지도 미리 파악해둡니다!​​​ Previous imageNext image ​​​세상에...  돌담길 너무 예쁘죠?덕수궁돌담길 느낌이 흠씬 나더라구요?오? 여기 너무 좋은데? 싶었어요.​​아주 어릴 때 온 기억이 있기는 하지만그 때는 뛰어노느라 바빴겠죠?​​​ ​​​ 가을 정취🍂알록달록 낙엽이 너무 예쁘네요!근처만 걸었을 뿐인데 스트레스 해소가 되더라구요.마음이 아주 차분하고 편안해졌어요^^​​​ 숭화문문화재 안내판​​​가락국의 시조인 수로왕을 모신 무덤으로사적73호로 지정되어 있습니다.​​왕궁(봉황대)의 동북쪽 평지에 조성되어 있는데,원형봉토분으로 높이는 약 5m입니다.고려 문종 때까지의 제사 기록이 가락국기에 전하며, 비문에는 가락국수로왕릉 이라 적혀있습니다.​​매년 음력 3월 15일과 9월 15일엔 춘추대제를 치르는데, 재례행사가 독특하여경상남도 무형문화재 11호로 지정되어 있습니다.​​​ 수로왕릉 안내도​​​조금 아쉬웠던 점은... 팸플릿 내용이었는데요.지금 내가 있는 위치 파악이 힘들었다는 점 입니다.​​위 사진의 수로왕릉 안내도가 포함되었다면훨씬 더 좋았을 것 같습니다!(개인적 의견)​​​  ​​​각 문화재에 대한 설명은 잘 되어 있지만전경으로 파악할 수 없어 조금 아쉬웠던 팸플릿...​​한자를 잘 읽으면 좋겠지만그게 아니면 보통 있는 위치에서 여기가 어딘지파악을 하다보니 아쉬웠던 것 같습니다!​​​ 홍살문Previous imageNext image 납릉정문할아버지 사진 찍는 중​​​왕릉에 왔더니 마음이 참 차분해지고편안해지는 게 아늑하다고 해야할까요?​​병댕님이랑 나란히 걸으면서이런저런 이야기를 하다보니 스트레스도 풀리고!​​​ Previous imageNext image왕릉(사적 제73호) ​​​가을날이 참 좋죠?제가 제일 좋아하는 계절이 가을인데가을이 점점 짧아져서 너무 슬프네요😭​​​ Previous imageNext image협문 Previous imageNext image ​​​협문 뒤쪽으로 나 있는 길을햇살 맞으면서 걸으니 참으로 행복했습니다.​​제가 요즘 참 많이 느끼는 점은행복은 멀리있지 않고 가까이 있다는 점인데요.내 행복은 내가 스스로 만들어 가는 것 같아요.​​주말에 마음 편안한 장소에서 좋은 사람과 발맞춰 나란히 걷는 것만으로도힘든 일상 속에 큰 힘이 되더라구요!​​요즘 이런 소소한 행복을 크게 만끽할 줄 알게 되었어요.저도 이제 조금씩 어른이 되어가나봅니다!(나이는 이미 어른이지만...ㅎ)​​​  ​​​왕릉 한바퀴 걸으시고,왕릉 밖 돌담길 걸으시는 것도 추천드려요!왕릉 걷고 돌담길 걸으니 4,000보 정도걷게 되더라구요!(걷는 데 진심인 사람...)​​그리고 훌쩍거리는 병댕님이따뜻한 차를 드시고 싶다고 하셔서숭화문(정문) 근처 해이담 카페에 왔습니다.​​ 근처 카페가3군데 정도 있는 것 같은데 다 예뻐보였어요!저는 제가 있던 곳에서 제일 가까운 곳을선택하다보니 해이담을 방문하게 되었어요.​​​  ​​​김해민속박물관 앞 쪽에도산책할 수 있기 때문에 아이들과 함께다녀오셔도 너무 좋을 것 같습니다.​​​  ​​​​#국내여행 #김해데이트 ##김해해이담 #김해민속박물관 #가야땅따먹기#경남김해가볼만한곳 #김해여행 
김해에 관광 와서 꼭 들러야 하는 곳은 어딜까? 수로왕릉, 국립 김해박물관, 클레이아크 김해미술관, 장유 대청계곡, 가야테마파크 등이 있습니다.​​ 수로왕릉은 금관가야의 시조 수로왕의 무덤. 높이 약 5m. 사적 제73호. 왕릉은 원형봉토분이며, 신위를 모신 숭선전과 안향각, 전사청, 제기고 등의 건물이 있고 신도비와 공적비 등의 석조물이 있습니다.​​ 수로왕릉은 2011년 7월 28일에 ‘김해 수로왕릉’으로 공식명칭이 변경되었습니다.왕릉은 고려 문종 때에 부분적으로 수리가 있었던 것으로 보이며, 무덤이 지금과 같은 모습을 갖추게 된 것은 1580년(선조 13)에 당시 영남관찰사이며 수로왕의 후손인 김허수가 수로왕비릉(허왕후묘)와 더불어 대대적으로 개축한 뒤였다고 합니다.​​ 수로왕릉 주변에는 울긋불긋 단풍이 물들고 있습니다.​​​ 정림한정식 한옥체험관점 전화: 055-322-4737영업시간 : 11시30분~ 21시까지주소 : 경상남도 김해시 가락로93번길 40​ [정림 한정식 코스요리]행복한 밥상 : 28,000가야정찬     :  38,000허황후 정찬 : 50,000수로왕 정찬 : 70,000점심 특선    :  20,000​​ 늘 함께 다니는 동생의 생일을 맞아 김해 한옥체험관점 정림 한정식집으로 향했습니다.  아침 시간이라 손님도 없고 널찍한 방에서 편안하게 식사를 할 수 있었습니다.​​ 점심특선을 시켰는데요. 깔끔하고 정갈하게 반찬이 세팅되어 나왔습니다.  먹기 아까울 정도로 하나하나 정성이 들어간 음식이었습니다.정림은 약선요리 명인이신 정영숙 대표가 운영하는 곳으로 약선 음식의 세계화를 꿈꾸고 음식이 곧 몸을 고치는 약이라는 생각을 가지고 있다고 합니다.   정영숙 대표는 계절마다 약성이 뛰어난 100여 가지 약초를 채취해 5년 이상 발효를 시킨다고 합니다.​ 정 대표가 30년 넘게 만드는 산야초 발효액은 음식의 깊은 맛을 주면서 단맛을 줄여 주고 건강을 보증하는 최고 명품이라고 하네요.음식이 나오니 먹을 생각은 안하고 다들 사진 찍기에 손이 바쁘네요.​​ 정림은 김해 한옥체험관과 수로왕릉을 찾는 사람들에게 깊은 전통의 맛을 선사해 가야왕국의 역사를 반추하게 하고, 김해 대표 음식 맛을 보기 위해 찾는 사람들에게는 몸과 마음을 치유하는 밥상입니다.​ 정 대표는 지난 2014년에 김해를 대표하는 가야궁 비빔밥을 선보였다고 합니다.김해에서 나는 시금치, 도라지 등 40여 가지의 식재료를 넣고 산딸기 식초와 각종 효소, 와인과 섞어 가야궁 비빔밥을 개발했다고 하는데요.  가야궁 비빔밥은 한식의 국제화를 염두에 두고 김해의 다문화를 아우르는 화합의 의미를 담았다고 합니다.​​ 창 너머로 펼쳐지는 수로왕릉의 단풍을  바라보면서 약선 음식을 대하는 사람들에게 정림은 깊은 멋을 향유하는 장소이며,  나오는 음식 하나하나에서 맛을 음미하는 것은  또다른 하나의 기쁨일것입니다​​ 김해에 여행 오시면  수로왕릉 둘러보시고 깔끔하고 정갈한 한정식 정림에서 식사 하시면 좋을 듯 싶습니다.​​​​ [네이버 인플루언서] prunus2816(유니)유니의 여행 & 사진 (trip editor).경상남도기자단, 김해시, 양산시, 밀양시 기자단.in.naver.com ​ 
