" 석관정에서 차박 하고 영산강 강변도로 따라 영산포 홍어 거리를 답사했는데​아련한 영산강 강변이 아름다운광주 근교 드라이브 코스입니다"​- 답사일 : 2022년 1월 21일 밤 ~ 22 오전- 사진, 글 by 혼소풍 ( 석관정 나루터 ) ( 광주 근교 드라이브 코스 소개 ) 억새와 갈대가 울창한 석관정 주차장에서 SUV 차박을 하고 산책을 한 후영산강 강변도로를 따라 영산포 홍어거리를 돌아 보았는데치량 통행이 많지 않은 영산강 뷰가 좋은 곳이라 광주 근교 드라이브 코스로 아주 좋은 곳입니다.​답사 순서와 달리 영산포 홍어거리부터 포스팅을 합니다. 1.  영산포 홍어거리 와 황포 돗배 -주차비 ,입장료 무료-주차장 주소 :시 영산동 251-5​- 황포 돛배 요금 : 8000원영산포 홍어 거리의 무료 공영 주차장은 그리 넓지 않아 사람들이 많이 몰리는 봄과 가을 성수기 휴일에는 주차가 쉽지 않을 것 같습니다. 주차장 근처에 홍어집이 제일 많습니다.​ 홍어 거리를 걷는데 숙성 시킨 홍어 냄새가 거리에 진동합니다.​  대부분의 식당이 홍어탕과 더불어 집에 가지고 가서 요리를 해 먹을 수 있도록 다양한 형태로 홍어 고기를 팔고 있습니다.고기로 파는 숙성된 홍어는 판매점에서 직접 손님들이 보는 앞에서 칼로 저며서 포장을 하니 그 과정에서도 홍어 냄새가 많이 납니다. 600년 전통의 홍어 거리라 쓰여 있습니다.아주 오래전에는 흑산도에서 잡은 홍어를 이곳까지 배로 수송했는데 그 과정에서 홍어가 자연적으로 숙성이 되어 코가 아플 정도로톡 쏘는 홍어가 유래되었다 합니다.이날 돌아보니 가게마다 홍어를 숙성시키는 시설이 있습니다. 주차장 근처를 중심으로 엄청 많은 홍어 식당과 판매점이 있는데 겨울 오전이라 그런지 아니면 코로나 때문인지 홍어의 거리에 사람들이 거의 없어 마음이 무겁습니다.​   일제강점기에도 번성했던 영산포 거리에는 그때의 흔적이 조금 남아있고 벽화도 그려져 있고  리모델링 한 골목길이 길게 이어집니다.  아침 일찍부터 장사도 안되는 가게 사진을 찍으려니 미안해서 홍어를 만드는 과정도 구경할 겸, 집에 가서 먹을 홍어를 조금 구입했습니다. 칠레산은 국산에 비해 많이 쌉니다. 이곳을 기점으로 인근에 죽산보와 승촌보 등 영산강 풍경을 볼 수 있는 장소가 여러 곳 있는데  자전거 표시가 있어모두 자전거 타기에 좋은 곳인 것 같습니다.​ 제방은 차량 통행은 불가능하고 자전거는 통행이 가능합니다.​ 아주 오래전에 영산포를 이어주었던 영산교 인데 바로 위에 새로 만든 영산대교가 있습니다.다리 건너편 고수 부지에는 넓은 주차장이 있는 체육공원이 있습니다.​ 홍어 거리 앞 영산강에는 상업용 황포 돛배가 여러 척 있는데 손님이 거의 없습니다.   구정 연휴 기간에는 운항을 하지 않는다고 현수막에 쓰여 있습니다. 황포 돛배의 운항 시간표인데 10시부터 한 시간 간격으로 운항을 하는데 요금은 성인 기준으로 8000원입니다.​ 1915년에 만든 영산강의 수위를 계측하는 " 자기 수위표"가 지금도 남아 있는데 국가 등록 문화재 129호입니다.오래전에는 수위표 있는 곳까지 강물이 들어왔으니 홍수가 나면 물난리가 빈번했을 것입니다.지붕 위에는 전등도 있어 "영산포 등대 "라고 불리었습니다.​  전라남도 시 영산동 251-5영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80 ​( 영산포와 석관정간 영산강 강변 도로 ) 영산포 홍어거리와 석관정 사이의 영산강 강변도로는 영산강이 바로 옆에 있고 교통량도 적어 강변 드라이브하기에 아주 좋은 코스입니다. 북쪽 광주에서부터 흘러내리는 영산강은 를 관통하는 데 무안을 지나 목포에서 서해로 흘러들어갑니다.​ 한강 금강 낙동강 영산강은 우리나라의 4 대 강입니다.지금까지 4 대 강을 따라 한 경험으로는 한강 낙동강 풍경은 특급 호텔 수준이라면 금강과 영산강은 여인숙 수준입니다.좋게 말하면 자연 친화적인 영산강 부지에는 억새 등 잡풀이 무성하고 그 가운데에 자전거 도로가 있는데 분위기가 썰렁해서혼자 자전거 타기에는 적당해 보이지 않습니다.   낙동강과 한강에는 주차장도 많은데 이 구간에는 강변으로 내려서는 진입로도 없어 주차할 공간이 없으니 지리를 잘 알아보고 드라이브를 해야 합니다.​ 2.  석관정- 주차비 , 입장료 모두 무료​- 주차장 주소 :시 다시면 동당리 587-3금요일 늦은 밤에 도착하여 석관정 주차장에서 스텔스 차박을 하고 일찍 눈을 떴는데 빗방울이 오락가락 하여 다시 잠들었다가눈을 떴습니다.  주차장에는 차박 차량들이 많은데 50미터 거리에 화장실이 있고 조용한 곳이라 차박용 차량들이 많이 있습니다.차박 동호회 모임을 하는 것인지 아니면 원래 차박을 많이 하는 곳인지 잘 모르겠습니다.​ 주차장 바로 앞에 석관정 나루터가 있는데 난간이 없으니 조심해서 사진을 찍어야 하는 곳입니다.잘못하면 나루터가 아니고 다이빙대가 될 수가 있습니다.영산포까지 배가 다닐 때는 이곳에도 상당히 많은 배가 있었을듯합니다.​  석관정 나루터 앞 영산강에 맞은편 야산의 반영 풍경이 담겨 있습니다.잔뜩 흐린 날씨라 모처럼 찾아온 영산강 풍경이 썰렁합니다. 오솔길을 조금 걸으면 1530년 (중종 25) 경 신녕 현감 석관 이진충이 만든 정자인데 여러 번의 중수를 거쳐 지금에 이르고 있습니다.​​ 석관정 앞은 영산강과 고막원천과 합쳐지는 두물머리인데 오솔길 따라 강변에 내려서면 강 한가운데 이별 바위가 있습니다.전쟁 때마다 영산강에서 바다로 이어지는 배로 이곳에서 장정들을 싣고 떠났다 하여 이별 바위라 했다 합니다.​ 아주 희미한 잡 풀이 무성한 강변을 따라가니 도로변의 가로수 풍경이 보입니다.들판은 온통 갈색이고 날씨마저 잔뜩 흐리니 조금은 썰렁한 강변 풍경입니다.​  겨울 아니면 걸어가기가 불가능한 수풀을 지나 주차장으로 다시 돌아갑니다.​  주차장 근처의 억새와 갈대가 무성한 고수 부지에는 짧은 산책로가 있어 간단하게 산책할 수 있는데 사람들이 많지 않은 곳이라 혼자 걷기에는 적당하지 않은 곳입니다.조금은 썰렁한 풍경을 뒤로하고 강변을 따라 영산포로 이동합니다.​ (  석관정 근처 풍경 ) ​ ​ 석관정주차장전라남도 시 다시면 동당리587-3석관정전라남도 시 다시면 동당리 ​ 
​​남도  목포 3시간 달려왔는데 말씨도 다르고 음식도 다른 그래서 더 맛보고 싶은 첫번째  맛집  영산포 홍어거리그 명성에 꼭 먹어보고 싶은 홍어요리먹어봅니다.​ ​영산포 나루터앞 홍어전문식당들이 죽 이어져있고 그리 넓지 않는 주차장 점심시간인데도 한산합니다.코로나시국이라 그런거같습니다.방송출연 연애인들 사진이랑 사인들이 많은 0번지 식당에 들어가니 밥먹는 손님 넘 많아 코시국인지라 나와서 옆쪽 3층기와집 식당으로 들어갑니다. ​​ 검색대로 가격이 만만치 않습니다.미식 첫번째  흑산도 홍어 정식 주문합니다.​ ​​홍어삼합,홍어무침,홍어튀김,홍어찜등차례차례 나옵니다.홍어삼합 김에싸먹기 홍어무침도 양념맛으로 먹습니다.홍어튀김 코가 뻥뚫리게 톡 쏩니다.시원한 막걸리로 달래줍니다.홍어애 소금에 찍어먹기 보는거로도 못 먹었습니다. ​​홍어찜 뜨거운 홍어 음식일수록 코뻥 쏘는맛이 강합니다몇점으로 더 이상 젖가락멈춤니다.​ ​​마지막으로 홍어애 국이나 곰탕 선택,우리 먹는게 시원찮아보였는지 직원분께서 곰탕으로 하시죠합니다. 홍어는 여기까지곰탕으로 식사를 마칩니다.​고단백 저지방 콜라겐많은 알카리식품으로 위염예방에 좋다고하는 홍어 다시생각나는 음식입니다. 
, 황포돛배 선착장, 일본인지주가옥, 홍어거리 영산포등대블루사파 맛집남도을 1박2일  일정으로 다녀 오면서 담양과 이 정말 좋았는데요.​에서 만난 읍성과 향교 그리고 홍어거리가 있는 영산강 황포돛배 선착장에서 바라 본 영상강은 기가 막히기 아름다웠습니다.​영산강 주변에 형성 된 적산가옥의 운치는또 다른 세계로 나를 이끌었답니다.​물론 가 좋아서곰탕 거리를 들락거리며점심 저녁을 먹고 수도권에 있는 집으로 돌아 온 것은 안비밀이지요^^​  적산가옥 & 일본인지주가옥영산강 지역에서 가장 큰 지주가 살던 집이 인본인지주가옥으로 보존되고 있었는데요.​​ 이 저택은 1935년경에 청기와 및 모든 자대를 일본에서 가져와 지었다고 하는데요. 해방 후엔 이 저택에서 선교사가 고아원을 운영하였고, 1981년 일반인이 매입해 주택으로 사용하였었다고 합니다.​ ​현재는 2009년부터 시가 매입하여 보존전시 공간으로 운영하고 있습니다.​ Previous imageNext image 일본인지주가옥 앞에는 행복마을문화사업이라는 안내판이 있었는데요.​저는 나믕 사람들이 이렇게 문화사업으로 안내를 하고 있는 열정이 정말 감동이었습니다.​사진을 예쁘게 담아오지는 못했지만의 역사 안내판을 기록으로 남겨봅니다.​​​ 적산가옥은 일제강점기에일본인들이 우리나라에 들어와서 지었던 건축 양식이지만나이가 있으신 분들은 여름엔 덥고 겨울엔 추웠던 추억을 이야기 해주더라구요^^​​  마을을 돌아 보는 동안여러가지 설레임이 있었던 것은 자의 눈에 들어 온영산강변 의 한 마을이었습니다.​ 10미(味) 홍어거리​​ 영산강변에 있는 홍어거리에 차를 주차하고차문을 열고 내리는 순간 이루 말할 수 없는 홍어의 지독한 내음이코를 찌르더라구요.​으메~~~사람 죽겠다~~ㅎ​​ ​읍성에서 영산강을 가로 질러 다리를 건너자 마자홍어거리에 단단히 기가 죽은 제가홍어 한 점 먹지 못한 것은 당연하겠지요?​홍어는 삭힌 것은 못 먹고안삭힌 생것만 먹던 사람인지라동네 전체가 홍어의 암모니아 냄새에 휩싸인보기 드는 풍경은 참 낮설었습니다.​ 영산포 홍어거리영산포는 홍어의 고장입니다. 예부터 귀한 손님에게 내 놓는 상에 꼭 올리거나 결혼식, 회갑, 초상 등 집안 대소사에서 빠지지 않는 음식입니다. 산해진미를 차려두어도 홍어가 빠지면 잔칫상으로 인정하지 않을 정도로 홍어를 높게 칩니다.과거에 흑산도에서 잡힌 홍어가 영산강을 따라 올라오면 일주일간 자연 발효되어 독특한 맛의 홍어가 되었습니다. 지금은 웰빙식품으로도 많이 알려져 있는 전라도 대표 음식입니다.​에서 영산포를 지나 회진마을로 가는 길목에 구진포가 있습니다. 포구는 사라졌지만 장어맛은 남아 있는 곳이죠~ 현재도 그 전통의 맛을 이은 장어의 거리가 조성되어 언제든지 맛있는 장어 음식을 맛볼 수 있습니다​위치 : 시 영산동 선창가 부근 지역찾아오는길 : 영산포터미널 > 영산포여중 > 이창동사무소 > 영산포우체국 직진(약 300m), 영산포삼거리 > 영강동사무소 > 영산교 직진영산강 너른품에 안긴영산포와 홍어 이야기라니...을매나 정감이 가던지요^^​ 홍어거리와 둔덕하나를 두고 있는 황포돛배선착장은 아름다웠습니다.​여기는 영산동^^​ 영산강 황포돛배체험에서 영산강 체험의 백미는 황포돛배 타고 영산강을 오감으로 감상하는 것이라고 했다는데요. 영산포 선창에서 출발하는 황포돛배를 타면 선장의 구수한 전라도 사투리 해설을 들을 수 있다는데요.저는 너무 늦은 시간에 도착해서 배를 탈 수는 없었습니다.​ 홍포돛배는 또한 사랑의 공간이고 이별의 공간이었다고 하는데요.예전엔 이 배를 타고 떠났던 가족 및 연인들의 애환이 많이 서려있는 곳이었습니다.​ ​영산포 등대는 우리나라에 하나밖에 없는 내륙 등대이자 강변 등대인데요.​철근콘크리트로 지어진 이 등대의 몸체엔 거푸집 흔적까지 있을 정도로 기본 원형이 잘 남아 있어요.​ 1915년에 설치된 영산포 등대는 목포에서 영산포까지 48킬로미터의 영산강 뱃길을 타고 수산물과 곡물을 실은 선박을 안내했다. 등대의 구실도 했고, 영산강의 수위를 측정하는 기능도 겸했다. 하지만 1978년 영산호 물막이 공사로 뱃길이 끊어지면서 자연스레 등대 구실을 못하게 되었고, 영산포도 이후 ‘불꺼진 항구’가 됐다. 하지만 이 영산포 등대는 밤에는 등대불을 켠다. 화려했던 영산포의 과거를 알려주기 위해서다.시청영산포 등대 옆에는 1922년에 세운 ‘영산구교’라 부르는 다리가 가로지르고 있는데 현재의 시멘트다리 전에 영산구교는 나무다리였다고 한데요.​이 다리는 1914년 호남선 철도 전구간이 개통되면서 영암, 강진, 장흥, 해남, 완도 등의 지역과 를 연결하는 중요한 교량이 되어 영산포지역의 상권의 번영을 가져왔다고 합니다.​​ 영산강을 따라 자전거로 달려도 되고산책을 해도 좋은 멋진 길이었는데요.​   이 길이 생각나서 어느날 홀연히 을 다녀 올 듯 합니다.​ 영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80전라남도 시 영산동 251-5영산동도시재생현장지원센터전라남도 시 영산3길 17 2층일본인지주가옥전라남도 시 영산동 ​​ 
​  * 영산포 홍어거리, 유채꽃, 한수제, 파밀리에 벚꽃까지 봄에 가볼만한곳​월요일에 부산에서 광주로 내려오는길에 아빠가 진해를 들리자고 했는데 그때는 벚꽃이 부산에서도 약 30~40%정도밖에 핀것같아서 안갔거든요. 그게 마음에 걸렸는지 언니가 어제 오후 반차를 내고 오후에는 가까운 로 벚꽃을 떠났어요. 이번 코스는 홍어애국으로 점심을 먹고  가볼만한곳인 유채꽃, 벚꽃을 보고 영암으로이동, 외숙집에 엄마 데려다주고 풍력발전소 갔다가 다시 엄마 픽업해서 광주로 오는거였는데 과연?!​촬영일 2021년 3월 25일 목요일​​​ ​일요일 다큐3일에 영산포 홍어의거리가 나오더라구요. 작년 봄에는 봄도다리를 먹었다면 이번 봄에는 홍어 보리애국을 먹어보는걸로~ 물론 흑산도 홍어회도 먹으면 좋겠지만 아직까지는 내 능력밖......너무 어나더 가격이더라구요. 흑산도 홍어는. 아쉬운대로 이걸로 밥 한끼 했어요.​​​​  ​그 홍어의 알싸함이 제대로여서 맛있는 한끼 했는데 왜 나는 배가 부르지가 않는거지. 한 80%정도 배를 채우고 먼저 언니의 추천인  파밀리에 벚꽃 보러 갔어요.​​​ ​강변을 따라 쭉~ 걷는 벛꽃길이 유명한  가볼만한곳 파밀리에 벚꽃. 하지만 지금은 공사중 ^^ 언제까지 진행되는지는 모르겠지만 아무튼 어제 기준 못들어간다고 해서 입구에서만 조금 헤매다가 유채꽃 보러 갔어요.​​​​ ​이렇게 공사구간으로 못들어가게 해놓더라구요. 좀더 안쪽으로 들어가 시작하면 몰라도 파밀리에 앞길은 못들어가게 해놨으니 참고하시면 될것 같아요.​​​​ ​그래도 아쉬우니까 언니가 사진 한방 찍어달라고 해서 찰칵~ 전 그냥 그저 그래서 패스~​​​​ ​이렇게 쭉~ 벚꽃길이 있는건데 어제 기준 개화 보시면 아시겠지만 아직 피고 있는 중이더라구요. 오늘 날씨 좋으니 만개했을려나? 내일 내리는 비를 이기면 다음주 내내 아주 예쁜 모습이지 않을까 싶어요.​​​​ ​원래부터 유명한 카페라는 파밀리에~ 2층도 있고 옥상에도 올라갈 수 있는것 같더라구요. 하지만 안들어가고 그냥 바로   가볼만한곳인 영산포 유채꽃을 보러 가봅니다.​​​​ ​엄~~청 넓게 조성되어 있는 유채꽃밭이에요. 처음본건 대학교때였었는데 지금까지도 매해 매년 이렇게 조성하는듯 보이더라구요. 넓은데 사람들이 별로 없어서 사진찍을때 마스크 벗기도 수월수월. 그런데 아빠는 부산 태종대에서 무리한 다리가 아직도 아프다고 사진 몇방 찍더니 가자고~ 그래서 여기에 10분남짓 있었나~ 아무튼 그랬네요.​​​  ​영상으로 쭉~ 보심 아시겠지만 이렇게나 넓답니다:) 자라기도 예쁘게 자라서 사진찍기 좋아요~​​​ ​유채꽃이 꽤 많이 자라서 거의 성인 여자 기준 허리쪽까지 키가 커요. 그래서 꽃밭 사이에 들어가서 사진찍기에도 참 좋답니다. 주차장은 다리 아래에 넓게 되어있으니 거기다가 하면 편하고 유채꽃이 꽤 넓게 조성되어 있어서 조금 열심히 주차장에서 멀~리 걸으시면 사람 없이 찍으시기 편하실거에요.​​​​  ​빨리 가자는 부모님의 말에 내 인증샷은 무슨 언니나 찍어주고 철수철수. 여기가 초입이라 할 수 있는데 평일이긴해도 사람 없는거 보이죵?! 여유롭게 돌아댕기기 좋았어요:)​​​ ​다음으로 향한  벚꽃 명소는 바로 한수제. 인기있는 곳 답게 주차장에 차는 만차고 갓길에 차가 있는데 아이러니한것은 주차하는 갓길들의 벚꽃이 가장 예쁘다는것 !​​​​ ​이렇게 쭈욱 되어있는데 근데 제가 본 한수제 벚꽃은 이게 다에요. 더 다른길로 안쪽으로 가면 있으려나. 한번와본 언니가 안내를 해주는데 뭐 이건 우리동네보다 못하는것같은 느낌이랄까.​​​​ ​  와서 이정도 벚꽃은 그냥 길거리에서도 볼 수 있을것같은데 여기가 왜 명소가 된것인가 궁금하기도 하고.​​​ ​길을 오르니 이렇게 저수지가 보이는데요. 한 가운데에는 태양열발전기가 보이네요. 그리고 둑(?)위로 사람들이 거닐었어요.​​​​ ​이렇게 말이죠. 중간중간 의자도 있고 평상(?)도 있고 해서 돗자리 깔고 놀기에도 좋아보이더라구요. 그래서 인기가 있는건가 싶기도 하고 ㅎㅎㅎ 아빠 말로는 옛날에 여기가 금가서 물난리가 장난 아니었다는데. 그건 나는 모르는 옛날일.​​​​ ​최대한 많아보이게 사진도 찍어보고. 인물사진 찍으려면 나무를 배경으로 해야하는데 중간중간 전봇대가 굉장히 거슬리더라구요. 여기서 사진찍으시려면 돗자리 하나 가져다가 앉아서 찍거나 누워서 꽃받침 해서 찍는거 추천드려요. 그렇게 찍으니까 확실히 더 좋더라구요. 그렇게 부모님   기념 사진 찍어드림.​​​​ ​이건 이름 모를 꽃이 어여쁘게 우아하게 피어있어서 한컷.​​​ ​산책로가 잘 되어있는데 이걸 보니 화순 세량지가 생각나더라구요. 코로나19로 인해 막 뭐 설치해놓은 사진봤는데 아무쪼록 찍으러 오신 분들 다들 건강히 예쁜사진 찍고 가셨으면- 작년에는 아예 입구부터 막았다고는 하던뎁....ㄷㄷ​​  ​제가 봤던  한수제 벚꽃은 요정도에요. 산으로 더 벚꽃이 있던데 올라가는길이 있을려나요- 검색안해본자의 최후는 이것만 보고 끝나네요.​​​​ ​이건 올라오는 계단에 언니 앉혀서 찍은사진이에요. 내사진이 없으므로 이걸로 썸네일. 명성에 비해 찍을거리가 적다는 느낌이 드는건 기분탓일려나요. 더 안쪽으로 들어가면 뭐가 더 있었을려나요.​​​​  ​곳곳에 쑥이 보이는 엄마는 몇가닥을 뽑으시고 이후 영암 외숙집 밭에서 엄청 뜯었다고 합니다.​​​​ ​날씨가 좋으니까 그냥 찍어도 좋은것 같아요. 개인적으로 꽃나무들 있으면 항상 찍는 컷 중 하나에요:)​​​ ​아쉬우니까  벚꽃도 크게크게 찍어보구요. 여리여리하게 사람들 잘 찍던데 전 이게 한계~ 그냥 보이는대로~​​​ ​이렇게  가볼만한곳으로 간단한   다녀왔는데 어떠셨나요?! 홍어 좋아하시는 분들은 꼭 영산포 홍어거리에서 홍어애국 한그릇 꼭 하시구요. 개인적으로 벚꽃 즐기고 싶으시다~ 하시는 분들은 오신김에  말고 영암 왕인박사 벚꽃길로 가는걸 적극 추천드려봅니다. 거기가 훨~~씬 더 좋고 드라이브길도 잘되어있고 왕인박사 유적지 그 안쪽으로 가면 개나리랑 벚꽃이랑 있는 포토존 있는데 너무 좋아요~ 그리고 생각보다 안멀어요~ 라며...? 그럼 오늘도 즐거운  되세요:)​​​ 전라남도 시 영산동 251-5영산강체육공원전라남도 시 삼영동 117-6카페파밀리에전라남도 시 영산포로 121한수제벚꽃축제전라남도 시 경현동 116-1 ​ 
​안녕하세요 고누비입니다!​오늘은 흑산도 홍어에 대해서 알아볼텐데요,​저는 한번도 아직 홍어를 안먹어봐서.. 어떤 맛인지 잘 모르겠어요.​여러분들은 홍어 드셔보셨나요?​오늘 흑산도 홍어에 대해서 소개해주실 분은 이난희 서포터즈입니다!​그럼 지금 바로 만나보실까요?  얼마 전에 개봉한 이준익 감독의 <자산어보>에서 정약전이 거가댁이 차려준 술상에 막 잡아 썰어 놓은 홍어를 먹는 모습을 본 뒤로 붉은 기가 도는 탱글탱글한 홍어가 잊히지 않았습니다. 귀하다는 흑산도 홍어는 1814년(순조 14년)에 정약전이 저술한 자산어보(魚譜)에 기록이 있습니다. 기록에 ‘ 고을 사람들은 홍어를 삭혀 즐겨 먹는다’라고 적혀 있으며 그 생김새와 서식지, 낚는 방법과 홍어를 이용한 내용이 자세히 기록되어 있습니다. 홍어의 효능으로 홍어국을 끓여 먹으면 뱃속의 복결병에 특효가 있고 주기를 내리는데도 효험이 있으며 홍어 껍질을 뱀에 물린 상처에 붙이면 잘 낫는다는 남도의 민간요법도 전해지고 있답니다.​*자산어보 정약전이 귀양가 있던 흑산도 연해의수족을 취급한 어보. 3권 1책, 필사본​ ​ <자선어보>에 적힌 대로 삭힌 홍어를 즐겨 먹는다는 에는 600년 전통 영산포 홍어거리가 있습니다. 홍어에 대한 이야기와 영산포 홍어 거리를 소개하겠습니다.  영산포 홍어거리​ ​ 영산포가 600여 년 넘게 홍어와 관련된 거리가 된 것에는 역사적인 배경이 있답니다. 영산(榮山)이라는 지명은 원래 흑산도에 설치되었던 현의 이름에서 유래되었다고 전합니다. 고려말에는 왜구들의 침범이 자아 국가적인 고민거리였습니다. 특히 서남해안 일대의 섬들은 왜구에게 막대한 피해를 당하고 있었습니다. 1363년(고려 공민왕 12년) 중앙에서는 흑산도에 사는 주민들을 보호하기 위해 영산강의 남포, 즉 지금의 영산포로 강제 이주시키고 흑산도를 비워두는 공도(空島) 정책을 취했습니다. 이주해온 흑산도 주민들은 마을 이름을 ‘영산현’이라고 했는데 자기들의 고향인 흑산도 인근에 ‘영산도’라는 큰 섬의 이름에서 따왔다고 전해집니다. ​ ​영산현에 살았던 흑산도 사람들은 자기들의 고향인 흑산도에서 나오는 해산물을 잊을 수가 없어 뱃길을 이용해 그것을 실어 오는 데 많은 노력을 기울였답니다. 그런데 흑산도에서는 날 것으로 먹었던 홍어가 흑산도에서 이곳 영산포까지 뱃길로 4, 5일씩 지나게 되자 배 속에서 자연 삭히게 되었답니다. 이 삭힌 홍어가 차츰 여러 사람의 입을 통해 별미가 되어 점차 인근에 알려지게 됨으로써 많은 사람이 삭힌 홍어를 먹게 되었다고 합니다. 그렇게 삭힌 홍어는 영산포의 특산물이 된 것입니다. ​ ​영산포 홍어거리에는 엣 영산포구가 있던 자리에 40여 곳의 홍어음식점과 도매상이 들어서면서 홍어거리라는 이름이 붙여지게 되었습니다. 영산교 사거리를 중심으로 위쪽으로 올라가면 영산포 등대가 있는 황포돛배 선착장으로 갈 수 있습니다. ​ ​영산포 등대로 가기 전에 눈여겨 볼만한 공용화장실이 있습니다. 남자 화장실 표기는 생식기가 2개 있는 수컷 홍어 그림을, 여자 화장실 표시는 암컷 홍어 그림으로 표기해 놓았습니다. ​ ​맞은편에 황포돛배 선착장으로 가기 전에 하얀 콘크리트의 등대가 눈길을 끕니다. 바로 우리나라 유일의 내륙 등대인 영산포 등대입니다.   영산포 등대등록문화재 제129호영산포가 한창 잘 나가던 시절 배들의 안내자 역할을 하던 ‘영산포 등대’는 일제에 의해 1915년 철근 콘크리트로 지어져 수위 관측과 등대의 기능을 해오다 1989년까지 수위관측시설로 사용되었습니다.​​  ​뱃길이 끊기면서 그 기능을 잃어버렸지만 일제의 계획도시이자 식민지 물자 수탈의 거점이었던 영산포현의 독특한 산업구조물로 볼 수 있습니다. 영산포 등대는 단순한 등대의 의미를 넘어 영산포의 옛 모습을 떠올려보는 추억의 아이콘이 되었답니다. 1970년대 국토개발계획에 의한 영산강 하구언 건설로 영상포는 쇠락의 길을 걸었지만, 등대는 꼿꼿하게 그 자리를 지키며 그 옛날 고깃배들이 드나들며 화려했던 시절을 말해주는 듯합니다. ​  1977년 10월 마지막 배가 떠난 후 지역민의 뱃길 복원 운동이 시작되고 2008년 5월 황포돛배를 재현한 목선 운항을 시작으로 영산포 등대 밑의 선착장은 왕건호 등이 운항하는 영산포 뱃길을 운영하고 있습니다. 다시 열린 영산포 뱃길을 굽어보며 영산강과 함께 하는 등대의 모습이 언제까지 변하지 않을 것 같아 마음이 든든합니다.   영산포 홍어요리다시 오던 길로 되돌아가 즐비한 홍어음식점 중 한 곳으로 들어갔습니다. ​​  ​홍어는 다양한 방법으로 조리되는데 홍어회와 홍어무침, 홍어찜, 홍어탕, 에서만 볼 수 있는 홍어애보릿국 등 다양합니다. ​ ​홍어삼합까지 맛볼 수 있는 홍어 정식을 주문했더니 자리가 비좁을 정도로 한 상 가득 요리가 나옵니다. 홍어요리 중 풍류를 아는 사람들은 흔히 삼합이라 해서 홍어요리와 묵은김치, 보쌈을 안주로 먹는 막걸리를 꼽습니다.  ​  ​홍어는 다른 물고기와는 다르게 진화하였습니다. 특이하게도 물속에서 삼투압 조절을 위하여 살 속에 요소와 요소 전구물질이 많이 들어 있습니다. 홍어를 2~3일 실온에 방치하거나 퇴비 속에 1~2일 묻어두면 우리가 즐겨 먹을 수 있을 정도로 발효되며 이때 요소가 분해되어 암모니아를 듬뿍 만듭니다. 입안 가득 퍼지는 암모니아의 자극을 중화시키는 데 안성맞춤인 것이 막걸리라고 합니다. ​  ​막걸리에는 자극성분을 완충시키는 단백질이 1.9%나 들어 있고, 알카리성인 암모니아를 중화시키는 유기산이 0.8%나 들어있어 궁합이 썩 잘 맞는다고 합니다. 특히 발효된 홍어를 뜨겁게 찜을 만들면 아직 분해되지 않은 요소와 암모니아가 함께 우리 코를 콱 자극하는 것이랍니다. 그래서 함평지방에는 홍어찜을 먹으면서 막걸리를 마시는 풍습이 전래하여 홍탁이라 불려왔답니다. 요소가 분해되면 암모니아가 된다는 화학을 알기 전부터 홍어를 선택해 발효찜을 해 먹을 줄 알았던 우리 조상들의 지혜가 놀라울 뿐입니다. ​ ​홍어에 삶은 돼지고기, 묵은지 얹어 한 입 먹는 홍어 삼합에 막걸리 한 잔 비우니 세상 그지없이 행복합니다. 봄비까지 창밖에 주룩주룩 내리니 이보다 행복할 순 없습니다. 알싸한 홍어찜을 콩나물과 함께 먹고 홍어전도 한 입 베어 먹어 봅니다.  홍어 보관 방법숙성실과 홍어 손질홍어요리로 포만감을 느끼며 홍어거리를 거닐다 보니 숙성실이 문득 궁금해집니다. 홍어거리의 음식점 주인들은 인심도 후해서 흔쾌히 숙성실을 보여주었습니다.  ​ ​숙성실에 가득한 항아리 속에는 홍어가 보관되었다는 것을 단박에 알 수 있는 암모니아 냄새가 가득합니다. 홍어는 싱싱할 때보다 약간 삭힌 것이 더 맛이 좋고 소화도 잘된다는 것을 경험적으로 발견하게 되었습니다. 좀 더 효과적으로 맛을 내기 위하여 지푸라기 용기에 담아 두기도 하고 항아리에 짚을 넣고 홍어를 층층이 담아서 보관하는 방법으로 삭혔습니다.​  18일~20일 동안 0⁰~1⁰에서 보관하여 삭힌다고 합니다. 항아리를 덮은 짚을 열어보니 홍어가 층층이 보관된 모습을 볼 수 있었습니다. 숙성실은 금방 추위가 느껴질 정도로 온도가 낮았습니다.​  ​옆 가게에서는 흑산도에서 실어 왔다는 흑산도 홍어 손질에 한창 바빴습니다. 진영홍어는 전국에 택배로 흑산도 홍어를 보내고 있다고 했습니다. 능숙한 솜씨로 애와 내장을 분리하며 홍어를 숙성하기 쉽게 손질하고 있었습니다.​ ​홍어는 주둥이가 뾰족한 편으로 몸통은 마름모꼴로 머리, 주둥이, 눈이 작았습니다. 등 쪽은 전체적으로 갈색을 띠고 있고 배 쪽은 흰색이었습니다. 꼬리의 등 쪽 가운데에 수컷은 1줄, 암컷은 3줄의 날카로운 가시가 줄지어 있었습니다. ​ ​홍어 손질만 10년째인 아들과 20년째 홍어를 썰어 택배로 전국에 보내고 있다는 사장님은 흑산도 홍어를 맛보라며 어찌나 권하던지 남도의 후한 인정에 마음이 따뜻해집니다. 홍어젓갈도 한 통에 만 원이라 가격도 저렴해 구매했답니다. 홍어젓갈이라고 해서 홍어 특유의 냄새가 날 것이라고 생각했는데 전혀 냄새도 나지 않고 창난 젓갈 같은 맛이라 집에 돌아와 매 식탁에 오르고 있는 귀한 몸이 되고 있습니다. ​ ​ 영산포 홍어거리가 끝나는 쯤에 영산포 역사갤러리와 근대역사거리가 있습니다. 여유롭게  와서 영산포 도보 투어도 하고 영산포의 근대 건물과 골목을 거닐어 보면서 홍어거리에서는 식도락을, 근대 역사거리에서는  영산포의 역사를 배우는 시간을 가져보는 것도 의미 있는 이 될 것 같다고 생각해 보았습니다.   감사합니다 이난희 서포터즈!​음식 사진을 보니 저도 배가 고프네요..​빨리 점심 먹으러 가야겠습니다.​오늘도 방문해주신 분들께 인사를 드리며 오늘은 여기서 마치도록 하겠습니다.​다음에도 재미있는 주제로 돌아올테니 꼭 다시 방문해주세요 감사합니다!   ​ 
 노을진 영산포 황포돛배 체험코가 찡긋한 영산포 홍어거리 구경하기 ​​의 시작은 소확행이 확실한 도시란 생각이 들어서였다. 끝없이 펼쳐져있는 평야, 담백한 곰탕, 이색적인 홍어거리, 노을진 영산강 위에서 황포돛배를 타고 있을 날 생각해봤을 때 행복해서였다. 그 중 오늘의 주제인 <영산강 황포돛배 체험>은  중 기대가 정말 많이 되던 코스였다.​​  향교에서 산책을 하고 하얀집에서 곰탕을 두둑하게 먹고 노을진 영산강으로 향했다. 의 명소들 사이에 거리는 고만고만했기 때문에 얼마 안지나 도착했다.​​ 국내   : 운치있는 향교 산책, 100년 전통 곰탕 하얀집​의 하이라이트향교 산책과 곰탕 먹기​​​​ 시리즈는 한옥카페 3917마중과 기...blog.naver.com   - 향교 산책과 100년전통 곰탕 먹기 - ​​​​  영산강 황포돛배 체험 선착장 ​서둘러 도착하니 여섯시쯤 되었다. 해가 지고 있어 노을 보면서 배타면 되겠다 ! 마음 한껏 설레며 계단 아래로 내려갔다. 뭔가 이상하다? 사람들이 없고 조용하고 배에 불이 꺼져있다. 안돼에에에에! 어찌 불안한 예측은 틀리지가 않는지.​​ 지나치게 예쁜 노을진 영산강 뷰 ​​우리가 한 기간은 2월 8일-11일까지 동절기였는데 동절기는 16:00가 마지막 황포돛배 운항타임.(현재는 아니기 때문에 17:00가 마지막 타임)오마이갓.  진즉 운항이 종료되었다는 소리. ​아쉬워서 이를 어찌해야하나 하다가 이미 지나가버린 일 어쩔 수가 없다 했다. 일단 오늘은 영산포 홍어거리를 구경하고 내일 아침에 일찍이 다시 오자며 자리를 훌훌 털고 일어났다.​  ​30분정도 영산강을 끼고 쭉 걷다 해가 늬엿늬엿 져서 보이지 않을때쯤 홍어거리로 이동했다. 사실 이동이라고 할 것이 없는게 바로 옆에 있다. :)​​  영산포와 홍어이야기 / 홍어의 유래 ​얼추만 알았던 홍어의 유래이야기. 남자친구는 이미 알고 있었다. 잠깐 유래를 살펴보자면 에 있는 영산포는 고려말부터 600년간 흑산도 홍어가 거래된 홍어의 고장이다. 흑산도 홍어가 여기까지 오는 과정에서 지나치게 익어버려 숙성되었는데 이를 아까워서 사람들은 버리지 못했다. ​그러다 이를 먹게 된 사람들이 그 톡쏘는 찡긋한 맛에 사로잡혔고 이후 돼지고기와 묵은지와 함께 먹는 홍어 삼합으로 유명해졌다는 매우 흥미로운 유래.​​ 영산포 홍어거리, 여기부터 코가 찡긋해요 ​에서 먹을 홍어음식은 남자친구가 기대를 많이 했었다. 충청도에서 쉽게 먹을 수 없는 음식이기도 했고 건너 건너 와서 먹는 특산물이 아니라 본 고장에서 먹을 수 있는 기회였기 때문이다. 홍어거리는 홍어를 파는 가게들로 가득차 있었다.​​  ​  ​코 속 점막 끝까지 파고드는 찡긋한 홍어 향기. 홍어 정식을 처음부터 끝까지 먹을 만한 용기는 없었고 우리 홍어 삼합정도 먹으면 될까 의논하던 참이었다. 손을 잡고 걷는데 와 진짜 냄새가 대단했다. 이런 냄새가 불쾌했다면 아예 오지도 않았을테지만, 호기심 가득한 우리는 거리 깊숙하게 더 들어갔다.​그러나 또 알게 된 슬픈 소식. 의 홍어거리는 관광객을 상대로 직접 요리해서 파는 음식점들은 거의 없다. 홍어를 잡아서 진공포장, 아이스팩과 함께 전국 방방곡곡으로 보내지는 박스들이 즐비해 있던 것. 그래도 전라남도 홍어를 순천에서 먹기도 했고 신박한 경험이었다 위안하며 이날을 마무리했다.​​ 다시 간다 ! 기다려라 영산강 황포돛배야 ! 초은의 두번째 시도 과연 탔을까?​  ​아점을 뭐 먹을까 하다가 삼색두부 삼합을 부랴부랴 찾아서 방문해 식사했다. 사람들이 많이 방문하긴 했으나 심히 불친절​하여 애초에 사진을 찍으면서도 따로 상호명을 언급할 생각은 없었다. 맛은 무난했다.​음식이 아무리 맛있고 사람이 아무리 잘났든, 겸양을 갖고 있지 않으면 그 그릇이 안되는 것.​​​ 낮에 보는 영산포 황포돛배 선착장 !  성인 1인당 8,000원 ​나름 점심먹고 탄다고 일찍 왔다. 동절기 마감 시간은 16:00이기 때문에 여유로워 어제 못찍은 선착장 주변 안내문들도 읽어봤다. 황포돛배 요금, 운항시간, 안전 수칙이 오밀조밀 적혀있다.​ 크으 멋드러진 황포돛배 ♥ 애절한 연인이였던 아랑사와 아비사 바위 ​우린 곧 꼭 붙어 있는 앙암바위도 볼 것이라며 이야기도 나누고. 안내판을 잘 보면 아랑사와 아비사 암벽 바위 아래에 글씨로 표시되어 있다. 그리고 하단에 <사진 찍는 곳> 이라고 적혀있다. : ) 저쪽편으로 서서 암벽바위를 배경으로 사진을 찍는 것이다. 친절한 포토존 안내.​​ 황포돛배 매표소  ​매표소 안으로 들어가 똑똑했는데도 기척이 없어 한동안 기다리다 점심을 드시고 온 안내인이 돌아오셨다. 2명이냐고 물어보셨고 2명이다 말씀드렸다. ​그러나 돌아온 대답은? 뚜둥! ​  ​3명이상이 되어야 탈 수 있다는 말이었다. 연락처를 남겨놓고 주위에 있으면 만약 다른 탑승객이 오면 전화를 걸어 알려주겠다며.​​  ​3차 시도를 해야할 때였다. 과연 아니에요, 그냥 말게요 할 것인지 아니면 기다려볼 것인지. 우리의 선택은 못 먹어도 고 ! 일단 웨이팅 걸어놓고 주변 카페에 가 있는다고 말씀드렸다. ​​  ​​헛헛한 마음에 도대체 이렇게 타기 힘든데 황포돛배 체험이 끊기지 않고 어떻게 유지가 될까 의문을 연인에게 던졌다. 연인은 아무래도 사적으로 운영되는 것이 아니고 시에서 운영하고 있기 때문에 보조금이 있을거라는 대답을 해줬다.​​  ​결과적으로  카페에서 2시간 정도 기다렸으나 끝내 황포돛배 선착장에서 전화가 오지 않았다. 그래도 실낱같은 희망이었는데 말이다. ​2019년만 해도 시 블로그에서 홍보도 하고 꽤나 열심히 운영됐던 것 같은데, 2020년은 그렇지 못해 보였다. 코로나가 막 시작되기 전이긴 했으나 그 여파가 어느정도 있어보였고 시 자체에 관광객이 많지 않은 영향도 있었다.​​ 영산강 영산포 황포돛배 선착장 ​황포돛배 체험을 고려하고 있다면 예약문의를 061-332-1755에 미리 해보고 시간을 절약하길.​  ​  ​ 홍어는 못 먹고 홍어거리를 걷기만 했지만,황포돛배는 3차 시도까지 했는데 타지도 못했지만.그래도 우리네 커플은 에 대한 기억이 좋다.​곧 관광객으로 유명해질 도시의 시작점을 함께한 느낌이랄까. 아직 관광지로서 갈 길이 가깝진 않지만 그래서 더 좋았던 곳 였다.​​ 영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80 전라남도 시 영산동  
나는 이른 나이에 유학을 했다. 바다 건너 멀리 해외로 간 건 아니고, 해남 시골에서 광주 도시로 고등학교를 간 것이다. 그래서 1년에 몇 차례씩 해남에 내려갈 때면 광주시외버스터미널에서 버스를 타고,  영산포 영암 강진을 거쳐 해남까지 가곤 했다.  ​그래서 영산포는 정말이지 거짓말 조금 보태서 수백 번을 지나친 곳인데  정작 영산포에 내려서 이곳을 둘러본 적은 한 번도 없다. 어머님 말씀에 따르면 예전엔 서울에서 영암 할아버지댁을 가려면, 영등포역에서 기차를 타고 영산포역에서 내려 여기서 버스로 갈아 타고 가야 했다고 하셨다. 내려갈 땐 그나마 올망졸망 아이 셋에 옷가방만 들고 가지만, 올라올 땐 시골에서 싸주신 된장 고추장 쌀자루에 이런저런 먹을거리까지 두 손으로 짐을 들기에도 벅차서 한 놈은 업고, 두 놈은 걸리는데 옆에 누군가 친절한 사람이 있으면 그 사람이 아이 손을 잡고 택시 잡는 곳까지 같이 데려다주곤 했다고 하셨다. ​영산포는 그렇게 내게나 어머님에게나 지역이동의 중간기점 역할 그 이상도 이하도 아니었던 곳인데 우연히 KBS2 '다큐멘터리 3일'에서 영산포 홍어거리에 사는 사람들 이야기를 다루는 걸 보면서 꼭 한 번 가보고 싶은 곳이 되었다. 그리하야 4월초, 해남 내려가는 길에 드디어 들르게 되었다.​영산포는 전라남도 시 영강동·영산동·가야동·이창동·부덕동 지역의 영산강 남안에 있었던 하항(河港)으로 남포 또는 금강진이라고도 하였다. 영산이란 지명은 원래 흑산도에 설치되었던 현의 이름에서 유래되었다고 전한다. '신증동국여지승람'에 따르면 고려 말엽에 일본 해적들의 노략질을 피해 흑산도 사람들이 남포강가에 피난 와서 살았기 때문에 이곳을 흑산도 영산현의 이름을 따서 "영산현" 이라 했다는 것이다. 영산현에는 조선시대에 조창인 영산창이 설치되었으며, 이후 영산창 앞을 흐르는 강이라고 하여 "영산강" 또는 "영강" 이라 부르게 되었다고 한다. 영산포 지명은 포구의 이름으로 사용되었으나 일제강점기인 1937 년 영산면이 읍으로 승격될 때 "영산포" 라는 명칭을 사용하면서 행정지명으로 확정되었다. ​영산포의 중심지적 기능을 지녔던 곳은 영산동이다. 조선 초기에는 영산강의 수운을 이용하여 주변 남부지방의 전세(田稅)를 거두어 이곳에 있던 영산창(榮山倉)에 모았다가 서울로 다시 운반하는 구실을 담당했다. 그러나 중종 때에 이르러 이 기능이 영광의 법성창(法聖倉)으로 옮겨짐에 따라 영산창은 폐지되었다. 영산포의 조운(漕運)에 이용되던 기능은 상실되었으나, 이곳이 수운에 적당하여 주변지역 산물의 집산지 및 거래중심지로서의 기능은 지속되었다. 옛 영산포 모습 오늘날 영산포의 모습영산포쪽이 주요 포구가 된 것은 목포가 개항되고 일본인 미곡상들이 등장하면서부터다. 당시 영산강 유역의 주요 하항은 영암의 덕진포, 함평의 사포, 의 석포와 제창 및 영산포 등이었다. 1904년 동력선의 출항으로 목포와 영산포간의 운항시간이 단축되면서 영산포는 크게 번영하였다.​영산포의 시가지는 1910년 이전에 시장통을 중심으로 최초의 거리인 원정(元町)이 형성되기 시작했고, 교통로의 발달과 더불어 시가지는 날로 발전하였다. (1914년 통계연보에 따르면 이곳에 한국인은 2,140명, 일본인은 857명이 거주할 정도로 인구가 밀집했다) 일본인들이 조성한 산업도시가 되면서 1914년 영산포는 호남선 철도와 통행료를 받는 목교가 준공되었다. 와 영산포구간의 침수피해를 줄이기 위해 일제강점기에는 영산포의 물목부를 넓혀 홍수의 소통을 원활하게 하는 하천 개수공사가 시행되기도 했다.​1960년대까지는 포구의 역할을 수행하였다. 그러나 철도교통과 도로의 건설에 의한 교통의 발달과 토사퇴적의 증가는 영산포의 하항으로서의 기능을 완전히 상실하게 하였다. 현재는 이곳에 설치되어 운영되었던 등대마저도 폐쇄되었으나, 이 등대는 2004년 12월 등록문화제 제129호로 지정되었다. 영산포는 과거의 수운 기능은 상실했지만, 호남선과 여러 국도·지방도 등이 이 지역을 지나고 있어 육상교통의 주요지역이며 교통요지로서의 기능을 현재도 수행하고 있다. 영산포 등대의 과거와 오늘옛 영산포 선창에서 정미소 거리까지 7백50여 미터에 당시 형성된 시가지 모습과 일본식 가옥, 상가 등 1백여 채가 옛 모습을 간직하고 있다. 이러한 경관은 지역 사람들의 문화, 생활 등을 엿볼 수 있다는 점에서 귀중한 지역의 자산이 되고 있다. 1950년 이전에 건축된 일식상가건물, 주거건물, 정미소건물, 창고 등이 있어 과거를 느낄 수 있지만 그 근대 건축물도 최근 점차 감소하고 있는 추세이다. 이런 근대문화유산을 보존하기 위해 최근엔 근대문화역사거리로 재창조되어 변모하고 있다.​ 한편 영산포 주변은 홍어로 유명하다. 신안이나 목포 등에서 실은 홍어가 영산포에 이를 때쯤 맛이 제일이라 이곳에 홍어집들이 생겨났다고 한다. 이처럼 영산포는 풍부한 문화유산과 먹거리를 간직하고 있어, 사람들의 입소문을 타면서 관광객들이 꾸준히 찾고 있다고 한다.실제로 내가 홍어의 거리를 찾았던 4월 초, 날이 그닥 좋은 편도 아닌데 거리마다 어찌나 사람들이 많던지 깜놀! 특히 식당가엔 공영주차장이 따로 있음에도 가득 차서 마침 그 앞에 있는 홍어1번지 전용주차장에서 자리나기를 기다렸다가 주차를 할 수 있었다.  ​영산포 홍어는 굽이굽이 영산강 뱃길을 따라 올라와 닻을 내리면 잡힌 홍어가 먼 뱃길을 따라 올라오는 사이에 자연발효되어 독특하고 절묘한 맛을 내는 웰빙 식품이다. 옛 영산포구가 있던 자리에 40여 곳의 홍어음식점과 도매상이 들어서 있다.   홍어가 영산포를 대표하는 음식이 된 것은 고려 말 왜구의 침입과 관련이 있다. 공민왕 때 왜구가 흑산도에 침략하여 피해가 잦자, 섬을 비워두는 공도(空島) 정책을 펴서 주민들을 영산강 하류의 영산포로 강제 이주시켰다. 늘 생명의 위협을 받고 살던 섬주민들은 가재도구와 함께 흑산도 특산물인 홍어를 배에 싣고 강을 따라 뭍으로 거슬러 왔는데, 이때 흑산도 주민들을 따라 홍어도 유입되었다. 과거에는 흑산도에서 영산포까지 뱃길로 5일 이상 걸렸는데, 영산포에 도착해 열어본 홍어가 운송 도중에 자연스레 삭혀졌는데 그 맛이 기가 막힐 정도로 별미여서 이로부터 홍어를 삭혀 먹는 음식문화가 자리잡게 되었단다. 다른 기록에 따르면, 흑산도 이주민들은 육지로 왔음에도 어로 활동을 멈추지 않고 흑산도 인근에서 고기를 잡아 배에 싣고 돌아왔는데, 더운 날이면 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만 홍어만은 먹어도 아무런 탈이 나지 않아 그 뒤로 삭힌 홍어가 영산포의 특산물이 되었다고도 한다. ​2021년 3월에 개봉해 흑백의 영상미와 실학자 정약전을 재조명한 영화 '자산어보'가 좋은 평가를 받고 있는데, 정약전이 흑산도에 귀양 가 있는 동안 흑산도 근해의  수산물을 조사ㆍ채집하여, 155종의 수산 동식물의 이름과 분포, 형태, 습속 따위를 기록한 어류학서 이름이 바로 '자산어보'이다. 이 책에는 “인들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데, 탁주 안주로 곁들여 먹는다.”라고 기록되어 있다.​TV를 보고 찾아간 영산포 '홍어의 거리'는 전라남도 시 영산동에 있는 홍어 전문 식당가들이 자리한 곳이다. 이 거리에는 전문 음식점과 도매점 수십 곳이 늘어서 있어 시에서 전통음식문화의 거리로 조성하였으며, 해마다 4월 하순에 홍어축제가 열린다고 한다.(아마 올해도 코로나로 취소되었겠으나 홍어전문 판매장과 식당가는 여전히 성업중이다) 이렇게 작년부터 축제 취소 ​나는 수많은 맛집프로와 1박2일에 나온 '홍어 1번지'란 곳을 찾았는데, 여기가 근방에서 제일 손님이 많은 식당이었다. 그래서 대기시간이 30분 정도 소요되서 전화번호를 적어놓고 호출을 기다리는 동안 영산교 건너에 유채꽃이 활짝 피었길래 부지런히 걸어서 유채꽃밭을 다리 위에서만 구경한 뒤 돌아와 식사를 했다. 어릴 적 먹었던 추억의 홍어애보리국을 주문했는데, 어릴 때 먹던 그 맛이 아니어서 좀 실망했다. 그러나 함께 나온 음식들이 맛있었고, 직원들도 친절하고, 2층에서 보이는 전망이 좋아 가성비는 나쁘지 않았다. 다만 그렇게 오래 기다렸다 먹을 만큼은 아니라는 것. 주변에 있는 다른 식당들도 맛은 큰 차이가 없을 것 같고, 나중에 둘러보니 나름대로 인정받는 식당들이어서 기다리는 시간이 아깝다면 다른 식당도 고려하시길~ 식사 뒤 소화도 시킬 겸 바로 앞에 위치한 근대문화역사의 거리를 걸으며 일제시대 가옥과 상점들 영산포역사갤러리도 구경했다. 코로나시기임에도 문이 열려있어 영산포의 역사와 홍어 삭히는 과정, 다양한 생활소품들을 구경했다. 시간이 충분했으면 입구에서 자리를 지키고 계신 문화해설사님의 설명을 들으며 보았으면 더 좋았을 텐데, 해남에서 기다리는 동생들이 있어서 좋은 기회를 놓쳤다. 여유롭게 찾으실 분이라면 문화해설사님의 구수한 입담을 곁들인 설명을 들어도 좋으리라. 더 여유시간이 있었다면 영산포 구석구석 근대문화유산을 찾아보는 것도 의미있었을 텐데 이번엔 시간상 그러지 못해 아쉬웠다. 해남 내려가는 길에 있는 곳이니 다음 기회에 또 찾을 수 있으리라 여기며 떠나왔다.​영산강변의 노오란 유채꽃이 하늘거리는 풍경을 눈에 담으며 영산포를 벗어나는데, 오래전 이곳을 버스로 지나치며 보았던 풍경들이 고스란히 남아있어 잠시 반갑기도 했다. 한쪽으론 새로 생긴 KTX역사와 체육공원이 으리번쩍하게 지어져있기도 했지만, 오랜 역사를 지닌 도시가 옛 모습을 그대로 간직하고 있어 추억을 소환시켜주었다는 것이 참 고마웠다.​​* 잠깐, 홍어도 생선인가요?홍어는 가오리목의 생선이다. 납작한 마름모 모양으로 생겼으며 바닥 쪽에 입이 있다. 이 가오리목의 생선은 전 세계에 다양하게 존재한다. 또 그 모양이 비슷하여 홍어 아닌 것도 홍어 취급을 한다. 어시장에 가면 여러 수입 가오리목 생선을 볼 수가 있는데, 그 계통을 세울 수 없을 정도로 복잡하다.​국내에서는 특히 가오리와 비교하여 가오리목 생선을 홍어와 가오리 이 둘로 구별하는 관습이 있다.홍어의 제철은 겨울에서 이른 봄으로 알려져 있다. 그러나 요즘 한국인이 먹는 홍어는 거의 수입품이다. 또 여기에 나오는 영산포 홍어 역시 수입품이다.​국산 홍어가 귀하고(홍어 1번지에서도 수입홍어 국산홍어 흑산도홍어에 따라 가격이 큰 차이를 보였다. 2인분 기준으로 수입은 5만원 국산은 7만원 흑산도는 10만원), 따라서 제철은 큰 의미가 없다. 또, 홍어는 어디서 잡는가 하는 산지보다 어디서 삭히는가 하는 가공지 또는 어디서 먹는가 하는 소비지가 그 유명성과 더 관련이 있다.​# #영산포 #홍어거리 #홍어 #유채꽃 #홍어1번지 #자산어보 #정약전 #홍어축제 #근대문화역사거리​            다음에 오면 가보고 싶은 식당. 주차장 바로 앞                새로 생긴 건물들  예전에 버스 타고 이 호텔 앞을 지나치곤 했다. 그대로 있다니~ ​ 
   1일차 네번째 일정은영산포 등대와 황포 돛배 체험입니다 별도의 주차장이 없어서 길가에 대충 주차를 하고 계단을 올라가면 시원하게 쭉~뻗은 길과 영산강이 보여요 먼저 현재 위치부터 확인하고 가실께요​ 지도에서 중앙부분에 빨간색으로 표시가 된 곳이 보이시나요?​바로 여기가 영산포 등대가 있고 또 황포 돛배를 타는 곳이랍니다 저~기 강가에 선착장이 보이네요 황포 돛배를 본따서 만든 안내판도 있구요 영산강 앙암바위에 대한 설명서도 있어요 앙암바위에는 아랑사와 아비사의 슬픈 사랑 이야기가 전해져 오고 있다고 해요 공중화장실도 돛배를 모티브로 만들어져 있어요 가까운 곳에는 홍어 거리도 잘 조성되어져 있어요 영산포는 고려말 부터 600년 이상 흑산도 홍어가 거래되어 온 홍어의 본고장이다흑산도 홍어가 영산포까지 실려오는 과정에서 숙성되었던 것에서 유래함선착장 가는 길에 보이는 등대에요  국내 유일의 내륙에 위치 한 등대가 바로 여기.영산포 등대라는 사실 등대 측면에는 홍수때 수위를 측정 할 수 있도록 수위높이 표시도 있어요 선착장 매표소는 그리 넓진 않아요 드디어 돛배 체험을 하러 go go go​저기 보이는 돛배를 타려나 했는데 현실은....돛배라고 하기엔 조금 아리송한(?) 배를 타야한다는 사실 ...흠...흠... 여튼 영산강을 따라 배는 움직이기 시작하고가다보니 앙암바위가 보여요 배 안에선 앙암바위에 대한 설명도 흘러 나옵니다 알록달록한 염색박물관을 기점으로 다시 유턴~ 돌아오는 길엔 배가 앙암바위 근처에서 천천히 움직이는 덕분에 자세히 볼 수 있어서 좋았어요  시간적 여유가 있다면 한 번쯤(?)은 타보아도 좋은 영산강 황포 돛대입니다  ##영산강#영산포등대#영산강황포돛배#홍어거리#가을 
안녕하세요 으로 즐거움을 찾는 사람은즐거워입니다​아직도 여름에 다녀온 곳들을 포스팅을 다 하지 못했어요ㅠㅠ​오늘은 그 중에  다녀온 후기를 들려드리려고 해요 ​여러분은 홍어를 좋아하시나요? 저희가족은 참 좋아해요 ​그래서 택배로 받아서 먹기도 하고 직접 떠와서 먹기도 하고 그러거든요 그래서 이번 에는  를 가보기로했어요 ​이 날은 태풍이 올라오는 날이어서 비가 참 많이도 왔어요 ​우여곡절끝에 영산포 도착도착하자마자 포장해갈 홍어를 사러 김지순홍어 금성수산 으로 갔어요!  김지순홍어전라남도 시 영산동 272-6 ​여기에요  거리 초입에 있고 바로 앞에 주차장이 아주 넓게 자리잡고 있어요 거기에서 제주집에 가져갈 홍어를 2키로 구입하고 이제 식사할 곳을 찾아보았어요 ​ 여기가  에서 제일유명한 김지순홍어 금성수산 인데 여기는 포장이나 택배만 하셔서 식사를 할 수가 없었거든요 ​그런데 어디가 잘하는지 몰라서 김지순홍어 사장님께 여쭤봤지요 ​사장님께서 홍**번지 는 가지말라고 하시더라구요 확진자가 다녀갔다나봐요 그러면서 금일홍어 를 알려주셨어요 ​그래서 여기로 방문하게되었습니다 ​ 비가 많이 왔던 날이라 외부사진은 없네요ㅠㅠ 이게 식당내부이고 코로나때문인지 태풍때문인지  자체에 사람이 거의 없었어요​ 저희는 홍어정식 으로 주문했어요 삼촌이 홍어를 잘 못드셔서 4인만 주문하고 싶었는데 사람수로 주문하라고 하셔서 5인 주문했어요 ​ 기본찬에요 딱히 특이한 건 없었어요 ​ 이건 홍어애 에요! 크리미한 맛이라 참 맛있어요! 저는 생선애를 참 좋아하거든요 이것도 참 맛있게 먹었어요 ​ 이 소금장에 콕 찍어서 드시면 됩니다​  홍어엔 묵은지가 맛있어야 하는거 아시죠? 묵은지도 나왔어요!! ​ 이건 홍어 특수부위에요 저희가 둘 셋 나눠 앉았고 제가 앉은 테이블이 두명테이블이라 2인 사진들이에요 딱 한사람당 한 점씩 먹을 수 있게 나왔어요 ​ 이건 홍어묵 저는 묵을 별로 좋아하지 않는지라 이건 패스!!​ 홍어전 이에요 저는 집에서 홍어전을 부쳐먹을만큼 홍어전을 좋아해요 근데 딱 한 점 밖에 못먹으니 감질맛나더라구요ㅠㅠ글고 제가 집에서 부쳐먹는게 더 맛있었어요...​​ 이건 홍어무침 야채를 좋아하는 분들이 좋아하실 것 같은 저는 원래 무침 조림 이런걸 안좋아해서.. 저는 재료 본연의 맛을 느낄 수 있는 음식이 제일 좋아요 ​​ 이건 삼합! 2인분이지만 양이 참 야박한 것 같아요ㅠㅠ ​ 김에 홍어와 수육 김치를 올려서 싸먹는게 영산포의 삼합이더라구요 ​​  이렇게요!! 저도 따라 먹어봤는데 괜찮더라구요 ​ 삼합의 조합이야 원래부터 알고 있었지만 김과의 조화도 참 괜찮았습니다 ​ 이건 홍어튀김 튀김은 신발을 튀겨도 맛있다고 하잖아요 🤣🤣🤣이것 역시 맛있었어요!ㅋㅋ ​​ 이건 홍어찜 저는 이런 식감을 별로 좋아하지 않아서 별로였는데 엄마는 맛있게 드시더라구요 ​ 식감은 쪄낸거라 부들부들 야들야들 흐물흐물 저 사이 어디쯤 이에요 ㅋㅋㅋ저는 생선은 회 아니면 구운게 최고인 듯요 ​​ 마지막으로 나온 건 홍어애탕 이건 진짜 홍어애탕 찐이었어요 ​  켁켁 사레들리지 않게 조심히 드셔야 합니당ㅋㅋ ​​코스를 먹고난 후의 느낌가격대비 별로다 이걸 두번은 먹지 않겠네 였어요 ​원래 홍어를 집에서 많이 먹다보니 삼합도 해먹고 홍어전도 해먹고 홍어라면도 끓여먹고 그러거든요 ​그래서 크게 와닿는 신선함과 맛있음은 없었어요. 그냥 택배불러서 먹고싶은 만큼 먹고 전도 부쳐먹고 하는게 훨씬 좋은 듯요.. ​홍어냄새 날까봐 집에서 못드시는 분들은 다녀오셔도 좋을 것 같습니다  금일홍어전라남도 시 영산동 255-5 ​제가 갔던 곳은 여기였습니다 ​참고하시고 홍어정식이 궁금하신 분들  가시거든 한 번 다녀와보세요 ​​ 
오늘도 백반기행로드를 따라서 어떤 식당을 가볼까 이리 저리 고민하다가 로 가자! 정한 뒤 백반기행에 홍어집이 나왔지만 홍어를 제대로 먹어본적은 없는거 같아서 다시 한번 검색을 해서 찾아가봤습니당! 백반기행에서는 백반으로 나와서 홍어찜만 살짝나오길래 홍어 여러가지 요리가 먹고싶어가지규!  홍어 거리에서 아주 제일 의리의리한 건물이더라구유~ 다른곳은 오래된 집 같은 느낌인데 여기는 깔끔할것같아서 더 땡겼어요!  아니 는 리버뷰 아파트 보다 리버뷰 홍어거리가 았더라구요 ㅋㅋ 뷰맛집입니다 역시 깔끔한 내부와 넉넉한 자리! 한 3시쯤 가서 그런지 사람이 없었어용~ 짜잔 펼쳐보는 메뉴판! 여러가지 조금씩 맛보기 위해서 홍어정식을 시켰습니당! 흑산도는 옴총 비싸네유 자주 먹어본 홍어삼합! 이정도야 껌이지 했는데 옴마....... 살짝 쏩니다 . 평소 홍어삼합 먹을때는 그냥두꺼운 회랑 먹는다는 느낌이였는데 우와.. 쏘네유?그래도 뭐 이정도는 ~ 저는 괜찮았습니다!  ... 삼합먹고선... 이정도야 뭐 했다면.. ㅠㅠ 이건 홍어애 .. 간.. 우와 저는 이 식감도 싫고 맛도 우워억 저는 못하겠습니다 소 간도 생으로는 못 먹겠더라구요 더군다나 생선 간.. 으 비려 냄새나..거북거북.. 이건 진짜 고수만이 즐길 수 있는거 같습니다저는 이만 총총.. 홍어가 열에 익힐 수록 더 쎄진다고 하네요? 우와 전이다 하고 크게 한입 먹었다가 큰일납니다코 펑속 확진짜 쎄요 조심!! 전은 약과 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ튀김이 훨씬 고열인거죠? 와 최곱니다 ㅋㅋ와! 튀김이다 하고 확 베어 물었다가 큰일납니다주의 !! 전과 튀김 주의 !! 음~ 찜은 뭐 저희집은 가오리찜을 자주 먹었던 터라 또 자신있게 이건 나 자주 먹었지 하며 뜯어먹었다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 있죠 죄송합니다만 이건 화장실 향기까지 아주 제대로 납니다 ㅋㅋㅋㅋ그래도 나름 먹는 방법을 찾아서 김에다가 콩나물이랑 싸먹으니깐 그 맛이 좀 덜하더라구용 다른건 향은 직접 맡지 않는 이상 먹는다고 느껴지지 않았는데 찜은 먹으면서 향도 느껴졌어요  마지막은 곰탕과 애탕!오  곰탕 맛이야 아는 맛이고애탕은 처음인데 여기에 들어가 있는 애는 정말 정말 고~~~~~소~~~~~ 진짜 고소하더라구요밥 말아서 뚝딱 먹었어요! 홍어애탕 넌 내가 자신있다 !!​홍어 체험은 정말 신선하고 재미있었어요 ㅋㅋ 밥 먹으면서도 놀이 하는 것 처럼 재미있는 경험그리고 뒤에 앉으신 어르신분들은 막걸리도 시키시고 고수 향이 났는데 이럴수가 ㅋㅋ 기침을 ㅋㅋ아니 전 그래도 조용히 먹었는데 어르신분들이 켁케켁 와 이거 쎄다 하며 드시더라구요 ㅋㅋ제가 이긴 거 같습니다 😎 가게 바로 앞이 이런 곳이에요! 식사하시고 산책하시면서 트름 하시면 이제 홍어를 다시 한번 만나 보실수 있으실꺼에용 🤗🤗이런 맛이 잊혀질때쯤 한번 더 생각난다던데 한번 지켜봐야겠습니다만 오늘 먹어본 저는 ! 제 돈 주고 먹으러 가진 않겠습니다 😚😚 혹시 모르죠 홍어 매니아가 되여있을지도 ㅋㅋㅋ 홍어 초보자는 조심해야할 식당!이곳은 제대로 숙성하는거 같습니당 ㅋㅋ 맛은 분명 있는 곳 이나 초보자는 조심하셔야할 듯! ​  홍어먹고 쓰린 속을 달래고 싶어서 아이스크림 먹고싶어서 편의점을 찾았지만 없어서 카페로 갔습니당 가장 가까운곳에 #월하당 이라는 인스타에서 많이 본 카페가 있어서 갔죵 여기 앞에서들 인생샷 많이 찍고 계시더라구용 음~ 이런 빵이 있지만 패스! 그냥 아.아 플리즈항상 이런 곳 오면 놀래는게 커피가격이죠커피가 6000원이야이런건 커피값이 아니라 자리값이야 분명 맛이없을꺼란것도 확신합니다 ㅋㅋ 내부는 요로코롬 깔끔 ㅎ 갬성카페는 아니여유비쥐엠이 트로트 나와요 🤗🤗 ㅋㅋ 탄맛나는 아메리카노! 익숙합니다~그래도 홍어먹은 속을 시원하게 만들어줍니당​항상 이런 곳을 사람들이 어떻게 알고 찾아오지? 하는 카페들 넓은 부지들을 보면 이런말을 하죠어디 싼데 땅 좀 사봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부럽습니다   카페가 아주 넓어서 축구장도 있어요! 공놀이 좋아하는 곰이랑 같이 공놀이좀 즐겼습니다 ㅋㅋ커피맛이 좀 쓰면 어떠랴가격이 좀 사악라면 어떠랴같이 있으면 즐거운 사람과 함께라면 그 곳도나에겐 추억이 남는 곳이니​ 전라남도 시 영산동 251-5월하당전라남도 시 부덕동 507 #맛집 #홍어거리 #홍어맛집 #전라도맛집 # #영산포홍어 #카페 #월하당  
지금의 영산포 홍어거리는옛 영산 포구가 있던 자리에 40여 곳의 홍어 음식점과 도매상이 들어서 있어 자연스럽게 홍어거리가 형성되었고지금은 전국 각지에서 남도의 대표 음식인홍어를 먹으러 이 거리를 찾는 곳이기도 하다​홍어거리를 지나칠 때면코끝을 스치는 홍어 냄새... 특히 홍어는 전라도에서는 중요한 잔치가 있는 곳에는절대 빠지면 안 되는 음식이기도 했다그만큼 홍어를 즐겨 먹었다고 봐야겠다​오늘은 지인들과 홍어거리에 갔다가맛난 홍어 정식도 먹고홍어거리의 풍경을 담아왔다​ ​영산포 홍어가 유명하게 된 배경이 있다고려 말 흑산도를 비롯한 전라도 섬에는 왜구의 침입이 잦았다고 한다왜구로부터 늘 생명의 위협을 받고 살던 섬주민들이 강을 따라 뭍으로 거슬러 왔는데, 그곳이 바로 의 영산포였다고 한다특히 흑산도 주변 영산도에서 피신 온 사람들이 많아 마을 이름이 영산포가 되었다는 이야기가 전한다언제나 흑산도 인근에서 고기를 잡아 배에 싣고 돌아오다 보면더운 날씨에 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만, 그 사이에 자연발효되어 독특하고 절묘한 맛이 났고홍어는 먹어도 아무런 탈이 나지 않아서 먹기 시작했다고 한다​ 홍어거리를 찾는 관광객을 위해넓은 주차장도 준비되어 있다​ 남도의 대표 음식푸짐한 홍어 정식을 먹으면서 담은 사진임​ ​홍어거리에 들어서면 퀴퀴한 홍어 냄새가 진동한다.그렇게 삭힌 홍어는 영산포의 특산물이 되었고지금도 전국 각지에서 홍어를 좋아하는 관광객들이줄을 잇고 있단다물론 홍어의 특유한 향 때문에 호불호가 갈리긴 하지만한 번 맛보게 되면 다시 찾게 되는 삭힌 홍어는지금은 의 명물로 손꼽는다 영산포 홍어 거리에서 / 윤영초​이 거리를 걸으면속이 울렁거리는 지독한 사랑을 떠올리게 된다​삭을 때로 삭은 홍어 한 점을 입에 넣고 오물거리면흑산도 너른 바다를 헤엄치는시원함이 목젖을 타고 코끝으로 흐른다​칼칼해지는 순간이랄까온몸에 스며드는 그 바다홍어 거리에서 홍어 냄새를 맡으면어쩐지 알 수 없는 깊은 바닷속에서지독한 헤엄을 쳐야 한다​'아따, 날도 겁나 덥소, 홍어 한 접시 하장께요'어깨를 잡아끌고 홍어 집으로 들어가는 사람들,​해가 저물도록막걸리 한 잔에 취한 것이 아니라홍어가 휘젓고 다니는 바다에 취한 사람들은 사랑도, 삶도뜨끈뜨끈한 붉은 노을 같은 홍어 맛을 닮은털털하고 소박함을 알게 된다​곰삭은 홍어 맛이코끝에 아릿해지는 것처럼 영산포 홍어 거리에 서면무담시 목젖이 시큰거린다.​​* 무담시​괜히, 아무 이유 없이 란 ....전라도 사투리 굽이굽이 영산강 뱃길을 따라 올라와 닻을 내리면 잡힌 홍어가 먼 뱃길을 따라 올라오는 동안코끝을 자극하는 삭힌 홍어로 변신을 하고자꾸 먹다 보니 탈도 나지 않고 중독성이 강한그 냄새를 사랑하게 된 것은 아닐까 싶다​ 조선 후기의 학자 정약전의 자산어보에는“인들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데, 탁주 안주로 곁들여 먹는다.”라고 기록되어 있다.그래서인지 탁주와 홍어 삼합(홍어, 돈 수육, 묵은지)이 유명하다​​ 굽이굽이 영산강 뱃길을 따라 올라와 닻을 내리면 잡힌 홍어가 먼 뱃길을 따라 올라오는 동안코끝을 자극하는 삭힌 홍어로 변신을 하고자꾸 먹다 보니 탈도 나지 않고 중독성이 강한그 냄새를 사랑하게 된 것은 아닐까 싶다​ ​미용에도 좋고, 건강에도 좋은웰빙식품으로 많은 사람들로부터사랑받는 홍어거리로 놀러 많이 오세요 길에 꼭 맛보셔야 할 음식을 강추합니다​​​#남도지 #맛집투어 # # #홍어#가볼만한곳 #귀농귀촌종합센터 #동네작가​​​​ 전라남도 시 영산동 251-5 ​ 
에 일보러 가는 지인과 함께 출발했다. 함평천을 따라 가다 영산강 자전거길로 접어들었다. 길가에 오디가 더러 있다. 줄포 엔 오디 농사짓는 농가도 있었다. 그냥 지나칠 수없지. 600년 전통 영산포 홍어거리가 유명하다. 주중이라 그런지 사람들은 별로 없었다. 여길 자주 오는 지인의 안내로 한 식당에 들어갔다. 홍어 애국이 별미란다. 주인이 맛보라며 삭힌 홍어회도 줬다. 요즘은 옛날처럼 코끝이 막힐 정도로 많이 삭히지 않는다고 한다. 입맛이 바꿨나? 어젯 지인집에 유숙한 답례로 홍어회 한 상자를 선물했다. ​식사후 지인은 일보러 가고 혼자서 달렸다. 아뿔사, 또 사고가 터졌다. 한참만에 홍어거리로 되돌아왔다. 같은 실수를 되풀이했다. 이런... 쯧쯧쯧 식당입구홍어 애국경로를 다시 설정하고 부지런히 달렸다. 어제 광주 자전거길에서 광주분한테 어디로 가면 숙소가 나오는지 물었다. 어디로 가느냐고 묻기에 순천간다고 했더니,  순천가는 길까지 설명하기 시작했다. 많이 설명해봐야 다 기억하지 못한다며 말을 끊었더니 볼펜과 종이 또는 지도가 있는지 물었다. 없다는 내 대답에 지도를 기지고 다니라면서 묻지도 않은 것까지 이야기했다. 한 가지 확실하게 기억나는 건 구례 압록유원지다. 오늘도 실수한 탓에 빨리 달려야 했다. 집라인이 있는 전남청소년수련원과 집라인이 있는 곳(알고 보니 압록유원지였다) 편의점에서 우유, 아이스크림으로 더위를 식혔다. 더 오래 쉬고 싶었지만 마냥 그러고 있을 수는 없었다. 섬진강 자동차. 자전거 공유 길 따라 달렸다. 드문드문 숙소도 있었다. 규모가 큰 게스트하우스에 들렸다. 규모가 커서 시설도 좋을 거라 생각했는데 그예상과는 많이 달랐다. 손님도 나 혼자 뿐이었다. 기차를 타고 가려고 했는데, 순천에서 srt를 타려면 익산에서 갈아타야 한다고 했다. 그렇다면 번잡하고 시간이 더 걸릴지도 몰라서 구례에서 직접 올라가기로 맘을 바꿨다.  
이번 주말(4.9 토요일)에  을 다녀왔습니다. 영산강 유채꽃밭이 절정이었습니다.  ​​이번 포스팅에서는   가볼만한 곳으로 영산강 유채꽃밭과 바로 강 건너 있는 영산포 홍어거리 다녀온 얘기 해볼게요.   관광지도 - 영산포 홍어거리 영산강 유채꽃밭- 위치: 전남 시 삼영동 117-6 영산강 둔치 체육공원 내 (카카오맵 또는 Tmap에는 영산강유채꽃대향연, 네이버지도에는 안 나옴)- 입장료:  무료- 주차장: 무료(영산강 둔치 체육공원 주차장)​저희는 토요일 오후5시쯤 도착했습니다. 늦은 오후라 빠져나가는 차들이 꽤 있어 주차장에 여유가 있었어요. 아마 그전에 왔으면 주차에 좀 애먹지 않았을까 싶어요. ​해가 길어져 오후5시쯤 와도 충분히 유채꽃을 구경할 수 있으니 사람이 너무 몰리는 시간 피해서 오는 걸 추천드려요.  다리 위에서 찍은 영산강 유채꽃밭영산강 유채꽃밭(영산강 둔치 체육공원) 주차장(토요일 오후5시경 모습)​ 영산강 유채꽃밭 규모가 엄청납니다. 제주 유채꽃밭은 저리가라네요. 강변을 따라 쭉 이어져 있는데 끝까지 다 가보지도 못하고 빠져나왔으니 짐작이 가실까요. 동영상으로 확인해보세요.  ​유채꽃 사진으로 안구 정화 가실게요~~^^  ​ 관광 안내지도에 따르면 매년 4월 중에 바로 이 유채꽃밭(영산강 둔치 체육공원 일원)에서 영산포 홍어축제가 열린대요. 각종 공연과, 경연, 체험 행사가 있다고 하니 관심있으신 분은 알아보시길요.문의 : 061-339-8722   일본인 지주 가옥일제강점기  지역에서 가장 큰 일본인 지주가 살던 집영산강 유채꽃밭에서 한시간 정도 보낸 뒤 근처에 있는 일본인 지주가옥에 들렀습니다. 크게 볼 건 없지만 근처에 왔으니 한번 구경하는 정도로 들 르시면 될 것 같습니다.  ​이곳 일본인 지주가옥에서 문화사업의 일환으로 전통찻집을 운영한다고 합니다. 하지만 저희가 갔을 때는 휴무인 건지, 운영을 중단한 건지 내부로 들어갈 수 없었고 안내도 따로 없었어요.​전통찻집 다향 - 운영시간 : 10시-16시(토,일,공휴일 휴무)- 문의: 061 334  7723(출처: 전라남도 공식 블로그)  영산포 홍어거리1박2일 촬영식당 홍어1번지영산강 유채꽃밭, 일본인 지주가옥을 지나 들른 곳은 영산포 홍어거리 입니다.  위치: 전남 시 영산동(네비:영산포 홍어거리)주차: 무료 공영주차장(넓진 않지만 토요일 저녁시간에 갔는데 여유가 있었습니다.)​홍어거리란 이름답게 차에서 내리자마자 홍어냄새가 코를 찌릅니다. 아마 식당뿐만 아니라 홍어를 손질하는 곳들도 곳곳에 있어서 그런 것 같아요.  영산포 홍어거리 공영주차장홍어 손질하는 가게​여기서 잠깐, 삭힌 홍어와 홍어거리의 유래를 알아볼까요. 출처 https://blog.naver.com/ostwee/221475307400 저희는 1박2일을 비롯한 몇몇 방송에 소개된 홍어1번지 식당에 갔습니다. 홍어1번지 식당에도 주차장이 따로 있어요.​홍어1번지 식당- 위치 : 전남 시 영산3길 2-1- 영업시간 : 10:30-20:30(브레이크 타임:15-16시, 마지막 오더:19:30)- 휴무 : 매주 월요일, 명절연휴- 가격 : 홍어 7단계 정식(2인상) 변동 (저희가 갔을 때는, 칠레산5만원, 국내산7만원, 흑산도산10만원 이었어요)(네이버 정보이니 가시기 전 문의 확인 필수)​  영산포 신길동 홍어거리 홍어1번지​저희는 국내산을 주문하고, 아이들용으로 수육(만오천원)을 추가했습니다. ​저는 사실 홍어를 잘 먹지 못해서 몇 개만 맛보았습니다. 남편말로는 삼합의 경우, 오히려 마트에서 가끔 사 먹는 것보다 암모니아 향이 강하지 않대요. 은은히 잘 숙성된 느낌. ​하지만 삭힌 홍어 튀김은 알려진 바와 같이 톡쏘는 특유의 향이 정말 강하다고. 저는 생홍어 튀김과 마지막에 나오는 탕만 맛있게 먹었습니다.    홍어 1번지 기본 셋팅 홍어껍질과 얼린 홍어애(&기름장)홍어 무침홍어 삼합(위에 작은 부위는 홍어 생식기와 코)홍어 튀김(생홍어)홍어 튀김(삭힌 홍어)홍어전홍어찜홍어찌개(탕)​삭힌 홍어를 좋아하지 않는 저로서는, 이 날 홍어 2인분 정식을 거의 혼자 다 먹은 남편이 신기했습니다. 삭힌 홍어가 진짜 맛있어? 물으니, 가끔 때되면 생각나는 맛이라고. ​전라도의 강한 맛, 삭힌 홍어가 당기신다면 영산포 홍어거리, 홍어1번지 한번 방문해보시길요.^^​이상으로   가볼만한 곳, 영산강 유채꽃밭과 영산포 홍어거리 후기였습니다. ​​​ 
기간:2022.05.06 ~ 2022.05.08 (2박 3일)컨셉:연인과 커플경로:읍성▶역역사공원▶금성관(곰탕거리)▶▶죽전골목▶카페오하라  전라도 의 마지막 날. 이다.전날 밤 목포에서 로 올라와 에서 하룻밤 자고아침 일찍 '읍성'으로 왔다.왼쪽부터 남고문,북망문,동점문이다.(각기 다른 위치에 있다.)조금 뜬금없는 위치에 읍성이 있긴 했지만 실제로 보니 엄청 웅장하고 컸다.다음으로 방문한 곳은 '역역사공원'﻿​이다.외관은 김해진영역과 매우 흡사하게 깔끔하고 밝은 이미지였다.이 날 내부는 개방이 안되어있어서 볼 수는 없었다.구 역은 1913년 만들어진 역으로 이후 현대에는 규모로 인해 새마을호가 멈추지 못하고 무궁화 호 이상만 다니는 역할만 수행하게 되어 2001년을 기점ㅇ로 현 고속철도역으로 기능이 이전되고 지금은 폐역이 되었다고 한다.역 바로 옆에는 학생독립운동 기념관이 있었는데 찾는 사람들이 없어서일까....이곳도 문을 닫아서 들어가 보지는 못했다.. ㅠ다음으로 방문한 곳은 '금성관'이다,이곳은 목에 있었던 객사로 전국에 있는 객사 건물 중에 가장 규모가 크고 웅장하며 현재 전라남도 유형문화재 제2호이다.금성관을 나오면 바로 앞에 곰탕거리가 있는데 유명한 '하얀집'과 좀 더 안쪽으로 들어가면 '노안집'이 보였다.웨이팅줄이 너무 길어서(다음 일정에 지장이 갈 것 같아서) 우리는 곰탕을 포기하였다.. ㅠ다음으로 온 곳은 '영산포 홍어거리'이다.전라도가 홍어로 유명한 건 알고 있었지만 홍어거리가 있는 줄은 몰랐다.홍어거리에 내리자 마라 꼬리꼬리 한 홍어 냄새가 났다~.,~우리가 여기 온 진짜 이유는 '죽전골목'을 가기 위해서였다!죽전 골목은 옛날 80년대를 보는듯한 모습이었고, 옛날 아침드라마에 나올법한 세트장 같기도 했다.문방구와 세탁소, 만화방 등의 여러 가게가 있었으나 현재 운영은 하지 않았다.('실제로 운영하면서 이곳 상권을 살렸다면 더 많은 관광객들이 방문하지 않을까..?'하는 생각을 해보았다.)에서 마지막으로 방문한 곳은 SNS에서 핫한 카페'오하라'이다.외부 못지않게 내부도 엄청 핑크 핑크 하게 꾸며져 있었다.파티룸으로 딱인 것 같았다.2층 외부는 테라스로 되어있고 내부도 핑크로 꾸며져 있었다.아이스 아메리카노(4,000\) 2잔과 오하라 레드벨벳 크로플(6,300\)을 주문하였다.카페에 우리가 전세 낸 듯 아무도 없어서 아주 편하게 쓸 수 있었다.ㅎㅎ카페에서 체력 보충하고 다시 5시간의 운전을 해서 대구로 무사히 돌아왔다.2박 3일 동안 해남-목포- 을 장거리 운전으로 힘들었지만 그 도시만의 특색과 역사 문화들을 보고 느낄 수 있어서 좋았다.!    
안녕하세요?전차부부입니다지난번 다녀왔던  비클래시 카페 내용입니다 내돈내산! no 협찬입니다 에 승촌보만 가시는 분들 많은데, 이왕 가는거  인근 둘러보고 승촌보까지 드라이브 하는 것 추천드립니다 ​ 전라남도 시 영산동 251-5영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80일본인지주가옥전라남도 시 영산동영산강체육공원전라남도 시 삼영동 117-6비클래시전라남도 시 노안면 건재로 524-11 품장장어구이 출발! ​  영산강 체육공원 유채꽃 제주도 가지 않아도 유채꽃 장관을 경험할 수 있습니다 영산포 홍어거리 맞은편 입니다 4월 초부터 4월 중순까지가 절정이라고 합니다  영산포 홍어거리홍어거리 도착하자마자 찐 냄새가 몰려옵니다 영산포 홍어거리 홍어는 국산 20%, 수입 80% 정도 이고 홍어는 삭히는 음식이어서 국산이나 수입 맛의 차이를 거의 못 느낀다고 합니다  영산강 황토돛배나루터/등대 없어졌다가 30년만에 부할한 황토돛배 날씨가 너무 춥고 바람이 많이 불면 운행을 안하는데 황토돛배를 타고 왕복 10km의 영산강 풍경에 취해볼 수 있습니다 (성인 1인/8,000원 정도)국내 유일 내륙 등대 영산강 등대도 함께 볼 수 있습니다 문화재로 지정되어 있는 일본인 지주 가옥 시에서 영산포 근대거리의 역사적 가치를 살리고관광자원으로 활용하기 위해 매입해서 운영한다고 합니다전통차 집 등 다양한 프로그램을 운영한다고 들었는데 저희가 방문했을 때는 코로나 때문인지 닫혀 있었습니다  ​이제 승촌보 비클래시 카페로 출발 !  가는 길에 이렇게 개나리꽃, 벚꽃길이 펼쳐져 있습니다 3월말은 만개하지 않았는데 4월초 이번주 더 장관일듯 합니다  승촌보 비클래시 카페 주차장에 도착하면 감각적인 카페 외관과 마주치게 됩니다  비클래시 카페, 테이블과 좌석들이 창을 바라보고 있어서 분위기 너무 좋습니다 비클래시 카페 앞 아름다운 풍경들  빵, 음료 다 맛있습니다 다만, 관광지여서 그런지 약간 비싼 것 같습니다  는 무료로 힐링할 수 있는 곳들이 많아서 너무 좋은것 같습니다 ~​가을에 한번 더 출동하려고 합니다!​지금까지 전차부부였습니다읽어주셔서 감사합니다​  ​#내돈내산 # #카페 #승촌보 #승촌보카페 #이색카페 #리버뷰카페 #힐링카페 ​ 
에는 바다가 없어요. 대신 영산강이 흐르고 있죠.이런 에 등대가 있다는 거 아세요?전국에서 유일한 내륙에 세워진 영산포등대.어떤 곳인지 한 번 가볼까요?​ ● 영산포등대●주차료: 무료영산포등대는  홍어거리 앞에 있어요. 여기에 황포돛배 탑승장도 있고요.단순히 등대만 보고 오기보단, 지금은 코로나로 운행이 중단됐긴 하지만 나중에 찾는다면 황포돛배도 탈 수 있고 전라도의 홍어 맛도 느끼고 오는 일석삼조 이 될 수 있답니다.아, 저는 홍어를 못 먹어요ㅎㅎ​ 홍어거리답게 길가에는 홍어 집들이 줄줄이 있고, 차에서 내리자마자 삭힌 홍어 냄새가 진동을 해요ㅠㅠ무섭게(?) 생긴 홍어 조형물도 세워져 있고요^^관광객들을 위해 충분히 귀엽게 만들 수도 있었을 것 같은데 너무 리얼하게 만들어 놓은 거 아니냐는....ㅎㅎ​ 그 옆에는 영산포와 홍어에 대해 소개가 돼있어요.왜 영산포하면 홍어일까요?홍어 중에서도 특 S 급으로 꼽히는 흑산도 홍어.예부터 영산포는 흑산도에서 잡힌 홍어가 거래되어 오던 곳이었어요. 당시에 지펠이나 디오스만 있었어도, 아니 로켓 배송만 있었어도 신선한 홍어를 집 앞까지 바로 가져올 수 있었겠지만 그때는 무려 고려 시대!! 가지고 오는 동안 홍어는 숙성이 돼버렸고.. 그 톡 쏘는 특유의 맛을 본 사람들은...  유레카~~를 외치며 삭힌 홍어를 맛을 알게 되었답니다.이와 비슷한 예로 안동 간고등어가 있죠.​ 이제 등대를 만나러 가볼까요?영산포등대를 보기 위해서는 저 위로 올라가야 됩니다.​ 올라가는 계단 앞에 그려진 영산포등대와 황포돛배.​ 쭉 뻗은 자전거길 옆을 유유히 흐르는 영산강.그리고 이 강은 목포로 흘러갑니다.​ 저기 아래 보이는 곳이 황포돛배를 타는 곳이에요.이름이 바뀌지 않았다면 저 배는 (아마도) 왕건호이고 황포돛배는 조금 더 작은 배에요.몇 년 전에 왕건호를 탔었는데 탈만하더라고요. 재미있었어요.​ 바람이 아주 살벌하게 불던 날이었습니다.​ 배 운행 안 한다면서 여기는 왜 내려왔냐고요?릴랙스하고 뒤를 돌아보세요.  ​ 선착장 바로 뒤에 영산포등대가 있거든요.영산포등대는 영산강의 수위 측정과 등대를 겸했던 시설로 1915년 일제에 의해 만들어졌어요. 만들어진 시기가 그렇듯 만들게 된 목적 또한 우리에겐 좋지 못한 이유였죠.사실 영산포는 일제강점기 전부터도 조운 제도(나라에서 거둔 세금을 강이나 바다를 이용해 배로 운반하는 제도)로 전라도와 서울을 오가는 큰 배들이 자주 드나들던 곳이었어요. 목포 군산과 함께 호남의 3대 포구였죠.그러다 일제강점기, 호남 지방에서 수탈한 곡식 등을 보다 효과적으로 가지고 가기 위해 일본은 이곳에 등대를 세웁니다.호남 최대의 포구 중 하나가 호남 최대의 수탈 현장으로 바뀌게 된 아픈 역사가 세워진 겁니다.​ 과거 많은 배들이 드나들었던 영산포.지금은 하굿둑이 건설되고, 교통의 발달로 관광객을 위한 배들만 지날 뿐, 다른 배들은 다니지 않아요.​ 영산강을 지나는 다리.이 다리를 건너면 좀 전에 다녀왔던 철도공원이 나옵니다.차로 5분도 안 걸리는 거리로 굉장히 가까워요.​ 자전거도로&산책로가 잘 놓여 있네요.이대로 쭉~~~ 올라가면 우리 집이 나옵니다ㅎㅎ그냥 궁금할 것 같아서요~ㅋ​ 뭐지 이건? 만들다 만 건가?라고 생각되는 이 조형물은 이 근처 영산강변 가야산(합천 가야산 아님)에 있는 앙암바위를 축소해놓은 앙암바위에요.아랑사와 아비사의 가슴 아픈 사랑 이야기가 담긴 앙암바위의 전설 잠깐 들려드릴게요.​  "나는 고래도 맨손으로 때려잡는 살아있는 전설의 어부 아랑사""거기 홀로 울고 있는 낭자는 누구시오?"​​  "나는 아비사. 울 아빠가 참치 회를 드시고 싶다는데 동원참치는 또 싫대요. 나에게 고기 잡는 법을 알려주세요"​​  "내 직접 잡은 고기로 직접 요리까지 해드리겠소"​​  이것이 인연이 되어 두 사람은 오늘부터 1일.매일 밤마다 앙암바위에서 만나 사랑을 나눴어요.​  이를 시기한 동네 젊은이들은 아랑사를 그만 바위 아래로 떨어트려 죽여버립니다.​1 KILL​그런데 아랑사가 죽은 뒤로도 아비사는 밤마다 앙암바위로 나가는 거예요.이를 이상하게 여긴 동네 젊은이들이 아비사 뒤를 미행하자...​  "오 마이 갓!!"​​  아비사가 구렁이와 사랑을 나누고 있는 거예요.​이를 나쁜 징조로 여긴 젊은이들은...​​  2 KILL​  3 KILL​모두를 바위 아래로 밀어 떨어트려버렸어요.​  "내가 킬러여~"​그 뒤로 마을 젊은이들은 한 명씩 한 명씩 죽어가고, 두 마리의 구렁이가 밤마다 마을에 나타나니, 이에 마을 노인들은 음력 8월이 되면 두 사람을 위로하는 씻김굿을 하였고 그 뒤로는 마을이 화를 면하게 되었다고 합니다.​진짜예요~ 여기 나와 있잖아요.​ 잘나가다가 갑자기 화장실은 왜 튀어나온 걸까요?화장실을 배 모양으로 지어서?NONO~주목할 점은 화장실에 그려진 홍어 그림입니다.홍어 암수 구별법은 꼬리에 있거든요. 암컷은 꼬리 하나만 길게 달린 반면, 수컷은 꼬리 양쪽으로 기다란 두 개의 생식기가 달려 있거든요. 그래서 왼쪽 그림이 수컷이니까 남자 화장실, 오른쪽이 여자 화장실이 되는 겁니다.우리 어렸을 때 날리던 가오리연도 꼬리를 세 개 달잖아요. 가오리연은 수컷입니다ㅎㅎ​ 승촌보 쪽으로만 올라가도 낚시하는 사람들이 많던데 여기는 낚시 금지구역인 걸까요?아무도 없네요..이만 돌아갈 때가 됐나 봐요.​ 잘 깔린 산책로와 서서히 흐르는 넓은 영산강.역사가 깃든 영산포등대까지.별거 없어 보이지만 별거 많은 곳입니다.조용히 산책을 즐기기에도 좋은 곳이에요. 영산포등대전라남도 시 영산동 659-11 ​ 
​1. 개요​◈ 일시 : 2021.02.21(일), 날씨 : 맑음(가시거리 보통)◈ 여 행 지 : 영산포 및 읍성 일대 - 전남 ◈ 비 용 : 입장료 및 주차료 없음​​2. 지도 영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80 ​3. 이야기​전날 천관산 산행 후, 로 넘어와서 엠모텔에서 숙박. 이날 미세먼지 농도가 그리 좋지 않아 산행을 포기했던걸로 기억이 난다. 그래서 편하고 부담없는 시내관광으로 결정.. 아침부터 시내 간단히 둘러보기로 한다. 우선 영산포 황포돛배 선착장으로 가 본다. 그곳 주변으로 홍어의 거리 및 영산포 역사갤러리 등 볼거리가 있기에..​ 지역의 은 처음이다. 아무래도 이 지역에 이름있는 명산이 없기에 찾아 올 기회가 없었던것 같다. 오늘은 무난하게 지역 명소들을 탐방해보자.   영산포 황포돛배 나루터에 왔다. 남도의 젖줄따라 떠다는 황포돛배 을 즐길 수 있는 곳이다.황포돛배는 바닷물이 영산강 물길을 따라 오르내리던 시절 과거 영산강 물길을 이용해 쌀, 소금, 미역, 홍어 등 온갖 생필품을 실어 나르던 황토로 물들인 돛을 단 배를 말한다. 영산강 황포돛배는 육로교통이 발달하면서 1976년 상류에 댐이 들어서고 영산강 하구둑이 만들어지자 1977년 마지막 배가 떠난 후 자취를 감췄다. 지난 2008년 30여년 만에 웅장하고 위엄있는 옛 모습 그대로 부활한 황포돛배는 그 옛날의 추억을 싣고 영산강을 오르내리고 있다.영산강 제5경 '금성상운' 이라 새겨진 큼지막한 비석이 있다. 황금물결이 일렁이는 평야와 영산포등대를 가리키는 말이라고 한다.​​ 위쪽 도로가에서 내려다 본 영산포등대이다. 등록문화재 제129호​​ 영산포가 한참 잘 나가던 시절, 배들의 안내자 역할을 하던 영산포등대다. 뱃길이 끊기면서 그 기능을 잃어버린 '우리나라 유일의 내륙 등대' 로,일제의 계획도시이자 식민지 물자 수탈의 거점이었던 영산포만의 독특한 산업구조물이다.​​ 영산포 등대는 단순한 등대의 의미를 넘어, 영산포의 옛 모습을 떠올려보는 추억의 아이콘이 되었다.홍어 냄새 물씬 풍기는 영산교 뚝방에서 넘실거리는 영산강의 물길을 바라보노라면, 등대 너머 저 멀리 고깃배들의 불빛이 춤을 추는 듯하다.​​ 등대는 일제에 의해 1915년 철근콘크리트로 지어져 수위 관측과 등대의 기능을 겸했으며, 1989년까지 수위관측시설로 사용되었다.​​  등대 뒤쪽 뚝방 옹벽에는 타일형태의 외장재가 붙어있고, 황포돛배의 그림형태를 띄고 있다.​​  오전10시부터 오후5시까지 1시간 간격을 두고 운항중이다. (점심시간 제외)영산포에서 천연염색박물관 구간까지 1일 7회 운항을 한다고 한다. 50분이 소요되고, 왕복 10km의 거리다. 요금은 성인1인 기준 8,000원이다.​​  영산교.. 뚝방길따라 자전거도로가 조성되어있다.​​  영산강따라 하류방향으로 조금 걸어가면 구, 동양척식주식회사 문서고가 있는 곳이 있다. 이곳에서 조금 더 안쪽 편에 붉은 벽돌집인 문서고가 있다. 현재는 개인 별장으로 사용되고 있다고 한다. 참고로 일제가 토지를 수탈하기 위하여 만든 대표적인 기관이 동양척식주식회사이다.​​  다시 상류방향으로 올라오면 영산포 홍어거리가 있다.​​  영산포 홍어는 굽이굽이 영산강 뱃길을 따라 올라와 닻을 내리면 잡힌 홍어가 먼 뱃길을 따라 올라오는 사이에 자연발효되어 독특하고 절묘한 맛을 내는 웰빙 식품이다. 옛 영산포구가 있던 자리에 40여 곳의 홍어음식점과 도매상이 들어서 있다. 홍어거리에 들어서면 퀴퀴한 홍어 냄새가 진동한다.​​  홍어거리에서 안쪽 골목으로 들어서면  죽전골목이 있다. 1960~70년대 영산강이 바닷물과 통하던 시절 뱃길을 따라 영산포구에 도착한 새벽시장 상인들이 죽으로 허기를 달랬던 추억의 장소다. 당시 들어섰던땔감 시장에는 동이 트기도 전에 몰려든 상인과 땔감나무 장사꾼들에게 죽을 파는 집들이 호황을 누리면서 이 거리를 죽전골목으로 불러왔다.​​  안타깝게도 80년대 영산강 하굿둑 건설로 바닷길이 막혀 상권 쇠퇴화가 시작됐고 골목길에 늘어서있던 죽집, 상가들이 잇달아 문을 닫게 되면서 옛 추억만을 간직한 채 인적이 드문 버려진 골목길로 방치돼왔다. 하지만 이후 2016년 전라남도 주민자치센터 특성화사업, 2019년부터 시작된 도시재생뉴딜사업과 연계한 골목길 정비, 빈 상가 리모델링 등 주민들의 노력을 통해 현재는 를 대표하는 레트로 지로 관광객을 맞고 있다.​​   영산포 죽전골목 끄트머리쯤 언덕에 있는 영산포 교회. 외관이 독특하다.​​ 주변에 있는 영산포 죽전골목 근대거리, 일본인 지주가옥 등과 연계해서 둘러보면 괜찮을듯하다.​​  영산포 교회 출입구 길 건너편에 있는 일본인 지주가옥일제강점기 지역에서 가장 큰 지주였던 쿠로즈미 이타로가 살던 집으로 1930년대 일본의 농촌주택 양식을 보여주는 대표적인 건물로 일본에서 직접 목재와 기와 등 건축 자재를 들여와 건축하였으며, 일본식의 주택과 의양풍(서양풍을 흉내냄)의 사무소가 함께 있는 건물이다.시에서 영산포 근대거리의 역사적 가치를 살리고 관광자원으로 활용하기 위해 일본식 주택 중 규모가 크고 보존상태가 좋은 이 집을 2009년 매입하여옛 모습 그대로 복원하였으며, 영산포를 찾아온 관광객들에게 생생한 역사교육의 공간과 주민들을 위한 쉼터로 활용하고 있다.​​ 이제 큰 길가로 나와서.. 근대거리와는 상관없는 카페건물..ㅎ​​  영산포 역사갤러리도 한번 들러보았다.1908년 이 자리에는 한국에 이주해 온 일본인들의 사업자금을 지원하는데 주력하였던 광주농공은행 영산포지점이 설립되었고, 1918년 농공은행을 모체로 한 조선식산은행이 설립되면서 영산포 사람들은 이 건물을 '식산은행' 이라 불렀다. 해방 후 여러 사람을 거치면서 가게로 활용되다가 2012년 9월 시가 매입하여 영산포 역사를 한 눈에 볼 수 있는 역사갤러리로 조성하였다.​​  영산포에서 장소를 조금 옮겨서 읍성을 둘러보고자 왔다.나무목 객사 외삼문(망화루) 보수공사중이라 주차장 옆 담장 출입구로 진입을 했다. 담장 안쪽으로 여러 비석들이 모여 있다.사마교비 - 고려시대 거란의 침입을 받아 현종이 남쪽으로 피난가다 제2대왕 혜종의 고향인 에 와서 10여일 머물렀다. 이때 네 마리 말이 끄는 수레를 타고 다리를 지나갔는데 이후로 그 다리를 사마교라 하였고, 조선시대에 사마교를 보수한 내력을 기록하여 1651년에 세운 비이다.금성토평비 - 1894년 동학농민운동 때 읍성의 수성군이 동학군과 싸워 성을 지킨 것을 기념하기 위해 1895년에 세운 비이다.​​  중삼문을 지나면 금성관이 나온다. 보물 2037호금성관은 목의 객사(客舍)로서 사신과 중앙관리들의 숙소였다. 완벽하게 남아있는 객사는 우리나라에서 가 유일하다.목 객사 금성관은 이유인 목사가 망화루와 함께 건립하였다. 이후 중수 및 개수, 보수 등을 거쳐 1976년 전부 해체 복원하였다.목 금성관 복원 정비 사업으로 금성관 앞을 가리고 있던 군청사를 헐고 금성관의 동익헌, 서익헌을 복원하여 현재에 이르고 있다.​​ 금성관에서 본 모습. 앞쪽에 보이는 중삼문 사이에 내삼문이 있는데 지금은 터만 남아 있다.​​ 금성관을 나오면 조금 옆쪽에 정수루란 이름의 누각이 있다. 관아를 통과하던 관문으로 19세기에 중수된 것이다.1층의 양측 벽만 벽체로 구성되어 있고 동서방향은 개방되어 있다. 2층 누각에는 대형 북이 놓여 있고, 정수루라고 쓰여진 편액이 걸려 있다.일제강점기의 사진자료를 보면, 정수루 2층 누각에 유리 미닫이문이 설치된 것이 보이는데, 일제가 일부 변형하여 업무공간으로 사용한 것으로 추정된다. 정수루는 위치와 전망이 좋아 명절이나 특별한 날에 사람들의 노래자랑이나 잔치 무대로 자주 이용되었다.​​  시 목문화관과 목사내아.. 그리고 벼락맞은 팽나무.목문화관은 가 983년 목이 된 후 1895년까지 전남의 행정, 군사, 경제, 문화의 중심지로서 목의 역사와 문화를 보여주는 전시관이다.목사내아 금학헌에 서 있는 팽나무는 오백년 넘는 세월동안 이곳을 지켜온 터줏대감이다. 1980년대 태풍이 불던 날 벼락을 맞아 두 쪽으로 갈라졌지만 다시 살아났다. 영험한 금성산 기운을 받은 명당이자 천년동안 목사가 살았던 금학헌 기운이 팽나무를 다시 살린 것이라 믿고 있다고 한다.​​  목내사아, 금학헌. 전남 문화재자료 제132호.조선시대 목사가 기거하던 살림집으로 상류주택의 안채와 같은 모습을 갖추고 있다.성안에 있던 관아건물 중에서 객사 금성관과 동헌의 출입문 정수루와 함께 원형을 모습을 간직한 소중한 유산이다.​   서쪽방면으로 조금 이동해서 서성문(영금문)에 이른다. 수원화성의 모습과 비슷하게 복원이 된 느낌이다. 규모는 다소 작은 느낌.​​ 읍성의 서쪽에 위치한 서성문은 읍성 수성군과 동학군의 전투, 즉 우리 민쪽끼리의 전투 역사를 가진 슬픈 사연을 담고 있는 성문이다.1894년 7월 1일 를 점령하기 위해 동학군이 서성문으로 내달렸으나 성은 함락되지 않았고,이에 녹두장군 전봉준은 당시 목사 민종렬과 협의를 위해 읍성으로 들어가는데 그때 그 문이 서성문이다.​​  1815년에 발간된 '목여지승람' 서문에 "영금운으로 기록된 편액이 있었다"는 기록에 따라 '영금문' 현판을 제작하여 걸었다.영금문은 '두루 를 비춘다' 라는 뜻을 지닌 것으로 예상된다.남쪽편으로 이어진 서성벽. 성벽을 비추는 조명시설이 있는걸봐서 야간시간에도 관광이 가능할듯..​​  서성문(영금문) 구석구석 다니며 구경을 해본다..​​  서성문 근처 향교도 잠시 들러본다. 출입은 안되서 외부 담벼락에서 눈으로만 감상..조선 초기에 건립된 향교는 한 번도 화재를 당하지 않아 원형을 그대로 간직한 곳이다.서울의 성균관이 불타 없어지자 향교를 본받아다시 지었다고 전해진다. 대성전 앞 은행나무는 500년의 수령으로 향교의 역사를 간직하고 있다.​​  이곳은 북망문. 이름대로 읍성에서 북쪽에 위치해 있다.일제강점기를 거치며 크게 훼손된 읍성의 4대문 중 북망문이 마지막으로 복원되었다.1993년 남고문, 2006년 동점문, 2011년 서성문에 이어 곧 완성될 2018년 북망문이 더해져 4대문이 복원되었다.​​  고려시대에 쌓아 조선초기에 확장하고 보수공사로 이룬 읍성은 길이 3.7km로 그 규모가 아주 컸고, 서울도성과 같이 4대문과 객사 동헌 등을 갖춘 전라도의 대표 읍성이었다. 동점문은 천이 동쪽으로 흘러 영산강을 만나 바다에 이르는 것을 뜻하고, 남고문은 남문을 지나면서 임금이 계신 금성관 쪽을 돌아 본다는 의미이며, 북망문은 임금이 계신 북쪽으로 바라본다는 의미를 담고 있다.​​ 서성문과 비슷한 구조인듯..​​  시계방향으로 돌아보자. 이번에는 동쪽에 있는 동점문이다.동점문은 의 관문이자 읍성의 동문이다.​​ 읍성 안쪽으로 천이 흐르는데, 천이 서에서 동으로 흘러 영산강과 만나는 하류 부근에 읍성의 동문이 위치하고 있다. 동점문 2층 문루에 올라서면  영산강과 대교까지 눈에 훤히 보인다. 동점문이라는 현판 이름에 읽힌 이야기도 흥미롭다. 동점문은 중국의 경서인 서경에 나오는 동점우해에서 따온 것인데, 천이 동쪽으로 흘러 영산강을 만나 바다에 이르는 것을 뜻한다고 한다.​​  고려 말 삼봉 정도전이 원나라를 멀리하고 명나라와 가깝게 지내야 한다고 주장해 로 귀양살이를 오게 되는데, 이때 읍성 동문에 올라 ‘ 주민들에게 드리는 글’(등동루유부로서)을 읽었다고한다. 도올 김용옥 선생이 이런 역사를 거론하며 2006년 동점문 복원 당시 현판 글씨를 썼다.​​ 마지막 남은 한 곳, 바로 남쪽에 있는 남고문이다. 읍성의 동문인 동점문을 지나 초등학교 방향으로 중앙로를 달리다보면 도로 한복판에 큰 성문이 있는데,이것이 남내동에 자리잡은  읍성의 남문, 즉 남고문이다.​​  남고문이라는 이름이 붙은 것은 이 남문을 나서면서 임금님이 계신 곳인 금성관쪽을 돌아보았다고 하여 남고문이라 했다고 한다.삼봉 정도전이 로 귀향 오면서 여기에 올라 '유부로서'를 읊었다고도 한다.​반나절 정도 시내 일대를 위주로 돌아다니며 둘러보았다.다음에 이 근방에서 기회가 되면 을 더 즐겨보고싶다.​ https://blog.naver.com/callseok​ 
는 왕건과 장화왕후가 처음 만났다는 완사천이 있는 곳입니다. 옛 동화에 나오는 이야기퍼럼 목이 말랐던 총각에게 우물 한 바가지를 주면서 급히 먹으면 체할까봐 버들잎을 띄워 주었다는 처녀의 이야기의 모체가 되는 완사천. 제가 를 좋아하는 이유는 의 3대 먹을 거리 때문이랍니다. 곰탕, 구진포 장어, 영산포 홍어가 있기 때문이죠. 이번에 제가 소개할 곳은 영산포 홍어 거리랍니다. 영산포 홍어가 유명하게 된 것은  굽이굽이 영산강 뱃길을 따라 올라와 닻을 내리면 흑산도 근해에서 잡힌 홍어가 먼 뱃길을 따라 올라오는 사이에 자연발효되어 독특하고 절묘한 맛을 내는 건강 식품이 되어 있게 된답니다.  그런 영산포 홍어 거리는 옛 영산포구가 있던 자리에 40여 곳의 홍어음식점과 도매상이 들어서 있습니다. 홍어 거리에 들어서면 퀴퀴한 홍어 냄새가 진동한다고 하지요.  고려 말 흑산도를 비롯한 전라도 섬에는 왜구의 침입이 잦았습니다. 늘 생명의 위협을 받고 살던 섬주민들이 강을 따라 뭍으로 거슬러 왔는데 그곳이 바로 의 영산포였습니다. 왜구의 노략질을 피해 강을  따라 왔다가 정착하게 된 것이죠.이들은 육지로 왔음에도 어로 활동을 멈추지 않았다고 해요. 흑산도 인근에서 고기를 잡아 배에 싣고 돌아왔는데 더운 날이면 다른 생선은 썩어서 버리는데 홍어만은  먹어도 아무런 탈리 나지 않았다지요. 그렇게 삭인 홍어는 영산포의 특산물이 되었던 것이랍니다. 조선 후기의 학자 정약전의 자산어보에는 '인들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데 회, 구이, 국, 포 등으로 다양하게 조리해 먹는다. 주로 탁주 안주로 곁들여 먹는다'라고 기록되어 있습니다. 오래 삭힌 홍어에서 톡 쏘는 독특한 맛은 사람들의 입맛을 사로 잡았습니다. 영산포는 고려 말 부터 유래되었으니 600년 이상의 홍어 거리가 형성된 것이죠.  많은 홍어 음식점 중에서 영상포 홍어집으로 들어가 보았습니다. 2014년 한국인의 밥상에 소개된 집이기도 합니다.  2층으로 올라가면 홍어를 먹을 수 잇는 식당이 나옵니다. 1층은 숙성실과 홍어를 준비하는 공간입니다.  2층은 의외로 넓은 식사 공간이 있습니다.  자리를 잡고 홍어 한 상을 주문했습니다.  삶은 돼지고기와 묵은 김치를 함께 먹는  '홍어삼합'은 특히 유명합니다. 돼지고기의 비계에 배어나오는 기름과 톡 쏘는 홍어에 김치 한 점 얹어 먹으면 볼이 미어터져도 맛 있기만 합니다.   홍어의 애입니다. 어렸을 때 소금에 찍어 먹으면 오빠들은 냄새난다고 옆에 오지도 못 하게 하는데 딸인 제가 그렇게 잘 먹어 엄마는 홍어 애는 꼭 저에게만 주셨답니다. 홍어에 빠질 수 없는 것이 막걸리죠. 다도참주가 생막걸리였는데 맛이 갈끔하고 좋더군요.   콩나물과 함께 나온 홍어찜은 특히 톡쏘는 맛이 강해서 코를 잡고 먹어야 했습니다.  홍어 튀김과 야채 튀김이 나옵니다.  막 튀겨 나온 튀김은 바삭함이 더 강해 맛이 잇었는데 이것도 홍어의 특유의 맛이 그대로 느낄 수 있습니다. 홍어를 못 먹는 고객들을 위해 이곳으로 짜장면이나 치킨을 배달해 먹을 수 있도록 허용하고 있습니다. 홍어는 먹을 수 있는 사람만 먹을 수 잇는 음식이라 외부 음식을 허용하는 것 같습니다. 다 먹고 화장실에 가면 홍어 냄새를 없애고 싶은 사람들을 위한일회용 양치세트가 구비되어 있습니다.  다 먹고 나올때는 양치질을 하는 거 잊지 마세요.영상포 홍어 거리 뒤쪽으로 근대거리가 조성되어 있습니다. 영산포 도시재생사업으로 정비된 것이라고 합니다.  어두운 영산포 거리를 소화도 시킬겸 걸어 보았습니다.   벽화도 예쁘게 그려져 있어 낮에 왔다면 사진 찍기 더 없이 좋았을 것 같습니다.  아직도 여인숙이 있는 줄 몰랐는데 '여인숙'이라는 간판을 보고 놀랐습니다.  사실 가 보고 싶었던 곳은 일본인지주가옥을 전통찻집으로 꾸며 놓은 '다향'에 가소 싶었답니다.  그런데 일찍 문을 닫아서 다향 외부만 사진에 담아 보았습니다.  아담하니 내부도 예뻤을 것 같앗습니다.  다시 돌아오는 길에 보니 옛날 영화관도 재현되어 있었습니다. 그 자리가 영화관이 있던 곳이었답니다.  서편제까지 상영하고 문을 닫았었나 봅니다. 영산포 홍어 거리 온 김에 골목마다 그려진 벽화나 근대 유산을 찾아 보는 것도 즐길거리가 되어 줄 것 같습니다.  영산포 로구에서 돛단배도 타 보고 독특한 의 먹거리 홍어도 먹을 수 있는   을 해 보시는 것도 재미있답니다.  
  영산포 홍어거리와황포돛배 이야기​ 홍어거리는 600년 넘게 홍어의 전통을 지켜 오며 역사적 배경과 함께 하고 있는데요.영산이라는 지명은 원래 흑산도에 설치 되었던 현의 이름에서 유래 되었다고 전해지고 있어요. 고려말에는 흑산도에 왜구들의 침입이 잡아 국가적인 고민거리였다고 하는데요특히, 서남해안 일대의 섬들은 왜구에 의해 막대한 피해를 당하고 있었다고해요. 1363년(고려공민왕 12년) 중앙에서는 흑산도에 사는 주민들을 보호하기 위하여 영산강의 남포 즉, 지금의 영산포로 강제 이주 시키고 흑산도를 비워 두는 공도정책을 취했다고 해요.  이주해온 흑산도 주민들은 마을이름을 ‘영산현’이라고 했는데 고향인 흑산도 인근의 ‘영산도’라는 큰섬에서 따왔다고 전해 지며영산현에 살았던 흑산도 주민들은 흑산도에서 나오는 해산물을 뱃길을 이용해 실어 날랐다고 해요. ​는 바다도 아닌데 왜 홍어가 유명할까요?​​흑산도에서는 날것으로 먹었던 홍어가 흑산도에서 영산포까지 뱃길로 4~5일씩 걸리곤 했는데 배안에서 자연적으로 삭히게 되었으며 이 삭힌 홍어가 여러사람의 입을 통하여 별미로 알려 지면서 이곳 영산포의 특산물이 되었다고 해요. 이런 역사를 배경으로  영산포에는 홍어거리가 조성 되었는데요.삭힌 홍어음식을 전문으로 하는 음식점들이 모여 있는 이곳에서 홍어의 알싸한 맛고 함께 홍어요리의 진수를 느껴 볼수 있어요.  영산포에는 홍어거리와 함께 황포돛배 선착장이 있어 남도의 젖줄인 영산강을 따라 황포돛배 을 해볼수 있는데요.영산포의 역사와 황포돛배와 함께 이곳에는 앙암바위에 얽힌 전설이 전해지고 있어요. 황포돛배를 타고 가다 보면 앙암바위를 만날수 있는데요.황포돛배 선착장에도 커다란 앙암바위 모형을 만들어 놓아 앙암바위를 볼수 있으며이곳 앙암바위에는 영산강의 연인이었던 아랑사와 아비사의 슬픈전설이 있어요. 이곳 황포돛배 선착장에는 등록문화재 129호인 영산포등대가 있는데요 1915년 철근콘크리트로 건축되어 영산강 수위관측 등대로 사용 되어 오다가 영산강 뱃길이 끊기면서 그 기능이 상실 되었다고 해요. 원래 수위측정기로 사용하기 위해 건립 되었으며 국내 내륙에 설치된 유일한 등대이며또한, 영산강의 옛모습을 그려 볼수 있는 주요시설로 당시 이지역에서는 볼수 없었던 콘크리트 구조물로써 그 가치가 높다고 해요 과거 영산강의 주된 운영수단이었던 황포돛배는 면포에 황톳물을 들인 깃발을 달고서남해안의 소금과 젓갈, 해산물을 영산강포까지 운반하던 추억의 돛배가 부활 했으며 황포돛배를 타고굽이굽이 흐르는 영산강의 아름다운 풍경을 감상해 볼수 있어요  ※ 이 글은 SNS 서포터즈의 취재를 바탕으로 제작된 주관적인 글로, 시의 공식 입장과는 다소 다를 수 있습니다. 위 이미지를 클릭하면 시 박인웅 서포터즈 글을 더 보실 수 있습니다. 
날씨가 하기 딱 좋은 날입니다.출장차 내려온 강진.가우도와 서울 올라오면서 영산포 홍어거리에서 홍어애탕을 먹고 올라왔습니다.​거리는 400km 왕복 800km정도입니다. 가우도 가는 길에 유채밭이 있어서 한컷. 가우도 출렁다리 올라오는길에 영산포 홍어거리를 들렸습니다 구거리를 볼거리로 만든 모양입니다. 홍어거리에 왔으니 맛보고 가야겠죠. 홍어애와 홍어회 홍어애탕도 먹고 홍어전도 먹었는데 사진은 안 찍었습니다. 
점심먹으러 가는길에 잠깐 들려 구경만 한 곳입니다홍어를 못먹는 사람으로서 이럴때는 조금 아쉽네요홍어를 좋아하는 사람들이라면 누구나 한번 오고싶어하는 영산포 홍어거리저는 구경만 합니다^^ 600년 전통의 홍어거리이군요 이곳에 오시면 저처럼 홍어를 못먹는 사람들을 위한 황포돛배를 타실수도 있고 일본인 가옥들 구경도 가능하십니다황포돛배를 못타 아쉽네요 주차장에 내리자마자 보이는 홍어식당들차문을 여는 순간 홍어냄새가 싸악~~ 나가 시작합니다홍어는 냄새만 맡는걸로 ㅎㅎ홍어도 참 호불호가 강한 음식입니다 그중에서 유독 눈에띄는 한곳 홍어만 보입니다 ㅋㅋ ㅋㅋ 우리는 홍어를 먹을것이 아니기때문에 홍어식당이 있는 반대쪽으로  걸어올라가봅니다 요즈음은 거의 볼수 없는 장의사이 골목은 거의 일본식의 건물로 이루어진 일본가옥거리입니다 영산포 역사갤러리도 있네요시간이 있다면 한번 둘러보시면 좋을것같네요 2층의 일본식 주택아직 이곳은 실제로 거주하시는 곳입니다그래서 조용조용히 구경만~~오르막으로 한참 올라가면 만날수 있다는 일본지주의 가옥이 있다고 하지만 우리는 그냥 일본식 주택을 구경한것만으로 만족합니다너무 더워서요 ㅎㅎ ㅎㅎ​날씨가 조금 선선해진다면 아이들과 와서 황포돛배도 한번 타보시고 이곳저곳 구경하시기 좋은 곳인것같네요홍어를 못드시는 분들을 위한 작은 팁이였습니다^^ 전라남도 시 영산동 251-5 ​ 
5월 첫째주 캠핑 지는 # #영산강 #죽산보 에 있는 #죽산보오토캠핑장이다.캠핑장 들어가기 전에 함평에서  개최하고 있는 함평나비대축제장에 들렸다 가기로 했다.전주에서 함평나비축제장까지 130km...1시간 40분 거리(네비게이션)우리는 09:00 출발해서 10:25분에 #함평나비대축제장 주차장 도착 입구쪽에 꽃이 만발... 나비는 아직 보이지 않음 매표소에서 입장료 구입...입장료 2,000원은 지역화폐(구폰)로 사용우리는 축제장 나가면서 음료수와 과자로 교환 구입안쪽으로 들어가 보니 코로나19 방역 규제가 풀리기는 했나 보다.오전인데도 사람들이 꽤 나왔다. 먼저 온실..다육이와 열대 식물을 기르는 곳으로 들어가 본다.다육이가 이렇게 예쁘고 귀여운지 처음 알았다.별의별 다육이가 다 있다. 선인장도 있고.. 온실 안쪽으로 더 들어가 보니까 화려한 온갖 꽃이 피어 있는 꽃밭에 하얀 나비들이 춤추고 있네..   호랑나비 혹시 언제 보셨는지 기억납니까???꽃 밭에 숨어 있는 #호랑나비 잘 찾아보시길... 온실 구경 마치고 밖으로 나오는데 ..또 아름다운 꽃들이 항아리에 담겨 있다. 수생식물원도 한번 들어가 봤는데...아직 미완성???? 나비 모양의 화장실... 참 귀엽다. 넉넉하게 가꾸어 놓은 아름다운 꽃밭들과 아기자기하고 예쁜 조형물 야외공연장 어린이들을 위한 공간들 각종 체험장과 지역농산물 판매장 구경 잘하고 생태습지길로 이동...2021.1.16  함평석양마을주포오토캠핑장에 왔을때 잠깐 산책 했었던 곳인데  그때는 추운 겨울이라 을씨년스러웠다. 다시 축제장으로 들어가 나머지 구경 함평나비대축제 안녕~~~~함평천지전통시장...5일장(2일과7일)으로 ...마침 오늘이 장날이다. 점심때가 되어 육회비빔밥 골목으로 들어 갔는데... 비빔밥집마다 줄이 쭉 늘어 섰다. 우리앞에 30팀 이상 대기하고 있다는데...그래도 한번 먹어 볼려고  기다리는 동안 시장 구경 갔다.시장 입구에 신발가게부터 대장간은 아니지만 호미, 괭이, 삽 등 농자재 등 철물 파는 곳 깨끗이 정비된 시장내 가게 간판. 슬슬 기어다니고 있는 조그마한 게... 장조림용??? 질서정연하게 진열된 생선...군대식인가? 시장 한바퀴 돌고 비빔밥집에 가봤더니 아직도 줄이 쭉~~~식당 알림 톡방을 봤더니 28팀이  남았단다.육회비빔밥이 얼마나 특출 난지는 몰라도 이러다 배 고파 죽겠다 싶어 시장통에 있는 팥칼국수집에 착석 참 소박한 한상차림이죠???  그래도 깔끔하니 맛 있었습니다. 따끈따끈한  팥칼국수 한그릇 맛있게 비우고...저녁 캠핑장에서 먹을 것 구입...시장에서 가마솥에 즉석으로 삶아 낸 족발과 갑오징어, 과자, 송화버섯 등 캠핑장  주변에 있는  공산면 할인마트에서 지역막걸리 등 구입 하기로 하고...조인성과 차태현이 어쩌다사장2 를 찍은 그 곳으로 겸사겸사 구경 간다. 정육코너 계산대와 뒷편 분식코너 가게 안 전경 가게 앞 의원과 약국 빙빙 돌아 놀다가 드디어전남 시 다시면 죽산리 239-19 ...  죽산보오토캠핑장에 입성이명박 정부의 무리하고 무식한 4대강 사업 일환으로 만들어진 영산강 죽산보.... 결국 죽산보는 환경부 4대강조사·평가기획위원회에서 해체 하기로 결정 되었다는 데... 신속하게 텐트설치 완료 좌우측으로 배치되어 있으며 총41개 데크로 구성사실 데크 크기가 살짝 아쉽다.   폭은 나오는데 길이가 1.5m만 더 길었어도... 주변 논바닥보다 거의 20m쯤 높을까?앞으로 훤히 트인 들녁이 너무 시원하게 느껴진다. 상쾌한  바람이 시원하게 불어서 기분이 정말 좋았다.  캠핑장 개수대 남여 샤워장 화장실...좌우측에 2개 있음 여름철에 아이들이 놀수 있는 물놀이 공간 영산강 제4경 죽산춘효(竹山春曉)  죽산보 구경 갑시다.*** 영산강 8경(八景)이란 2010년 국토해양부가 4대강사업과 연계해 영산강에서 아름다운 곳으로 선정된 여덟 곳을 일컫는다.​제1경 영산낙조(榮山落照)는 영산강의 저녁노을 하구언 둑,          제2경 몽탄노적(夢灘蘆笛)은 곡강이 감싸고 흐르는 몽탄 식영정,제3경 석관귀범(石串歸帆)은 황포돗대와 영산강 절경을 볼만한 석관정,     제4경 죽산춘효(竹山春曉)는 사계절 들꽃이 손 흔드는 죽산보, 제5경 금성상운(錦城祥雲)은 지평선이 누워있는 평야,     제6경 평사낙안(平沙落雁)은 극락강과 황룡강 물길이 손잡고 흐르는 승촌보, 제7경 풍영야우(風詠夜雨)는 ‘제일호산’이라는 한석봉의 명필 현액이 걸린 풍영정, 제8경 죽림연우(竹林煙雨)는 대나무 숲에 피어오르는 물안개캠핑장에서 죽산보 쪽으로 내려가는 길....영산강 자전거길...풍류락도영산가람길...멋진 이름이다 죽산보 관리사무실,  기계실 등 죽산보...수문 죽산보에서 바라본 영산강 영산강 좌측제방에서 우측제방으로 죽산보 교량 통해  넘어 간다. 반대편 자전거길 영산강 죽산보 주변 구경 하고 나니 배가 고프다.함평천지전통시장과 공산면 할인마트에서 구입해 온 것으로 저녁 준비푸짐한 한상... 족발, 갑오징어, 송화버섯, 꼬막무침...그리고 막걸리 한잔   캠핑장의 밤이 이렇게 또 깊어간다. 아침 챙겨 먹고 혁신도시에 있는 빛가람전망대, 빛가람호수공원로 출발사실 어제 저녁 야경을 구경할려고 했는데...피곤해서 못 왔다. 토끼풀꽃으로 시계  만들기...동심의 세계로 빛가람호수공원(전망대)에서 오전 산책하고  영산강 체육공원으로 이동시에서 무료로 자전거를 빌려주고 있네요... 영산강 체육공원내에서만 즐길수 있도록...아주 좋은 아이디어 같다. 아주 신나셨네요...이왕 다니는 캠핑..자전거도 준비해야 할 듯 자전거로 공원 한바퀴 돌고 영산포 홍어거리로 가서 점심 먹기로.. 좀 이른 시간이라 손님은 별로 없다....근데 점심시간이 되자 막 들어온다. 손님들 국내산 홍어정식....2인기준 70,000원홍어회무침, 홍어삼합, 홍어전, 홍어튀김, 홍어보리애국...음식이 순서 맞춰  나오는 통에 사진  한장에 담을수가 없다.    뜨거운 홍어튀김 먹다가 입천정 다 데고....숨이 콱 막혀 왔다.뜨거운 홍어 음식 먹을때  꼭 식혀서 드실 것...배부르게, 즐겁게  먹고 집에 있는 아들들 먹을 홍어 한접시 사들고  시내 구경 간다.먼저  금성관으로.. 인근에 있는 목사내아(목사 살림집) 구경 벼락맞은 팽나무...벼락 맞아 두갈래로 찢어졌단다.  목사내아 마루에서  글 읽고 있는 처자는 누구인고.... 목사내아까지 구경 마치고 전주 집에 가서 저녁에 먹을 천년가로 로에 있는 곰탕을 사러 갔다.와..어버이날이라서 그런지 점심 시간이 꽤 지났는대도 곰탕집 앞에 아직도 줄서서 기다리는 사람이 많네. 우리는 몇년전 와서 먹었던 기억이 있는 그 곰탕집으로 갔다.... 곰탕 무시하 사 들고  향교 잠깐 들렸다가 전주로 출발...1박2일 함평   즐거웠습니다. 
https://youtu.be/6MJliHO9VbI #3. 마실나가볼까요? 전라남도  │캠핑카안녕하세요. 마실이 캠핑카예요.소소한 캠핑 브이로그를 남겨보고자 합니다.3박4일의 의 둘째날.폭우를 뚫고 전라남도 에 도착했어요.7년전부터 를 종종 올 기회가 있었는데 올때마다 항상 시간이 촉박했었던거 같아요..급하게 먹고 둘러보고 가야하는 일정들....그래서 그런지...youtu.be 안녕하세요마실이 캠핑카예요 :)​ 둘째날, 에서 1박~​저희는 가면 항상 비가오더라구요.마실이 캠핑카 나오기전에도 우산은 기본이고 신발커버,판초우의도 가지고 다닐 정도 였는데...역시나ㅋㅋㅋ​ 장마 내리는 줄 알았어요.​르노마스터 차량 자체가 화물차 기반이기 때문이기 때문에승차감 안좋은건 오케이. 유리창이 넓어서 빗소리 오케이.....근데 비오는날 하부소음은 엄청 커지네요.서로 말을 하려면 큰소리로 해야하고 귀가 먹먹해지는 느낌..방진제라도 붙이던가 좋은 방법을 찾아봐야겠어요.​​ 비바람이 쎄서 예상 시간보다 1.5배 더 걸렸네요.해가 져물고 밤이 되서 도착했어요.오늘의 정박지는 영산포 홍어거리.​도착하자마자 홍어smell이 장난 아니네요ㅋㅋㅋㅋ역시 홍어가 유명한 곳이긴 합니다​ 가까운 식당에 자리잡고홍어삼합과 생막걸리 한병 주문했어요.​ 초급자도 먹을 수 있는 들삭히 홍어네요.(저도 왕초보예요ㅎㅎ)확실히 전라남도라 그런지 묵은지가 엄청 맛있었어요.김+홍어+돼지수육+묵은지 이 조합이 참 좋네요.​​ 홍어전이건 클래스가 좀 높아요...먹으면서 얼마나 힘들었는지 ㅠㅠ​홍어를 접할 기회도 많이 없었고친해지기 어려울꺼 같은 음식이지만위,간,피부,골다공증 등 여러 효능을 가지고 있는 좋은 식품입니다.그래서 이 기회에 도전해봤어요.​ 전라남도 시 영산동 251-5 저희가 홍어를 먹어서 그런가잘때는 엄청 냄새난다 그런거 못느끼고 잤어요.​새벽 4시부터 닭이 울어 재껴서 ㅠㅠ 어쩔 수 없이 기상했지만요ㅎㅎ​​ 다음날 아침~날씨가 맑아졌어요!!​이곳 주변에 자전거도로도 잘 되어있어서 라이딩하러 많이들 오시더라구요.전날 밤에 오느라 둘러보지 못했던 동네를 둘러봅니다​ 주변에 황포돛배선착장이 있어서 하루 7번 운행한다 하네요.성인 기준 8,000원이면 괜찮은 금액이라 한번 타보셔도 좋을꺼같습니다.​​일찍 일어난 김에 아침으로 곰탕을 먹으러가봅니다.여기 이동하시면서 전날 저녁에도 식겁했고 아침에도 식겁하게 만든게 있었는데...​ 빨간색 동그라미 표시 보이시나요?처음엔 응?하고 쳐다봤었는데....저희가 건너야 하는 다리의 차량 높이제한 표시였어요.​  르노마스터 차량은 높이가 3미터 조금 안되서 문제없이 지나갔지만높이 3미터가 넘는 차는 진입불가입니다;;;​​  아침부터 사람들이 꽉 차 있네요.역시 에 왔으면 곰탕은 필수죠.든든하게 한그릇 채워주고​​ 바로 옆에 있는 금성관에 가서 한바퀴 산책하듯 걸어봅니다.​ 한바퀴 돌다보니 등치큰 녀석이 보여요ㅋㅋㅋ저희 캠핑카 ㅋㅋ​​ 저희 캠핑카로 가는길에 핀 꽃들도 찍어보고요ㅋㅋ​캠핑카 내부도 찍어봤어요.       처음에 차 제작 들어갈때도 이것저것 요청도 많이 드렸었고차 나오고 나서도 고민고민하면서 물품사고, 붙이고...​안 보이시겠지만 ㅋㅋ고민의 흔적들입니다.​더 어질러지기 전에......더 기스나기전에 한번 찍어봤어요ㅎㅎ​​ 곰탕하얀집전라남도 시 금성관길 6-1 후라보노 껌 포장지가 귀엽네요.항상 건강이 최고지요​​​저희는 다음 목적지로 떠나봅니다.​소소한 글 읽어주셔서 감사드립니다.​  ​​ 
천년 목사고을 전남 시는 배와  곰탕으로 이름난 고장으로 광주 전남 혁신도시가 들어서며 새로운 천년을 향해 비상하는 도시입니다.천년의 역사를 간직한 도시답게 발길 닿는 곳마다  유서 깊고 아름다운 관광지를 찾을 수 있는데 전남 의 가장 핫 플레이스를 소개합니다.  ★ 추천  코스 : 읍성→ 완사천→ 영산포등대→ 홍어의거리→ 빛가람전망대→ 산림자원연구소 읍성 한번에 돌아보기읍성의 상징 금성관입니다.읍성에는 금성관을 중심으로 목사내아, 목문화관, 곰탕거리가 인접해 있어 한번에 돌아보기 좋은 관광지인데요. 금성관은 고려 성종 전국을 12목으로 분류할 당시 건립된 지방 궁궐로 매월 1일과 15일 한양 궁궐을 향해 충성을 다짐하는 망궐례를 지내던 공간으로 전국 최대의 규모를 자랑합니다. 목(牧)의 설치로 호족이 지배하던 지방조직이 정상적인중앙 행정체계가 시작되게 됩니다.  금성관의 웅장한 규모를 보면서 옛 목의 화려했던 시절을 회상해볼 수 있는 곳입니다.  좌우 부속건물은 중앙 관리들이 목 방문 시 묵었던 숙소로 동쪽 벽오헌은 정 3품 이상 관리들이 묵던 곳으로 근처 벽오동 나무가 있어 이름을 지었다고 하며,서쪽 서익현은 종 3품 이하인 당하관이 묵던 곳입니다.금성관 후정 600년이 넘은 은행나무가 무척이나인상적입니다. 의 궁궐, 금성관☞ 시 금성관길 8☎061-331-6941입장료 : 무료금성관전라남도 시 과원동 천년 가까운 세월 동안 금성관을 거쳐간 300명이 넘는  목사의 살림집인 <목사내아>는 봄이면 벚꽃이 활짝 피어나며 시 최고로 사진 찍기 좋은 곳으로 이름난 곳인데 여름은 여름대로 더 멋진 곳입니다. 오백 년이 넘는 세월 동안 금학헌을 지켜온 팽나무는 80년대 벼락을 맞아 두 쪽으로 갈라졌으나 시민들의 염원으로 되살아났고, 이후 팽나무를 안고 소원을 빌어 좋은 일이 생긴 사람이 많아졌다고 합니다   현재는  읍성 관아 중 문화유산으로 복원 작업을 거쳐 2009년부터 전통문화체험공간인 금학헌으로 목사 독송 유석증과 학봉 김성일 방에서 숙박하면 좋은 기운을 얻을 수 있다고 소문이 자자합니다.▲ 2인실:50,000원, 3인실:120,000원, 4인실:150,000원 시청거문고 소리를 들으며 학처럼 고고하게 살고자 하는 군자의 지조가 깃든 집.. 목사내아 목사내아 입실 시간 및 직원 휴게시간 안내 2018-06-29 게시글이 없습니다. 게시글이 없습니다. 게시글이 없습니다. 팝업 정지 이전 팝업 다음 팝업 금학헌 둘러보기 + 이전 사진 다음 사진 찾아오시는길 이용안내 객실정보 예약하기 예약확인 한옥숙박 체험예약 moksanaea 061-332-6565 예약문의 상담시간 10:00 ~ 16:00 자주하는 질문 이용후기 이전 비주얼 다음 비주얼 1 2moksanaea.naju.go.kr 금학헌거문고 소리를 들으며 학처럼 고고한군자의 지조가 깃든 집☞ 시 금성관길 13-8☎ 061-332-6565목사내아전라남도 시 금성관길 13-8 983년 목이 된 이후 전남 지역의 행정, 군사, 경제, 문화 중심지였던 모습을 한눈에 알아볼 수 있는 목문화관입니다.  목(牧)의 변천 목 시절 목사의 행차 모습을 통해 화려했던옛 를 유추해볼 수 있으며, 읍성과 관아 모형,  목사의 일상생활에 대해 알아볼 수 있으며, 조선시대 이중환은 택리지에 를 작은 한양인 소경(小京)이라 기록하고 있습니다.또한 는 고려 태조 왕건의 두 번째 부인 장화왕후의 출생지로 2대 혜종왕의 처가 동네입니다. 목문화관☞ 시 금성관길 15☎ 061-332-5432입장료 : 무료목문화관전라남도 시 금성관길 15 완사천왕건과  오 씨 처녀가 인연을 맺은 우물 시청 사거리에서 우회전하여 해남 영암 방면으로 내려오면 풍류락도 영산가람길 제1길에 속한 유적지 완사천을 찾을 수 있습니다. 이 우물은 고려 태조 왕건과  호족 오다련의 딸이 만났던 행운의 장소로 천년의 세월이 흐르는 동안에도 마르지 않고 솟아나 영산강으로 흘러들고 있습니다. 고려 건국 전 태봉국 궁예의 수군으로 목포(지금 역 일대)에 배를 정박 시키고 있던 어느 날 무지개를 따라 말을 몰았는데 샘가에서 빨래를 하는 처녀를 만나게 되고물 한 사발을 청하자 처녀는 버들잎을 따서 물 위에 띄어 주었는데 그 연유를 묻자 "장군이 너무 목말라 보이기에 급하게 물을 마시면 체할까 염려되어 버들잎을 띄우게 되었습니다" 하는 이야기를 들은 왕건은 처녀의 총명함과 미색에 이끌려 두 번째 아내로 맞게 되었다는 전설이 내려오는 완사천 표지석입니다. 장화왕후 오 씨 유적비 이때 만났던 오 씨 처녀가 장화왕후로 왕건과의 사이에 태어난 아들 무는 고려 2대 왕인 혜종에 오르게 됩니다.가 고려 성종 시대 전국 12대 목에 선정된 이유를 완사천 우물에서 찾을 수 있지 않을까 생각해 봅니다. 완사천시 송열동 1096-6입장료 :무료완사천전라남도 시 송월동 1096-6 영산포등대와 홍어거리황포돛배 체험 가능남도 130km를 흐르는 영산강 물길이 지나는  영산 포구에는 풍류락도 영산포선창길이 있습니다.고려 시대 초 조운제도를 위해 영산포에 창이 설치되었고, 조선시대에는 , 순천, 영광, 장흥 등 26개 고을 세곡을 저장하던 영산청이 부활 됩니다, 당시 영산청에는 곡식 800석을 실을 수 있는 조운선 53척이 영산강을 오르내리며 사람과 물자를 실어 날랐으니 사람도 물자도 구름떼처럼 모여들던 곳이 지금의 택촌 마을이었다고 합니다. 흑산도 바다에서 잡아올린 홍어는 조운선에 실려 영산강 바닷길을 거슬러 올라오는 동안  가장 맛이 좋게 숙성되어 영산포에 도착할 때쯤에는 톡 쏘는 맛이 최고조일 때라 이때부터 홍어 어물전이 하나 둘 생겨나며 고려 말 이후 600년간 홍어가 거래된 홍어의 본 고장으로 자리 잡게 되었다고 합니다. 당시 조운선이 영산강을 거슬러 도착할 무렵이면 캄캄한 밤중이라 등대가 반드시 필요했다고 합니다. 바다에 필요한 등대가 유일하게 내륙에 들어서게 된 이유이기도 합니다. 조운선 선장들은 반짝이는 불빛을 보며 여기가 영산포항 인근임을 알아차릴 수 있었다고 합니다.1915년 처음 설치된 영산포 등대는 70년대 영산강 하구언이 개발되면서 뱃길이 끊기며 이제는 옛 추억을 회상하는 등록문화재 제129호로 선창길을 걷는 사람들의 인생 사진 스팟으로 이름을 알리고 있습니다. 영산포 등대 앞에는 영산강 황토돛배 선착장이 있어 돛배를 타고 영산강을 거슬러 오르며 시원한 강바람에 힐링하기 좋은 곳입니다.  코를 톡 쏘는 쏴한 홍어 맛을 제대로 볼 수 있는 영산포 홍어거리에는 오랜 전통을 간직한 홍어 판매장이 여럿 있어 홍어삼합, 홍어회, 구이, 홍어탕, 홍어포의 참 맛을 볼 수 있습니다.  홍어거리를 지나면 옛 일본인 지주가옥이 원형 그대로 보존한 일본식 건물을 볼 수 있습니다.   홍어 냄새로 가득했던 골목길은 도시재생사업을 거쳐 관광객이 찾기 좋은 거리로 꾸며졌는데 홍어삼합으로 식사를 한 뒤 소화도 시킬 겸 둘러보기 좋은 곳입니다. 영산포등대&홍어거리영산포등대전라남도 시 영산동 659-11전라남도 시 영산동 251-5 빛가람호수공원 배메산전망대역사와 혁신이 공존하는  최고의 핫 플레이스 배메산 빛가람전망대입니다. 현지에서는  빛가람호수공원 매메산전망대로 알려져 있습니다.  먼저 빛가람 혁신도시 전시관을 찾아 도시 홍보관과 이주민 기념관을 둘러보며 혁신도시가  지정되기까지의 과정과 오래도록 살던 고향을 떠난 이주민들의 옛 일상을 아트월을 통해 추억해볼 수 있습니다. 나무 데크길을 걷거나 96m 모노레일을 타고 전망대를 오를 수 있습니다. 전망대에서는 빛가람 호수공원 너머 생동감 있는 혁신도시 모습 조망이 가능합니다. 내려올 때에는 돌 미끄럼틀을 타거나 나무 데크를 걸으며 배메산 호수공원의 아름다운 풍경을 보아도 좋겠습니다. 빛가람호수공원 배메산전망대모노레일, 돌미끄럼틀 체험료 1,000원빛가람호수공원입구전라남도 시 빛가람동빛가람전망대 전망대 바로 앞 주차장 전기차충전소전라남도 시 빛가람동 346-1 전라남도 산림자원연구소코로나로 힘든 시기 가장 추천하는 전남  가볼 만한 곳 베스트 원픽! "전라남도 산림자원연구소"초록 초록한 나무와 숲이 주는 행복을 마음껏 누릴 수 있는 산림자원연구소는 인생 사진 찍기에도 최고의 스팟입니다. 어디에 카메라 렌즈를 들이밀어도 예쁜 사진 건지기 좋은 사진 맛집이에요. 다정하게 손잡고 걷기 좋은  메타세쿼이아 길,산림자원연구소를 찾으면 여름의 초록은 오직 우리들의 것, 숲도 나무도 여름꽃도 공짜요. 주차비도 입장료도 전부 공짜이니 마음 가는 데로 발길 가는 데로 걸으며 힐링을 만끽하시기 바랍니다.  초록 숲에서 뿜어져 나오는 음이온과 피톤치드는 관광객 가슴속에 깊숙이 스며들어 코로나로 힘들었던 코로나 블루는 저 멀리 푸른 하늘로 날려버릴 수 있답니다.  데이트 코스,  아이들과 가볼 만한 곳으로 최고 점수를 받은 산림자원연구소를 찾아 숲이 주는 힐링의 세상으로 들어오세요~^^ 사진 맛집 /  산림자원연구소무료관람, 무료주차전라남도 산림자원연구소전라남도 시 산포면 다도로 7  지금까지 전남  가볼만한 곳 베스트 6을 소개해드렸습니다. KTX 역에 내려 렌터카를 타고 둘러본  지는 오랜 역사에서 풍기는 그윽한 묵향과 광주 전남 혁신도시의 생동감 넘치는 신도시가 버무려져 장작불에 푹 곤  곰탕 한 그릇처럼 진한 맛의 도시였습니다. 여름이 가기 전 전남 로의  추천드립니다. 
 여수 가는 길에 지인도 볼겸 영산포 홍어거리로 갑니다~​저는 이번에 처음 가본건데600년 전통 홍어거리라니이런곳이 있었네요 ^^  이곳은 현지인 추천 강변홍어에요!​저는 사실 홍어를 즐겨먹지 않지만고기만 먹어도 되고이곳이 본고장이라고 하니용기내어 가봅니다!  현지인 맛집영산포 홍어거리 "강변홍ㅇ"   외관부터 전통이 엿보이는강변홍어는 아주 유쾌하신여자 사장님이 운영하고 계셨구요~​매장은 생각보다 아담한 편인데사진으로 보니 테이블이 많이 있었네요~  그래도 칸막이로 구분이 잘 되어있고평일이라 한적하니편하게 식사할 수 있었구요 ^^​식당 앞에 주차공간이 충분하니 참고하세요~​ 현지인 맛집영산포 홍어거리 "강변홍ㅇ"   오리지널 숙성 홍어의 본고장이라 해서엄청 삭힌 홍어가 나올까바두근거리는 맘으로 고기를 많이 먹어야겠다생각하며 주문하고 기다립니다 ㅋ   홍어가 몸에 좋은 음식인건 아시쥬?피부미용에도 좋고기력도 보강하면서 영양분이 많아착한 홍어라서즐겨드시는 분들은 자주 드시더라구요~​ 현지인 맛집영산포 홍어거리 "강변홍ㅇ"   저희는 정식으로 시켰어요~그래도 본고장에 왔는데수입을 먹을 수 없으니흑산도로 주문했어요~​ 그리고 삼합보다는정식으로 시키면 다양한 홍어메뉴를맛보실 수 있으니정식으로 드셔보세요 ^^   현지인 맛집영산포 홍어거리 "강변홍ㅇ"   시작부터 홍어에(간)가 나왔어요~ ㅋ​홍어무침과 기본찬들 꽃게장까지바닷가와 가까이 내려온 기분이 들어요~​밑반찬들도 깔끔하고 맛있네요 ^^​  이렇게 다양한 반찬이 나오니정식을 시키길 잘했나봐요 ^^  역시 전라도는 음식이 맛나네요~​밑반찬을 구경중인데바로 홍어가 등장했어요!! 잘익은 수육과 부농부농한 홍어가한접시 가득 나왔네요~  그런데 때깔이 정말 남다르지 않나요?서울에서 보던 홍어랑정말 때깔이 다른것이넘 곱쥬~​근데 또 신기했던 건삭힘 정도가 엄청 심할 줄 알았는데저같은 초보도 충분히 먹을 수 있을만큼아주 맛난 홍어였어요~​역시 본고장에 와야 하는건가요 ^^  많이 삭혀진 홍어를 좋아하시는 분은좀 아쉬운 맛일 수 있지만홍어 자체가 식감이 너무 좋으니믿고 드셔도 될 것 같아요~​홍어튀김도 나왔는데이마저도 넘나 취향저격이라먹느라 바빠서 사진이 먹고난 사진이네요 ㅋ  정식답게홍어에와 홍어코 홍어탕까지 홍어총집합 코스 한상이 차려집니다 ^^​  인당 4만원 가격이 좀 있는 편이긴 해도이렇게 푸짐하고 다양하게 좋은 음식을 먹을 수 있으니가시는 분들은 꼭 들러보셔요~​ 현지인 맛집영산포 홍어거리 "강변홍ㅇ"   본고장에 와서본고장 음식을 먹을 땐술도 로마법에 따라야겠죠~ - 쌀생막걸리 - ​패키지도 사랑스러운이 5도짜리 막걸리는홍어삼합과 궁합도 넘 좋으며기존 먹던 막걸리보다 깔끔한 맛이에요~​홍어삼합 드실 땐꼭 쌀생막걸리와 함께 ^^ 삼합은 묵은지와 함께고기와 홍어를 넣고 요래 싸먹으면넘 맛나죠 ^^  홍어간이 그렇게 별미라는데전 시도해 보지 못했지만말랑한 치즈같은 식감이라고 하네요!​고축사루 섞인 소금장에 찍어 먹으면이 또한 별미라는 거~​넘 맛난 홍어 덕분에더 좋았던 !​ 현지인 맛집영산포 홍어거리 "강변홍ㅇ"추천합니다!​    강변홍어전라남도 시 영산3길 8 동일건재사 ​​​   [네이버 인플루언서] 술로맨스정주부와 김작가의 먹고사는 이야기🍀in.naver.com ​ 
에 가면 꼭 가 봐야 한다는 영산포 홍어거리로 가는 중입니다. 하지만 자신은 없네요^^  살랑대는 봄바람에 벚꽃잎 흩날리는 영산강변을 달립니다~  강은 우리에게 많은 것을 주지요. 물을 주고 낭만을 주고 추억도 만들어 줍니다. 룰루랄라~~  영산교를 건너 홍어거리에 내렸습니다. 영산포 전망대가 있다는데 어디 있죠? 그냥 강둑만 보이는데 전망대는 높은 곳에 있는 거 아닌가요?  영산강 제5경 금성상운, 얼핏 보고 선박 운송회사 이름인 줄 알았는데 구름 雲자가 있네요. 알고 보니 평야에 피어오르는 뭉게구름을 일컫는 말. 표현이 멋지지요?!   황포돛배 타는 선착장은 저리 가는군요. 영산포 전망대는 여전히 안 보이네요. 내비 정보가 잘 못 된 건가...  두리번거리며 길 위로 올라갑니다.  방금 건너온 영산교가 저기 보이네요. 길 아래 황포돛배 선착장, 이 길은 영산강 자전거 종주길이고.  '황포돛배 운행을 하나~' 하고 고개 돌리니 나지막한 영산포 전망대! 우리는 전라남도 진도, 완도, 오동도 등 여러 섬에서 만났던 등대 전망대를 상상하며 왔거든요ㅎㅎ   봄이 오는 영산강 풍경을 감상합니다. 봄바람 살랑~ 물결도 살랑~  황포돛배 매표소로 갔더니 세 사람 이상이면 운행을 한다네요. 하지만 우리는 둘이고 다른 관광객이 없는데 기다리면 누가 올까요? 남편은 3인 요금 내고 둘이 타면 안 되냐고ㅎㅎ  망설이다가 다음 기회로 미루고 돌아섰습니다. 다음에 다시 올 명분 하나 남겨 두는 것도 나쁘지 않지요...  아, 이 길은 홍어 삭히는 냄새가 코를 찌릅니다. 도매상인가요?   홍어집이 즐비한 거리를 걸으며 고민고민.  큰맘 먹고 다복가든 앞에 섰지만 우물쭈물하는데 할머니 한 분이 내다보시며,  "우리 집 처음 오셨어요?" "예, 그런데 겁이 나서요^^ 조금 덜 삭힌 것도 있나요?ㅎㅎ"  그렇게 점심상을 마주했습니다. 만원에 이런 밥상, 전라도 아니면 있을 수 없습니다. 평소 같으면 세 끼 먹고도 남을 양이지요. 다~ 맛있었습니다. 홍어 냄새도 그리 심하지 않네요. 그럼에도 불구하고 홍어 한 점 간신히 먹고 나머지는 남편한테 양보. 그 후 한 시간 이상 코에서 홍어냄새가 났답니다.ㅋ 옆집 유리에 이런 그림이 있어 냉큼 찍었습니다. 1960년대 영산포 풍경을 엄청 잘 그렸네요!  600년 전통 영산포 홍어거리를 지나갑니다.   길가에 쭉 늘어선 홍어집들, 코로나 때문에 손님 없어 힘들겠지요? 하지만 이 시기도 언젠가는 지나갈 테니 힘내시기 바랍니다~  ​ 
안녕하세요. 일교차가 심하긴 하지만 기분 좋은 가을입니다. 가을엔 이 손짓을 하는데요. 코로나 때문에 예전처럼 을 떠나기 쉽지 않네요. 그래도 코로나 조심, 사람 모인 곳 조심하며 로 을 떠났어요. 는 다들 아시는 것처럼 전라남도에 위치하고 있어요. 유독 를 가고 싶었는데 생각만 하곤 못 갔었죠. 에는 가볼만한 곳이 여러 군데 있는데 앞선 포스팅에서 영상테마파크를 소개해드렸고 이번엔 에 있는 영산포 홍어거리와 일본인지주가옥에 대해 포스팅 합니다. #가볼만한곳 # #일본인지주가옥 영산포 홍어거리 주차장 무료전라도는 홍어로 유명한데요. 홍어가 많이 잡혀서 그런가요? 전라도 오면 홍어를 꼭 먹어야죠. 홍어는 사실 전국 어디서나 팔긴 하지만 유명한 지방에서 먹어야 그 정확한 맛을 알 수 있을 것 같아 영산포 홍어거리로 향했어요. 여기에는 홍어거리 외에 일본인지주가옥이 있고 나루터도 있어 볼거리들이 모여 있어요. 전라남도 시 영산동  영산포 홍어거리에는 강변쪽에 주차장이 있는데 무료예요. 강변도 너무 예뻐서 오래 걷고 싶을 정도였어요.주차를 하고 보니 홍어를 파는 집들이 꽤 많더라고요. 주차장 근처에 홍어1번지라는 큰 가게가 있는데 귀엽게 생긴 홍어가 간판이네요. 일본 도톰보리 거리에 있던 간판들을 연상시켰어요. 홍어거리라 그런지 홍어파는 집이 정말 많고 가게 지날 때마다 홍어의 쏴한 냄새가 코를 자극하네요. 영산포 홍어거리홍어집들을 쭉 구경하다가 홍어를 포장해서 집에서 삼합으로 먹으려고 가게를 물색했죠.  주차한 곳 뒷골목에도 홍어파는 집도 많아서 둘러보다 도매로 파는 집이 있어 이곳으로 결정했어요. 홍어를 파는 음식점보다는 쌀 것 같아서요. 홍어가격은 200g이 4인분인데 3만원이더라고요. 이 가격은 아마 가게마다 비슷할 거 같은데 서비스로 좀 많이 넣어주셨어요. 왼쪽이 국내산, 오른쪽이 칠레산홍어애위 사진은 홍어를 포장해서 와서 찍은 사진이에요. 홍어와 홍어애를 주셨는데 애는 기름장에 찍어 먹으면 맛있대요. 홍어는 왼쪽이 국내산, 오른쪽이 칠레산이라는데 칠레산이 더 삭아서 코를 톡 쏘더라고요. 국내산은 덜 삭고 부드러웠어요. 집에 와서 삼합과 막걸리로 한 상 차려 맛있게 먹었네요. 양이 많아 반도 못 먹었네요.​홍어를 사고 일본인지주가옥을 가려고 네이버지도앱을 켜고 가는데 가는 길을 근대거리로 꾸며 놓았더라고요. 영산포 홍어거리에서 일본인지주가옥까지는 걸어서 5분 정도 걸려요. 옛날 영산포 사진도 붙어 있고 옛날 문방구, 레코드 가게, 영화관 등 재밌게 꾸며져 있었어요. 추억의 뽑기도 있고 콜레라 예방 캠페인 포스터도 붙어있네요. 근대거리에서 사진도 재밌게 찍었어요. 일본인지주가옥까지는 살짝 낮은 언덕을 넘어야 돼요.  가는 길도 오래된 골목인데 옛날 생각도 나고 좋았어요. 죽전골목이라고 붙어 있네요. 언덕 골목을 지나 오른쪽 길로 가면 일본인지주가옥이 나옵니다. 일본인지주가옥에 도착했어요. 군산에 있는 히로쓰가옥과 비슷한 느낌이라 생각하시면 될 거 같아요. 역사적으로는 아픈 과거지만 이런 것들을 보며 그 역사를 잊지 않아야죠. 요즘 코로나로 해외이 막힌 상태에서 일본식 건물을 보니 일본으로  간 느낌도 들었어요. 현재는 전통찻집 다향으로 바뀌어 관광도 하고 차도 마실 수 있는 공간으로 바뀌었어요. 다향 앞에는 일제강점기 역사이야기도 소개되어 있어요. 성인도 좋지만 아이들과 같이 오면 역사공부도 할 수 있어 좋을 것 같아요.  일본인지주가옥1930년대에 지어진 일본인지주가옥입니다. 일본인지주가옥이라는 명칭부터 우리나라의 과거의 아픔이 느껴집니다. 다시는 이런 일이 안 생기게 다같이 노력해야겠어요. 코로나 때문에 입장은 불가합니다. 저희가 들어가보고 싶었던 곳이 이곳 별관인데 못 들어가서 아쉬웠어요. 다향 본관은 아마 입장이 가능해서 차 한잔 할 수 있을 것 같았는데 본관은 안 들렀어요. 을 여럿이 오면 가끔 여유부릴 시간이 좀 안 생길 때도 있더라고요. 개점은 10시이고 폐점은 16시이니 참고하세요. 점심시간은 12:30부터 13:30까지에 쉬는 거 같으니 이 시간도 피하셔야겠네요.  일본인지주가옥 내부모습창밖에서 내부를 찍어봤어요. 군산 히로쓰가옥과 비슷한 모습이네요. 바닥엔 다다미도 깔려 있어요. 일본에서 많이 자 본 형태라 못 들어가본 게 많이 아쉽진 않다고 아내에게 얘긴 했지만 멀리까지 왔는데 내심 아쉽더라고요. 다시 영산포 홍어거리 주차해 둔 곳으로 가는데 이번에는 왔던 길로 안 가고 다른 길로 가봤어요. 다른 쪽도 예쁘게 잘 꾸며놨네요. 사람도 많지 않아서 한적하게 즐길 수 있었어요. ​요즘 어딜 가던 코로나 때문에 입장이 안 되는 곳이 많아 너무 아쉽네요. 어서 코로나가 종식되길 바래봅니다.​ 떠나신다면  가볼만한 곳 영산포 홍어거리와 일본인지주가옥 가보세요. 좋은 느낌 받으실 수 있을 거예요. 홍어를 유명한 곳에서 꼭 드시고 싶다면 추천입니다!​ 
★는 먹을 것도 많고 금성관(사진 자료가 없네?) 등 역사적인 자취, 동네 걷기 등, 쉬어가기 좋은 곳이다.​그리고 영산강 줄기 따라 있는 정자들~​장기간 이라 건강도 잘 챙겨야 해서  홍삼이랑  출발할 때 갖고 간 유산균으로 요구르트 배양해서 아침 마다 먹기. 장기간 이라 이것저것 챙기다 보니 짐이 트렁크 한 가득이다. ​​집 나온 지 5일 째 되는 날이다. 목사내아에서 우리가어제 묵은 방(지실)은 방과 거실?이 딸린 문간방이라 방 옆이 바로 밖이다.밤에 차들이 경주하듯 무섭게 지나가는 소리 들리고, 휴대폰에 트로트 틀고 새벽 운동 하는지 사람 지나가는 소리에 맞춰  사라지는 노랫소리~잠도 못 드는데 소음까지 보탰다.​안쪽에 있는 방이 오늘 비니까 바꿔서 자 보라고 권하던 직원의 말이 그 방은 직접 불 지펴서 데워 주는 온돌방이기도 하고 또 이런 소음이 적게 들리기 때문이기도 하겠다.​밤에 화장실 가기 위해 밖으로 나가야 하는 불편함은 있엇지만그래도 모텔보다는 훨씬 나아 나쁘지 않은 경험이었다.언제 이런 관아, 고택에 자 보겠나.​둘이 누워서 꼼지락거리다가 5시에 일어났다.새벽 마당 ​ 목사내아는 옛 동헌에 딸린 내아(살림집)인데 지금은  전통한옥체험관으로 사용되고 있어서 우리도 운 좋게 방을 얻었다.마당이나 외부는 아무나 들어와 볼 수 있지만 내부는 투숙객만 들어갈 수 있다.​마당에 나가 산뜻한 아침 공기도 느껴보고~저 뒤의 예사롭지 않은 나무는 벼락맞은 팽나무라고 한다.수령이 얼마랬더라??? 간단한 아침 식사 후  영산포 홍어거리로 갔다.​차에서 내리자마자 쿰쿰한 생선 냄새가 풍겨왔다.황포돛배를 타고 영산강을 둘러볼 수도 있는데아직 이른 시간이기도 해서 불회사를 먼저  갔다오기로 했다. ​불회사 가는길~ 벚나무길 좋고 나무마다 새싹들이 잎을 틔웠다. 좌 우로 키가 큰  석장승 툭 튀어나온 눈망울과 조금 심각한 표정의 할아버지 장승~ 다정한 표정의 할머니 장승이 어서 오라고 반겨주는 것 같았다. 쭉 곧은 측백나무가 줄 지어 있는 길을 한 참 걸어 들어갔다. 돌을 휘감고 뿌리를 내려 자란 나무들의 생명력을 볼 때마다 참으로 놀랍다. 불회사는 백양사의 말사로 호젓한 분위기의 절이었다. 불회사 언덕 위로 동백꽃 군락지가 보였다.시들지 않은 꽃이 통째로 툭 떨어지는 동백은 땅에서도 아름답다. 다시  시내로 와서 영산포로 유람선 타러  갔다.그런데1시부터 5시까지 운행하는데 3명이상일 때 출발한단다.포기하고  이 낙연씨가 시장이었을 때 자주 갔다는 남도한정식 사랑채 찾아 점심 먹으러 갔다.기본한상 3만, 홍어삼합 추가 1만.예상보다 그렇게 입 벌어질 만큼 넘치게 많지는 않았다. 날씨는  바람 불고 덥다.  시내 돌아보다가  어마어마한 소나무의 용트림에 눈길이 확 끌렸다.500년이나 되었다는 나무, 어떻게 저리 자랐을까? 금성산에 가려다가 지쳐서 안가고 까페에 갔다.​우리 부부는 취미나 추구하는 이상이 비슷해 별 트러블 없이 잘 다니고 있어서 친구들의 부러움을 사는 편인데한 가지 좀 덜 맞는 게 있다.멍~을 못 한다는 것.물멍, 불멍 처럼 멍때리기는 그사람 영 못한다. 그래서 좀 쉬자고 들어간 찻집에서도 커피 마시고 곧 나왔다. 원색으로 예쁘게 단장 해 놓은 동네~ 한옥마을 쪽 돌다 보니 건너편에 성당이 보였다.'성모경당'이라고 되어있어서 이상하다 했더니 여기가 바로 의 피눈물 흘리는성모로 알려진  윤율리아 ~말로만 듣던 곳을 우연치 않게 와 보게 되었다.​ 보름만 일찍 출발했어도 좋을 뻔 했다.지금은 꽃도 지고 날씨 더워져서 걸어다니기 힘들다.  오후 2시,숙소로 들어가서 쉬었다오늘은  불회사 갔다오느라 드라이브 했고 영산포 유람선 타러 두 번방문했다가 그냥 온 것 뿐,쉬엄쉬엄 를 둘러보면서 하루 보냈다.​ㅡ은행 볼일 폰으로 하고 쉬다가ㅡ금성산/  한수제~ 월정 봉까지 910미터 걷고 옴. ㅡ금나와락 로컬푸드에서 팥.빵.막걸리.풋고추 사고ㅡ성당은  까리따스 수도회 한국 첫 본원 있었던 곳이다. ㅡ저녁에 순대국 좋아하는 그사람, 순대 맛집 검색해서 찾아갔다.진미옛날순대  순대국과 모듬안주~소쿠리에 담아내 온 으식은 깔끔하고 맛 있었다. ㅡ숙소에 와서 시부 기일이라  연도 드리고 많아서 싸 온 모듬안주로 야식~ ​(일정 및 지출)​- 영산강 유채꽃밭/안 핌.- 불회사​- 사랑채 한정식 점심-한상 3만+홍어삼합1만- 커피 2잔  7.500- 금나와락/팥.빵.동동주.오이고추18,550원- 진미옛날순대/국밥 8,000         모듬안주 20,000 
# #맛집 #영산포 # #1박2일 #홍어1번지 #홍어 #홍어7단계 #홍어무침 #홍어싱싱채 #홍어삼합 #홍어튀김 #홍어전 #홍어찜 #보리애국 #내돈내산​ 홍어를 드셔보셨나요?​'홍어' 먹어 본사람?​나는 홍어를 먹어 봤다. 예전에 대학생 시절.​진정한 한국의 맛을 찾기 위해서는 '홍어'를 먹어봐야 한다고 생각해서, 편의점에서 팩에 든걸 사서 먹어봤는데​진짜 냄새가 독하고, 먹을 순 있었지만 도대체 왜 먹을까? 하는 맛이였다​그렇게 홍어를 잊고 지내다가 이번 남도 을 기획하면서 '한번 진짜 제대로 하는 집 가서 먹어봐야겠다'는 생각이 들었다​그래서 동행자 '마스터 이'의 동의를 얻고 전남에서의 첫 끼는 홍어를 먹기로 하였다​ 에서 가장 유명한 '홍어1번지'​하지만, 나와 '마스터 이' 둘 다 홍어에 대한 이해도가 낮은 '홍린이'(홍어 어린이)라서,​가장 대중적이고 유명한, 그리고 코스요리로 나오는  영산포 홍어거리의 '홍어1번지'를 찾았다​공용 주차장에 차를 주차하고, 느끼오는 홍어 냄새. 거리 전체가 홍어 냄새가 난다​예전에 홍어를 먹어본 경험이 있기 때문에 본능적으로 두려움을 느꼈다​예상은 했지만 식당에 들어가기 전 부터 홍어 냄새가 나다니.. 아찔하다​ '1박2일'에도 소개된 '홍어1번지''1박2일'에도 소개 되었다고 한다​ Previous imageNext image'1번지' 메뉴판 우리는 이 집에서 가장 유명한 메뉴인 '홍어 7단계 정식' 을 주문했다(국내산, 70,000원)​'홍린이'인 우리는 처음부터 '홍어삼합'을 주문했을 경우, 입맛에 안 맞을 시 큰 낭패를 볼 수 있어서 코스 요리를 선택했다​만약 주력 메뉴를 먹지 못하더라도 다른 파생 요리를 먹을 수 있다고 생각했기 때문이다​국내산을 주문한 이유는 여기까지 왔는데 칠레산을 먹으면 홍어가 내 입맛에 맞지 않더라도​"칠레산이니까 맛없었어." 같은 실 없는 소리를  추후 할까봐 국내산을 주문했다(흑산도산은 너무 비싸)​ 밑반찬과 나온 '홍어애' '홍어껍질' '홍어김치'#홍어애 #홍어껍질 #홍어김치​먼저 '홍어애' '홍어껍질' '홍어김치'가 나왔다​이 집은 특이하게 홍어를 단계별로 분류 해 놓았다. ​홍어의 암모니아 향이 강할 수록 뒤에 나온다​처음에는 낮은 레벨의 홍어요리를 먹으면서 홍어에 적응하라는 사장님의 배려가 느껴진다​ '홍어애' '홍어껍질'따라서, 이 '홍어애'와 '홍어껍질'은 가장 낮은 난이도를 가진 요리다​하지만 나는 '홍어애'라는 이름에 겁을 먹었다. 먼가 내장이라니,,, 내장이 제일 레벨 높은거 아닌가?​먼저, '홍어껍질'은 상상이 가는 맛이다. 탱글탱글하고 꼬들한 느낌. 솔직히 말하면 아무 맛도 안난다. '무맛' (초장에 찍어먹자)​그리고 두근두근 '홍어애'​사진을 보면 알겠지만, '홍어애'가 얼려서 다이스(깍뚝썰기) 되어 나왔다​다소 실망,,,,, 얼었다가 나온 생물은 비리지 않을까? 라는 생각.​다행이 녹혀서 먹어 보니, 비린맛보다는 상당히 녹진하고 크리미 한 맛이 느껴졌다​내장 특성 상 얼리지 않고는 보관이 힘들어 저런 모양이 나온거 같다 ​ '홍어무침'다음 나온 요리는 '홍어무침'​'홍어무침'은 우리가 흔히 생각하는 가오리 무침과 맛이 유사했다​특별히 냄새가 난다거나 그런 느낌은 없었고 맛있게 잘 먹었다​ '싱싱채''싱싱채' 홍어로 만든 튀긴 요리다​왜 '싱싱채'인지는 잘 모르겠다. 내 생각엔 '홍어탕수'가 맞다고 생각하는데,,,​맛은 평범하다​그냥 홍어를 넣고 튀겼다. 그리고 저기 보라색 소스가 벡년초로 만든 소스라고 알려주었다​저 '싱싱채'는 식어있었다​'식으면 안좋은거 아니야?' 할 수 있지만 식어서 오히려 다행이다​(스포일러 : 홍어는 뜨거워 질수록 암모니아 향이 강해진다.)​ '홍어삼합'드디어 나온 '홍어삼합'​홍어로 만든 요리 중에서 제일 유명한 음식이 아닐까?​이거 한번 먹어볼려고 밀양에서 여기 까지 왔다​홍어 삼합은 돼지수육과 홍어회, 그리고 김치를 같이 싸먹는 음식이다​ 특수부위 '홍어성기'그리고 나온 특수부위 '홍어성기'​음,,,, 무섭다,,,,,,,​(맛은 생각보다 먹을만 했고, 암모니아 향은 덜 했다. 식감은 쫄깃한 편)​ 특수부위 '홍어코'그리고 나온 특수부위2 '홍어코'​진짜 무섭다,,,,,,​(맛은 차가운 홍어 요리 중에서는 가장 강한 암모니아 냄새를 가지고 있었다)​ Previous imageNext image홍어 삼합 만들어 먹는 법 [홍어 삼합 만들어 먹는 법]​1. 김을 준비한다​2. 귀퉁이에 돼지고기를 올린다​3. 초장에 찍은 홍어회를 올린다​4. (홍어)김치를 올린 후 김으로 싸서 먹는다​솔직히 먹을만 하고 맛있더라. 왜 매니아 층이 있는지 이해가 갈 정도.​암모니아 냄새가 그렇게 심하진 않았고, 홍어 뼈가 꼬들꼬들하게 씹혀서 맛있었다​누군가에게 먹어봐라고 권하진 못하지만, 두려움을 가지고 시도를 못 해볼 정도는 아니다​ '홍어전'갓 요리된 뜨끈뜨끈한 '홍어전'이 나왔다​홍어의 암모니아는 뜨거워 질 수록 냄새가 강렬하다​홍어삼합? 아무것도 아니다​후,,,,, 강렬한 홍어의 향기,,, 여기서 부터는 나도 힘들었고 '마스터 이'도 버거워 하였다​ '홍어튀김'홍어전이 저정도인데 '홍어튀김'은 어떨까?​사실 이 음식이 -찐보스- 다​튀김을 물자 마자 느껴졌다 '와 큰일 났다'​정말 정말 강렬한 맛이였고, '마스터 이'는 포기하였다​(나는 밀양의 ' 맛 소믈리에'이기 때문에 끝까지 다 먹었다)​ '홍어찜''홍어찜'이 나왔다​맛이나 비주얼은 가오리찜과 비슷하나, 뜨거운 홍어요리이기 때문에 암모니아향이 강하다​안에 뼈가 다소 강하게 자리잡아 있어​냄새를 떠나서 내 스타일은 아니라 별로 먹지 않았다​ Previous imageNext image마지막 메뉴 '보리애국'과 밑반찬 마지막으로 '보리애국'과 밑반찬이 나왔다​저 보리애국이 나는 제일 맛있더라​삭힌 홍어살과 홍어애를 넣고 끓인 요리인데 상당히 구수하고 찐한 맛이다​혼자 온 손님들은 다 저걸 드시더라​호불호 많이 갈릴 맛인데, 한번쯤 먹어볼만한 특색있는 음식이였다​'홍어'라는 미지의 음식을 초심자도 잘 즐길 수 있게 해줬다는 점에서 이 음식점을 추천한다​'홍어1번지'에서 홍어 7단계 정식을 경험하고 온다면​나도 어디서 '홍어 먹어봤다' 라고 말 한마디 꺼낼수는 있지 않을까...?​'홍어1번지'​ 홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 ​ 
1801년 저술된 정약전의 자산어보에는 다음과 같은 기록이 있다. 인은 홍어를 약간 썩혀 즐겨 먹는다. 막걸리 안주로 최적이다. 그래서 홍탁이란 숙어가 성립됐다. ~~~  '영산포 홍어의 유래 중',  영산포 홍어골목 입구에 위치하는 홍어 1번지. 내부로 들어가면 홍어에 대한 이야기가 수북하다. 위에 내용은 많은 홍어에 대한 정보 중 눈에 들어온 정보를 일부 적어보았다. 지역의 음식을 경험하는 이 의 목적이 될 정도로 지역음식 맛보기가 일반화 된지 오래이다. 전라도 영산포에서 경험할 수 있는 홍어 골목에 방문하였다. 영산강변을 따라 길게 늘어선 골목에 홍어집이 참 많다. 입구에 위치한 홍어 1번지에 자리를 잡았다. 정식 매뉴를 주문하고 1단계부터 순서대로 나오는 음식을 맛본다. 1단계 무침  2단계 삼합  3단계 튀김  4단계 홍어전  5단계 홍어찜  6단계 보리애국... 순서대로 홍어를 경험하자니 세지는 홍어 강도만큼 더욱 큰 용기도 필요한 그런 음식이다. 홍어 튀김은 한번 베어먹고는 튀김옷만 먹게 된다;; 그리고 마지막 보리애국을 먹으며 놀란 속을 달래본다...홍어의 역사만큼 영산포 홍어거리의 역사도 참 길다. 과거 영산포 하구둑이 만들어지기 전에는 배가 포구까지 올라와 어시장이 활성화 하기도 했으나 이제는 옛 이야기가 된지 오래이다. 근현대 시기를 거치며 많은 환경들이 변하였으나 우리는 그러한 변화를 인정할 준비가 되었는가... 영산포 홍어거리를 걸으며, 생각해본다. 도시재생을 통해 만들어진 지역 홍보관이 유난히 눈에 들어온다^^  전라남도 시 영산동 251-5 ​ 
에서 업무를 마친후  가볼만 한곳을 알아보았습니다.시간상 한곳에 들러 가려고 고민하다 지도를 보고  읍성권에 가보았습니다. 점심으로  곰탕을 먹기위해 금성관을 목적지로 갔습니다.금성관 주차장은 넓고 무료였는데 차는 의외로 많았습니다.먼저 금성관을 둘러보았습니다.  읍성권 자체가 한옥이 많고 여러 유적지들이 모여있어서 구경할곳도 많고 쉴만한 곳도 많아 좋았습니다.금성관은 조선시대 목사가 업무를 보던 관청 건물로일제강점기에는 건물의 일부를 군청건물로 이용하기도 하였다고 합니다. 금성관 입구에는 관찰사 윤우렬 청덕애민비를 비롯하여 동학농민운동 시대의 금성토평비, 사마교비등 여려 비석들이 놓여 있었습니다. 금성관 바로 앞이 유명한  곰탕거리 입니다.일부 유명한 곳은 기다리는 길이 너무 길어 바로 들어갈수 있는 곰탕집에서 점심을 먹었습니다.역시 맛이 기대이상입니다.  향교를 둘러보려고 걸었습니다. 곰탕거리에서 5쯤 걸어가면 교동이 나옵니다.교동도 의미있는 곳이네요. 마을 중간에 서성문이 있습니다.1894년 7월 5일 동학농민운동혁명군과 성을 지키는 수성군의 전투가 있었던 곳이라고 합니다. ​서성문 위에서 교동을 내려다 보면 고즈넉한 교동마을을 한 눈에 볼수 있다고 합니다.주위 현수막을 보니 교동에 한옥마을 사업을 추진하고 있어 한옥 짖는 집에 지원도 해준다고 합니다.지금도 한옥이 많아 정감있는 마을인데 한옥사업이 이뤄지만 정말 매력적이 마을이 될꺼같습니다. 서성문 뒤쪽으로 가면  향교가 보입니다.향교는 전국에서 가장 큰 규모의 향교라고 합니다. 아쉽게도  향교는 개방해 놓지는 않았습니다. 향교바로 옆에는 공사중인지 무너져가는 집이 있었고 옆으로 긴 골목이 있었습니다.그저 골목을 둘러보고 싶어 쭉 걸어 갔는데 뜻하지 않게드라마 촬영장소였던 문화공간을 발견하게되었습니다. 복합문화공간 마중은 카페, 숙박, 문화체험을 할수있는 곳입니다.'알고있지만' 드라마에서 나온 한옥에서 숙박도 가능하고카페에서 차한잔해도 되고 구경만 해도 됩니다. 구조가 전통한옥은 아닌것 같고 일식집구조로 되어있네요. 야외 나무를 둘러싼 넓은 마루도 인상적입니다. 구석구석둘러볼곳도 많고뒤쪽으로는  향교가 내려다 볼수 있는곳도 있습니다. 한쪽으로는 열대나무가 있어 분위기가 독특합니다.우연히 발견한 곳인데 잘 쉬가 갑니다. 의 또 다른 유명한 곳 -  홍어거리.얼마전 티비에서 이시영배우가 7단계 홍어를 소개해서 한번 도전해 보고 싶다는 생각을 했는데드디어 오게되었습니다. 홍어는 흑산도 국산홍어와 수입산홍어를 선택할수 있는데흑산도 국산홍어 가격이 2배더 비쌉니다.저는 두가지 맛을 비교하기 위해 흑산도 1인분 수입산1인분 시켰습니다.​초급단계가 홍어무침, 홍어삼합 이정도 되는것 같습니다. ​중급단계는 홍어애, 홍어찜극상단계가 홍어전, 홍어튀김, 홍어코라고 합니다.​ 홍어는 익힐수록 그 향이 더 진해진다고 합니다.​ 아래 작은게 수입산 위에 큰게 흑산도산입니다.흑산도 산이 더 쫄깃했습니다.하지만 먹으면서 제 입맛은 아니라는 결론을 내렸습니다.홍어 전, 튀김, 홍어애는 거의 못먹었습니다.​그런데... 신기하게 포스팅을 하며 홍어가 먹고싶어지는 이유는 무엇일까요?이래서 홍어에 중독되나 봅니다.다음 기회가 있으면 또 다시 도전해 보고 싶네요. 
월출산을 내려와 영산포로 와서 저녁을 먹기위해 홍어거리로 갔다. 영산포 홍어거리​ 영산포 안내판이런저런 가 있는 모양이지만 금강산도 식후경.월출산을 횡단하느라 아침, 점심을 모두 빵으로 때웠더니 몹시 허기진다.​ 홍어삼합과 막걸리사람 많은 곳은 피해서 조용한 곳을 골라 들어갔다.홍어삼합 작은거에 막걸리. 홍어애국에 밥까지 말아 든든히 먹고 나왔다.​ 영산강 노을식사를 마치고 나오니 노랗게 물든 강변.잠시 여기저기 기웃거리다 숙소로 향했다.​ 영산교​ 영산포 강변 산책로​ 홍어거리 야경​다음날 아침 도보투어 안내판에 있던 곳 중 몇 곳을 둘러보고 가기로 했다.다른 건 몰라도 영산포에 왔으니 등대는 보고 가야겠다 싶어 우선 영산포 등대로 향했다. 영산포 등대​ ​ 죽전골목 입구다음으로 홍어거리 뒤편에 위치한 죽적골목으로.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 실제로 운영되었던 극장인 듯.​ 일본인 지주가옥​ 코로나로 내부 관람은 할 수 없었다.​ ​ ​ ​ 여기까지 영산포 구경을 마치고 아침 겸 점심으로 곰탕도 먹을 겸 금성관으로.​ 영산포 홍어거리전라남도 시 영산동 661-25 ​ 
시작은 달콤하게 평범하게 곰탕에게 끌려Drive 곰탕노안집, 영산포 홍어거리, 백호문학관인테리어 전인테리어 후 곰탕의 원조는 죠. 잊을만하면 곰탕의 맑은 국물로 속을 지지고 싶어 로 열심히 달려갑니다.여기 맛 들이면 다른 곳은 못 가겠더라고요. 오랜만에 갔는데 간판이 멀리서도 잘 보이네요. 내부 인테리어도 잘 됐어요. 원래 안쪽은 책상다리하고 앉아야 했는데 의자가 생겨서 너무 편하네요.이번에는 김치가 아주 맛났어요. 맛있게 먹고 이왕 여기까지 온 거 항상 몇 인분 더 포장해서 갑니다.광주(시청 기준) → 곰탕노안집차로 약 33분지도에 검색 시, '정수루'로 찍는 게 편할 것 같아요. 정수루 근처에 공용주차장이 존재하고 바로 노안집이 보여요. 곰탕노안집전라남도 시 금성관길 1-3 패밀리는 곰탕을 먹고 집에 바로 가기 아쉬우니까 혁신도시나 에서 드라이브를 즐기다 가요~  이날은 늦은 점심을 먹고 나서 홍어를 사러 가는 걸 따라갔다가노을을 가까이 보기 위해 영산강 쪽으로 걸어갔는데 산책로를 우연히 발견했어요!곰탕노안집 → 차로 약 10분  황포돛배와 자전거 도로와 같은 즐길 수 있는 요소들이 있어요.노을이 지고 하나둘씩 컬러풀한 불빛들이 서서히 켜지더니 야경마저 네요. d=(´▽｀) 다른 날이에요.곰탕노안집 → 백호문학관차로 약 10분백호문학관에 도착하니 귀여운 고양이들이 반겨줬어요~ ٩(๑>∀<๑)۶무료입장이고 2층에 있는 상설전시관은 규모가 작으니 기획전시관이 운영하는 것을 미리 확인하고 가시는 걸 추천합니다. 시대의 배경은 다르지만, 공감이 가는 문장들이 있어서 작품 감상에 매료되었어요.와 국어 공부할 때 배운 작품을 다시 보니 반가웠어요. 청초 우거진 골에 자느냐 누웠느냐홍안(紅顔)은 어디 가고 백골(白骨)만 묻혔느냐잔 잡아 권할 이 없으니 그를 서러워 하노라.- 임제 -오랜만에 한 인물의 발자취를 따라가 보는 문화생활을 즐긴 알찬 시간이었네요. d=(´▽｀) 백호임제문학관전라남도 시 다시면 회진길 8  +) 백호문학관 근처에 천연염색문화관도 있어요. 아주 어렸을 때 가서 체험했던 추억이 새록새록 떠올랐어요. 문화관 옆에 건물이 두 채나 더 생겼더라고요. 다음에 방문해보는 거로 하고 그럼 이만 해피유💚​- 유스로드(즉흥&당일여행) 편 -읽어주셔서 감사합니다.​ 
대한민국 골목기행 9회 -  영산포 홍어거리 (  베스트3,  여행 명소)[주요장면 리뷰]오늘의 골목기행 맛의 고장 전라남도! 시 영산동 일대에는 홍어전문 거리가 있습니다. 과거 흑산도 주민이  영산포로 이주했지만흑산도 인근에서 물질을 멈추지 않았는데요, 흑산도에서  영산포까지는 뱃길로 5일,지금처럼 냉동시설이 없었던 배에서 푸욱 삭았던 홍어는 먹어도 아무런 탈이 나지 않아 지금 우리의 별미가 될 수 있었다고 합니다. 오늘 에 대해 설명해주실 특별한 분!박석민 역장님을 모셨습니다. 에 여행오면 어떤 어떤 곳을 가야할까요?역장님이 추천해주는 의 여행 명소!!  여행 명소 첫째는 홍어거리, 두번째는 황포돛배입니다.  여행할때 황포돛배를 타봐야 멋있는 곳이 있다는 걸 알게된다고 하네요 ^^   여행 명소, 세번째는 진한 국물, 곰탕 거리에 가서 곰탕을 먹어보는 걸 추천해주셨습니다 ^^서울에서 2시간 거리면 역에 내려서 홍어의 거리로 바로 갈 수 있다고 하네요!전국 각지에서 ‘홍어’ 하면 의 이곳 거리로 모여드는 ‘홍어거리’! 매월 4월 하순에  영산포 홍어거리에서 열리는 홍어축제로맛과  두가지를 즐길 수 있습니다.  영산포 홍어거리에는 어떤 매력이 숨어 있을까요? ^^ 대한민국 골목기행 9회를 시청해주세요 ^^소상공인을 대변하는 방송, 소상공인방송의 대한민국 골목기행 9회  영산포 홍어거리, 그 이야기가 궁금하다면!소상공인방송 홈페이지에서 다시보기로 시청 가능합니다. 
 도심에서 만난 역사 이야기 읍성 & 영산포  를 생각하면 곰탕, 배 그리고 10년 전에운전면허를 땄던 시험장 정도가 생각난다.최근엔 혁신도시를 빼놓을 수 없을거다.​는 광주에서 30분이면 갈 수 있다.가깝지만 그렇다고 관심을 갖고 방문한곳이 아니었던만큼 아는게 많이 없었다.​ '호남의 중심' 시청의 모습​남평 카페이스텔에서 커피 한모금 하고 도심과 영산포를 둘러보기로 했다.#둘러보기 #영산포 #도심​ 전국적으로 유명한 배의 캐릭터 조형물​같이 갔던 친구의 가이드를 받았다.처음 목적지는 읍성 동점문이었다.#읍성 #가볼만한곳 #동점문​ 읍성의 동문 동점문의 모습​본래 전라도의 이름이 전주의 '전'과의 '나'가 합쳐져 생겼다고 할 정도로는 호남의 중요 도시 중 하나였다.​읍성은 정확한 축조년도를 알 수없지만 대략 고려시대를 기점으로 중요한역할을 하게된 것으로 추정하고 있었다.​ 읍성은 사적 제337호로 지정돼 있다. ​읍성은 일제강점기를 지나면서 많이훼손됐고 지금은 옛 문헌을 참고해 복원됐다.​평지와 구릉을 활용한 '평산성' 구조이며, 둘레약 3.6km, 면적은 약 30만평이라고 써졌다.​ ​복원된 읍성 동점문을 보니수원화성의 장안문과 팔달문처럼성문 바깥에 옹성을 갖추고 있었다.​ 읍성 동점문 앞으로 옹성이 구축돼 있다.​비록 옛 모습을 많이 잃어버린 읍성동점문이지만 복원된 모습을 보면서과거 의 규모를 상상해볼 수 있었다.​이후 시청을 둘러보고 영산포로 향했다.​ 와 영산포를 이어주는 영산교 모습​과거에는 목포에서부터 이곳 영산포로뱃길이 형성됐고, 1915년엔 국내 유일의내륙 등대가 생겼을 정도로 번성을 누렸다.#영산포등대 #내륙등대 #육지등대​ '국내 유일의 내륙등대' 영산포 등대 모습국내 유일의 육지 등대영산포 등대는 영산강의 옛 모습을보여주는 소중한 유산이면서 동시에등록문화재 제 129호로 지정됐다.영산포 등대 안내문 중에서 ​또한 영산강 수위를 관측하는 용도로 활용됐다.지금은 등대 주변으로 산책길이 조성돼 있다.​ ​황포돛배 선착장 뒤편에 등대가 있다.영산강이 시원하게 보여서 걷기 좋았다.​  황포돛배 선착장 및 운항시간, 요금 안내판​영산포 등대를 둘러보고 홍어거리를훑으면서 일본인 지주가옥으로 향했다.​ 영산포 홍어거리 모습​표해록, 포해시말로 유명한 홍어장수문순득은 홍어를 팔기 위해 우이도에서이곳 영산포까지 왕래를 했을 것이다.​지금도 영산포는 홍어 명성을 유지하고 있다.​ ​옛 건물을 멋지게 리모델링한 식당건물을 지나서 동네 안으로 걸어갔다.​  ​영산포 동네 안쪽은 옛날 분위기가 났다.천천히 걸으며 둘러보는 재미가 있었다.​ ​영산포엔 일본인 가옥들이 있다고 한다.넓은 평야였던  일대에는 일본인지주들이 모여 살았기 때문이다.​영산포 일본인지주가옥은 일제강점기에서 가장 큰 지주였던 쿠로즈미이타로가 살던 집이었다고 한다.#영산포일본인지주가옥 #영산포일본가옥​ 영산포 일본인 지주가옥의 모습​1930년대 일본 농촌주택 양식을 갖고 있다.일본에서 자재들을 들여와 지었다고 한다.​ ​시에서 2009년에 이 가옥을 매입해관광자원 및 역사교육 장소로 활용 중이다.​  ​이날은 가옥 안에 있는 카페가 쉬었다.건물 안에 들어갈 수 없어 아쉽긴했지만영산포에 이렇게 잘 보존된 일본인 가옥이있다는 사실이 꽤나 인상적이었다.​ ​이번에 읍성 동점문과 영산포 일대를둘러보면서 라는 곳에 이렇게 다양한가 있음을 새삼 느낄 수 있었다.​다음에는 좀 더 조사를해서 이날 보지 못한의 다른 들을 둘러봐야겠다.​ 일본인지주가옥전라남도 시 영산동 
 여행,가볼만한곳,먹거리,맛집영산포 홍어의 알싸한 그맛을 느끼다. ▲영산포 홍어의 거리에서 알싸한 홍어의 맛을 다시한번 느끼고 싶었다.영산포는 종종와서 영산포 우체국 쪽 홍어 음식점...뭐 영산홍가도 있고 지금 음식점 기억은 안나지만 그쪽으로 많이 다녔다.물론 이쪽보다는 그쪽이 홍어 음식점이 적고 홍어를 손질하거나 가공하는 업체가 많다.그간 공사중이어서 그쪽으로 많이 다녔다.그때는 왜이리 걸어다니기 귀찮았는지 그나마 있는 홍어 음식점 차를 대기 편한곳으로만 다닌것 같다.영산포등대와 영산강 황포나루 둘러보고 다시 영산나루 가서 동양척식주식회사 영산포지점 문서고를 보고,이동계획 수정해서 다시금 여기서 밥먹고 정리하게 되었는데,나름 내부가 깔끔한 한옥풍의 영산포 홍어와 홍어일번지인 여기 두군데를 놓고 저울질 했다. 결국 선택한곳이 여기였지만....  ▲입구부터 맛집임을 대변하는듯 유명인사들이 많이 다녀가셨고 그분들의 싸인들이 걸려있었다.예능 프로그램 1박2일 멤버들도 다녀가고,난 1박2일 홍어편은 보지 못해서 알수는 없었지만 암튼.... ▲입구에 1박 2일 촬영업소였다는 글귀가 입구 문에 적어져 있었다.▲홍어 정식을 먹어보는것도 좋지만 일행이 이번에는 없었으므로 혼자 먹기 좋은 홍어보리애국을 시켰다.대충 홍어보리애국 시키면 이렇게 셋팅되어 나온다.기본 홍어보리애국과 홍어애 , 홍어껍질들 밑반찬등등...▲접시하나에는 홍어애와 홍어껍질등이 셋팅되어 나온다.​▲ 홍어애를 기름장에 살짝 찍어 먹어도 보고.... ​▲ 홍어 껍질인데 이것이 홍어의 검정색부분 껍질인듯 싶다.▲ 요것도 껍질인데 홍어의 하얀색 부분※ 사진을 클릭하시면 크게 보실수 있습니다.  ▲홍어 초무침이 밑반찬으로 나온다.지금까지 먹어본데에서는 홍어 초무침이 밑반찬으로 주는데는 없었던것 같다.암튼 이것까지 먹을 수 있으니 좋다.▲ 본 음식 홍어 보리애국 홍어애를 한 숟가락 떠먹어 본다.물론 다른 음식점과 맛은 대동소이 한듯 싶으나 홍어애가 더 많이 들어간듯 생각된다. 홍어관련한 밑반찬들이 나름 많았기 때문에 사이드 반찬인 콩이랑 젓갈류 김치등은 젓가락 횟수가 그다지 많지 않았다.  ▲물론 맛집가면 기본적으로 메스컴에 나왔던거 많이 걸어놓는데 여기도 예외가 아니다.SBS 모닝와이드 , KBS 무한지대큐, 각종 일간지등등에 나왔다.1박2일 촬영은 물론 각종 인기있는 관심인사들도 많이 다녀갔고.......  ▲가격이 좀 올랐나 보다그간 먹었을때는 6,000원으로 먹었었는데.... ▲카운터에서 계산을 하려고 만원짜리 1장 내니깐 3천원 거슬려 주셨다.고로 7천냥 되시겠다.▲조용하지만 한적한 그리고 알싸한 홍어향이 풍겨나는  영산포 선창 홍어의 거리에서 또 그 거리를 조금만 가면 나오는 일제시대 동양척식주식회사 영산포지점의 문서고 였던 찻집 영산나루로 가서 오늘 일정을 마무리하려고 한다.   - 2014. 07. 05 -  지극히 주관적인 평가 입니다.▣ 친절도   ▣ 음식맛  ▣ 인테리어 및 (사진찍을거리)  ▣ 가격대비 만족도  ▣ 타 블로거 포스팅 횟수 및 인지도   유명인사 다수방문▣ 재방문 의사  ▣ 교통편 및 연계성   영산강황포돛배/영산포터미널                      
 여행 /   /  이색 여행지전남 시 영산포 홍어의 거리에 일본 전통 가옥이 있습니다."일본인 지주 가옥"전남 시 영산포에 위치한 일본인 지주 가옥은 일제 강점기 지역에서 가장 큰 지주였던 쿠로즈미이타로가 살던 집입니다. [ 여행]  영산포에 일본인 최고의 지주의 집이 있다."일본인 지주 가옥"주소 : 전남 시 예향로 3871-4 / 관람시간 : 24시간 외부 오픈 / 입장료 : 무료 / 주차 : 전용 주자장 이용 / 휴관일 : 없음/ 글 : 안내판 인용2000년 초  홍보물 제작을 위한 이곳  지주 가옥 촬영을 했던 기억이 있습니다.지금은 시에서 매입하여 관리하고 있었는데 그때는 내부도 주인 허락하에 들어갈 수 있었습니다. 이번 방문에서 많이 변한 것은 공간을 충분히 활용하여 휴식공간도 만들었다는 점과 진짜 놀란 것은 청기와는 없고 양철 모양의 기와가 올라가 있다는 점이 변한 점입니다. 1905년 영산포에 도착한 쿠로즈미는 1909년 영산포에서 제일가는 지주가 되었습니다. 조선 가마니 주식회사 사장, 다시 수리조합장, 전남중앙영농자조합장 등 사업가로도 활동하였습니다. 1930년에는 논, 쌀 등 총 1,098정보를 소유하여 에서 제일가는 지주였습니다.  1930년대 일본의 농촌주택 양식을 보여주는 대표적인 건물입니다. 1935년 일본에서 직접 목재와 청기와 등 건축 자재를 들여와 건축하였습니다.일본식의 주택과 의양풍의 사무소가 함께 있는 건물입니다.  해방 후 선교사가 고아원으로 운영하였고 1981년 개인이 매입해 주택으로 사용하기도 하였습니다.  시에서 영산포 근대 거리의 역사적 가치를 살리고 관광자원으로 활용하기 위해 일본식 주택 중 규모가 크고 보존 상태가 좋은 이 집을 시가 2009년에 매입하였습니다.  옛 모습 그대로 복원하였으며, 영산포를 찾아온 관광객들에게 생생한 역사교육의 공간과 주민들을 위한 쉼터로 활용하고 있습니다. 영산포 등대와 함께 영화의 거리 등과의 연계 관광을 추천드리며 인근 홍어의 거리에서 홍어요리도 드실 것을 추천드립니다.  https://blog.naver.com/photo4782/222559230915 [임신영작가]"광주 전남 음식 사진촬영" 홍어 이미지 촬영광주 전남 음식 사진촬영.  홍어 이미지 사진촬영 "영산포 홍어.  홍어. 홍어. 흑산도 홍어&q...blog.naver.com [여행] 엔 학생독립운동의 시작점인 "구 역사"가 있다학생독립운동의 진원지 / 구 역사 역사는 1913년 7월 1일 호남선 개통하면서 보통역으로 영업을 개...blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2022.Lim Shin-young All rights reserved. 일본인지주가옥전라남도 시 영산동 ​ 
 최용진 기자  승인 2019.04.01 15:33​-시, 제15회 영산포 홍어축제 개최 … 12~14일 영산강 둔치 공원 일원 -흑산도 홍어 배 입항 퍼포먼스 개막 오프닝 … 3일 간 체험․경연․문화행사 다채   [대한뉴스=최용진 기자] ‘코끝을 톡 쏘는 알싸한 그 맛’, 전라도의 대표 음식 숙성 홍어의 대향연이 전남 시에서 펼쳐진다.​시는 오는 12일부터 14일까지 3일 간 ‘제15회 영산포홍어축제’를 개최한다고 1일 밝혔다.​축제는 영산강 푸른 물결과 노란 유채꽃이 만발한 영산강 둔치공원 일대를 배경으로 3일 간 다양한 체험·공연 프로그램을 선보인다.​막걸리를 곁든 홍탁, 홍어회, 찜, 홍어애국 등 남도의 별미로 정평이 난 숙성홍어를 소재로 다양한 먹거리와 , 즐길 거리까지 3박자를 고루 갖춘 오감만족 축제로 15회째를 이어오고 있다.​600여년의 역사를 자랑하는 영산포 홍어의 유래에 대해서는 다양한 설이 전해져온다.​이 중 고려 말 당시 왜구의 침략을 피해 육지로 이주한 흑산도 인근 주민들이 5일 또는 보름 이상 걸려 지금의 영산포에 도착해 보니, 부패가 심해 버려진 다른 생선(어류)과는 달리, 폭 삭은 홍어는 먹어도 뒤탈이 없고, 먹을수록 독특한 풍미를 느낄 수 있어 즐겨먹기 시작했다는 것이 대표적이다.   가 본관인 정약전이 집필한 ‘자산어보(玆山魚譜)’에서도 ‘ 사람들은 홍어를 삭혀서 먹는다’고 기록돼있는 만큼 영산포 홍어는 유래가 깊다.​이번 축제에서는 ‘홍어 예쁘게 썰기’, ‘홍어 시식 왕 선발’, ‘홍어 탑 쌓기’, ‘홍어 깜짝 경매’ 등 관광객이 참여할 수 있는 경연과 ‘시민가요제’, ‘시립국악단&합창단 공연’, ‘영산포 선창 콘서트’, ‘초대가수 공연’ 등 다양한 문화행사가 펼쳐진다.​축제 첫날(12일) 개막식 30분 전에는 주민들이 영산포 선착장에 도착한 황포돛배에서 홍어를 옮기는 ‘흑산도 홍어 배 입항 퍼포먼스’를 선보이며, 축제의 흥을 돋울 예정이다.​어린 자녀를 동반한 가족단위 관광객을 위한 홍어 연 만들기, 솜사탕 만들기, 비눗방울 만들기, 홍어 전시관 운영, 천연염색 체험 등 상시 체험 부스도 운영한다.​보 개방에 따른 강 수위저하로 다야선착장으로 이전·운영했던 황포돛배도 홍어의 거리에 위치한 영산포 선착장으로 재이전해 축제장을 비롯한 영산강 일대 유람을 개시한다.​김민주 영산포홍어축제추진위원장도 “봄날의 나른함과 지루함을 확 날려버릴 수 있는 이번 축제에 가족, 연인, 친구와 함께 꼭 방문해 즐겨주시길 바란다.“고 전했다.​ 종합지 대한뉴스(등록번호:서울가361호) 크리에이티브 코리아(등록번호:강서라00175호) 시사매거진 2580(등록번호:서울다06981호)on-off line 을 모두 겸비한 종합 매체입니다.Tag저작권자 © 대한뉴스 무단전재 및 재배포 금지   최용진 기자 
■ 여행자의 시선으로 만난 내 고향 그동안 여행자의 입장에서 를 바라본 적은 없었다. 자기 고향을 돌아다니는 것을 여행이라고 말할 수는 없지 않은가. 그런데 이번에는 여행자의 시선으로 내 고향 를 만났다.  시의 초청으로 그런 귀중한 기회를 갖게 된 것이다. ​단지 시선만 바꾸었을 뿐인데, 는 지금까지내가 알고 있던 것과 전혀 다른 모습으로 다가왔다. 여행자의 입장에서 만난 는 그윽한 역사의 향기를 품고 있는 남도의 상징 같은 곳이었다. ​이렇게 멋진 땅에서 나고 자랐다는 것에 대해서  새삼스럽게 자긍심을 갖게 된 것도 이번 여행이 준 귀중한 선물이다.  마침 오늘부터 영산포 홍어축제가 열리고 있어  1박 2일  여행의 일부였던 영산강과 영산포부터 소개한다. ​  전성기 때는 대도시 못지않게 인파로 붐볐을 영산포구 골목길    1950년대 영산포구  ■ 내 기억 속 50년 전 영산포 버스와 트럭들의 요란한 경적소리, 검은색 기름칠을 한 목조건물이 즐비하게 들어선 좁은 골목과 수많은 상점들, 오가는 사람들끼리 어깨를 부딪힐 만큼 인파가 붐벼서 행여 아버지 손을 놓칠까봐 안절부절했던 시장통, 골목을 빠져나가자 비릿한 생선 냄새가 진동하는 포구가 눈앞에 펼쳐지며 크고 작은 배들이 통통통 발동기 소리를 내며 물 위를 떠다니는 것이 얼마나 신기했든지. 40리나 떨어진 까마득한 깡촌 반남면에 살던 6살 배기 아이  기억의 창고 속에 들어있는 1960년대 말 영산포 풍경이다. ​  영산강 수운이 발달하고, 호남선 열차가 통과하는 영산포는 한때는 전라도 서남부 지역의 중심도시 역할을 했다.    ■ 진도. 해남. 완도. 영암. 강진. 장흥 사람들 모두가 이용했던 영산포역1970년대 중반까지만 해도 를 비롯한 진도, 완도. 해남. 강진. 장흥 사람들이 서울을 가기 위해서는 반드시 영산포역에서 기차를 탔다. 그런 지역에서 출발한 광주행 버스도 영산포를 경유했다. 목포에서 영산강을 따라 무려 60km를 들어와야 했음에도 불구하고, 서남해에서 잡은 생선을 싣고 오는 어선과 작은 화물선들이 끊임없이 드나드는 영산포는 당시 우리나라의 유일한 내륙항이었다.  ​1970년대 이후 영산포 경제에 활기를 불어넣던 농촌 인구가 급격히 감소했다. 설상가상 영산강 하굿둑으로 물길이 막혀 영산포구에는 더 이상 배가 드나들지 않았다. KTX 개통으로 영산포역이 폐역 되면서 그나마 유지했던 철도 교통 중심 기능조차 상실했다.  지금 영산포는 전성기 시절의 자취만 여기저기 남아있을 뿐 평화롭고 한가한 소도시로 바뀌었다.   ​  홍어 하면 영산포, 영산포 하면 홍어  ■ 영산포와 홍어의 인연 고려 말, 서남해안은 왜구의 침략이 최고조에 이른다. 이에 왜구의 노략질을 근원적으로 차단하기 위한 고육지책으로 섬을 말끔하게 비워버리는 공도(空島) 정책을 시행한다. 흑산도 주민들이 영산강 물길을 타고 올라와 영산포로 이주하게 된 이유다. 이때 홍어를 맛있게 먹는 방법도 전해졌을 것이다. ​흑산도에서 영산포로 이동하는 과정에서 홍어를 삭혀 먹는 것을 우연히 알게 되었다는 설에 대해서는 동의하지 않는다. 발효과학에 관한한 예로부터 우리 민족은 뛰어난 능력을 발휘했다. 된장. 간장. 젓갈 모두가 발효식품이다. 따라서 소금에 절이는 염장, 바짝 말리는 건조 방식과 마찬가지로 발효 또한 생선을 장기 보관하는 방편으로 그 이전부터 활용되었다. 그래서 흑산도 주민이  영산포로  이주할 당시 홍어의 발효 기법도 함께 전해졌을 것이다. 이후, 홍어를 맛있게 삭히는 방법에 대해 600년 세월 동안 쌓은 노하우를 바탕으로 오늘날 영산포가 삭힌 홍어의 원산지로 자리매김 될 수 있었던 것이다.   ​  건강과 미용에 탁월한 효능을 발휘하는 발효 식품 삭힌 홍어   ■ 홍어와 함께 인기 관광지로 떠오른 영산포 지금 영산포라는 공식 지명은 사라지고  시가지를 형성하는 몇 개의 동으로 남아 있지만 전 국민이 여전히 영산포로 불러주는 이유는, 홍어가 변함없이 영산포를 굳건하게 지켜주고 있기 때문이다.​군대 시절 한 상급자가 매우 의아한 표정을 지으며 물었다. “야 전라도 사람들은 진짜로 홍어를 썩혀 먹는 거야?” “썩여 먹는 것이 아니라, 삭혀 먹습니다. 즉 부패된 홍어를 먹는 것이 아니라 발효시킨 홍어를 먹는 겁니다. 젓갈. 막걸리. 요구르트처럼 말입니다. ” 알아듣게 설명을 해줬는데도 그는 여전히 의아한 눈빛을 거두지 않았다. 아마도 일부에서 전라도를 비하하여 홍어라 부르는 것 역시, 전라도 사람들이 썩은 홍어를 먹는다는 오해에서 비롯된 것이 아닐까 나름 해석해 본다. ​하지만 요즘은 홍어가 대단한 건강식품 또는 미용식품이라는 사실이 알려지면서 전 국민이 즐기는 요리로 떠올랐다. 당연히 홍어에 대한 인식도 바뀌었다. 덩달아서 삭힌 홍어의 원산지 영산포의 명성도 팍팍 올라가는 중이다.  ​ 홍어축제 이모저모( 사진출처:  시청 홈페이지)   홍어축제는 영산강변을 노랗게 수놓은 유채꽃과 함께 열린다. ( 사진출처 : 시청 홈페이지 ) ■ 영산포 홍어의 거리와 영산강에서 열리는 제15회 영산포 홍어축제 2019년 4월 12일 오늘부터 4월 14일(일요일)까지 영산강변 홍어의 거리와 영산강변 드넓은 유채 밭에서는 다양한 부대행사와 함께 올 들어 제15회를 맞이하는 영산포 홍어축제가 열린다. 영산포 홍어의 유명세가 점점 높아짐에 따라 홍어 축제의 열기도 해가 갈 수 록 뜨거워지는 것 같다. 특히 축제가 열리는 기간 동안 오후 3시부터 4시 반 사이에는 홍어와 관련된 각종 이벤트가 열리고, 운이 좋으면 싼 가격에 홍어를 구입할 수 있는 행운을 얻을 수도 있으니 그 시간은 꼭 놓치지 말아야 한다. 홍어축제가 열리는 영산포를 먼저 둘러볼 차례다.  ​  영산포 답사여행을 위해서 가장 먼저 들러봐야 할 영산포 역사 갤러리 영산포 근대 역사 탐방 영산포역사갤러리전라남도 시 영산3길 17 일본인지주가옥전라남도 시 예향로 3871-4 죽전 거리전라남도 시 오포길 43 영산포교회 영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80  ♣ 영산포 근대 문화 역사거리 답사 여행  동선   홍어거리 주차장 출발⇒ 역사 갤러리⇒  영산포 극장⇒ 일본인 지주 가옥 ⇒영산포 교회⇒  죽전 골목 ⇒ 황포돛대 나루터 ⇒ 영산강 등대 영산나루 동양척식 문서고 ⇒ 홍어거리 주차장  (  걷기. 관람, 카페에서 시간을 보내는 것까지 포함해서 약 1시간 30분에서 2시간 소요됨 )   골목길에서는 굳이 동선을 따르지 않아도 길을 잃을 염려는 없다.  ■ 영산포 역사 갤러리에서 시작하는 근대역사 탐방 영산포 근대역사 탐방 첫걸음은 영산포 역사 갤러리부터였다.  70살 고령임에도 불구하고 소녀 같은 미소와  해박한 지식으로 의 이모저모를 쉽고 상세하게 게 설명해주신 정연수 해설사님으로부터 영산포의 역사를 새롭게 접할 수 있었다. ​내 기억 속 영산포를 상징하는 것은 시커먼 기름을 먹인 판자로 지어진 2층짜리 목조 건물이 즐비한 미로 같은 골목들이다. 그 골목에 있던 어느 여인숙에서 하루를 묵은 적 있었는데, 방이 온돌이 아니고 두툼한 다다미라서 무척 신기했다. 그런 형태의 집들은 대부분 적산가옥(敵産家屋) 즉 적이었던 일본인으로부터 몰수하여 일반인에게 다시 불하한 것이었다. 중학교 때 영산포 골목길을 돌아다니던 시절의 기억을 더듬어보고 현존하는 건물들로 미루어 봐도 적산가옥은 영산포에서도 상당한 영역을 차지한다.  영산포에 그만큼 많은 일본인들이 거주하고 있었다는 증거다.  존경하는 나해철 시인이  분이라는 것을 영산포 역사 갤러리에서 첨 알았다.  금성,  모두 비단과 연관된 지명이다. 는  예로부터 직조와 염색 기술이 발달했다. ( 영산포 갤러리에서 알게 된 사실) ■ 부산 영도 다리보다 3년 앞서 영산포 영산강에 도개교가 놓였다. 1902년부터 일본인들이 대거 들어오기 시작하여 시장통을 중심으로 일본인 거주구역 원정(元町)이 형성되고, 호남선 철도가 개통되면서 은좌 거리가 형성되었다. 그리고 병원, 식산은행, 동양척식주식회사를 비롯한 사회 기반시설과 기업도 속속 들어온다. 해설사님 설명에 의하면, 배가 지나갈 수 있도록 들리는 우리나라 최초의 도개식 다리가 영도다리로 알려져 있는데, 영산포 다리가 영도다리보다 3년 먼저 개통되었다는 것이다. ​일본이 이처럼 영산포에 눈독을 들인 가장 큰 이유는 아무래도 내륙항이라는 점과, 철도역이 있다는 잇점 때문이었다. 그리고 무엇보다 영산포가 곡창지대 평야의 중심지라는 측면이 가장 크게 작용했다. 당시 쌀을 주식으로 하는 일본은 만성적인 식량난에 허덕이고 있었다. ​그래서 치밀하면서도 교활한 방식으로 토지와 노동력을 수탈했다. 즉 앞잡이를 시켜 농민들에게 고리로 돈을 빌려주고 이를 갚지 못하면 땅을 뺏고, 다시 그들에게 소작을 맡기는 방식이었다. 그렇게 해서 평야 대부분의 땅들은 동양척식주식회사와 일본인 지주들의 손에 넘어가고, 평야 농민들은 일본의 종살이 신세로 전락한다.  따라서 근대 문화의 거리 즉 북적거렸던 일본인 거리 뒤안길에는  농민들의 피눈물이 서려 있다. 이러한 내용은 문순태 작가의 타오르는 강, 조정래 작가의 아리랑 등 그 시대를 그린 대하소설의 배경이 된다.  ​  16,500마지기의 광활한 농토를 보유했던 구로즈미 이타로의 저택  ■ 조선에 진출한 상징 인물 구로즈미 이타로의 저택 일본 동지사대를 졸업하고 오카야마 현의원까지 역임한 인텔리였던 구로즈미 이타로는 일찍이 영산포의 경제적 가치에 눈독을 들이고 1905년 아예 영산포로 건너와 자리를 잡는다. 무일푼이었던 그는 은행에서 대출을 받은 돈으로 토지를 매입하기 시작하여 마침내 1100만 제곱미터 330만 평, 200평 기준 16,500마지기 농토를 소유한 평야 최대 지주로 떠오른다. ​ 일본인 저택의 내부, 전통찻집과 영산포 역사 전시관으로 운영되고 있었다.  그리고 대대손손 살아가기 위한 대저택을 건립한다. 그 규모는 현재 복원된 것보다 훨씬 더 컷을 것이다. 빈손으로 조선으로 건너와 광활하고 비옥한 평야를 거머쥐고 친일파 앞잡이들을 내세워  농민들을 종처럼 부렸던 구로즈미 이타로가 어떤 인물인지, 일제는 어떤 방식으로 이렇게  농민들의 토지와 노동력을 강탈했는지에 대한 설명을 어디에서도 찾아볼 수 없었던 것은  많이 아쉬웠다.  굳이 구로즈미 이타로가 살던 집을 국가 예산을 들여 복원한 의미가 무색한 대목이다.   ​♣여행 팁 : 일본인 지주 가옥은 다도 체험장으로 운영되고 있다. 녹차와 보이차 홍차를 마시는 다도 체험을 하는데 1인당 2,000원, 다다미 방에 앉아 차를 마시는 느낌은 참으로 각별하다.       근대화 속도가 빨랐던 만큼, 기독교의 전파도 다른 지역에 비해 훨씬 빨랐던 영산포   영산포 교회도 영산포의 근대화를 촉진시키는데 일익을 담당했다.     영산포 골목 깊숙한 곳까지 돌아다녀 보니, 어릴 적에 봤던 모습이 많이 남아 있어 반가웠다.     동양척식회사 문서고는 분위기 좋은 카페 영산나루의 부속건물로  활용되고 있었다.  ■ 동양척식회사 문서고가 던져준 감회   영산나루 카페 마당에 남아 있는 동양척식회사 문서고가 주는 감회는 참으로 미묘했다. 요즘 적산가옥을 근대 문화유산으로 활용하는 사업이 각 지자체마다 유행처럼 일어나고 있다. ​동척 문서고 같은 치욕의 역사가 남긴 산물일지라도 이 땅을 지나간 시간의 기록이라면 마땅히 보존되어야 한다는데는 이의는 없다. 그런데 최근 목포 적산가옥 거리를 근대문화거리로 조성하는 사업과 관련한 논란을 보며, 이슈와는 다른 각도에서 많이 아쉽다는 생각이 들었다. 왜 굳이 일제가 남겨놓은 그 흉물을 복원해야 하는지에 대한 타당성에 대해서는 어떤 언론도 문제를 제기하지 않더라는 것이다. ​동척 문서고를 포함한 영산포의 근대 문화유산 역시 마찬가지다. 그걸 영산포가 한때 번성했다는 자랑 꺼리나 기념물로 삼는 컨셉이라면 곤란하다. 그걸 굳이 드러내고 싶다면 일제의 착취에 맞서 투쟁했던  농민의 치열한 반식민지 투쟁이 주어가 되어야 한다.  일제가 남긴 이러한 잔재들은 어디까지나 그들의 만행을 증언하는 보조 수단에 불과하다.  이러한 원칙은 부산, 목포, 창원, 군산, 인천과 서울의 일제에 의한 근대  유산 복원 사업에도 적용되어야 할 것이다. 냉정한 의미에서 그것들의 명칭은 근대문화유산이 아니라 일제 문화유산인 것이다. ​  영산나루 카페는 그 자체만으로도 로 가득한 곳이다.     영산강 등대는 여행자들에게는  영산포의 아이콘 같은 존재  ■ 영산강 등대 그리고 황포돛배 이번  여행에 동행한 작가들은 자타가 공인하는 우리나라 최고의 여행 블로거들이다. 전국 방방곡곡 발걸음이 닫지 않는 여행 전문가라서 대부분  여행은 첨이었지만  여행지에 대한 기본적인 지식은 갖고 있었다. 그분들에게 에서 가장 보고 싶은 여행지를 물었다. 의외였다. 금성관이나 읍성이라는 대답이 나올 줄 알았는데  첫 번째 대상이 영산강 등대였다. 두 번째는 황포돛배  그리고 주몽 영상테마파크였다. ​이렇듯 그 지역을 잘 알고 있는 주민이나 나처럼 고향을 그곳에 둔 사람과 일반 대중들이 선호하는 여행 대상이 크게 다른 경우가 정말 많다. 바다에서 많이 떨어진 내륙에 등대가 있다는 것이 를 여행하는 사람들에게 무척 강렬한 이미지를 제공하는 것 같다. ​영산포 근대문화답사 마지막 코스로 그분들을 등대로 데려가 ‘여기가  영산포 등대입니다. '라고 말했다. 그토록 노래 부르던 영산강 등대를 카메라에 담는데 다들 꽤 많은 시간을 할애했다. 영산강 황포돛대, 이걸 타보지 못했으니 나의 영산포 답사는 아직 미완인 셈이다. 우리가 갔을 때는 운행을 하지 않고 있었다. 축제가 열리는 지금은 운행을 할 것이다.  ​  영산강 황포돛배 선착장  ♣ 황포돛배 이용 팁 ▶ 영산포 선착장에서 한국천연 염색 박물관 선착장까지 오전 10시부터, 오후 17시까지 1시간 간격으로 운행 ( 왕복 10km )▶ 승촌보에서 대교 선착장까지 오전 10시부터 오후 16시까지 토. 일. 공휴일에 한해서 운행  ( 왕복 10km )▶ 승선요금 ( 성인 8,000원, 청소년 6,000원 어린이 3,000원 ( 20인 이상 1,000 원 할인 )▶ 시민과 이전 공기업 직원에 한해서 4,000원 ▶ 황포돛배  이용객 한국천연염색박물관 체험료 50% 할인   영산포 홍어 시식회   살이 붉다고 해서 홍어(紅魚)? 아니면 넓다고 해서 홍어(弘魚)? ■ 우리 어머니표 홍어무침 영산포 한 바퀴를 돌았더니 시장기가 동해서 그런지 홍어의 거리 식당에서 풍기는 특유의 홍어 냄새에 꼴깍꼴깍 침이 넘어간다. 그래서 우리 일행은 영산포 홍어거리에 있는 오랜 전통을 가진 식당에 들어가, 홍어 정식을 주문하여, 영산포 답사 마지막 일정으로 홍어 시식회를 가졌다.   인근 출신 사람들은 대부분 그렇겠지만, 지금까지 먹은 홍어를 다 합치면  한 백 마리는 넘지 않을까. 지금도 우리 집 냉장고에는 팩에 담긴 홍어가 보관되어 있다. 지금까지 먹어본 홍어를 재료로 하는 음식 중에서 우리 어머니표 보다 맛있는  홍어무침을 먹어본 적이 없다. 당연히 그때는 어머니가 구할 수 있는 홍어란 흑산도산 밖에 없었겠지. 홍어를 발효 시키는 방법은 여러 가지가 있다. 두엄에 묻어 놓는 경우도 있다는데  우리 집에서는 포대용 종이로 꽁꽁 싸서 왕겨와 함께 항아리 속에 넣는 방법을 사용했다.  그걸 담요로 덮어 3~4일 숙성 시켰던 것으로 기억한다. 그렇게 해서 푹 곰삭으면 특유의 코를 찌르는 강한 암모니아 냄새와 함께 진액이 흘러내린다. 그걸 수세미로 빡빡 닦은 다음, 엄지손가락 크기로 뚝뚝 썰어서 집에서 직접 담근 시큼한 식초와 갖은 양념을 미나리와 함께 버무린다. 그리고 한나절 정도 더 숙성시켜 양념이 홍어 살 속에 배어들게 한 다음 상에 올린다. 특히 모내기철 들에서 먹는 홍어가 가장 맛있다. ​  홍어 무침   삼합  지금까지는 삼합을 이렇게 먹었는데   문화해설사님이 알려주신 방식은 이거다.   ♣ 삼합 먹는 요령   1) 맨 아래쪽에 김을 깐다. 2) 삭힌 홍어에 초장을 듬뿍 묻혀 김위에 올린다. 3) 그 위에  돼지고기 수육 4) 맨 마지막에 묵은 김치를 올려 5) 김으로 전부 말아서 입안에 투척     ​  홍어 외, 엄청 고소하고 맛은 있는데, 상당한 내공이 요구되는 음식이다.  ^^ 결혼식 때나 장례식 때는 무치지 않고 삭힌 홍어 그대로 초장에 찍어 먹는다. 예전에는 지금 보다 가격도 싸고 흔했겠지만 그래도 홍어는 귀한 생선이었다. 그걸 쪄서 먹는다는 것은 상상도 못했는데 나중에 서울에 와서 보니 찜을 해서도 먹더라. 제사 때 홍어전을 올렸는데, 개인적으로 어릴 적 딱 한 번 먹어보고 맛이 이상해서 그 이후로는 입에 대지도 않았다. 이번에 사람 숫자만큼 나와서 먹어 봤는데 생각보다 나쁘지는 않았다. 홍어 삼합 역시 서울에서 살면서 처음 접했다. 어릴 적에는 그렇게 먹어본 적이 없어서 삼합도 영산포에서 유래했는지에 대해서는 좀 더 알아봐야겠다.​  영산포 홍어 한 상 대령이오.  홍어와 막걸리 그건 찰떡궁합이다. 집에 큰 행사가 있을 때는, 건넛마을에 사는 외숙이 와서 홍어를 발랐는데 회를 뜨기 전에 삭힌 홍어 몸뚱이를 대 여섯 조각낸 다음, 물이 아닌 막걸리로 씻는 것을 본 기억이 난다. 목포에서 학교 다닐 때 보니 홍탁이라는 메뉴가 있던데 홍어와 막걸리를 함께 먹는 풍속은 목포에서 유래되지 않았을까 짐작한다. ​지금 영산포 홍어 전문 식당이 손님상에 내는 홍어는 가장 많이 삭힌 정도가 10이라면( 입천장이 헐 정도 ) 누구나 먹을 수 있는 4 정도가 아닐까 싶다. 우리 같은 본토백이를 위해 완전히 삭힌 홍어를 준비해 두었다가 주문하면 내는 식당도 있다. 이번 시식회에  올린 홍어의 삭힌 정도는 4~3 정도 수준이었다. 홍어를 먹고 싶어 일부러 영산포를 찾아온 외지 관광객 입맛을 표준으로 삼은 것일 테니 잔소리하지 않고 맛있게 먹었다.  ​ 느러지 전망대 영산강 물굽이     자전거길과 나란히 달리는 영상강과 물굽이   영산강의 봄 ■ 영산강 물굽이 느러지 전망대 한반도 지형 이번 여행은 일행들에게 고향 풍경을 하나라도 더 보여주고 싶은 욕심에 다소 강행군을 했다. 다행히 동행한 해설사님이 적절하게 시간 안배도 잘해주신 덕분에, 다들 즐겁게 빡센(?)  여행에 임했다. 사실 여행자들은 문화 답사보다는 자연 경관을 감상하거나 사진을 찍는 것을 훨씬 더 선호한다. 아무래도 그건 머리로 생각할 필요 없이 가슴으로만 느끼면 되기 때문에 아마도 피곤함이 덜해서 일 것이다. 나는 일행들에게 느러지 전망대를 보여주면서 에 이렇게 아름다운 자연경관이 널려 있다는 것을 자랑하고 싶은 속셈을 숨기지 않았다. 그런데 다들 기대 이상으로 감동의 눈으로 봐준 덕분에 기분이 무척 좋았다. 가장 아쉬웠던 것은 하늘을 보아하니 저녁노을이 별로일 것으로 예단하고 빛가람 전망대로 이동하고 있는데 환상적인 노을이 펼쳐지고 있었던 것이다. 일행들에게 를 잊지 못할 만큼 아름다운 곳으로 각인시켜 줄 수 있는 절호의 기회를 놓쳤다.    느러지 전망대  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  ♣ 여행 팁    유명 출사지로 떠오르는 것에 비해서 진입로가 협소하여, 처음 방문하는 사람은 내비게이션을 의심할 수도 있으니 믿고 따라가면 된다.   빛가람 전망대 야경     빛가람 전망대에서 찍은 혁신도시 야경  ■ 빛가람 혁신도시 야경은 다시 찾아온  전성기를 상징한다.  에는 한전을 비롯한 다수의 공기업이 서울에서 이전해온 빛가람 혁신 도시가 있다. 가끔 출장차 들르곤 하는데 그때마다 고향이라는 느낌보다는 생경함이 앞선다. KTX를 타고 오가다 보면 꼭 서울 인근에 있는 신도시 같다. 도시 공간을 지배하는 분위기, 만나는 사람들의 말투 등 모든 것이  내 고향 의 그것과는 완전히 다르다. 그래서 그들에게 내 고향이 라는 소리도 하지 않았고, 거꾸로 자주 다녀가면서도 엎드리면 코 닿을 곳에 있는 친구들에게 연락할 기분도 나지지 않았다. 하지만 번성했던 도시 영산포가 평화로운 소도시로 바뀌었듯   혁신도시 또한 내 고향 로 받아들여야 마음이 편할 것 같았다. 출장 왔을 때 빛가람 전망대에서 바라보는 야경이 멋지다는 얘기를 듣고  검색해보니 인터넷에 올라온 야경 사진이 꽤 맘에 들었다. 그래서 우리도 시도해 본 것이다.      ​ 사진 우측으로 희미하게 보이는 산은 광주 무등산이다.  ♣ 빛가람 전망대 관람 팁 ▶ 개장시간 ( 3~10월 0900~2200, 11월~2월 0900~2100)▶ 모노레일 탑승료 ( 편도 1000원 ) 전망대까지 걸어서 올라갈 수 있음.▶ 돌 미끄럼틀 이용료 1000원  ▶ 전시동 홍보관 관람료 무료 ▶ 전망타워 4층에는 레스토랑이 있음.    ♣ 빛가람 전망대 야경 사진 촬영 팁 ▶ 전망타워 왼쪽 바깥 계단 중간에 서쪽 방향 촬영 포인트가 있음.  ▶ 전망타워 타워 최 상부층 바깥 계단에는 서쪽과 동쪽 방향 촬영 포인트가 있음.   ▶ 전망타워 내부 전망대에서는 훨씬 더 편안하고 안전하게 노을과 야경을 감상할 수 있음.        단, 유리창으로 막혀 있다는 것은 감안해야 함.     ​​  빛가람 혁신도시, 금성산 아래   구도심의 대비  빛가람 전망대 주차장전라남도 시 빛가람동 346-3  다음 편에서는 읍성의 다양한 풍경들,  국립박물관,  반남면 고분군, 자미산성에서 바라본 평야를 의 맛과 함께 소개한다.   
국내 여행지 추천, 영산포홍어축제 즐기고 ~글&사진:초록바다 최양훈일행들과 내려가면서  하면 가장 먼저 떠오르는 것이 무엇이냐는 질문에 배,곰탕,홍어,,,,,음 그 외에는 떠오르는 것이 별로 없었다.주의에 가 고향인분들이 몇 분 계시기는 하지만 자주 가 본적이 없어서 그런지 특별한 여행지도 떠오르는 것이 없었다.6년전 홍어축제때 1박2일 여행으로 다녀온게 전부라 나에게 조금 낯선 도시인게 사실이다.짧은 기간이었지만 이번 여행을 통해 전라도를 대표하는 전통 문화와 역사가 살아 숨쉬고 있는 도시라는 것을 알게 되었다. ​​   조금은 낯설지만 정감이 느껴지는 도시 고향이 전라도라 그런지 남도 여행은 항상 설레임으로 가득하다.그동안 가본적이 거의 없으니 그럴 수 밖에 없을것이다.여행을 그렇게 많이 다니는데 니가 안 가본곳이 있다고? 믿지 않는 사람들도 많다.문제는 음식을 편식하는 것처럼 여행도 약간 내가 편한쪽만 다니다 보니 그런 현상이 일어나는것 같다.더군다나 물을 무서워하기 때문에 배를 타고 가는 섬여행은 거의 해 본적이 없어서 앞으로 섬과 섬을 연결하는 육로가 생긴다면 가볼 곳이 너무나 많은 나다.   ​남쪽은 지금 벚꽃일색이다.조금더 따뜻한 곳은 꽃비가 내린다는 소식이 들리기도 하지만 아직까지 어느 지역을 가도 벚꽃을 만날 수 있을것이다.제주도에서 벚꽃 노래를 불렀지만 맘껏 보지못한 벚꽃을 와 곡성에서 소원을 풀었다.​   ​밤을 꼬박 세우고 출발을 했으니 차안에서 바몽사몽 어떻게 도착했는지 기억조차 없었다.예전에는 그렇게 밤을 지세우고 갔었도 정신이  말짱 했었는데 1년 사이에 몸이 많이 축난 모양이다.점심나절에 도착했으니 배꼽시계가 요란하게 울렸고 전라도식 백반으로 푸짐한 식사로 영산포 홍어축제를 마중하는 여행이 시작되었다.​   ​4월의 여행은 어디를 가나 봄꽃들이 두팔 벌리고 환영하는듯 해서 기분이 좋다.긱 지역개화 시기가 다르기는 하지만 이맘때는 노란 개나리와 목련,벚꽃이 만개해 완연한 봄의 찬가를 부르고 있었고 의 파란 하늘을 벚꽃이 수 놓고 있었다.​   ​점심식사를 마치고 벚꽃 노래를 불렀더니 해설사님이 안내한 곳이 바로 금성관에서 향교에서 멀지 않은 저수지부근이라고 했다.저수지 명칭을 정확히 알지 못했는데 주변은 은은한 벚꽃향이 퍼져 있었고 산책로가 잘 되어있어 소풍 나온 사람들도 제법 있었다,따사로운 봄햇살을 맞으며 걷고 싶은 마음이 절로 들었다.​   ​은은한 빛깔의 벚꽃이 터널을 이루는 풍경을 예쁘다 ,아름답다 손꼽겠지만 단 한 그루의 아름드리 나무로 절제된 아름다움을 만나는 것도 쉽지 않을것이다.이날 우리는 그 절제되고 단아하면사 고풍스러운 아름다움을 만나고 맘껏 누렸으며 이런 행운이 또 있을까?싶을 정도로 아름다운 모습에 감탄을 쏟아냈었다.​   ​이렇게 벚꽃 한그루가  흐드러지게  피어난 곳은 바로 전라지역의 중심지  목사가 기거했던 내아의 풍경이다.이 아름다운 풍경은 모든이들의 발걸음을 사로 잡았고 카메라 셔터를 반사적으로 누르게 만들었다.아무것도 하지 않고 그냥 꽃그늘에 앉아서 차 한잔,커피 한잔 마셨으면 좋겠다는 생각 뿐이었다.​   ​니주는 영산강과 드넓은 평야를 끼고 있는 곡창지대로  삼국시대는 물론이고 삼국시대를 거쳐 지방행정조직이 본격적으로 갖춰지기 시작한 고려시대부터 1896년 전남도청이 광주로 들어서기 전까지 전남의 최대 도시로 알려졌다.그 덕분에 고려 성종 2년 처음 전국에 12목을 설치할때 부터 고려 현종 9년 에 전국 8목으로 재편 될때까지 목사를 두었고 조선시대 20목에 이룰때도 포함되었다,​   ​전라도라는 명칭은 고려시대 부터 목의 위상을 유지한 전북 전주와 전남 를 합쳐서 부르게 된 것이니 호남의 대표 도시시라 해도 과언이 아닐것이다.그 정도로 예로부터 는 풍요로운 도시로 소꼽혔다.그렇다보니 오랜 역사와 문화를 자랑하는 문화재도 곳곳에 산재해 있는것은 당연지사. 목사 내아 즉 금학헌도 그중 하나로 조선시대  관사로 목에 파견된 수령들의 살림공간이었으며 현재는 전남도 문화재자료 132호로 지정되었고 한옥체험장소로 공개되어 한옥숙박이 가능하다.이곳의 기운이 좋아 하룻밤 머물다보면 좋은 일이 많이 생긴다고 하니 하룻밤 머물며 좋은 기운을 많이 받아보는것도 좋을것이다.​ 목사내아전라남도 시 금성관길 13-10  ​ 영산포 역사 갤러리 이맘때 로 가야하는 이유가 있었다.6년전에 처음 방문한 것이 인연이 되었고 시간이 많이 흐르기는 했지만 또 다시 찾게되었다.일행중 한 분은 이곳이 고향이니 더 반갑고 좋았을것이다.발걸음을 옮길때 마다 그분은 옛추억을 이야기 했고 어느새 우리도 추억여행을 떠날 수 있었다.​   ​영산포갤러리는 규모는 작지만 영산포의 역사와 변천과정을 한 눈에 볼 수 있도록 꾸며 놓은 공간으로 고려시대 흑산도 사람들의 이주에서 시작되어 개한 이후 호남3대 근대도시로 성장하고 연산강의 대표도시로 발전한 영산포를 알수 있다.​   ​영산포에는 영산강과 함께 매력 넘치는 이야기를 만날수 있을 것이다.그중 연산창,염창굴과 소금,암암바위,영산포등대를 뺴 놓을수가 없는데 영산창은 전라도 2대 조창으로 고려시대에 설치되었으며 ,순천등 17읍의 세골을 모아 부관하였고 800석을 실을 수 있는 조운선이 53척이나 있었다고 전한다.​   ​갤러리 벽면에는 영산과의 엣모습을 담은 흑백사진들과 함께 설명을 해 놓았다.영산포라는 지명은 흑산도에 설치 되었던 현의 이름에서 유래 되었으며 「신증동국여지승람」에 따르면 고려 말엽에 일본 해적들의 노략질을 피해 흑산도 사람들이 남포강가에 피난와서 살았기 떄문에 이곳을 흑산도 영산현의 이름을 따서 영산현이라고  했고 연산창 앞을 흐르는 강이라고 해서 영산강,또는 영강 이라 부르게 되었다.또한 쪽 염색이 유명해 이렇게 쪽빛으로 염색해서 만든 옷과 소품들을 전시하고 있었다.​   ​영산포는 도보로 한시간 거리에 가볼만한곳이 제법 많은편이다.돛배선착장을 시작으로 영산포갤러리,영산포극장,일본인지주가옥,영산포교회,죽전골목,동양척식주식회사문고까지 걷는 근대문화유산이 산재한다.영산포 역사갤러리는 개방시간은 오전 10시 ~오후 6시까지 이고 월요일은 휴관,요금은 무료이다.주소: 시 영산3길 17 (영산동247-2번지)​ 영산포역사갤러리전라남도 시 영산3길 17  ​ 근대문화유산이 산재한 홍어거리를 거닐며 ,,,,영산포 역사 갤러리를 둘러보고 일본인지주가옥으로 걷다보면 아주 오래된듯한 건물들이 속속 눈에 들어온다.그중 하나가 극장이었고 마을 담장마다 오래된듯한 벽화들이 수줍은듯 들어난다.낡고 허름한 마을을 도시재생사업 일환으로 벽화마을로 꾸미는 곳이 많은데 이곳도 벽화마을로 꾸며도 좋겠다는 생각이 들었다. 홍어거리와 인접해 있으니 ,먹거리까지 충족시키기 그만이다.​   ​골목길을 따라 걷다보면 언덕에 오래된듯한 교화건물도 눈에 띄었다.벚꽃이 흐드러지게 피어있어서도 그랬겠지만 신도들이 한마음 한뜻으로 작은 돌들을 직접 날라서 건물을 세웠다고 한다.외관에서 보면 작은 돌을 쌓아 건물을 지은게 눈에 들어온다.교회건물에서 몇 발자욱만 떼면 맞은 편에 일본식 가옥이 바로 눈에 들어온다.외관이 변한 마큼 관리자들로 많는 변화가 있었고 현재는 찻집으로 운영중이다.​      ​우리가 찾아간 시간이 마침 다도 수업이 진행되고 있어 숨죽이며 내부를 둘러보았다.여기까지 왔으니 우리 도 차를 한잔씩 맛보기로 했다.요즘 하루에 몇잔씩 커피를 즐기는 사람들이 많은데 이곳에서는 3가지 종류의 차를 판매하고 있으니  선택의 폭이 아주 좁다.홍차,보이차,녹차 셋중 우리는 홍차를 주문해서 마셨다.차는 처음 우려낸 것보다 두번째,세번째 우린게 맛이 좋다고 한다.따뜻한 보온 물통이 있어 차는 직접 리필해 마실 수 있도록 하고 있었다.​   ​이곳에 도착했을때 군산 히로스가옥이 먼저 떠올랐다.일본인 거주지라는 것은 같았지만 주택이나 정원 분위기는 확연히 달랐다.인천,제물포,군산,는 일제 강점기때 항구가 발달하여 우리나라에서 생산되는 곡식이나,수산물,공예품등 다양한 물품을 수탈해 가기위해 설치한 일본식 건물이 많이 남아있다.이 건물은 강점기에 일본인이 직접 거주한 주거지로 사용하던 건물로 원형 그대로는 아니지만 지금은 찻집으로 활용하고 있다.​​ 일본인지주가옥전라남도 시 예향로 3871-4  ​​​ 제15회 영산포홍어축제가 열리는 홍어거리  국내 여행지 추천~전라도에서 나고 자란 나는 홍어가 익숙하다.아니 홍어를 너무나 좋아한다.입맛이 까다롭다보니 먹는생선보다 먹지 못하는 생선이 더 많지만 홍어나 이와 비슷한 생김새를 가진 가오리나 간재미를 무척이나 좋아한다.예전에는 흔했을지 모르지만 지금은 잡히는 양이 많지 않아 귀한 생선으로 소위 있는 사람이나 오리지널 흑산도 홍어를 맛볼 수 있다.​      ​나는 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 무엇이냐는 질문에 바로 "홍어요!"라고 대답했다.6년전에 이 질문을 받았다면 " 배"라고 대답했을 것이다.먼길 마다 하지 않고 여기까지 달려 왔으니 오감을 만족하는 여행을 즐기기로 했다.그중 보고,즐기고,여행지를 대표하는 먹거리를 먹는것은 여행의 묘미라 할수 있을 것이다.​   ​황포돛배를 타 보고 싶었지만 축제를 앞두고 안전을 위한 보수작업이 한창이어서 멀리서만 바라 보아야했다.그 옛날 영산강을 무수히 오고 갔던 배들은 세월과 함께 사라지고 말았다.황포돛배는 바닷물이 영산강 물길을 따라 오르 내리던 시절 과거 영산강 물길을 이용해 쌀,소금,미역,홍어등 온갖 생필품을 실어 나르던 배에 황토로 물들인 돛을 단 배를 말한다.​   ​돛배는 육로 교통이 발달하면서 1976년 상류에 댐이 들어서고 영산강 하구 둑이 만들어지자 1977년 마지막 배가 떠난 후 자취를 감추었고 지역민들의 뱃길복원운동이 시작되었고 30여년이 지난 2008년 영산강 물길을 따라 흐르던 황포돛배를 재현한 목선운항을 부활해 그 옛날의 추억과  수 많은 여행객들의 꿈과 낭만을 싣고 영산강을 흐르고 있다.​​   ​물길을 따라 가다보면 아름다운 풍광을 자랑하는 영모정과 기오정이 병풍처럼 둘러처진모습을 감상 할 수 있으며 구수한 해설사님의 설명이 더해져 멋진 추억을 간직할 수 있는 즐거운 여행으로 남을 것이다.황포돛배 선착장에는 1915년영산강 수위를 측정하기 위해 선창에 설치한 영산포 등대가 있고 1989년까지 등대역활을 했으며 이후 내륙의 유일한 등대로 당당하게 이름을 올렸다.​운항일: 매주 화요일~일요일 (오전 10시 ~오후 5시 )점심시간 (12:00~13:00)운항하지 않음 운한구간: 영산포 선착장↔한국천연염색 박물관 선착장(왕복 5km) 소요시간 50분 운항요금: 성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 경로 .어린이 4,000원 ​ 홍어의 고장에서 맛 보는 알싸한 홍어요리 영산포는 홍어의 고장이라 할수있다.예로부터 전라도에서는 귀한 손님에게 내놓는 음식이었고 결혼식이나 회갑,초상등 집안 대소사에 빠지지 않는 음식이다 보니 우리조상들의 희노애락을 함께했던 음식으로 손꼽힌다.​   ​과거에 흑산도에서 잡힌 홍어가 영산강을 따라 올라오면 일주일간 자연발효 되어 독특한 맛의 홍어가 되었던 것이다.냉동이나 냉장시설이 없었던 시절 교통로도 발달하지 않았을때 육지에서 싱싱한 회를 먹는것은 쉽지않은 일이 었을것이다.그런데 홍어는 삭혀서도 먹을수 있으니 회를 좋아하는 사람들에게 특별한 음식이라 할 수 있을것이다.​   ​삭힌 홍어는 코를 찌르는 알싸하고 꼬릿한 향은 코를 부여잡게 만들지만 그 맛을 본다면 빠져들게 될수 있을것이다.물론 모든 사람들이 좋아하는  음식은 아니고 호불호가 확실히 갈리는 음식중 하나이기도하다.​   ​홍어삼합이라고 해서 삭힌 홍어와 묵은 김치 잘 삶은 돼지고기를 함께 먹는데 세가지 모두 각자의 독특한 맛을 지니고 있어 함께 먹으면 그 맛이 배가 되는데 여기에 막걸리까지 곁들이면 금상첨화이다.영산포 선창가 일대에는 홍어전문점 30여곳이 성업중이다.일명 홍어거리로 알려져 있는데 홍어로 만든 다양한 음식들을 맛볼수있다.​      ​치즈처럼 고소하고 부드럽다는 홍어애를 시작으로 계란을 입혀 부친 홍어전과 양념장을 뿌려 쪄낸 홍어찜,튀김,삼합과 애탕까지 전라도의 손맛을 제대로 느낄 수 있을것이다.30여곳이나 되는 홍어음식점은 자기들 만의 방식으로 홍어를 삭히고 각자의 손맛으로 손님들의 입맛을 사로잡고 있다.​   ​​   삭힌 홍어를 먹지 못해 바다에서 갓 잡은 간재미나 가오리로 홍어맛을 느껴야만 했는데 나이가 들면서 삭힌홍어의 맛을 점점 느끼게 되었다.홍어를 덜 삭힌듯해서 삼합을 맛있게 먹었는데 열을 가한 찜이나,전,튀김은 삭힌 맛이 강해서 눈물이 날 정도라 먹기가 조금 힘들었지만 그 알싸한 맛 때문에 홍어를 먹는다는 애호가 들이 많다.​ 에서 한반도지형을 감상할 수 있는 느러지 전망대 우리나라는 아름다운 알몰을 감상할 수 있는 지역이 많은 편이다.보통 서해바다로 지는 해를 바라보는 곳을 손꼽히는데 에도 일몰명소가 있었다.자전거 종주길로 라이딩을 즐기는 사람들에게 입소문을 타기 시작했다고 하는데 말로만 들어서는 상상하기 힘들었으니 직접 가 보는 수 밖에 없었다.​   ​홍어정식으로 푸짐한 점심 식사를 마치고 홍어거리를 방황하듯 걷다가 해질녘에 이곳으로 달려갔다.영산강 주변은 노란 유채꽃이 만개할 준비를 하고 있었고 가로수의 벚꽃들은 하얀 꽃망을을 팝콘을 터트리듯 연달아 피우고 있었지만 우리는 꽃풍경을 마다 하고 느러지전망대로 달려갔었다.​   ​느러지?이름이 재미나다.전망대 아래 펼쳐진  풍경은 더 아름답고 재밌었다.좁은 산길을 따라 올라가면 철재구조물로 만들어진 전망대가 우뚝 솟아 있다.전망대는 약 3~4층 높이쯤 되어보이며 바람이 심한날은 약간 흔들리는 느낌이 든다.이날 봄바람이 심술을 부려 사진 찍는데 애로사항이 있었지만 부족한듯 아담한 한반도지형을 감상하느라 바빴다.​​계절에 따라 해지는 방향이 약간씩 변한다는데 봄철에는 해가 떨어지는 방향이 어긋나 아쉬운 마음이 더 컸다.새싹이 더 돋아나고 파릇파릇해질때면 더 멋진 그림을 감상 할 수 있을 것이다.​   ​해가 붉게 타오르기를 기다렸지만 다음 일정이 기다리고 있었기 때문에 아쉽지만 뒤돌아서야했다.그리고는 다시 오겠노라 마음속으로 메세지를 남겼다.조금더 놓은곳에서 바라보면 동그랗게 형성된 인공섬이 더 예쁠것 같은데 이럴땐 키가 작은 것이 못내 아쉽다.느러지 전망대는 영산강 하류 지검의 한반도지형을 닮은 물돌이를 또렷하게 전망할 수 있는 곳으로 강원도 영월의 한반도 지형보다 강폭이 500~600m이상으로 넓어 웅장한 멋을 지니고 있으니 국내 여행지 추천 장소중 한곳이다.​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  ​  혁신도시를 한 눈에 감상 할 수 있는 빛가람전망대 2016년 7월에 개관한 빛가람전망대는  형신도시의 랜드마크로 자리매김하고 있다.마이나믹하게 펼쳐지는 경관과 의 야경을 감상 할 수 있는 관광명소로 관람객들에게는 혁신도시의 위용을 자랑하며 에너지도시의 활기찬 풍경을 생동감있게 볼 수 있을것이다.​      ​전망대는 총 7층 높이로 지상2층의 전시동과 지상 5층의 전망대 타워동으로 이루어져 있으며 내부시설로는 혁신도시전시관,기획전시실,카페,레스토랑등이 자리한다.주요 체험 시설로는 모노레일과 돌 미끄럼틀이 있다.​   ​빛가람모노레일은 96m코스로 전망대 입구까지 남녀노소 누구나 편안하게 오를수 있으며 동시에 혁신도시의 시원스러운 풍경을 감상할 수 있어 방문객들에게 큰 인기를 모으고 있다.모노레일 탑승요금은 편도 1,000원이며 이용시간은 하절기 (3월~10월) 09:00~22:00/동절기 (11월~2월)09:00~21:00이다.​   밤이 깊어질수록 야경은 더욱 화려하고 아름다운 풍경을 선보이고 있다.삼각대 없이 야경을 찍는 것이 쉬운일은 아니었지만 사진보다 눈과 마음에 멋진 풍경을 담았으니 그걸로도 충분히 만족한다.의 아름다운 풍경과 더불어 2019 영산포 홍어축제와 함께 즐기면 좋을것이다.​   ​​   제 15회 영산포홍어축제는 '코끝을  톡 쏘는 알싸한 그맛"이라는 주제로 전라도 대표음식이라 할수있는 홍어의 대 향연이 펼쳐질것이다.축제는 오는 12일부터 14일 까지 3일간 진행될 계획이며 축제는 막걸리는 곁들인 홍탁,홍어찜,홍어회,홍어애국등 남도의 별미로 정평이 난 숙성홍어를 소재로 다양한 먹거리와  즐길거리를 갖춘 오감만족 축제로 거듭날것이다.올해는 홍어예쁘게 썰기,홍어시식왕선발,홍어탑 쌓기,홍어깜짝 경매등 관광객들이 직접 참여할 수 있는 경연과 시민가요제,함창단공연,영산포 선창 콘서트,초대가수공연등 다양한 문화행사가 펼쳐질계획이다.어린자녀를 동반한 가족단위 관광객들을 위해 홍어 연 만들기,솜사탕 만들기,비눗방울 만들기,홍어전시관 운영과 천연염색 체험 부스로 상시 운영된다고 하니 국내 여행지 추천하는 이유이고  가족들과 연인들과 친구들과 함께 멋진 추억을 남겨도 좋을것이다.​축제 기간: 2019.4월12일 ~4월14일 (3일간)축제 장소: 영산포 둔치체육공원 일원​ 영산강체육공원전라남도 시 삼영동   ​ 
오늘의 골목기행 맛의 고장 전라남도! 시 영산동 일대에는 홍어전문 거리​​흑산도에서  영산포까지는 뱃길로 5일,지금처럼 냉동시설이 없었던 배에서 푸욱 삭았던 홍어먹어도 아무런 탈이 나지 않아 지금 우리의 별미가 될 수 있었다고 합니다.전국 각지에서 ‘홍어’ 하면 의 이곳 거리로 모여드는 ‘홍어거리’!​ 여행 명소 첫째는 홍어거리, 두번째는 황포돛배입니다. 여행할때 황포돛배를 타봐야 멋있는 곳이 있다는 걸 알게된다고 하네요 ^^  
   [ 여행 ]      - 영산포 선창 홍어의 거리 / 영산강 종주 자전거길 / 영산강 제5경 금성상운 -    ﻿  여행길에  음식과 관련하여 홍어의 거리를 찾아 걷는 길은 영산강 강변길을따라가게 되었다.  이곳의 표지판에는 '영산강 종주 자전거길'이라고 되어 있다.그리고 이곳에서 담양댐까지는 65.2km 거리라고......   익산지방국토관리청에서 영산강 주변에서의 금지사항에 대한 안내문을 게시판으로세워 알리고 있다.조금 걸어 들어 온 영산강 종주자전거길을 뒤돌아 보니 등대가 서 있고,그 등대로 연결되는 통로가 설치되어 있다. 이 여행을 하던 지난 10월 5일로 흐린 듯한 날로 영산강변을 걷는 길은 가을의 서늘한 기운이 조금느껴지기는 하였어도 멀리 보이는 영산교와 강변길가의 식물들도 보며 걷다보니 따스하여졌다.   영산강 자전거종주길, 강변에는 우산살처럼 퍼져 자라는 식물들이 높이 자라고 있고또 열매도 맺고 있어 호기심과 도 주고 있고, 누런 가을 분위기 속에 멀리 황포돛배들도 보여가을의 운치를 살짝 드러내고 있었다.   그리고 영산강변을 걷는 길은 멀리 보이는 황포돛을 단 배들이 보이는 곳에 대한 호기심과기대로 즐거웠다. 가로등 장식에 그 돛배를 상징하는 앙증스러운 모형도 있어 재미도 더해 주었다.   영산교 아래 고요하고 잔잔하게 흐르는 영산강물 위에 떠 있는 황포돛배들은마치 오랜 옛날로, 아주 먼 과거시대로 돌아가는 듯한 풍경을 그려 주고 있었다.  영산포 선창 드디어 만나러 가는 황포돛배들.. 그 선창가로 내려가는 길은 계단으로 이어지고그 아래 선창에는 등대도 있다.  "왕건호(황포돛배) 요금표 및 운항 안내"판. 왕건호 :  최소운항인원 28명이상, 1일 2회 운항,황포돛배 1, 2호 :  최소운항인원 3명이상,  1일 6회 운항,운행구간 : 영산포선착장 ~ 회진 (10km 거리, 55분 소요),  매주 월요일은 휴항.   큰 배가 '왕건호'이고 작은 배들이 '황포돛배 1호'와 '2호'이다.   '영산강왕건호'  '영산강황포돛배 2호, 1호'  영산포등대 "1915년 영산포 선창에 건립한 산업 구조물"로 한국 내륙 하천가에 있는 유일한 등대라고 한다.이 영산포등대는 등대 기능과 함께 해마다 범람하던 영산강의 수위 측정을 위해 지은 시설로영산대교에 새로 수위 측정 시설이 생긴 1989년까지 사용되었다고 한다. 영산강 자전거종주길로 다시 올라오니,'영산강 종합안내'판과 함께 '금성상운' 표지석이 서 있어 그 내용을 살펴 보았다. '영산강 종합안내' 게시판에는 '영산강 8경'을 소개하고 있는데, 그것은 아래와 같다. 1경 목포 영산호,  2경 무안 느러지,  3경  황포돛배(아래 홍어의거리 안내판에는 3경을 석관정으로 소개), 4경 죽산보, 5경 평야 (금성상운),  6경 승촌보 (평사낙안), 7경 광주 풍영정,  8경 담양 대나무숲. 그리고 자전거종주노선 등등 영산강 주변에 대하여 소개하고 있다.  영산강 안내판 뒷면..  영산강제5경 금성상운 표지석의 앞, 뒷면. 뒷면에는 영산포에 대한 시가 새겨 있다. '영산강 제5경 금성상운' ("평야에 피어 오르는 뭉게구름"을 말한단다.)  걸어 온 영산강 종주 자전거길을 또, 지나온 영산포를 뒤돌아 보았다.영산강변에 있는 이 길은 자전거를 타고 달려도 좋은 길이지만 걸어도 좋은 길이다.그 영산강자전거종주길 옆으로 2차선 차도도 있다.   영산강에 건설된 2개의 보인 '죽산보', '승촌보'로 가는 표지판과영산포터미널 등등으로 가는 표지판들이 있는 이곳은 영산교와 가까운 곳으로영산포 입구이고 또한 홍어의 거리 4거리 부근이다.  그리고 영산교 교각앞에는 '홍어의 거리 조감도'가 있다.사거리에는 '영산포선창 홍어의거리' 표지판이 서 있어 이곳을 알수 있지만그 주변의 상가들 간판을 보고도 이곳이 '홍어의거리'임을 짐작할 수 있다.  길을 건너 버스 표지판 기둥이 있는 곳은 "시 - 선창 (현재위치)". 그리고 1997년 4월 30일부터 2000년 4월 29일까지 공사하여 완공된 길이 384m, 폭 15m의 영산교를바라보는 이곳의 기둥에는 '영산강 이야기 나루 제5경 금성상운' 표지와 함께 영산강의 8경 등등을 소개하고 있다.이곳의 영산강 8경 소개 중에 '제3경은 석관정'으로 위의 포구에 있던 '제3경 황토돛배'와는 달리 되어 있으나그것보다 이것이 더 최근 것으로 여겨진다. 그리고 그 안내기둥 다른 면에는 영산강의 금성상운 등을 소개하는 내용들과그 앞의 금빛의 공과 같은 둥근 조형물들을 소개하는 내용이 있다. 그 둥근 금빛 조형물들은 '5경 금성상운 생명의 구슬'로'평야에 떨어진 쌀알들이 모여 생명과 풍요를 상징화한 조형물'이라고 한다.  여행 중에 찾은 홍어의거리에 있는 8경 등등에 대한 소개글들을 읽어보고,그 중에 제5경 금성상운과 금성상운 생명의 구슬과 같은 의미있고 멋진 조형물들도 보게 되니더욱 그 여행이 즐거워졌다. ..........    
   영산포 홍어축제와 함께한 여행 체험 두가지 /  황포돛배체험 VS 열기구체험  2천년 의 역사를 품고 유유히 흐르는 영산강 위로 떠가는 황포돛배 체험이 프로그램속에 잡혀있어 은근히 기대가 됐다살랑 살랑 봄바람이 불어오고 약간은 찌지직거리는 엠프를 통해 흘러나오는 구수한 노랫소리를 들으며 영산강을 유람해본다는 것이최첨단을 살아가는 21세기 우리들에겐 어쩌면 로망과도 같은 아날로그적 감성속으로 푹 빠져볼 수 있을 것만 같았기 때문이다느릿느릿 강물에 몸을 싣고 그들의 오래된 삶의 체취와 향기를 맡아보는 것, 진하디 진한 희노애락으로 점철된 그들의 시간속으로 함께 머물러 보는 것! 황포돛배를 타고 2천년 시간여행을 떠나는 나의 이유이다     맞은 편 체육공원에서는 영산포 홍어축제가 한창이고 선착장 위로 홍어거리에서는 알싸한 홍어내음이 진동을 한다선착장에서 황포 돛배 체험을 위해 오르고 있는데 왕건호는 보이질 않고 있다천연염색박물관까지 다녀오는데 50여분정도가 소요된다고 한다             왕건호는 10,000원, 내가 탔던 황포돛배는 8,000원1일 운항하는 시간을 꼭 확인하고 여행 계획을 잡아야 원활할 듯하다^^          구명조끼는 필수! 무조건 무조건~~       요렇게^^           돛을 올려라~~~이리 외쳐보고 싶지만^^ 이미 돛은 올려져 있고..          이 황포 돛배는 노를 저어가는 그 옛날의 그림을 떠올리기에는 조금은 무리동력을 이용해서 찰찰찰찰~~~가는지라 멋스러움과 옛스러움은 좀 떨어졌다              그러나 촬촬촬 동력을 이용해 간들 어떠하리...2천년의 역사를 가지고 있는 영산강을 황포돛배에 몸을 실어 유유히 흘러가보는 것만으로도이미 콧노래가 절로 나오는 걸~           천연염색박물관까지만 가는 걸로!이젠 되돌아 간다           황포돛배1호가 슬슬 나아가면 멋스럽게 사진에 담아보리라 마음먹었건만이 튼튼한 밧줄로 1호와 2호는 꽁꽁 묶어져서 쌍으로 달렸다는 ... ㅎㅎㅎ         선장님~ 안전하게 운항해주세요~~                            되돌아오는 길 홍어축제가 열리고 있는 체육공원쪽이 보이고 그위로 하늘을 나는 모터글라이더가 눈에 띈다아! 저거 재밌겠다~~~             즐거웠던 황포돛배체험을 마무리하고이제는 하늘을 나는 모터글라이더 체험이 아닌^^ 열기구 체험하러 고고~~~~             홍어축제가 열리고 있는 곳에는 열기구가 준비중이다우와~~ 열기구에 생명을 불어넣고 있어!!!           오~~ 멋지다!얼마만큼 올라갈까?올라가면 시를 한 눈에 다 바라볼 수 있을까?           다음 타실 분~~얼른 달려가서 올라탔다!          오오~~~ 올라간다 올라간다~~~~~           에겡,,, 근데 이 열기구 체험은 좀 시시했다올라가는 높이도 너무 낮고 올라가 체류하는 시간도 너무 적고 그냥 무료인지라 살짝 맛만 보는 걸로! 퓨...             좀 시시했지만 그래도 와서 다양한 체험을 한다한옥체험, 수목원 산림욕체험, 황포 돛배체험, 홍어맛체험, 염색체험도 할 수 있고 이 열기구체험까지여행 무척 알차다강렬한 먹거리  즐길거리 체험거리가 두루두루 있는 , 좋은 여행지임에 틀림없다             
<맛따라 여행기>  여행 , 빛가람전망대 와  ,전통의 곰탕영광에서 굴비백반정식으로 배부르게 먹고 로 넘어왔어요.(현재진행형으로 쓰고있지만 지난달 여행입니다 !ㅋㅋㅋ)​맨 먼저 간곳은 혁신도시에 있는 ​빛가람전망대 에요. ​사실 혁신도시는 처음이긴한데 , 광주사는 지인한테 물어보니 광주에서워낙 가까워서 나 담양쪽으로 자주 놀러간다고합니다.​서울사람이 양평놀러가는거랑 같은 기분일까요?-ㅁ-​적당히 해질무렵으로 택했는데 완전히 해가 진 시각은 아니였어요.​ 도착해서 1인당 천원결재하면 리프트를 타고 올라갈수있어요.긴거리는 아니지만 신기해서 타봤음 ㅋㅋ적당히 인원수가 채워지거나 일정시간이되면 출발합니다. 리프트로 올라가며 찍은 사진!도시느낌이 정말 깨끗하다 라는 생각이 절로 드는곳. 1분정도 이동~!! 호오~~!!!! 얼마전에 롯데타워 전망대도 갔다왔는데여러가지 를 제공하기보다거의 360도 가까이 신시가지 를 둘러볼수 있는 곳이였어요. 굉장히 깔끔하고 정돈되어있고공원이 굉장이 큼직 큼직해서 큰 빌딩들과 조화로운 분위기를 연출 하는곳이였어요. 아파트 단지 주변에 공원과 인공호수들도 보이구요. 내려갈땐 천원 내면 돌미끄럼틀로 내려갈수있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ(이거 꼭하고싶었는데 5시에 마감이더라구요..ㅠㅠ 못탔어요) 호오~!!! LED 전광판이 이어져있는 재미있는 장치인데마음을 고백해보래요.​와이프는 내심 기대합니다.(두근두근) 내 속마음은 안찌롱 짱이에요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  등짝 맞았어요..​아파요..다시 쓰래요.  ​ 사심을 가득 담아 속마음을 전달해봅니다. 다음생은 건물주로!!! ㅋㅋㅋㅋ 와이프가 진심으로 좋아하는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이번생은 아닌데 왜 좋아하지..?)  ​ 전망대서 보던 풍경 중에 앞에 건물과 호수를 보니깐막 어벤저스도 생각나고 마징가 제트도 생각나고호수가 갈라지면서 로버트나 비행기가 나오는 장면이 상상이되기도 하더군요.(정상.... 맞죠...?) 빛가람호수공원배메산전망대전라남도 시 호수로 77 내려가는길에 핫핑크 색감의 예쁜꽃이~!! 빛가람전망대는 혁신도시를  가득 담고 있어깔끔하고 깨끗한 자연경관과 빌딩들이 조화를 이룬미래도시같은 느낌이들었어요. 약간 인천 리틀 송도같은 느낌도..ㅎㅎ​야경을 볼까 생각도 했지만 는 그렇게 늦게까지 영업을 하지않아숙소에서 짐풀고 잠깐 한숨돌리고 슬슬 걸어나왔어요.​ 걸어가는길에 군산에서 패스했던 일본가옥이 있더라구요.지금은 역사교육공간과 쉼터로 활용되고있었어요. 실제로 에도 일본가옥이 꽤 자주보이더라구요..찻집같은거도 있고 , 여관으로 남아있기도 하더군요. 노을이 넘어가는 시간쯤 영산포 홍어거리 도착 저녁으로 홍어를 먹기위해 얼마나 많은 빙구짓을 하며와이프를 살살 달래가며 왔던가 !!다죽었어 ~!! 영롱했던 홍어 +ㅁ+ !!  < 영산포 홍어거리> 영산포등대홍어 홍어정식<영산포 홍어거리> 영산포등대홍어 홍어 다양한 부위와 여러가지 요리를 맛볼수 있는곳영광에서 ...blog.naver.com 맛나게 홍어 풀코스로 홍어정식 먹고주변 산책하다 숙소로 들어갔어요.홍어 한마리가지고 도대체 몇가지요리를 만드는지한식의 위대함입니다.거의 생홍어를 먹어서 와이프도 곧잘 먹었어요.(흑흑 묵은홍어 먹고팠는데 ..ㅠ)​ 담날 아침 이른시간에 나와서금성관부터 휙~ 둘러봅니다.사실 금성관은 별로 볼게없어요. 휑......이곳에 오기위해 곰탕을 먹는게 아니라 곰탕을 먹기전에워밍업하는기분으로 들리는곳 금성관 바로 옆 목문화관이에요.관람료없어요. 예전 읍성을 조형물로 만들어놨어요.곡창지대이기도하고 양반의 도시이기도 했죠. 아기자기하게 목문화에 관한 코멘트 들과 조형물 작업들이 전시되어있어휘 둘러보기 좋습니다.(하지만 역시 곰탕을 먹기위한 워밍업) 바로 옆 목사내아목사내아는  목사로 일하던 관료의 관사와 같은 곳이라고 하네요. 목사내아 안에 엄청 큰 팽나무 한그루가있어요.이 팽나무엔 슬픈 전설이 있쉐... 30여년전에 팽나무가 벼락을 맞아서 두쪽으로 갈라졌었는데기적적인 생명력으로 살아 놨다고 하네요.그뒤부터 나무에 소원을 빌면 이루어진다하여사람들이 찾아서 빌곤 한다고해요.​제 소원은 곰탕먹으로가는거 . 라잇나우  100여년동안 영업하며 4대째 운영중인 하얀집곰탕의 대표주자 입니다.제 머리속엔 곰탕은 하얀집 , 양곰탕은 하동관곰탕의 양대산맥으로 여겨 지는 집이기도 합니다.사실 곰탕을 먹기위해 잠깐 금성관과 목문화관 등을들리는거에요..저한텐...;;목사내아는 곰탕을 위한 들러리... 지금 떠올려도 입맛 다시게 만드는편안한 맛의 곰탕.시큼하게 묵은깍두기랑 같이 알알이 국물을 머금은토렴한 밥알에 뜨근미지근한 국울과 한입 후루룩 하면!!​ < 하얀집> 100년 4대째 운영중인 곰탕< 하얀집> 100년 의 세월 , 4대째 이어져 내려온 맛를 대표하는 3미를 꼽자면 영산포 홍어 ...blog.naver.com 아침에 먹기 더할나위 없는 든든한 한끼 같습니다!​든든하게 먹고 목포로 출발했어요 !! ㅎㅎ​다음에 또 이어서 ~!!​끗​  ​ 
 여행  영산포 영산강 아래에 노란색이 물들다.​"영산포 유채밭"전남 시 영산포 진입하기 전 영산강을 연결하는 영산대교 아래 노란 유채꽃이 피었습니다.  여행 /   /  이색 여행지전남 시 영산대교 아래에 노란 유채가 활짝 피였습니다. "영산포 유채밭"​주소 : 전남 시 영산포 들어가기 전 영산대교 아래 / 관람시간 : 24시간 외부 오픈  / 주차 : 천변 주자장 이용 / 이곳, 영산강이 흐르는 옆 강 주변에 아름다운 유채꽃을 심어 영산강 일주 라이딩을 즐기는 라이더들과 일반 상춘객들이 주말에 많이 찾는 곳입니다. 코로나 이전에는 이곳에서 사진촬영 대회 등과 함께 여러 가지 풍물 시장이 형성되었으나 지금은 상인 세 곳 정도만 영업을 하고 있는 풍경입니다.  영산대교에서 아래로 내려다보면 S자 형태의 산책길들과 함께 여러 방향으로 연결되는산책로를 조성해 놓았습니다. 영산강 둔치 주차장에 주차를 하고 유채밭을 걸어 시원한 강바람과 함께 노란 유채꽃을 느낄 수 있습니다. 산책코스를 안내하는 화살표가 표시되어 있으며 강아지를 비롯한 아이들과 어르신들을 모시고 산책하시는 분들이 진짜 많았습니다.  이곳의 단점은 평지에 유채를 심어 걸어가다 보면 똑같은 풍경을 연속적으로 이어지는 것이 약간 단점이라 생각합니다  좀 올라가서 내려다볼 수 있는 곳이 다리뿐이라 특별한 사진 포인트가 없다는 것도 단점입니다. 광주광역시와 가까운  영산포 주변 유채밭에서 봄을 느끼시길 바랍니다. 영산강 유채밭 산책하시고 영산포 홍어의 거리에서 홍어도 드시고 일본인 지주 가옥과 황포배 등과의 연계 관광을 추천드립니다.  https://blog.naver.com/photo4782/222686024302 [ 여행]  영산포에 일본인 최고의 지주의 집이 있다. "일본인 지주 가옥" 여행 /   /  이색 여행지 전남 시 영산포 홍어의 거리에 일본 전통 가옥이 있습니...blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2022.Lim Shin-young All rights reserved. 영산포유채밭전라남도 시 삼영동 117-1 ​ 
[전남/여행] 코끝이 찌릿, 제 9회  영산포 홍어축제 ▲ 영산포 홍어축제 | 2013.05.03 @Nikon D7000  2013년 5월 3일~5일, 전남  영산강둔치를 중심으로 홍어거리 일대에서 홍어축제가 열렸다. 올해로 9회째를 맞는 행사다.  ː왜 영산포인가? 본디 홍어의 고향은 흑산도. 그 옛날 영산강 물길을 따라 배가 다니던 시절, 흑산도에서 영산포까지는 닷새 정도의 시간이 걸렸다. 당시 운송을 해오던 홍어가 상하는 일이 빈번히 발생했는데, 이 삭을대로 삭은 홍어의 맛이 기가 막히더란다. 그 맛을 발견하고 별미로 삼기 시작한 곳이 바로 영산포라고 할 수 있다. 그러니 홍어의 고향은 흑산도일지 몰라도, 삭힌 홍어의 고향은 영산포인 셈. 그 역사가 600년이나 되었고, 임금님께 드리는 진상품으로 영산포 홍어가 올려졌다고 하니, 코 끝 찌릿한 숙성 홍어의 내음만큼이나 그 세월도 찐하다.   ▲유채꽃 어디갔소? | 2013.05.03 @Nikon D7000  ː유채꽃은? 전라도에서는 잔치상에 홍어가 없으면 잔치가 아니라고 할 정도로 빼놓을 수 없는 음식으로 친다. 그런데 27년을 전라도에서 살아온 나는 지난해 남도 일주를 하며 백반에 올라온 홍어를 처음 먹어보았다. 숙성된 홍어는 자고로 호불호가 명확하게 갈라지는 음식. 순수 전라도 토박이인 내 입맛에도 역시나 '아니올시다'였다. 어릴적 재래식 화장실에 매달아놓았던 나프탈렌 냄새가 생각나 한 입 먹고 기권했으니 홍어축제에 관심이 있을리가 없지. 서울에서 까지 4시간을 달려온 이유는 순전히 영산포 둔치에 가득한 유채꽃을 보기 위해서였다. 그런데!!!! 없다! 유채꽃. 사진 속에서 보았던 화사한 노란물결은 없고, 머리 빠진 아저씨 정수리처럼 듬성듬성이다. 올겨울 유난히 추웠던 탓에 발아시기가 늦었단다.    ▲물 건너온 홍어 | 2013.05.03 @Nikon D7000 ▲영산포 홍어거리 | 2013.05.03 @Nikon D7000  ː홍어정식 그래도 여기까지 왔으니 홍어정식을 맛보지 않을 수는 없다. 입으로 못 먹겠다면 눈으로라도 먹겠다. 아침 일찍 도착한 탓에 축제는 개막 전이라 일단 홍어거리에 있는 식당으로 향했다. 홍어를 전문으로 하는 음식점들이 즐비한 거리에 들어서자, 역시나! 너도 나도 코를 킁킁대기 시작한다. 사실 기대했던 것보다는 향이 독하지 않다. 맡자고 작정을 하니 아주 엷은 암모니아향이 느껴질 뿐이다. '오호~ 이제 슬슬 입질이 오는데?!' 나도 일행들도 즐길만한 정도. 홍어거리 초입에는 홍어 전시장이 열릴 준비가 한창이다. 그런데 국내산 홍어는 아직 보이지 않고, 물 건너온 홍어들만 가득. 홍어를 눈으로 본 것은 처음인데, 크기가 사람 몸통만 하다.   ▲홍어회정식 | 2013.05.03 @Nikon D7000 ▲식사로 나오는 홍어탕 | 2013.05.03 @Nikon D7000  홍어정식을 맛보기 위해 선택한 음식점은 '영산홍가'로, 홍어 거리 내에서 제법 번듯한 외관을 갖추고 있는 곳이다. 홍어정식은 국산 홍어를 쓰느냐, 수입 홍어를 쓰느냐에 따라 가격차가 난다. 국산일 경우 2인 6만원, 수입일 경우는 4만원. ﻿테이블 위에 세팅된 음식들은 대부분이 홍어로 만들어진 것들이다. 일단 홍어삼합을 메인으로 튀김, 찜, 초무침, 포, 부침, 갖가지 조리방법으로 요리가 되었다. 부위도 다양하다. 홍어 중 가장 고난이도의 내공을 필요로 하는 홍어코는 물론, 홍어애(내장), 홍어생식기까지 버릴 게 없다. 홍어정식 코스는 마지막 식사로 마무리된다. 나물과 김치, 멸치볶음 등 6가지 반찬과 함께 뜨끈한 홍어애탕이 내어진다. (원래는 홍어튀김부터 차례대로 하나씩 내어오는 코스요리지만, 우리는 촬영을 핑계로 한상차림을 원했다.) ※영산홍가 : 전남 시 영산동 265-9 / ☎061.334.0585   ▲축제장의 별미들 | 2013.05.03 @Nikon D7000 ▲지역 축제의 또 다른 , 품바 | 2013.05.03 @Nikon D7000 ▲아이들을 위한 놀이공간 | 2013.05.03 @Nikon D7000 ▲마실 나온 친구 | 2013.05.03 @Nikon D7000  ː홍어축제장 스케치 정오가 되고, 슬슬 개막식 준비에 한창인 축제장에 사람들도 하나 둘 모여들기 시작했다. 축제장에 들어서자마자 단연 빼놓을 수 없는 갖가지 음식들에 먼저 눈이 가는 것은 어쩔 수가 없다. 홍어정식을 눈으로만 먹었더니 입안에 침이 고이기 시작. 하지만 곧 점심을 먹으러 갈 것이기에 꾹 참고, 일행에게 강탈한 슬러시나 쪽쪽 빨면서 어기적어기적 축제장을 둘러봤다. 어디선가 들리는 구성진 노랫가락 소리를 따라 가보니, 그렇지! 지역 축제에 어김없이 등장하는 품바공연이 한창이다. 갖가지 음담패설을 섞어가며 만담을 펼치고, 엿가위 장단을 맞추며 몸을 흔들어대는 그들이 팔고 있는 것은 엿! '엿 하나 사쑈~' 한 마디에 관중들이 자지러진다. 축제장 가운데에는 간이무대가 설치되었고, 또 한켠에는 가족 여행자들을 위해 아이들을 위한 놀이공간까지 갖추었다. 매년 5월 초에 열리는 홍어축제에서는 홍어 깜짝 경매, 홍어 시식왕 선발대회, 홍어 예쁘게 썰기 경연대회 등 홍어와 더 가까워질 수 있는 이벤트도 다양하게 펼쳐진다.     ▲줄에 묶인 열기구 | 2013.05.03 @Nikon D7000 ▲열기구보다 인기! 모터 패러글라이딩 | 2013.05.03 @Nikon D7000 ▲열기구 주변을 빙글빙글 | 2013.05.03 @Nikon D7000  ː유채꽃도 열기구도 없다. 올해 홍어축제장에서는 예년에 없던 새로운 놀이기구도 선보였다. 영산포 유채꽃밭의 노란물결을 위에서 내려다볼 수 있는 열기구 투어라는데, 개인적인 소견으로는 없는 것만 못하다는 평가를 조심스레 내려본다. 지자체의 배려로 가장 먼저 열기구 체험을 할 수 있다 하여 은근 기대했었는데, 대략 당황스러운 것은 이 열기구가 줄에 꽁꽁 묶여 얼마 올라가지 못한다는 점. '나 이래뵈도 터키에서 열기구 타고 온 여자라구. 이런 거 시시해~(푸훗! 어디서 자랑질이야?)' 탑승을 거부한 채 가만히 바라만 보고 있는데, 난데없는 훼방꾼(?)까지 등장했다. 시끄러운 모터 소리를 내며 패러글라이딩을 즐기고 있는 한 어르신. 열기구 주변을 뱅뱅 도는 모양새가 톰 주변을 알짱거리며 놀려대는 제리같다. 관중들도 열기구에는 관심 뚝! 모터 패러글라이딩이 더 탐나는지 시선을 떼지 못하고 움직임을 쫓는다. 사실 나도!   ▲영산강 황포돛배 나루터 | 2013.05.03 @Nikon D7000 ▲선장님 | 2013.05.03 @Nikon D7000 ▲바람을 다스리는 황포돛 | 2013.05.03 @Nikon D7000 ▲강따라 유유히 | 2013.05.03 @Nikon D7000 ▲돛배 위에서 바라본 그저 소소한 풍경 | 2013.05.03 @Nikon D7000  ː영산강 물줄기 따라 유유히 열기구? 패러글라이딩? 다 필요없다. 영산강에 왔으면 황포돛배를 타자! 2천년 의 역사를 품고 있는 영산강을 유유히 흘러가는 황포돛배는 마치 한 폭의 그림과도 같다. 영산포 나루터를 출발한 돛배는  영상테마파크와 석관정, 금강정 등을 차례로 지나 천연염색박물관를 종점으로 다시 돌아오는 코스로 운행된다. 배가 출발하자 좀전까지 왁자지껄했던 승객들도 금새 입을 닫는다. 누런 돛이 그저 묵묵히 바람을 다스리는 것처럼, 모두 조용히 강 위를 유람하며, 수천년의 세월동안 담아낸 깊고 넓은 이야기에만 귀를 기울인다. 이곳이 간직한 이야기는 선상의 스피커를 통해 들려오는 무구한 역사 속 사실만이 다가 아닐 것이다. 오늘의 따사로운 햇살도, 비릿한 강내음도, 제법 습하고 차가운 강바람도 모두 수천년의 세월을 간직하고 있을 터. 50분 동안의 과거로의 여행은 조금은 심심한 듯, 낭만적이다.      ※여행정보-영산포 홍어축제 개최시기 : 매년 5월 초(올해는 5월 3일~5일)-장소 : 영산포 선창 홍어의 거리, 영산강둔치 체육공원 (시 삼영동 117-1번지)-문의 : 시 문화체육관광과 061.339.8591-황포돛배체험 : 시 영산동 279-12 영산강 황포돛배나루터 / ☎061.332.1755 / 영산포 선착장~화진(왕복 10Km)-황포돛배 운항시간 : 1일 7회 운항(10시,11시,13시,14시,15시,16시,17시)-황포돛배 승선료 : 성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 4,000원           ﻿ 
          43번째 선물        우리나라 아름다운 근대 문화길 답사기[여름]      영산포 근대 문화길 #1   (역~영산대교~영산포~홍어의 거리)     " "       2013.7.23               항상 여행 때  주변을 둘러 봐야겠다고 생각만 하다가 항상  곰탕을 먹으로 왔어요~그러다 8번째 전국여행 때 에 뭐하러 갔냐고 물어보면  곰....이라고 할 까봐......하하하       기차를 타고 내리자 마자 향한 곳은 역무실! 역무실에서 가방을 부탁하고~역무원 분에게  지도와 조언을 얻고자 이야기를 했어요~   이역~저역 가봤지만 ~저 개인적으로는 몇 가지 정말 친절한 역사가 있는데. 그중에 하나가 역이지 않을까 해요~!!!(강추)   역무원과 이런저런 이야기를 하던 중에~ 처음에는  영상테마파크를 가보자 했지만 한시간 거리고~ 왔다갔다 시간이 너무 애매한지라.. 주변을 둘러보고 싶다고 말하자~ 영산포를 가보래요~!     그래서 지체 없이 바로 출발~!      내일로 50% 할인을 받고 ~목포에서 로 온겁니다~!      역을 나와서 버스를 타려다~돈도 아낄겸 걸어서 가기로 했어요~ 영산포~홍어 거리를 가려면 왼쪽으로 가야 합니다~!   저 길을 건너서 직진~!    비가 추적추적 오는 의 거리를 걸으면 신시가지와는 다른 분위기를 볼 수 있었어요~! 넓은 영산강과 함께~아직 발전이 안된 듯한 모습이 많이 보였어요    잘 찾아보시면~은근 드라마나 쵤영소나 거리의 풍경들 등.  볼 장소가 많습니다.      이 곳은 개인 집인 것 같은데.. 아주 신기하게 잘 되어있어서 참 놀랬습니다~ 옛 분위기가 물씬~!    여러 거리를 구경하고 다시 강으로 나왔어요~    시내와는 전혀 다른 분위기를 느낄 수 있습니다~!     영산강으로 나오니 영산포로 가는 길이 보였고 그리고 저기 멀리 배와 함께 등대가 보이기 시작하네요.   일본의 수탈이 시작된 이 곳은 항일학생운동의 근원지가 된 곳이기도 해요 광주학생독립운동의 시작이 에서 비롯되었기 때문이죠   일본인 학생이 한국 여학생을 희롱한 것을 빌미로 이것이 호남지역에서 항일학생운동으로 번지기 시작했다고 해요~   항일학생운동기념관에 가면 더 자세히 볼 수 있다고 해요    영산포 등대가 보일 무렵 보이는 홍어의 거리 내 생각으로는 정말 많은 홍어집이 있을 줄 알았는데 대로에는 홍어 창고와 홍어가게가~길지 않게 있고 골목으로 들어가면 조금씩 형성이 되어있어요   옛과는 다르게 많은 가게가 경쟁을 하고 있는 상황에서 많은 역사를 가지고 좋은 맛을 가지는 가게들이 살아남고 있는게 느껴졌습니다~      홍어의 거리를 설명하자면.     전라남도 시 영산동 일대에 홍어 전문 식당가를 말한다. 홍어가 영산포를 대표하는 음식이 된 것은 고려 때 왜구의 침입과 관련이 있다. 공민왕(恭愍王) 때 왜구가 흑산도에 침략하여 피해가 잦자, 섬을 비워두는 공도(空島) 정책을 펴서 주민들을 영산강 하류의 영산포로 강제 이주시켰다. 이때 흑산도 주민들을 따라 홍어도 유입되었다고 전한다. 과거에는 흑산도에서 영산포까지 뱃길로 5일 이상 걸리고 지금처럼 냉동보관하는 기술도 발달하지 못하여 운송 도중에 홍어가 상하였으므로 이로부터 삭혀 먹는 음식문화가 자리잡았다.  홍어의 거리에는 전문 음식점과 도매점 수십 곳이 늘어서 있으며, 시에서 전통음식문화의 거리로 조성하였다. 해마다 4월 하순에 홍어축제가 열린다. [네이버 지식백과] 홍어의 거리 [洪魚-] (두산백과)      에 오시면 이 곳을 꼭 한번 와보셨으면 해요~ 많은 근대 유산과 함께 홍어를 좋아하시는 분이라면 값 싸게 먹을 수 있고 홍어를 만드는 과정도 지나가면서 볼 수 있답니다~!      이곳의 의미가 있다면 옜 일본식 가옥과 수탈의 현장이 조금씩 남아있다는 것이에요. 옛 는 영산포를 중심으로 해서, 금융과 교육, 상업시설을 만들고 수탈을 시작했어요  평야의 비옥한 땅을 중심으로 좋은 쌀을 실어나르고 곡식을 수탈했죠...        영산포를 중심으로 영산동과 이창동에는 많은 일본식 가옥이 남아있다고 해요~ 그래서 영산포 등대를 보고 난뒤 골목으로 들어가서~ 골목 구석구석 둘러보면 참 볼것이 많아요.    ▲ 사진보다 배가 더 큽니다~!    영산포 등대에 대한 설명          ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿등록문화재 제129호     영산포 등대는 건설 당시 이 지역에서는 볼 수 없었던 철근콘크리트 구조물이다. 지금까지 기본 원형이 그대로 남아 있어 역사적 자료로 가치가 높다. 우리나라 등대는 대부분 해안가에 있다. 하지만  영산포 등대는 해안이 아닌 내륙 강가에 있는 유일한 등대이다. 예전에 이 지역은 해마다 물난리가 났기 때문에 영산강의 수위를 측정하기 위한 시설을 만들었는데, 그 시설물에 등대 기능까지 갖추어 1915년에 건설한 것이다. 이후 영산대교에 새로운 수위 측정 시설이 생기게 된 1989년까지 사용했다. 조선 선조 때 영산포에는 세곡을 저장했다가 한양으로 올려보내는 국영 창고인 영산창이 설치됐다. ·순천·강진·진도·화순·고흥·무안·영암·보성·장흥·해남 등 17고을의 세곡이 영산창에 저장됐다. 1960년대까지도 영산포는 포구의 역할을 수행해냈다 네이버 백과 참고    ▲ 우리나라 근대 문화제의 설명들.        ▲ 황포 돛배를 타고 싶었지만 주변에 사람들이 너무 없어서 타질 못했어요,,,ㅜ    ▲ 홍어거리의 모습        영산포 근대 문화길 # 1(역~홍어의 거리)   에 와서 주변 가 너무 멀리 있다면 역 주변에 있는 이 곳으로 오는 것이 참 좋을 것 같아요~ 골목 구석구석 다니면서 우리나라 근대 유산을 많이 구경할 수 있답니다~!               ▲   #1 제가 걸었던 길을 표시 했습니다~!      ﻿﻿        ﻿﻿﻿﻿﻿﻿    
 일요일 사실은 얼마전 개장한 챔피언스 필드 (야구경기장)에 가기로 약속했지만 야구장은 다음에 가기로 하고 야외 드라이브 고고씽 공언니네 가족들 나들이가는데 꼽사리 껴서 놀고 왔지요 후후후   출발하기 전. 어디로 갈까... 올해 벚꽃이 일찍 펴버리는 바람에 벚꽃은 밤비에 다 져버리고ㅠ 더더군다나 새벽에 내린 비로 꽃은 포기....음... 그래도 혹시 유채꽃은 아직 괜찮지 않을까? 하여 영산포 유채꽃 축제로 궈궈!        도착! 다행히 유채꽃은 너무도 예쁘게 피어있어요!!! 어제 다녀온 따끈한 블로그이기 때문에 아직 꽃놀이 못다녀오신 분은 어서 이곳으로 출동!!            저 쪽에 보이는 섬까지 가보기로 결정!! 일단 아래로 내려가야하니 계단을 찾아봅니다아-               아이~ 두근두근!! 계단을 내려가면서 너무 설레어요 지금 제주도는 난리났다죠? 유채꽃 보러 온 관광객들로 완전 성수기라고 들었어요 전남 분들은 제주도 대신 요기로 오셔도 될듯! 너무 예뻐요>_<                  샛노란 유채꽃 정말 예쁘지 않나요? 호홋 왜 사람이 없나... 다들 다른 곳에 놀러갔나 했더니 알고보니 여기는 유채꽃 축제 현장의 "입구" 였어요 우리가 완전 감탄한 이곳은 서막에 불과했을 뿐 진짜 피크는 홍어의 거리더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 근데 난 여기가 더 좋았음! 사람도 별로 없고 꽃은 이미 충분히 예뻤어요~~            야구부 후돌이! 완전 폼 멋있죠? 연인끼리, 가족끼리 나들이 오신 분들 간간히 보이더라구요 흐흣             참 예쁜 당신 :) 유채꽃같아라.             섬으로 건너가는 다리 (사실 섬은 꽃이 별로 없어서 사진 안찍었어요 소근소근)            이 꽃 이름 아시는 분!! 할머니 댁이 영산포라서 많이 봤었는데 어느 날은 궁금해서 할머니께 여쭤봤었죠 "할머니, 이 꽃 이름이 뭐예요?"     "****꽃"   아...어린 나이에 충격..충격...이렇게 예쁜데..예쁜데 왜...      성인이 되어서 우연히 길가에 핀 이 꽃을 보고일행들에게 이름을 알려주었더니 다들 안 믿더라구요하지만....인터넷 검색해보니...할머니의 말씀은 사실이였죠 후훗       하늘색의 앙증맞고 귀여운 요 아이의 이름은 " 개 불 알 풀 꽃 " 입니다 유채꽃 사이로 예쁘게 피었네요:)            몰랐는데 어제가 유채꽃 축제 마지막 날이었나보더라구요 출사 나오신 분들 많이 봄 ㅋ 저두 저렇게 멋지게 사진 찍어보고 싶음 ㅋ 하지만 수전증과 넌센스로 이뤄지지 않는 꿈 ㅋ             얼마 안남은 벚꽃이 잔잔하게 흩어진 자전거 도로 위... 이렇게라도 벚꽃봐서 좋다라고 기뻐했던 소박한 우리에게 하늘이 상을 주셨답니다 무슨 상일까요?ㅎㅎㅎ      우선은 밥을 먹기 위해 홍어의 거리로 이동합니다 비하의 표현으로 홍어가 많이 쓰이던데 된장도 그렇고 홍어 역시.... 감히... 그런 의미에 빗대다니 화가 납니다 화가 나요 음식 가지고 (말)장난하면 지옥가서 혼나요....            홍어의 거리 도~착!! 사실 요 맞은편이 축제가 한창이라는 ㅎㅎㅎ 꽃도 더 많고 도 많으니 2km 더 들어오셔서 여기서 구경하셔요~ 여기 오니 사람이 많았어요! 막, 막~~~ 아이언맨 수트처럼 멋지게 입고 공중을 날아다니는~~ 플라이보트라는 수상레저도 있더라구요! 티비서만 봤었는데 멀리서나마 직접보니 완전 부럽... 레저 좋아하시는 분은 놓치지마세요!ㅋㅋㅋ            밥먹자~~ 홍어1번지입니다 큰 꽁언니의 지인분이 이 동네 사셔서 어디가 맛있냐고 여쭸는데 홍어일번지가 괜찮기는한데 손님이 너무 많으니까 등대식당으로 가라고 추천해주시더라구요 그래서 등대식당가는데..와우 가게 앞에 사람이 바글바글 하길래 여긴 안되겠다 했는데 앗...으앍...등대식당 문을 안열었어요ㅠ 어쩔 수 없이 기다려서 들어가기로 하고 다시 돌아온 홍어일번지 ㅋ 저희는 대기번호 32번...대기 팀 5팀..... 이 정도는 기다리겠다하고 앉아서 기다렸죠 ㅋ     드디어 32번이 불려지는 순간!! ㅋㅋㅋ 옆에 아줌마 아저씨들이 다 저희를 바라보시며 32번 들어간다고 막막 ㅋㅋㅋㅋㅋ 연예인된 기분ㅋㅋㅋ    저희 밥먹고 나올땐 60번대였음.....겨우 삼십분남짓 있었는데 ㅎㄷㄷㄷ 저희는 2층으로 안내 받았습니다           2층으로 올라가는 계단 요기가 맛으로도 유명하지만 1박2일 촬영지로도 유명하다네욤ㅋㅋ 배연정씨도 보이고ㅋ 조항조 아찌는 작년 추석 때도 영산포 떴다는 소문 들었는데 ㅋ  쪼오기 강운태 시장님도 보이시네요 ㅋ 앗! 광주 시장님이다! 했더니 큰 꽁언니 왈 저분도 워낙 많이 돌아다니신다고....맛집에 싸인 많으시다고...ㅎㅎ 시장님 저랑 맛친하실래요?ㅋㅋㅋㅋ              방송에 정말 많이 나오셨네요 ㅎ 사진 속 사장님이 바쁘게 옆에서 돌아다니시니까 싱기방기 ㅎㅎ           홍어 껍데기와 홍어애 저는 안좋아해서 안먹었,, 큰 꽁언니랑 작은 꽁언니가 맛있다고 하셨지만 전....생선 껍질 시로해서...ㅎㅎㅎ            사장님 혹시 장흥에도 식당하세요?ㅋ 1번지 컬렉터 ㅎㅎㅎ 멋진 작명센스 ㅎ            빠질 수 있나요~ 막걸리 대령하시오~!!          이힛 맛있는 회무침 저는 옆에 배추김치가 정말정말 맛있어서 맨입에 계속 주워먹었어요 ㅎㅎ             아... 이럼 안되는데ㅠ 저흰 삼합 말고 회랑 고기 따로 시켰는데 이렇게 고기 먼저 나와버렸어요 홍어 나오기전에 다 먹어버리면 안되는데ㅠㅋㅋㅋㅋ             다행스럽게도 금방 따라 나온 홍어! 아...김치 보니까 군침 도네요 나오면서 보니까 홍어김치랑 홍어 젓갈 팔길래 혹시 아까 상에 나온게 홍어 김치예요? 라고 이모님께 여쭤보니 맞다고 하시네요 ㅎ 정말 맛있어요 깔끔하고!     김치랑 젓갈이랑 만원이래요 사오려다가... 가뜩이나 놀러다닌다고 마뜩찮아 하시는데 오랫만에 엄마한테 불꽃 등싸대기 맞을 예감에 그냥 나왔어요 ㅎ     저희 아빠 고향이 영산포라서 홍어 자주 먹었는데 다른 점이 있다면 여기는 홍어에 익숙치 않은 분들도 먹기 좋을듯욤 심하게 삭히지 않았기 때문에 쏘는 맛도 강하지않고 우리 시골집과는 다르게 ㅎㅎ 가시가 연하고 작았어요 우리 집은 어른들이 드시는거라 엄청 톡 쏘고 가시도 굵어서 저는 잘 못 먹거든요 냄새만 제외하면.....초보자도 먹을만 하게 대중적에게 맞춰서 나온듯욤 오히려 리얼홍어 좋아하시는 분들은 약하다고 느낄지도...?             괜히 짝은 꽁언니 찍는거 따라 찍어보기 ㅎㅎ           홍어 삼합에 막걸리라니 크아 ~~ 저 막걸리 좋아해요 맛있어요 근데 어릴때.....갓 술 시작한 스무살에 막걸리 맛있다고 진탕 마시고 진상된 적이 몇번 있어서 ㅋㅋㅋ 세잔 이상 안마셔요 ㅎㅎ 오늘은 적당량 두잔 키킷 맛이쏭               아....조금 화날뻔했어요 물론 바빠서 그런거라고 이해하려고 했지만 그래도....삼세번을 참았는데...좀 너무하다 싶었어요ㅠ 홍어애국을 함께 주문했는데 다른 메뉴 다 먹도로 안나오는거예요 지나가는 서빙총각에게 물어보니 곧 나온다고... 근데 또 안나오고... 첨에 주문받은 서빙언니에게 물어보니 알아본다고 가놓고는 묵묵부답... 큰 꽁언니가 살짝 화내시면서 지금 세번째 묻는다고 어떻게 된거냐고 묻는데도 잠깐만요 하고 휭.... 바쁘겠지...바쁘니까... 이해하려고 해도 세번은 너무했다 싶어요ㅠ 늦는다고 말이라도 해주던가 실수로 주문을 빠뜨렸다고 사과를 하던가... 삼합 다 먹도록...1인분짜리 국이 안나오다니요 에휴 그래서 동네분이 여기보단 한가한 집으로 추천하셨나봐요 맛집이니까 어쩔 수 없었겠지만.. 서운한 것도 어쩔 수 없었어요ㅠ 맛은 좋았지만 국때문에 살짝 섭섭...;                        나룻배 선착장이 바로 앞에 있어요 배를 찍었는데....저장이 잘못되었는지 불러오기가 안되네요ㅠ 멋진데 이힝 왕건호체험하기가 있는데요 2시와 3시꺼 어느것도 기다리기 애매한 2시 반이어서... 그냥 안탔어요 한시간정도 체험한다더라구요 기회가 되면 내년에 타보는걸로.ㅋ      그리고 이번엔 영광 백수해안도로로 출발! 여기서 뜻하지않은 선물을 만났어요 우와!! 어떻게 이럴 수가ㅠ_ㅠ 그렇게 날이 따뜻하고 비가 왔는데 아직 벚꽃이 만개한 영광~!! 아직 못간 분들!! 아쉽게 놓치신 분들 빨리 출발하세요 아직 꽃몽우리 덜핀 나무도 있긴 한데 이번주면 다 저물듯!! 어서 영광으로 출발~~!!               아직 해안도로 아니여요 함평-영광 지나가는 길이여요 여기부터 해안도로까지 쭈우우우욱~~ 벚꽃이 흩날립니다 센스쟁이 후돌이가 "벚꽃엔딩"을 틀었어요~~~ 차 안에서 환성이 환성이~~~~ 작은꽁언니랑 나랑 사진 찍고 동영상 찍고 난리난리 났습니다! 아직 벚꽃이 있다니!! 감격! 하지만 이는 시작에 불과했어요!!                ↑↑↑↑ 너무 예쁜 벚꽃 길... "말할 수 없는 비밀" 에서 주걸륜이 연주한 "first kiss"와 함께 감상하시면 더욱 좋아요 ↑↑↑↑ 음악을 함께 넣고 싶지만...저작권법에 위배되어...벌금을 낼 순 없으니ㅠ 저는 멜론에서 다운받아서 동시에 틀어놓고 봐요 ㅎㅎ 그럼 꼭...뮤직비디오 같아요♡ 아, 오해하실까봐 말씀드려요 각도 때문에 그렇게 보일 뿐 실제론 차 밖으로 핸드폰을 내밀지 않았답니다 리얼 A형도 인정한 왕소심녀라 그러지 못해요 창문만 열었어요 ㅎ 위험하니까요!! 길 정말 예쁘지 않나요 +ㅁ+!!               잠시 들른 "노을정" 예쁘게 핀 수선화와 분위기 좋은 까페            날씨가 흐리다보니 파노라마 찍는 사이에 날이 밝다 흐리다....ㅎㅎㅎㅎ 이런 우스운 사진이 나왔네요              테라스 아래서 바라본 풍경 잠시 후 이어질 노을정에서 바라본 풍경은 더 예쁘답니다 두두두두두.두.두.두 개.봉.박.두. !!                노을정 위에 바라본 바다 아쉽게도 날이 흐려요 덕분에 돌아다니기엔 좋았지만 사진엔 예쁜 풍경을 못담아 아쉽네요ㅠ 뭐....그 핑계로 또 오게되지 않을까.. 생각들지만요^^            노을정 오른쪽 벚꽃 나무가 핫스팟! 다들 저기서 사진 찍으시더라구요 ㅎ       노을정에서 찍은 벚꽃&풍경 사진 보여드릴게요 ↓↓                             정말 예쁘지요? 노을정 아래로 내려와서 또 찍었어요 바다와 벚꽃....아름답네요 여기까지 데려와서 꽃구경 시켜준 큰&짝은 꽁언니들께 감사해요♡                앗, 벚꽃과 후돌이 사진 찍느라 정신없는 저를 도촬해주신 큰 꽁 언니 바로 위에 사진 찍고 있을 때 도촬 당했어요 ㅎㅎㅎ               어제 저는 "빨간 셔츠 입은 관광객" 으로 불렸답니다 하핫 이모의 거미 체형을 모르고 있던 후돌이가 바람결에 셔츠가 날려서 '까꿍'한 저의 배를 보고 깜짝 놀랐죠 ㅎㅎ 사진으로 보니 머리가 너무 지저분하네요ㅠ 기르느라고 암 것도 안했는데 자르던지 해야겠어요 에효ㅠ                                                우와, 경관대상이래요 딱 요 비석 있는 곳에서 봤더니 경치가 쥑여줍니다아-                               전시관에 잠깐 들렀어요 요렇게 버튼을 누르면 바다 소리가 나는 조개 모형도 있고... 4d체험관도 있고.... 저는 경치가 더 좋으므로 아래층 까페로 쑹덩 내려갑니다 호홋                테라스가 멋진 까페 저는 식혜를 먹었어용 큰 꽁언니가 사주셨어요 히힛                 너무 멋진 바다.. 날이 더 맑았다면 햇빛 찬란 더 아름다웠겠죠? 갑자기 부산이 떠오르네요 일출보겠다고 새벽 6시부터 기다렸는데 그날도 어제처럼 뿌연 하늘....안습.... 울 아부지 말씀하시길 "지리산에서 일출을 보려면 삼대가 덕을 쌓아야한다" 어디서든 좋은 풍경과 경치는 그냥 얻어지는게 아닌가봐요 오늘부터라도 열심히 덕을 쌓겠습니다 크흑..ㅠ           후돌이의 멋진 포즈 퍼레이드 ㅎ 첨엔 사진 찍기 싫어하더니 점점 묘미를 알아가서는 나중엔 "이모랑 노는거 너무 좋아요!" "이모랑 헤어지기 아쉽다...좀 만 더 가치 있고 싶다..." 요놈요놈 ㅋ 너도 이모의 매력에 흠뻑 빠졌구나 이제 이모의 포코팡 아이디가 왜 매력쟁이인지 알겠지? ㅋㅋ            다시 돌아온 까페 까페 이모가 모시송편을 하나씩 먹어보라고 주셨어요 쫀득쫀득 너무 맛있음!! 인절미도 완전 맛있음!!                        해안도로의 끝자락, 광주로 돌아오는 길 벚꽃 보다가 우연히 본 핑크 까페 카 "커피몬스터"     이미 음료수를 마셔서 안타깝게도 들르지 못했지만 차가 귀여워서 촬콱! 찍는데 우릴 발견하곤 브이~~ 해주시네요^ㅂ^     지나가는 차에 저렇게 환한 미소를 펼쳐주시는 저 분들은 마음이 따뜻한 분들일거라는 생각이 들었어요 궁금해서 블로그 검색해봤는데 안나오네요ㅠ 저분들 다시 만나려면 어디로 가야하나요?              저 멀리 섬을 잇는 다리가 건설중이더라구요 멀리서 보는데 엄청 큰 성모마리아상과 성당들이 보이는데 담엔 날잡아서 영광 와야겠어요 지나가며 보니 원불교사원도 있고... 하루 스케쥴 짜서 와도 좋겠다는 생각이 들었어요 노을 해수온천도 가보고 싶었구요       지는 꽃잎이 아쉽기만한 분들!!  영산포 유채꽃과 백수 해안도로의 벚꽃&동백꽃 보러 이번주 시간내서 언능 다녀오셔요:)        
= 600년 전통 홍어의 거리! 홍어와 유채꽃의 향연! =▶ 제 9회 영산포 홍어 축제 ◀     안녕하세요. [전라남도 블로그] 입니다.노오란 유채꽃이 필 때 즈음이면 코 끝으로 살아숨쉬는 홍어가 생각나요~ 봄날의 정취가 무르익어가는 4월에 전라남도에서는 홍어 축제를 개최합니다. 잊지 못할 향과 색채를 마음에 남기고 싶다면 유채꽃과 홍어의 축제,영산포 홍어 축제로 여러분을 초대합니다!  전라남도 블로그에서 '영산포 홍어 축제'를 소개해 드릴게요!^^        ♣ 황포돛대가 둥실 떠 있는 수려한 경관을 자랑하는  영산포 홍어 축제가 열리는 영산포는 에 있는데요. 는 2천년의 시간여행을 할 수 있는 역사와 문화가 살아숨쉬는 곳입니다.전국 4대강의 하나인 영산강을 보듬고 대자연의 향기가 숨쉬는 생명의 땅이에요. ^^ 임진왜란 때 김천일 선생이 최초로 의병을 일으켰던 곳이며, 거북선을 발명한 나대용 등우리 역사에 획을 그은 수많은 인물을 배출한 고장이기도 합니다.     영산포 뿐만 아니라 금성관, 덕룡산 중턱에 위치한 우리나라에서 가장 오래도니 절 중의 하나인 불회사,MBC 드라마 '주몽'의 촬영지였던 영상테마파크 등 가 정말 많은 곳이에요.영산포 홍어 축제도 즐기시고 의 이곳저곳을 전라남도 블로그에서 꼬옥! 추천합니다~ ^^ 는 관광지나 축제 등의 행사가 많아요.하나만 추천하기엔 좋은 곳이 너무 많은 ! 아래의 URL을 통해 의 이곳저곳을 만나보세요^^ ﻿   ﻿         ♣ 맛이 일품이어서 많은 사람들의 사랑을 받는 홍어  홍어는 마름모꼴에 너비가 매우 넓은 가오리과의 물고기인데요.『세종실록』지리지에도 ‘ 洪魚’ 또는 ‘ 紅魚’ 로 기재가 되어있는데, 이는 우리 나라에서 홍어의 역사가 깊다는 뜻이기도 하지요. 별미 중의 별미인 삭힌 홍어는 조선 후기의 학자 정약전의 『자산어보』에도 나오는데"인들은 삭힌 홍어를 즐겨먹으며 탁주 안주로 곁들여 먹는다"라고 기록되어 있을만큼 오래된 발효 음식이에요.  산란기인 봄에 먹으면 연하고 맛이 좋은데요. 회,구이, 무침, 찜, 국이나 포 등 다양하게 조리해서 먹을 수 있는데특히 삭혀서 먹으면 그 맛이 일품이고 전라남도의 삭힌 홍어는 워낙 잘 알려진 자랑스러운 먹거리랍니다.          제 9회 영산포 홍어 축제     지금처럼 숙성된 홍어의 맛을 즐기게 된 것은 냉동보관기술이 발달하지 못해 운송 도중 상한 홍어에서오히려 기가 막힌 향과 맛이 나는 것이 유래가 되었다고 해요. 특유의 알싸한 맛이 정말 일품이어서, 우연치 않게 발견한 이 숙성 홍어가 영산포 사람들의 사랑을 받기 시작했고 그 맛이 점차 소문이 나면서 지금은 많은 사람들이 찾게 되었죠. ^^  ♣ 식욕을 자극하고 흥미를 유발하는 영산포 홍어 축제. 출처 : 영산포 홍어 축제 공식 홈페이지 영산포는 600년 홍어 역사가 코 끝으로 살아 숨쉬는 "숙성 홍어의 본고장"이라고 할 수 있는데요.영산강변에 흐드러지게 핀 유채꽃의 아름다움을 느끼면서 '영산포 홍어 축제'를 통해 홍어의 강렬한 맛에 취해보시면 좋으실 듯 합니다~       행사 전체 일정표      영산포 홍어 축제의 자랑거리는 재미있고 흥미를 유발하는 프로그램들이 많다는 점인데요.또한 요즘 함께 어우러져 같이 살아가고 있는 다문화가족을 위한 '다문화가족페스티벌'이 준비되어 있어요. '홍어'를 가지고도 재미있는 체험을 하실 수 있는데요~손재주만큼은 정말 자신있다! 하신다면 '홍어 예쁘게 썰기 경연대회'에 나가셔서 솜씨를 뽐내시는 것도 좋겠죠~^^ 홍어 시식왕 선발대회도 있으니까 마음껏 위장의 위대함을 보여주세요!*^^*      아름다운 유채꽃 향기 가득한 영산포 ﻿  ♣ 행복이 무르익고 있는 노오란 유채꽃밭 영산포에 오시면 톡 쏘는 맛의 홍어도 있지만 유채꽃을 빼면 서운하겠죠~^^노오란 빛깔의 유채꽃이 들판 가득 빼곡히 채운 모습은 정말 장관을 이룬답니다.홍어로 허기진 속을 채우며 풍부한 식감을 맛보고눈으로 사진기로 마음으로 유채꽃의 색채를 담는 것도 잊지못할 추억이 될거에요~!      영산포 홍어축제로 찾아오시는 길        영산포 홍어 축제 공식홈페이지http://yeongsanpo.or.kr/     영산포 홍어 축제에 관한 이야기 재미있게 보셨나요?가정의 달 5월! 사랑하는 가족고 함께 오셔서뛰어난 홍어의 식감도 맛보시고화사한 봄의 기운을 유채꽃밭에서 느끼시길 바랄게요~!    
​이제 '봄이 왔나 봄!' 삼라만상들이 약동하는 봄을 맞아 멀리 남녘으로 봄 여행을 다녀왔다. 역사의 고장 를 시작으로 곡성에 이르기까지 2박 3일 일정으로 다녀오던 길에  영산포에서 축제 소식을 들었다. 2019 영산포홍어축제는 올해로 제15회를 맞이한다. 시 영산포 둔치체육공원 일원에서 열리게 되는 이 축제는 4월 12일(금)부터 4월 14일(일)까지 3일 동안 열리게 되는데 주최/주관은 영산포홍어축제조직위원회에서 맡았다. 내게는 생소한 축제여서 시 공식 블로그에 살며시 들어가서 알아보던 중 아주 재밌는 문구를 발견했다. "맛을 아는 자, 젓가락을 멈추지 못하리라!"  이 문구를 보는 순간 군침이 돌기 시작했을 만큼 강한 메시지로 다가왔다. 시 하면 전라도 지명의 태동지가 될 만큼 역사적인 도시지만 그중에서도 이곳 영산포는 지난날 내륙의 항구로써 발전해 온 고장이 아니던가? 그를 대변이라도 하듯이 내륙의 강가에 국내 유일의 등대가 있다. 홍어의 주산지인 흑산도에서 잡은 홍어가 이곳 영산포까지 배로 운송되어 옴으로써 일찍부터 홍어의 고장으로 각광을 받아온 영산포에는 지금도 홍어 거리가 있고 홍어 거래가 활발하다. 그를 기념하기 위해서 매년 축제를 열고 있는 것이며 금년에도 어김없이 축제가 열린다고는 하는데... 여행은 축제가 열리기 전에 했으므로 위치를 비롯한 간단한 정보만 알려주는 것으로 하고 대신 맛있게 먹었던 홍어 상차림의 비주얼과 홍어 먹는 방법 등을 소개하고 이어서 영산포 인근을 여행하면서 카메라에 담아온 정취를 소개하는 걸로 하겠다.​  사진 자료=관광 공식블로그 캡처 시 공식블로그로 들어가서 홍어축제에 대한 자료를 검토하던 중 이 포스터를 발견했다. 앞서 소개한 바와 같이 금, 토, 일요일에 걸쳐서 열리게 되는 2019 영산포 홍어축제는 올해로 제15회를 맞이하고 있더군. 내가 축제가  열리게 될 영산포 둔치공원에는 유채꽃이 피기 시작했고 축제가 열릴 무렵에는 활짝 만개를 할 듯했다. 축제는 영산대교 서쪽, 즉 영산포에서 시 방향으로 건너와서 영산강 둔치공원원 일원이다.​​​​​​​   이번  남도 여행은 시에서부터 시작했다. 시에서 영산포로 가는 도로에는 이처럼 벚꽃이 흐드러지게 피어 있어 이제 '봄이 왔나 봄'을 실감했다. 화사한 봄 날씨에 따스한 봄 기온, 게다가 가는 곳마다 봄꽃이 만발해 있었다.​​​​​​​​   시에서 도착한 곳은 영산포 홍어의 거리. 영산강 강둑에는 황포돛배 선착장이 있고 그 유명한 등대도 있었다. 제방 아래에 영산포 시가지가 형성돼 있고 그 골목마다 홍어를 전문으로 하는 식당들이 즐비하고 홍어 보관창고들도 곳곳에서 보였다.​​​​​​​​   국내 유일의 내륙에 있는 영산포 등대. 현재 등록문화재 129호로 등재돼 있을 정도로 희소성을 지닌 등대다. 등대는 주로 해안가, 또는 섬에 설치해서 배들의 안내자 역할을 하는 거지만 이곳 등대는 영산강, 그것도 내륙 깊숙이 들어온 영산포에 있는 게 특징이다. 등대가 말해주듯 영산포는 일찍부터 내륙에 있는 포구 역할을 해 왔던 것!​​​​​​​   이곳이 바로 영산포구다. 앞에 보이는 곳이 영산강의 상류 방향이고 다리 왼쪽 건너에서 홍어축제가 열리게 된다. 지난날 흑산도에서 잡은 홍어를 배에 싣고 이곳까지 들어와 하역을 했을 선착장인 것이지. 현재는 영산강 하굿둑이 건설됨으로써 뱃길이 끊어졌고 이 근처만을 오가는 황포돛배만이 정박해 있을 뿐이다.​​​​​​​   영산포 앞 제방을 거닐며 봄 여행을 즐겼다. 곳곳에 포토존도 마련돼 있어 축제 기간에 홍어도 먹고 공원 길도 산책하면서 봄을 만끽하면 좋을 듯. LED 장미는 밤에 불을 밝히게 돼 있으므로 야경도 멋질 거 같았다.​​​​​​​​   예 영화를 상징하는 듯한 벽화에 시선이 멈출 수밖에 없었다. 그 옛날의 영산포 앞을 보는 듯하다. 큼지막한 창고를 비롯한 각종 건축물들은 일제 강점기 때 지은 것으로 여러 채가 남아 있어 이곳이 일제강점기 때 더욱 번성했음을 알 수가 있었다.​​​​​​​​   일본 건축물들이 골목을 형성하고 있는 거리. 상호는 한글이지만 건축물들은 일본인들이 지은 그들의 건축 양식이다. 이런 거리는 전국 곳곳에서 볼 수 있는데 이곳 특징은 모두가 단층으로 된 건축물이라는 것!​​​​​​​​   일본 풍의 거리에는 영산포 역사갤러리가 문을 열고 있더군. 시립으로 운영하는 갤러리로써 금대 역사를 한눈에 살펴볼 수가 있다. 의 역사는 물론 관광과 특산품 등 다양한 를 전시하고 있었다.​​​​​​​​  하면 홍어, 그리고 앞서 살펴봤던 등대. 홍어에 관해서 자세하게 설명해 주고 있고 일제 강점기 때의 등대 사진이 보였다. 영산강을 비추던 등대가 지금은 제방 안쪽으로 들어와 있는 것은 홍수 때문에 제방을 높고 넓게 쌓았기 때문이다.​​​​​​​​   역사 갤러리에서 보는 홍어 음식 모형. 홍어삼합에 홍어 애, 홍어 찜과 애탕에 이르기까지 홍어를 재료로 하는 먹거리들을 전시해 놓고 있다. 이번 여행에서 홍어를 먹는 스케줄도 있었다만 이 모형을 보는 순간 벌써부터 군침이 돌기 시작했다. ㅎ​​​​​​​​   마침내 군침을 삼키며 홍어 요리 전문점으로 왔다. 홍어의 고장답게 미식가들이 홀을 메우고 있었고 별도의 식탁에 우리 일행들도 앉았다. 얼마 만에 먹어보는 홍어였는지 모른다. 지난날 목포에서 거나하게 먹어본 후로는 이렇다 할 정도로 먹어본 적이 없는 듯하다.​​​​​​​​   마침내 홍어 삼매경에 푹~~~빠지고도 남을 상차림이다. 먹기도 전에 군침이 먼저 돌고 마는 비주얼...! 홍어삼합에 홍어 찜, 홍어 애, 홍어전, 튀김에 이르기까지 온통 홍어 천국으로 차린 상이었다.​​​​​​​​   싱싱하고 먹음직스러운 홍어. 요즘은 많이 삭힌 맛보다는 중간 정도 삭힌 맛으로 먹는다고 한다. 그래서 그런지 빛깔부터가 더욱 먹음직스러웠다. 이번 축제에 참석하면 이런 홍어를 저렴하고 푸짐하게 먹을 수 있겠지?​​​​​​​​   홍어 하면 빼놓을 수 없는 게 바로 애가 아닌가 싶다. 생으로 먹어도 고소한 맛이 일품이고 탕을 끓이면 더욱 끝내준다는 바로 그 홍어 애! 보기만 해도 군침이 돌고 소주와 곁들이면 더 말할 나위 없지.​​​​​​​​  홍어만큼 다양한 요리를 해서 먹을 수 있는 생선도 없을 것 같다. 무침을 비롯하여 전까지 등장했다. 어느 것 하나 홍어의 깊은 맛이 안 들어 있는 요리가 없었다. 익힌 요리가 됐던 날로 먹는 요리가 됐던 모두에서 깊은 맛이 느껴졌다. 홍어의 본고장에서 먹는 맛이라 그럴까? ​​​​​​​​  찜도 있고 애탕도 나왔다. 찜을 먹는 순간 역시 코끝이 시큼하고 톡 쏘는 감각을 맛봤다. 완전히 삭힌 홍어 특유의 맛이었다. 밥과 함께 마무리하기 좋은 건 역시 애탕. ​​​​​​​​   지금부터는 홍어를 먹는 방법에 대해서 알아보자. 홍어삼합이라고 하면 우선 이처럼 삭힌 홍어가 우선 첫손가락에 꼽힌다. 하지만 요즘은 절반 정도만 삭힌 홍어를 주로 많이 먹는다고 한다. 본연의 색깔만 봐도 먹음직스럽다.​​​​​​​​   홍어삼합을 싸서 먹기 직전. 아래에 돼지고기, 이어서 묵은지, 다음은 초장을 찍은 홍어살이다. 여기서 묵은지는 최소 3년 숙성된 거로만 취급을 한다고 하니 어느 정도 오래도록 숙성했는지 짐작이 간다.​​​​​​​​  일반적으로 홍어 찜은 어는 곳에서나 맛볼 수가 있다. 하지만 홍어전은 처음 먹어보는 거였다. 마치 겉모습은 동태전과 비슷하지만 막상 입에 넣었더니 전혀 다른 맛을 냈다. 홍어와 동태와의 차이는 너무나 다르기 때문.​​​​​​​​     지금까지는 누구나 즐겨왔던 방식이었다. 그러나 이번 여행에서 홍어 먹는 방법을 확실하게 터득하고 왔지. 영산포에서 배우고 온 홍어 먹는 방법은 다음과 같다. 먼저 앞접시에 김을 한 장, 그리고 초장을 듬뿍 찍은 홍어를 얹고, 다음은 돼지고기(삼겹살), 마지막으로 묵은지(삼 년 숙성)를 올린 다음 입으로 들어가면 되는 거더군. 지금까지 먹어왔던 방식과 크게 다르지는 않지만 김 한 장과 순서가 다를 뿐이다.​​​​​​   지난날 목포를 여행할 때마다 홍어를 차에 싣고 올라오곤 했었다. 당시에는 흑산도에서 잡은 국내산과 칠레산이 주를 이루었는데 이번에 보니까 아르헨티나 산이 등장하고 있었다. 아르헨티나 산이 가장 저렴하더군. 전에는 칠레산이 저렴했었는데 말이다.​​​​​​​​  이번에 푸짐하게 먹고 온 홍어 밥상을 담은 영상. 축제에 참가하면 마음껏 먹어볼 수 있는 비주얼이다. 푸짐하기로 알려진 전라도 밥상에 홍어를 전문으로 한 밥상은 영산포에서만이 먹어볼 수 있지 않을까 싶었다.​​​​​​​​   홍어로 차린 밥상을 실컷 먹고 나서 영산포 거리를 거닐어 봤다. 언덕 위에 지은 예배당은 역사로 보나 건축 양식으로 보나 독특한 모습을 하고 있었다. 1949년에 건립한 이 교회는 당시 신도들이 돌멩이 하나하나를 날라다가 지었다고 한다. 영산포읍 중에서도 가장 놓은 언덕 위에 있는 것도 특징이었다.​​​​​​​     교회 넘어 나지막한 곳에서는 범상치 않아 보이는 건물이 한채 눈에 띄었다. 우선 크기 면에서 압도되는 이 건축물은 일제 강점기 때 대 지주의 저택이었고 물론 소유주는 일본인.  평야 일대의 많은 토지를 소유했던 지주가 살았었다고 한다. 현재 시에서는 다도체험 등을 하는 곳으로 사용하고 있고 카페를 다실을 겸하고 있기에 잠시 들어가 차를 마시는 시간도 가져봤다.​​​​​​​   영산포죽전골목. 이 골목은 일제 강점기 당시 땔감을 팔고 죽을 파는 가게로 분주했었다고 한다. 짐작해 보면 땔감을 팔기 위해서 이 골목에 왔던 나무장수들을 상대로 죽을 팔았던 게 아닌가 싶다. 현재도 이 골목을 차지하고 있는 건물들은 모두가 일본식 건축물이었다.​​​​​​​​   또한 죽전골목을 비롯한 일대에서는 홍어를 취급하는 집들이 많더군. 홍어가 그려진 집 앞을 지날 때마다 홍어 삭히는 냄새가 진동했고 필요한 물품들을 볼 수가 있었다. 역시 영산호는 홍어의 거리답다는 느낌을 받기도 했지.​​​​​​​​   홍어 요리를 만끽했고 영산포 읍내를 돌아다니며 근대문화를 알아보면서 거닐었다. 다시 영산강변으로 나왔을 때는 영산대교 앞이었고 대교  거너 편에서는 축제를 앞두고 리허설이 한창 진행 중이더군. 영산대교 건너편에 설치된 영산포홍어축제 현장이다. 축제장 오른쪽으로는 유채꽃밭이 조성돼 있어 축제와 함께 유채꽃도 만끽할 수 있도록 준비를 하고 있었다. 한편 대교 이쪽에서는 황포돛배 체험 등 여러 가지 체험도 즐길 수가 있을 듯했다.​​​​​​  사진 자료=관광 공식블로그 캡처 이 글을 작성하면서 시공식블로그를 클릭해 봤더니 축제 일정이 자세하게 나와 있더군.4월 12일(금)부터 4월 14일(일)까지 일정을 날짜별로 세밀하게 적혀 있다. 축제에 참가하기 앞서 참고하면 좋을 듯하다.​​​​​​​​       축제 첫날인 4월 12일(금)부터 마지막 날인 4월 14일(일)까지의 날짜별 세부 일정표.​​​​​​​​​   사진에서 보듯이 축제는 영산대교  건너 둔치공원에서 열리게 된다.기간은 4월 12일(금)부터 4월 14일(일)까지 3일간.​​​​​​​​  사진 자료=관광 공식블로그 캡처 오랜만에  여행을 했고 축제가 열린다는 소식을 들었다. 이럴 줄 알았으면 축제 기간에 맞춰서  여행을 시작할걸~~~! 비록 축제에 참가는 할 수 없는 대신 축제 기간과 장소 등을 소개하면서 맛나게 즐기온 홍어요리와 한때 번성했었던 내륙의 포구인 영산포 거리를 거닐며  여행을 했다. 참고로 시와 영산포는 승용차를 기준으로 약 10분~20분 거리에 있다.​​​ 영산포홍어전라남도 시 영산3길 6 영산호 홍어축제 현장전라남도 시 삼영동 117-1  ​ 
홍어1번지번호: 0507-1480-7444주소: 전남 시 영산3길 2-1 영실미곡상회(영산동 254-1 홍어1번지)찾아가는길영산포 선창 다리 끝에 위치.영업시간: 화~일10:30 - 20:30(월요일 정기휴무/명절 연휴 휴무)출처:네이버홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 ​​저희 어무니께서 홍어를 굉장히 좋아하셔요!그래가지고 홍어 홍어 홍어 노래를 부르셔서오랜만에 가족 4명이서 뭉쳤습니다!오늘은 시 영산동에 위치한 홍어1번지에 다녀왔어요!​​영산포 선창 홍어거리에 있는 홍어전문점인데,이미 뭐 입소문도 자자한 곳이더라구요~  ​​밖에 주차하시면 됩니다!주차 공간은 넉넉합니다!자전거 주차도 되네요 ,,ㅎㅎ호호  ​​내부는 넓고 시원시원한 구조입니다벽에 액자 보니까 방송에 어마어마하게 많이 나왔더라구요가장 최근꺼는 2021년에 전지적 참견시점, 6시 내고향그 외에도 ..정말 수많은 방송에 나왔더라구요​백종원 3대 천왕에도 나오셨네요? 신기신기!  ​​안국현님 홍어명인 인증!전라도 향토음식 홍어요리의 대장이신가봐요,,대한명인이시라니,,ㅎㅎ홍어 진짜 전문으로 하시나봐요  ​​홍어 7단계 정식입니다2인,3인,4인 이렇게 인원수대로 주문 가능합니다홍어무침/싱싱채/삼합/튀김/전/찜/보리애국or육개장엄청 가짓수가 많이 나오는듯요 벌써 기대,,,​저희는 4인 칠레산 정식으로 주문해봤어요! ​​한상 푸짐하게 나왔습니다정말 다 홍어로 만든 요리들,,  ​​요거는 홍어튀김!난이도 하에요홍어 못 드시는 분들도 가능,,ㅎㅎ  ​후,,카메라 모르고 보정으로 잘못 찍어서색감이 ㅋㅋㅋㅋ사진마다 다 틀리네요수투레수...^^;​​​​홍어찜,,><콩나물이랑 먹으면 진짜 맛있어요!아삭아삭한 콩나물이랑 조화롭습니다~~!!  ​​홍어튀김이랑 홍어전이에요!이 홍어튀김은 난이도 상!홍어 못 드시는 분들은 좀 어려울수도 있어요,,ㅎㅎ ​​홍어전도 난이도 상!근데 홍어를 잘 먹는 엄마와 저는 굿,,ㅎㅎ못 드시는 분들은 좀 어려우실수도 있어요!  ​​​그리고 이건 홍어무침!이거는 새콤새콤하면서 맛있었어요!역시 ...무침은 진리인가?  ​​홍어삼합,,사실 다 이거 먹으려고 오는거 아닙니까^^   ​​그리고 홍어랑 김치랑 해가지고김에 싸먹는 거도 맛있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​국 진짜 맛있어요!밥 말아먹으니 순삭순삭!육개장이랑 보리애국 중 선택 가능해요!저는 보리애국 선택 ㅎㅎㅎㅎㅎ밥도둑!!!!!!!  ​​그리고,,화장실의 센스,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홍어의 강렬한 맛을 드신 분들에게칫솔이 구비되어 있습니다!!!!!!!짱 좋습니당,,ㅎㅎ  ​​인들 싸인도 많았고,,1박2일에서도 다녀갔더라구요그 외에도 6시내고향,,뭐 SBS도 나오고암튼 한 곳,,ㅎㅎ   http://www.nskates.com/그리고  홍어1번지 인터넷 주문도 가능하다고합니다!​​홍어 전문점으로 한 곳!홍어를 잘 못 드시는 분들은 좀 힘들수도 있으시나 홍어 좋아하시는 분들은정말 알싸하게 잘 드실 수 있어요! 영산포 쪽 들리시게 되면 방문해보세요~​​​​​  ​​  
전남  먹거리 영산포 홍어거리 홍어정식 도전​쉽게 도전을 못하는 메뉴인데우리 부부 도전 해보았습니다.이곳이 홍어로 하다고 하니까다른 곳보다는 낫겠지 하고 ㅎㅎ근데 생각보다 괜찮았어요특히 홍어삼합은 오~ 엄지척.도전할만했구요. 저흰 만족 했어요물론 다 먹진 못했어요 홍어찜이랑 튀김 ㅎㅎ 삭힌 향이대박이였거든요 그래도  가서먹거리 추천 해달라면 홍어 입니다.그럼 후기 남겨유​​#내돈내산​ ​ 영산포 홍어거리는 삭힌 홍어로한곳 중 하나라고 합니다.​흑산도에서 많이 잡히는게 홍어 잖아요이 홍어를 배를 타고 육지로 이동할때배안에서 삭혀져서 왔다고 합니다.그때부터 이곳에서 홍어는 이렇게 먹었대요어쩌다 발견한 메뉴, 삭힌 홍어 ㅎ흑산도는 홍어를 삭히지 않고싱싱한 상태로 바로 먹는다고 합니다.그맛도 궁금하네요 ㅎ​​ ​지도 보시면, 주위에 영산포등대,돛배체험장, 모여 있습니다. ​같이 둘러보셔유​ 오옹~이러고 있는듯 ㅎ ​​​주위에 죄다 홍어 가게 입니다. 대체적으로식당보다는 삭힌 홍어 판매장이 많았습니다.그래서 가게 찾기가 귀찮아진 우리는 눈에 보이는 깔끔한 가게 보여서 바로 들어갔어요​​ ​우리가 이용한 가게 였어요 1층은 판매장이고 2층은 식당으로 운영을 하고 있어요점시간이라 사람들이 은근 많았음​  ​1층 안쪽을 보니 홍어 손질 중이셔요향이 마, ㅋㅋ 1층부터 진합니다.2층으로 올라가서 우리는 창가 자리앉음​  ​티비에 많이 나온곳이더라구요우린 정보 1도없이 감.맛있었음​ ​창가자리는 바로앞 영산강이 보여요그리고 건너편 둔치체육공원 유채꽃밭도훤히 다 보이는 뷰 였습니다. ​​우리는 홍어정식 2인 시켰어요흑산홍어정식은 비싸.ㅎ​ ​아이들과 오실 분들은 삼겹수육하나 시켜서 같이 먹어도 될듯 해요​​ ​이동네 막걸리 한개 시킴참주가 생막걸리.​순한데 도수가 있다해요 신랑말.​ ​기본 밑반찬이 깔린 후 음식들이 차례대로 나오고다먹고 난 후 ,밥 달라고말을 해야합니다.밥 요청시 애국과 곰탕 선택 가능하고우리는 곰탕으로 마무리 했습니다.​​기본 밑반찬에도 홍어 요리가 있어요​ 홍어애 홍어무침​무침은 자주 먹는거다 보니 쫄깃하게 식감좋게 계속손이 가서 많이 먹었구요홍어애는..ㅎㅎ 한입먹고젖가락 내려놨습니다.젖갈같은 느낌인데 짠맛 강했어요식감은 미끄덩 뭐 그랬어요 ㅎㅎ내입엔 이상해서...못먹..ㅎㅎ어르신들은 엄청 좋아하시네요​​ ​홍어애...냐~ㅎㅎ​​​ ​그다음 삼합이 나옵니다. ​가지런하게 홍어 모양의 접시에 담겨 있어요김과 같이 초장 찍어, 된장 발라 먹으니고소하니 짭쪼롬하니 잘 넘어 갔어요홍어 삼합은 저희 다먹었어요^^ 기특.​ ​​ ​가장 독하지않았어요 향은 나지만전혀 거부감이 없이 넘어갔어요​ ​수육, 아까워서 아껴먹고팠으나가장 빨리 사라진 녀석 입니다 .ㅎ​​  ​열심히 싸먹었습니다 흐흐 우리남편도 잘먹더라구요남편이 비위가 약해서 잘 못먹는데이건 먹고나서도 거부감이 없다고같이 열심히 먹었습니다.​​ ​삼합 먹으면서 나온 메뉴들 쫙보여드릴게요^^​​ 홍어찜​데친 콩나물과 함께 양념 발라져서 나와요찜 쫙 펼쳤더니 ㅎ 젖가락 들어가자마자시큼한 향이 훅 올라와요 한입먹고...​ ​홍어튀김과 호박튀김​호박튀김이 이렇게 맛있다니 ㅎㅎ하면서 먼저 먹고 난 후 홍어튀김 도전이것도 향이 정말 쎕니다. 한입 먹었어요​ ​홍어 전​이녀석도 향이 쎕니다 ㅎㅎ3조각 나온거 한조각으로신랑이랑 반반 먹음​ ​열심히 먹어보았어요 음료수를 하나 혼자 다먹음.ㅎ​​마지막, 애국 또는 곰탕 선택 가능해서우리는 곰탕을 시켰습니다.​ ​이집 곰탕이 너무맛있어서밥말아서 싹쓰리.​다음에 또가고파요근데 메뉴는 홍어삼합만시켜서 먹고프네요.다음에 또 도전 하겠습니다.우리 부부 입맛에 괜찮았어요그럼 다들 드실수 있을듯.​흑산홍어정식은 비싸요다 먹지도 못하니, 홍어정식(외국산) 시켜서드시는게 경제적인듯. ㅎ​​​​ 전라남도 시 영산동 251-5 ​​​-주위 주차장 많음-공중 화장실 있음​​​​​​​​ ​맛은 주관적이니 참고만하셔유.​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
너무 늦게 포스팅해서 아쉽지만, 그래도  영산포 홍어거리를 다녀왔습니다. 어버이날을 맞이하여, 시골에 계신 시어머니를 뵈러 ​​  영산포 홍어거리 선착장 돛단배를 탈 수 있어요. 혼자서 농사지으며 사시니, 자식 된 도리로써 안가 볼 수가 없지요. 너무 먼 거리는 힘들어서 가까운   영산포 홍어거리를 방문했습니다. ​​ 영산 나루 레스토랑 문화 예술 공간시어머니 댁에서 차로 40분 정도로 멀지 않아 좋았습니다. 사실은 유채꽃을 보러 갔는데, 너무 늦게 가서 유채꽃은 다 지고 없더라고요.   ​그래서 가깝게 눈에 띈 곳이 돛단배가 보이길래 찾아가 보니,  영산포 홍어거리를 발견했습니다. ​​   영산포 홍어거리, 돛단배도 탈 수 있고, 가볍게 산책도 할 수 있어서  좋았습니다. ​ 시어머니랑 도란 도란 이야기도  나누고, 즐거워하시는 시어머니를  보니, 제 마음도 따뜻했습니다.  ​ 우리 큰 딸은 할머니를 참 좋아해요.  1박2일 촬영 업소였다고 홍보를 하고 계셔서 맛있겠다 싶어서 홍어 1번지 가게로 들어갔습니다.  선물받고 좋아하시는 우리 시어머님. ㅎㅎ홍어탕, 밑반찬 삼합 맛있게 싸먹는법삼합홍어튀김​ 홍어무침홍어애,?추​ 삼합은 톡 쏘는 맛은 없었지만, 튀김이 정말 코가 뻥이요~~하고 뚫리는 맛을 볼 수 있었습니다. 아이들은 잘 먹지 못해서, 돼지 수육으로 3년 묵은지에 싸서 맛있게 먹고 나왔습니다. 흑산도 홍어는 비싸고, 국산 홍어로 시켜서 먹었습니다. 맛은 soso ​​ 자전거도로도 있고, 조깅 코스로도 좋은  영산포 홍어거리 주변에 볼 것도 많고 즐길 곳도 이외로 많아서 놀랐습니다.  ​ ​ ​ 홍어 판매장​ 이곳이 옛날에 일제강점기에 와 인근 지역에서 생산되는 농축산물을 영산강 뱃길을 따라 수탈해 가기 위해 전략적으로 개발한 곳으로 물산이 모이고 사람의 왕래가 빈번한 호남의 대표 포구였다고 합니다. 포구 주변에는 자연스레 객주가 운영하는 창고, 요리집, 금융기관, 관공서 등 온갖 상업시설이 즐비하여 항상 사람으로 북적거리고 돈이 오가는 곳이었고, 지금은 관광유람선이 다니고 영산포 특산물 홍어를 맛볼 수 있는 식당들이 즐비하여 영산포를 상징하는 거리로 전국적으로 하다고 합니다.   영산포 홍어거리 돛단배 식사를 맛있게 하고 돛단배를 타러 갔지만,돛단배는 이미 출발하여, 아쉽게 타지는 못했어요. 돈 굳었다. 호호​시댁으로 돌아와, 아이들은 배가 고픈지 또 삼겹살로 배를 채우고,  시부모님과 함께 또 하나의 즐거운 추억을 만들고 왔습니다. ​항상 건강하시고, 너무 자식들만 챙기지 마시고, 어머니도 이제는 편하게 건강하게 행복하게 오래 오래 저희랑 즐겁게 지내셨으면 좋겠어요. ​사랑합니다. 어머니.  
접이식 카트 장바구니캐리어 폴딩카트 핸드카트 손수레 시장 마트 장바구니 : 피노박스연예인들이 사서 쓰는 카트, 피노박스 카트cr.shopping.naver.com 아이유도 사서 쓰는 카트, 피노박스 카트​​​에 생활한지 이제 2년차가 되간다​하면  배도 있지만, 영산포 홍어가 꽤나 하다​명절마다 장모님댁에 가면 따로 홍어를 사놓으셔서 맥여주실만큼 ㅋㅋㅋ(장모님땡뀨♡ 구매는 장인어른♡)​나도 홍어를 좋아하는데, 특히 서울에 모 외국방송사 한국지사에 다니는 내 친구, 음 내 친척인데 동갑친구임 ㅋㅋ ​매달 홍어노래를 부르며 적어도 2년에 한번씩은 찐하게 홍어를 먹고 간다.​오늘이 또 그날이 되었다. ​취재차 이곳에 내려올일이 생겼는데, 사전답사겸 한번 와서 둘러보고 가기로 했다고 한다.​홍어때문은 아니고, 아무튼 혼자 온다길래 역에 픽업해서  현장 한번 둘러봤고​점심시간 맞춰서 당연히 홍어를 먹으러 갔다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​오늘의 목적지는 "홍어1번지"  홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 ​예전에는 아래 보이는 "영산포 홍어"에 갔는데, 여기 홍어1번지에는 백종원도 왔다가고 1박2일도 왔다가고 했다고 했어서 (다 내가 거르는 프로들이긴한데...ㅎㅎㅎㅎ 과연??) 궁굼하기도 했다 ​어차피 다른 홍어집도 비교겸 한번 가보고 싶었었으니깐 ㅋ  ​​일단 주차장도 별도로 있고 ​앞에 홍어의거리 주차장이 또 있어서 그곳에 대도 된다. 그런데 주말에는 방문객들 많으면 빡셀것 같다.​ ​​ ​이렇게 딱~! 홍어집의 느낌이 물씬 나게 건물이 생겨있고 ㅎㅎ 들어가본다 ​  ​자리를 빠르게 안내해주시고 친절하게 메뉴판도 준비해주신다.​우린 당연히 홍어 정식 ㅋㅋ 2인으로 그리고 칠레산으로 시켰다.​외국산을 시키는 이유는 예전에 간 홍어집에서 주인아주머니께서 그러셨다 "국산이나 칠레나 아르헨티나나 다 거기서 거기여, 오히려 외국산이 더 맛있당께" ​그리고 나도 이것 저것 먹어봤지만, 음 약간 인정하는 분위기다 ㅎㅎㅎ​그래서 우리는 다음부터는 무조건 둘이먹을땐 외국산으로 고르기로 했던 것이었다~!​​​  ​일단 에피타이저로 홍어튀김과 (난이도 약함) 홍어 무침(난이도 약함)이 나왔다​그냥 약한 싸함의 홍어 튀김과 무침, 무난했다 ㅎ ​그리고 나온 홍어삼합, 수육과 홍어 그리고 홍어김치 ​ ​​  ​​홍어를 넣어 만든 김치라고 하셨는데​홍어의 싸~한맛이 살짝 감도는 전라도식 김치였다.​​  ​직원분께서 친절하게 알려주시며 싸주셨다 ​김을 얹고 그위에 보쌈을 얹어서 홍어에 초장을 찍어서 홍어김치를 올려서 딱~~ 싸서 먹으면 된다는 결론!​맛있게 잘 먹었다.​  ​먹다보니 나온 홍어튀김(극상) 과 홍어전(상)​홍어튀김 특히 극상이다 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​진짜 찐 홍어의 느낌 그 싸~~~ 함을 느낄 수 있다.​그리고 뜨거울때 먹어야한다​한번에 다 먹으면 입천장 작살나고 (뜨꺼워서 때문이 아니고, ㅎㅎㅎㅎ 암모니아가 더 파워풀해져서 입천장을 까버린다)​응. 나 까였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​씹으면 이렇게 홍어가 ㅋㅋㅋ (꺄뀽)​아 근데 진짜 ㅋㅋㅋ 이런말 잘 안하지만 개쎄다 ㅋㅋㅋㅋ 이거 먹으러 온거다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​둘다 "이거네 이거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ" 하면서 튀김 한조각씩 나눠먹고 ​진짜 홍어를 즐기기 시작했다.​전은 상대적으로 약한맛이었다. 튀김이 극상이었으니 ㅋㅋ​ ​튀김과 전을 먹고 나서 홍어 찜(중)을 주셨다.​뭐 튀김이 워낙 극상이라 홍어찜은 중 정도로 느껴졌다.​곧 식사를 주신다고 한다. ​홍어 애국과, 육개장이 있는데, 고르라고 하셨다.​난 육개장, 친구는 애국을 골랐다.​애국까지 먹기엔 뭐랄까 슬슬 물리니깐 난 여운을 남겨주려했다. 음음 ㅎㅎ​ ​이게 홍어 애국​​ ​이게 육개장 (육개장은 시판 레토르트 느낌이었다)​ ​홍어로 만든 젓갈과 반찬들을 주신다. 깔끔하고 정갈하게 나온다.​그런데 뭔가 아쉽다.​홍어 튀김의 그 알싸~~~~~~~~함, 쎄~~~~~~~~~~~~함​다시 느끼고싶다.​뭘 더 추가해볼까??? 하다가 둘이 통일된 의견....​그래, 추가했다. 홍어튀김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​응 8개 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​"자 4번씩 더 즐겨보자" 라며 먹기시작 ㅋㅋㅋㅋㅋ​입천장 이미 까졌는데 뭐 ㅋㅋㅋㅋ 또 먹으면서 "흐어~ 허 ~ 헙 ~ 허 ~~~ " ​벼...변태인가.. ㅎㅎ ;;​​ ​깔끔하게 다 비우고 자리를 떴다.​결론은 ​둘다 같은 의견이었다.​홍어1번지, 친절하고, 정갈하고, 깔끔하고, 외지인들이 오기에 딱 좋다.​하지만 홍어 찐사랑 우리들의 의견은​다음에 온다면,​아니, 앞으로는 아래의 "영산포 홍어"만 가겠다.​홍어1번지가 막 더 맛없고 막 뭐가 어쩌고 그게 아니라,​우리입맛엔 영산포홍어가 좀 더 쎄면서 그 뭐랄까 찐 로칼느낌의 그 막 그 뭐 그런 막 그런게 있다. ㅎㅎㅎ​홍어1번지 물론 맛있는데, 영산포홍어가 우리에겐 더 맛있었다. ​홍어를 적당히 아는 외지인을 데리고 온다면 홍어1번지 추천!​​이게 왜그러냐면, 우리 장인어른께서 상당한 맛집네비게이션이신데, 내가 홍어 좋아하는걸 알고데리고 와주신곳이 이곳이다. ​ 찐 바이브가 느껴지는 뭐랄까 그런곳이 바로 이곳이었다.​내 친구와도 전에 와서 맛있게 먹고 갔지만, 홍어1번지를 다녀오고 나서 ​아 우리에겐 저기(영산포 홍어)가 더 찐인곳이구나~~ 했다.​ ​ㅋㅋ 차에서 내려서 홍어1번지로 갈때, 영산포홍어 사장님께서 계속 눈빛을 주셨었는데 ㅠㅠ​아... 담에 꼭 갈게요 ㅋㅋㅋ ​아무튼 잘먹고 갑니당~!!  
 ​싱싱한 홍어애을 맛볼 수 있는 영산포 홍어거리​​ 는 전라남도에서 가장 역사가 오래된 도시에 대표적인 도농복합도시입니다.도시의 역사는 삼한시대 이전으로 거슬러 올라가는데요, 영산강과 주변 비옥한 토지를 중심으로 마한 이전부터 토착 집단이 살았으며 특히 영산강 유역의 는 마한 54개국 중 선진적 정치집단인 불미지국의 중심지로 백제에 통합된 이후에도 독자적 세력을 구축했다고 합니다. 라는 지명은 통일신라시대 효공왕 7년인 903년 처음 불린 이후 983년 고려 시대 전국 12목 중 하나인 목이 설치된 뒤로 1895년 갑오경장 때까지 1천 년 목사골이었는데요, 고려 시대부터 영산포에서 수도인 개성까지 세곡을 실은 화물선이 오갔으며 일제강점기에는 반대로 평야에서 수탈한 쌀을 일본으로 보낸 아픈 역사가 있는 영산포를 찾다 보니 의 역사가 궁금해 살펴보았습니다. 영산포는 의 근대역사에 있어 선진문물이 가장 먼저 들어온 곳입니다. 목포에서 배로 영산강을 거슬러 올라온 배들의 마지막 종착 포구가 있었기에 목포항이 개항하면서 일본인 미곡상 들어 자리를 잡았기 때문인데요, 이미 을사늑약 이전부터 영산포에는 본정통이 생겼다고 합니다. 1914년 통계연보에 의하면 한국인이 2,140명 일본인이 857명이 살아 포구를 이용해 활발한 교역이 이루어졌다는 것을 알 수 있는데요, 육로를 이용한 물류 수송을 위해 1914년 목교를 설치한 뒤로 비약적인 발전을 이루었습니다.  ​지금도 영산포 골목을 거닐다 보면 일제 강점기 적산가옥의 모습을 쉽게 발견할 수 있는데요, 에 영산포라는 포구가 있었기에 가능한 일이었습니다. 옛 영산포 선창에는 홍어거리 조형물이 있습니다. 홍어는 전라도를 대표하는 생선으로 전라도 사람들은 산해진미가 차려진 잔칫상에 홍어가 없으면 대접이 섭섭하다는 소리를 들을 정도로 솔 푸드입니다. 주로 흑산도 근처에서 잡히기에 국산 홍어를 대부분 흑산도 홍어라고 부르는데요, 하지만, 홍어는 우리나라 전역에서 잡히며 흑산도만큼 한 산지는 인천 대청도입니다. 그래도 국내산 홍어 하면 많은 사람이 여전히 흑산도 홍어로 알고 있고 영산포는 흑산도 홍어와 떼려야 뗄 수 없는 밀접한 관계가 있어 영산포에 홍어거리가 조성된 것입니다.  영산포 홍어거리는 영산교 선창거리 사거리에서 영산포 우체국 방향으로 150m 정도 거리 좌우로 밀집한 홍어 도소매상과 선창거리 좌우로 홍어 식당가를 말합니다. 하지만, 홍어 음식점보다 홍어 도매상 등 유통 상가가 훨씬 많은데요, 아마도 홍어거리가 있는 광주나 목포 등 타 지역에서 홍어를 더 많이 소비를 하기 때문으로 보입니다.  홍어는 먹는 방법에 따라 크게 삭힌 홍어와 생홍어 회로 구분됩니다. 전라도 지방에서는 삭힌 홍어를 주로 먹고 경기도 지방에서는 생홍어 회를 즐겨 먹는데요, 톡 쏘는 맛이 일품이어서 한번 빠지면 헤어 나올 수 없지만, 냄새가 고약해 호불호가 갈리는 삭힌 홍어는 흑산도 홍어를 지칭하는 게 아니라 바로 영산포 홍어를 말합니다. 즉, 인천 대청도나 국내 다른 지역에서 잡히는 홍어도 영산포로 오면 영산포 홍어가 되고 흑산도에서 잡는 홍어를 흑산도에서 먹으면 생홍어 회를 먹는 것인데요, 바로 홍어를 삭히고 찰지게 만드는 영산포 홍어이기 때문입니다.  홍어는 삭혀 먹는 것이 일반적입니다. 흑산도에 유배 온 정약전이 쓴 <자산어보>에도 "인들은 삭힌 홍어를 즐겨먹는데, 탁주 안주로 곁들여 먹는다"라는 기록에서 보듯 오래전부터  사람들은 삭힌 홍어를 즐겨먹었음을 알 수 있습니다. 영산포가 흑산도 홍어 집산지가 되고 유통의 중심지가 된 것은 오래전 이야기입니다.고려 시대 왜구의 창궐로 전남 해안지방 도서 주민들을 모두 육지로 보낸 공도정책으로 흑산도 일대 주민들은 배를 타고 영산포로 들어왔다고 합니다. 살기 위해 영산포에서 배를 몰고 흑산도 인근으로 나가 고기를 잡은 뒤 다시 영산포로 돌아와 생선을 팔아 생계를 유지했을 건데요, 날이 더우면 생선이 썩어 먹을 수 없었지만, 겨울철에 잡히는 홍어는 약간 상한 것을 먹어도 배탈이 나지 않는 것이 삭힌 홍어의 시작이라고 합니다.  즉, 흑산도에서 홍어를 잡은 뒤 영산강을 거슬러 올라오는 3박 4일 기간 동안 홍어가 부패해 버린 건데요, 이상하게도 먹어도 탈이 나지 않아 그 이후로 영산포 지역 사람들을 중심으로 먹기 시작했고 전라도 지방으로 퍼져나갔던 것입니다. 자~이제 영산포 홍어거리에 왔으니 홍어요리 한상 먹어봐야죠.영산포 홍어거리의 홍어요리 전문점은 거의 비슷한 메뉴를 가지고 있습니다.​  ​ ​그래서 어느 식당을 가든 비슷한 음식을 만날 수 있는데요, 홍어 정식 1인분은 흑산도 산이 4만 원, 수입품이 2만 5천 원입니다.​홍어삼합도 있고 홍어회도 있으며 단품으로 홍어무침, 홍어찜, 홍어전, 홍어튀김 등이 있지만, 큰맘 먹기 전에는 쉽게 접할 수 없는 것이 또 흑산도 홍어입니다. 그래서 홍어거리 모든 홍어 전문식당이 홍어애국을 팔고 있는데요, 가성비 좋게 흑산도 홍어를 만날 수 있는 최고의 메뉴선택이라고 말할 수 있겠습니다. 이유는 간단한데요, 홍어애는 냉동상태로 들어오는 수입품은 홍어애를 먹을 수 없기 때문입니다. 바로 흑산도 홍어 등 국내산은 생물 그 자체여서 신선한 홍어애를 날것 그대로 기름장이나 소금에 찍어 먹을 수 있는 건데요, 홍어애국 하나 시켰을 뿐인데, 별미인 홍어애도 여러 번 리필할 정도로 푸짐하게 내줍니다.  홍어무침도 약간이나마 맛볼 수 있습니다.그런데 참으로 신기합니다. 상한 음식을 먹으면 식중독에 걸리지만, 상한 홍어를 먹어도 식중독에 걸리지 않는 이유는 뭘까요? 학자들은 홍어가 삭으면서 만들어지는 암모니아와 이산화탄소가 인체에 해로운 세균 번식을 막아 식중독이 발생하지 않는다고 합니다. 이른바 삭힐수록 더 깊은 맛이 나고 코가 펑 뚫리는 알싸한 맛과 오독오독 씹히는 식감이 좋아지는데요, 먹어보지 않은 사람은 있어도 한 번만 먹어본 사람은 없다는 것이 바로 영산포 홍어입니다.​ 홍어애국이 나왔습니다.,보리가 잔뜩 들어가 홍어애 보리국이라고도 하는데요, 홍어와 양파, 대파, 마늘을 물에 넣고 끓인 육수에 된장을 풀고 갖은양념을 더한 후 홍어애를 넣고 보리싹, 대파, 고추를 넣고 걸쭉할 때까지 푹 끓인 국입니다. 영산포 홍어거리에서 홍어를 삭히는 방법은 두엄 속에 넣거나 여러 조각으로 잘라서 짚을깐 옹기에 넣고 황토방 아랫목이나 밖에 놔둬 자연발효 시켰다는데요, 요즘은 냉장고가 잘 발달돼 온도차를 이용해 발효하지만, 집집마다 김치 맛과 장맛이 다르듯 홍어 상회나 홍어 식당 모두 맛이 다르다고 하니 기호에 따라 구입하고 사드시면 될 것입니다. 1960년대까지 흑산도 홍어 집산지였던 영산포는 영산강 하굿둑으로 인해 뱃길이 끊겨 더 이상 흑산도에서 홍어를 싣고 포구로 배가 들어오지 않습니다. 대신 이제는 육로를 이용해 영산포 홍어의 맥을 이어가고 있는데요, 수십 개에 이르는 홍어 가공공장에서 일하는 사람만도 수백 명에 이를 정도로 영산포 홍어는 영산포 지역 경제를 살리는 효자상품임은 분명해 보입니다.​  ※ 이 글은 SNS 서포터즈의 취재를 바탕으로 제작된 주관적인 글로, 시의 공식 입장과는 다소 다를 수 있습니다. 위 이미지를 클릭하면 시 심인섭 서포터즈 글을 더 보실 수 있습니다. 
홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 ​에 부모님과 같이 갔을 적,선창거리, 여산강황포 근처에 있는 홍어1번지에 방문한 적이 있다. 가족여행과 함께 이 곳은 방문할 당시, 부모님을 따라가서 이 곳에 대해 알지 못했는데 지금 보니 6시내고향, 백종원의 3대천왕, 생방송오늘저녁, 대박의비밀 등 다양한 TV맛집프로그램에 소개될 정도로 한 맛집이였다.​실제로 방문당시 다양한 연예인들의 싸인까지 있어 더욱 맛에 대한 인증이 확실한 곳이였다. 하지만 이쉬웠던 점은 내가 방문할 당시, 홍어를 1번도 안 먹어봐서... 그 때 그 맛을 몰랐다는게 너무 아쉬웠다. 지금은 그래도 나름 잘 먹는데... (흑... 다시 가고 싶다.)​  ​독특한 간판이 눈길을 끌었다.여기 지나가면서 절대 안 쳐다 볼 수 없는 이 홍어간판... "목적지가 설마 저기인가?" 속으로 궁금해하며 부모님께 물어보진 않았지만 진짜였다. 낯설고 약간.. 홍어박물관같은 비주얼이 굉장히 독특하다 느껴졌는데, 1박2일과 다양한 인들의 싸인을 보고 "맛집인가?" 라는 바로 생각이 들었다.​* TMI : 참고로 나는 KBS2 '다큐3일'이라는 다큐멘터리 프로그램을 자주 챙겨보는 사람인데, 얼마전 홍어편에서 여기가 나와 정말 반가웠다. 그리고 어제오늘 앨범사진 정리하다가 문득 여기 방문한 사진을 발견해 반가운 마음에 겸사겸사 맛집 업데이트 중​ 메뉴판 가격은 현재와 다를 수 있음. ​방문한지 시간이 좀 지난편이라,*  <참고>메뉴판 가격은 조금 다를 수 있다. 현재 검색해서 본 결과 몇 개만 달라지고 대부분 비슷하거나 같은듯싶다. 국내산과 칠래산의 가격은 당연히 다르니 참고해주면 좋을듯하다. 표지부분 가격표를 포기 전 메뉴판에 '안국현 홍어명인 인증'이라는 카피는.. 뭔가 믿음직스러웠다.​방문 당시 다양한 메뉴가 있었는데, 홍어6단계 2/3/4인세트메뉴와 홍어삼합(소)(중), 홍어회, 찜, 무침, 튀김, 전, 애국, 수육 등 이 있었다.​  ​인테리어는 동네에 있을법한 친근한느낌의 맛집이였다. 오히려 휘황찬란한 인테리어와 부담스러운 느낌이 아니라 방문 시 항상 자주가던 동네맛집같은 느낌이라 친근한 점이 좋았다. 하지만... 입구 쪽 다양한 메스컴노출된 뉴스와 영상출연이미지/많은 연예인 싸인을 보고 범상치않음과 심상치않음이 느껴졌다...! 그리고 착석한 후 빠른 주문을 했다.​ ​우리가 시킨 홍어회와 같이,서비스로 사장님이 주신 홍어튀김, 노란색... 빛깔이 너무 귀엽다. 하지만... 처음 겪어본 홍어튀김의 맛은... 귀여운 외관과 달리 색다른 식감과 향을 내 미각에 선사했다. 우리 부모님, 엄마와 아빠는 정말 맛있게 드셨는데, 난 사실 처음이라 조금 어색한 맛이긴 했다 ㅎㅎ... ​  ​정갈한 플레이팅의 메인메뉴,'홍어회'가 마지막으로 나왔다. 나는 살면서 이 곳에서 처음 홍어회를 먹어봤는데... 사실 많이 아쉽다. 맛이 없다는 이유가 절대 아니다. 처음이라 톡쏘는 삭힌 홍어라는 메뉴가 어색해서 몇 점 못먹었다... 지금은 나름 잘 먹는데, 이 당시 처음먹어봐서 많이 못먹어본 점이 꽤 아쉽다. 대신 부모님이 정말 맛있어하시면서 드셨다.​지금은 잘 먹을 수 있는데 사진을 보니, 그 때 당시 생각이 나 많이 아쉬운 순간. "아빠랑 술 한 잔 하면서 좀 많이 먹을걸그랬나? ㅎㅎ..." 음.. 배달도 되나 보니 홈페이지에서 배달/택배 전국 가능한듯싶다. 엄마가 특히 좋아하시는데 한 번 물어봐야지. 홍어가 소주 맛을 알면 그리 맛있다던데... 나중에 방문 할 기회되면 소주랑 꼭 많이 먹어봐야겠다. 에서 맛집을 찾고 있다면 여기, 한 번 쯤 가보는 걸 추천하며 맛집 포스팅을 마무리한다.  #홍어 #홍어맛집 #맛집 #맛집 #홍어1번지 #맛집투어 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #전라남도 #식당 #음식점 #음식 #점심메뉴 #저녁메뉴 #한식맛집 #한식 
홍어 삼합 너무나도 한 음식이죠.'홍어가 없는 잔치는 잔치가 아니다' 할 정도로 남도를 대표할 수 있는 음식입니다. ​강한 냄새로 많은 사람에게 호기심과 도전의식을 불러일으키게 하는 음식이기도 하지요.​삭히지 않은 홍어는 먹어본 적이 있긴 합니다만 단 한 번도 제대로 된 홍어를 먹어본 적은 없었습니다. 제대로 된 홍어를 먹어볼 기회가 생겼네요.생전 처음으로 방문한 입니다. ​그곳에 600년 된 홍어거리가 있었습니다. 알고 보니 얼마 전에 KBS 다큐 3일에도 나와 방송이 되었다고 하더라구요. 영산포는 우리나라 홍어 1번지라고 합니다. ​ 영산포에서 유독 '삭힌 홍어'가 해진 까닭은 지리적 위치 때문이다.  70년대 말 영산강 하굿둑이 생기기 전까지 영산포는 수많은 배가 오가던 대표적인 포구였다. 예전부터 흑산도 앞바다에서 잡은 홍어를 돛단배에 싣고 목표를 거쳐 영산포까지 실어 나르다 보면 10~15일이 소요되었는데 홍어가  그동안 자연적으로 숙성되었다고 한다. 그 뒤로 영산포 사람들은 삭힌 홍어의 제맛을 내기 위해, 집마다 다양한 온도에서 다양한 숙성 방법을 연구했고 마침내 수많은 시행착오를 거듭한 끝에 지금의 '삭힌 홍어'의 맛을 찾았다고 한다. KBS 다큐3일 홍어는 내인생​ ​비오는 궂은날 를 방문하게 되었습니다. 영산강가에 예쁘게 핀 유채꽃이 에 대한 예쁜 첫인상을 만들어 주었습니다. ​ ​영산강을 따라 600년 전통의 홍어거리가 조성되어 있습니다. 차에서 내리면 홍어 삭히는 냄새를 맡을 수 있습니다. 마스크를 꼈는데도 냄새가 납니다. 홍어거리에 있다는 걸 도착하자 마자 바로 실감할 수 있네요. ​ ​어떤 식당을 갈지 보다가 1박2일 촬영도하고  백종원 선생님도 다녀갔다는 홍어 1번지 식당이 눈에 띄었습니다. 그곳에는 방문하시는 손님이 많아 대기자가 많더라구요.인들의 싸인도 많이 되어 있는 곳이 었습니다. ​ ​그 옆에 있는 영산포 홍어집으로 갔습니다. 이곳은 3대째 이어오고 있는 식당으로 얼마전에 KBS 다큐 3일에 방송되기도 했더라구요.​  ​어떻게 주문해야 할지 몰라 직원분께 여쭤보고 흑산홍어 정식을 주문했습니다. 흑산홍어 정식에는 홍어삼합, 찜, 무침, 전, 튀김, 식사가 나옵니다. 식사는 홍어애탕과 곰탕중에 선택을 할 수 있습니다.   ​제일 먼저 홍어코와 홍어 무침이 나왔습니다. 어떤 맛일지, 먹을 수 있는 맛일지 두근거렸습니다. 음식 앞에서 이렇게 긴장되긴 처음이네요.  ​음...생각했던거보다 맛이 괞찮았습니다.그리고 드뎌 홍어 삼합이 나왔습니다. 수육, 홍어, 김, 묵은지를 싸서 입속에 넣었습니다. ​음... 생각보다 괜찮은데 였습니다. 씹으면 씹을 수록 싸한 맛이 나더라구요.코가 뻥 뚫린다는 느낌을 알 것 같았습니다. ​ ​그리고 찜이 나왔는데 찜은 홍어 삭힌 맛이 더 강했습니다. 익힌 홍어 일수록 암모니아 향이 많이 난다고 하더라구요.사진은 찍지 못했는데 튀김이 제일 최강이라고 합니다. 같이 간 식구들중 홍어 튀김을 먹은 사람은 아무도 없습니다. 다들 자신없어 하더라구요.​ ​남도 사람이 아닌지라 홍어의 깊은 맛, 홍어의 참맛은 이해 할 수 없었습니다. 홍어의 참맛은 그 지역사람들만이 알 수 있는 것이겠죠.홍어는 맛으로 먹는  단순한 음식은 아닌 것 같습니다. 홍어의 깊이 있는 맛은 평생을 가도 알 수 없을 것 같단 생각을 했습니다. ​​ ​결국 마지막에 나온 곰탕으로 식사를 했네요.  처음 도전한 홍어 생각보다 괜찮다 였습니다. 하지만 또 먹고 싶다는 생각이 들진 않네요^^;;​홍어 먹으러 가고 싶은 생각은 들진 않았지만 는 좋았습니다. 시간이 없어 둘러 본곳은 없지만 배꽃이 예쁘게 피어있던 는 기억에 오래 남을 것 같습니다  전라남도 시 영산동 251-5 #홍어거리 #홍어삼합 #홍어1번지 #다큐3일 #홍어는내인생 #곰탕 #영산포홍어 #홍어거리 
The BREEZE 더브리즈전라남도 시 선창길 11 1층 더브리즈■ 운영시간 화~일 11:30 - 20:30 마지막 주문 20:00 ※ 브레이크 타임 14:30 - 15:30 ※ 매주 월요일 정기휴무■ 주차 : 영산강체육공원영산포는 홍어랑 유채꽃이 해​더 브리즈는 영산포 홍어거리에 있어영산강 체육공원에 유채꽃 보러 가기 전에점심 먹으러 들렸음!..사실 예전에 홍어거리에서삭힌 홍어 처음 먹어보고깜놀함​그렇게 징한 놈일 줄이야ㅎ 여기 1층은 베트남 음식점이고2층은 카페야​그래서일까개방감이 좋아 모던한 그림으로 장식되어 있어영산강이 내려다 보이는 창가뷰가 제일 좋은데손님들이 계셔서 그냥 안쪽에 앉았음!  메뉴구성 쌀국수랑 가라아게만 시켰어깔끔하게 먹고 싶었거든​기본 반찬은고추장아찌, 단무지, 김치3종류인데셀프바에서 양파 절임까지가져다 먹을 수 있어​나는 몰랐슈스리라차 소스랑 양파랑 찹찹 비벼서쌀국수랑 먹는 거 좋아하는데그냥 심플하게 먹었어  치킨 가라아게 깔끔하고 적당한 양이야가격 대비 괜찮은데?​빠삭하고속은 촉촉하고보들보들 다리살로 만들었나봐 막 튀겨서 뜨거운데칠리소스 콕 찍어서 먹으니까맥주 생각나  비프쌀국수 양이 엄청나!!!!​원래는 사이드 하나 더 추가할 생각이었는데생각보다 양이 많았어​쌀국수에 들어있는숙주나물 너무 좋아하구요 소스에 버무린 양파랑같이 먹었어야 했는데아 셀프바를 못봤어ㅋㅋㅋㅋ​아쉽네되게 담백하니~보드라운 맛이었어그치만 약간의 아쉬움은 남는다​꼭 양파랑 같이 먹기!  <방문일자>22/04/16(토) 오후  1시 40분​<가격>총 12,300원*비프쌀국수 \ 8,500*치킨 가라아게 \3,800​<리뷰>유채꽃 보러 영산포에 갈 때홍어를 못 먹는다면더 브리즈로  많이 가는 것 같아1층에서 밥 먹고2층에서 커피 마시면 딱이여​맑은 게 땡겨서비프로 먹었는데짬뽕 쌀국수도 맛있을 듯?그냥 매운맛일까? 좀 궁금하다​ 
얼마전 다녀온 홍어의 고장,  영산포!​옛날에는 목포에서  영산강 하구까지 배가 다녔고, 그래서 흑산도에서 잡은 홍어를 이곳으로 실어 나르면서 영산포에 홍어전문점이 생기기 시작했다고 한다. ​이곳이 홍어로 하게 된데는흑산도 홍어가 영산포구까지 오는데 걸리는 시간이 홍어를 삭히는데 아주 적정한 시간이었기 때문이라고 하는데 ... ​영산포 홍어거리에 들어서자 차에서 내리지도 않았는데 삭힌홍어 냄새가 코를 찌른다. 600년 전통  표지판이 보인다​ 여기도 홍어, 저기도 홍어 ... 온통 홍어집이다​ 어디로 갈까?일단 방송에 많이 나왔다고 홍보하는 홍어1번지 식당으로 들어가 본다​ 방송출연 사진으로 도배가 돼있다​  국내산은 구별할 줄 모르니, 믿을 수 있는(?) 칠레산(홍어삼합)으로 주문한다​ 살짝 삭힌 홍어를 시작으로 음식들이 하나 둘 놓여진다​ 홍어탕수육​ 홍어껍질과 깍두기 모양의 홍어?​ 이것은 홍어무침​ 흔히 접하는 홍어찜​ 홍어전과 튀김은 톡쏘는 맛이 일품이다​ 한입 베어문 홍어튀김​ 서빙하시는 분이 먹는방법을 알려준다​ 마지막은 밥과 홍어탕​ 맛있다​ 식당안에서 바라본 밖의 모습​ 식당을 나오다 보니 별도 판매도 한다​  전라남도 시 영산동 251-5 ​처음가본 전남 ,냄새가 매우~~~~ 심하긴 했지만 600년 전통의 영산포 홍어거리에서 새로운 홍어맛을 경험해 보았다. 
 하면 곰탕,  배, 그리고 홍어가 합니다. 영산포에 홍어거리가 있는데요. 이 곳에는 저마다 역사와 전통을 자랑하는 홍어 맛집이 있다고 하는데 작은 동네 골목이 다 홍어집이라서 무작정 가면 결정장애 생길 각이었어요. ㅎ광주 토박이인 지인이 추천한 홍어1번지로 갔습니다. 3층 건물 외벽에 거대 홍어가 똭~ ㅋ홍어7단계정식 국내산으로 2인 기준 7만원이네요.  영산포 홍어는 굽이굽이 영산강 뱃길을 따라 올라와 닻을 내리면 잡힌 홍어가 먼 뱃길을 따라 올라오는 사이에 자연발효되어 독특하고 절묘한 맛을 내는 웰빙 식품이다. 옛 영산포구가 있던 자리에 40여 곳의 홍어음식점과 도매상이 들어서 있다. 홍어거리에 들어서퀴퀴한 홍어 냄새가 진동한다. 고려 말 흑산도를 비롯한 전라도 섬에는 왜구의 침입이 잦았다. 늘 생명의 위협을 받고 살던 섬주민들이 강을 따라 뭍으로 거슬러 왔는데, 그곳이 바로 의 영산포였다. 특히 흑산도 주변 영산도에서 피신 온 사람들이 많아 마을 이름이 영산포가 되었다는 이야기가 전한다.  이들은 육지로 왔음에도 어로 활동을 멈추지 않았다. 흑산도 인근에서 고기를 잡아 배에 싣고 돌아왔는데, 더운 날이면 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만, 홍어만은 먹어도 아무런 탈이 나지 않았다. 그렇게 삭힌 홍어는 영산포의 특산물이 된 것이다.조선 후기의 학자 정약전의 자산어보에는 “인들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데, 탁주 안주로 곁들여 먹는다.”라고 기록되어 있다.[네이버 지식백과] 영산포 홍어거리 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)삼합이 먼저 나옵니다.  밑반찬은 해초류와 홍어무침으로 그냥 기본이고,  특이한건 직접 담근다는 홍어넣어 삭힌 3년 묵은 김치.​ 앞 접시에 김을 한 장 깔아줍니다. 삼겹살 한 점 놓고, 초장을 살짝 찍은 홍어 한 점 올리고, 묵은 김치를 올려 먹습니다. 한입 들어가자마자 삼합에 막걸리가 빠질 수 없다는 불문율을 깨지 못하고 막걸리를 주문했습니다. 참주가 막걸리는 처음 마셔보는데 탄산이 강하지 않고, 텁텁하지 않은 깔끔한 맛이어서 홍어와 찰떡 궁합입니다.그런데 홍어는 생각보다 많이 쏘지는 않아서 약간 실망했어요. 발효 향이 코를 뚫어 관통하고 정수리 끝에서 흩어져 정신을 혼미하게 만든 뒤 뒤통수를 한 대 후려갈기면 온 몸이 부들부들 떨리는 듯한 드라마틱한 맛을 기대했던 터라......ㅋㅋ내가 먹어 본 목포나 건대 입구근처 홍어삼합집들에 비하면 많이 쏘지 않고 식감이 좀 더 야들야들한~ 느낌입니다.잘 삭히면 뼈까지 삭혀서 야들야들하니~ 딱딱하게 걸리는 게 없다고 합니다.발효를 최고 잘 한다는 집이라고 들었는데, 무조건 쏘는 게 좋은 맛은 아니라는 걸 홍어 초보자는 깨달았어요 ㅎ 홍어전은 뜨거우면서 톡 쏘는 게 색다른 맛이고, 튀김은 홍어를 잘게 다져서 뭉쳐서 튀긴 거라 톡 쏘는 향이 더 많이 느껴지는데 뜨거워서 기침이 나오는 맛? 튀기면 뭐라도 맛있어 심지어 신발을 튀겨도 맛있다는데 ㅋㅋ 요건 내 취향은 아닌 걸로~;​ 홍어찜은 늘 무난한듯해요.​ 마지막으로, 식사로 보리애국이 나옵니다. 밥을 말아서 뜨거울 때 먹어야 맛있다고 하셔서 밥을 다 넣었더니......짜요 짜...ㅠ 그래서 막걸리 한 병 더 주문하고~ 밥도 한 공기 서비스 주셨어요. 짠데 구수하고, 홍어애가 들어가서 비릿하면서도 쏘는 맛이 살짝 있기도 하고 , 어죽같기도 하면서 , 추어탕 같기도 하고 , 짜다고 하면서도 한 그릇 다 비우게 되는 마성의 보리애국​오늘은 관광객 모드로 코스정식을 먹었지만 다음에는 식사로 간단하게 보리애국 한 뚝배기 해도 좋고, 막걸리 한잔 할 때는 삼합 단품으로 먹는 걸로~에 친구나 친지가 놀러 온다면 꼭 대접하고 싶은 곳이네요. ​ 
안녕하세요 황운풍 농부 입니다 ​어제 가족과 함께 행복한 나들이 다녀 왔습니다 우리 시 영산포 홍어거리에서 다복가든 식사 예약후 맛있게 먹고 사진 올려 둠니다 그리고 근처에 이쁜 카페에서 커피 마시며 쉬다가 ​다시 영산포 강변 유채꽃 피는 축제장 가서 쇼핑도 하고 품바 공연도 보고 팁도 주고 왔습니다 ​간만에 너무너무 🗽 자유롭고 평화스러운 나들이 였답니다 다만 마스크 😷 착용은 필수 입니다  누가 꽃인지 모르겠지만 다 이뻐서 (♧) 장 보는 지니부인  품바 공연중 재밌습니다  홀로 노래를 부르는 예술가 님이 참 보기 좋습니다  카페 전경 입니다 식사도 되며 웨딩 촬영도 많이 하는 곳 입니다  우리 시  여행지 정보지 입니다  영산나루 참 좋은 카페 식당 입니다  애기들 놀이 동산도 있습니다  영산포 우체국앞 홍어정식백반 다복가든 단골집 손님이 무지 많이 오심니다꼭 시간 예약후 방문 하세요.  지니부인께서 사진 촬영,  정겨운 이웃마을 공동체 👪 가족  바보는 노란 병아리색 가디건 .우리 시 근처에 사시는 분들은 영산포 홍어거리 나들이도 권장 드려 봅니다 아이들 데리고 가셔도 됨니다 (♧)#(♡)​여기까지 행운사 대표 황운풍 바보가 보냄니다 (♧). 
201231~2101011년 전 이맘때, 그러니까 2020년이 끝나고 2021년이 되던 날 종강 기념으로 가족들과 다녀왔던 광주& 나들이​​​갑자기 눈이 너무 많이 오는 바람에 비행기가 뜰 수 있을까 걱정했지만 다행히 비행기는 광주공항에 잘 도착했다. 마지막 시험 보러 가던 날 눈이 너무 많이 오는 걸 보고 충격받아서 사진찍음  연말 분위기 제대로 내주는 눈쌓인 나무올해만 눈이 많이 오는 줄 알았더니 작년에도 참 많이 내렸었구나 ​​​​​​다행히 눈이 좀 잦아들어서  영산포에 밥을 먹으러 가기로 했다.  영산강영산포에는 600년 전통 # 가 있다.영산강 바로 맞은 편에 홍어 음식점이 늘어져 있는데 무료 공영 주차장에 주차를 하고 원하는 음식점으로 들어가면 된다. 영산강 쪽은 두세번 와봤는데 경치가 아름답고 산책로도 잘 정비되어 있어서 날씨 좋을 때는 밥먹고 강변을 따라 산책하기도 좋다.   영산포는 홍어 요리로 우리나라에서 대표적인 곳 중 하나이다. ​#영산포홍어 유래고려시대에 왜구가 침략해서 흑산도 어민들을 영산포로 강제 이주시킨 사건이 있었다. 그때부터 흑산도 바다에서 잡은 생선들을 영산강을 통해 까지 수송했는데, 더운 날에 썩어버린 생선들 가운데 유일하게 먹을 수 있었던 생선이 바로 홍어였다. 그때부터 삭힌 홍어 요리는 전국 각지로 보내지는 영산포의 명물이 되었다. 🤔😎 전라남도 시 영산동 251-5 ​​​​​​우리가 방문한 곳은 영산포 #홍어1번지1박2일, 백종원의 3대천왕 등 다수의 TV프로그램에도 나온 한 곳이었다. 홍어를 많이 좋아하지는 않지만 한 곳이라서 기대가 되었음#홍어정식 4인분 주문 #홍어얼린간 #홍어무침 #홍어튀김​ #홍어삼합여기까지는 홍어초심자인 나도 맛있게 먹을 수 있는 정도였다. ​​ #홍어전 #삭힌홍어튀김+ #홍어찜 #홍어탕 도 있었다.전, 튀김, 찜은 정말 향이 강해서 먹기 살짝 힘들었다. 홍어는 가열할 수록 특유의 향이 세지는 특징이 있다고 한다. 사진을 보는데 군침이 도는 것을 보니 한번 더 가서 먹어보면 전보다 맛있게 먹을 수 있을 것 같다. (이렇게 홍어의 맛에 빠지는구나) 홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 ​​​​​디저트 먹으러 가는길 이 골목은 #영산포근대거리 일부이다.그래서 역사갤러리도 있고, 옛날 영화관도 있고, 가옥들도 근대 일본 건축 양식이 남아있는 것이 많다  #영산포역사갤러리 가 있는 골목을 지나면 더브리즈 라는 카페 겸 식당이 나온다. 1층에는 쌀국수, 팟타이 등 태국식사 메뉴를 파는 레스토랑이 있고 2층에는 젤라또와 디저트를 파는 카페가 있다. ​​​  역시 영산강 강변에 위치해있기 때문에 2층 테라스에서는 영산강이 내려다보인다.  #젤라또 1가지맛 3,500W- 민트초코- 망고- 치즈케익- 체리​​​젤라또는 꾸덕하고 시원하고 달달했다. 맛이 꽤나 강한 편이라 마음에 들었다. 근래 먹어본 젤라또 중에 가장 생각나는 맛이다.  집에 가는 길에는 눈도 다시 내리기 시작하고 골목에 알전구도 예쁘게 달려 있어서 그림같았다.​ 더브리즈전라남도 시 선창길 11 1층 - 매일 10:00~22:00 (카페) , 주차O​​​​​​​​다음날 아침조선대학교를 걷다가 무등산 쪽으로 난 산책로를 발견어디로 나오는 길인지도 모르고 냅다 등산 시작사범대학교 옆쪽으로 올라가는 아스팔트 길이 산책로였을 줄이야 눈이 와서 길이 참 예뻤다. 30분도 채 걷지 않은 것 같은데 정상(?) 같은 곳에 도달했다. 눈사람도 있고 이글루도 있었음ㅋㅋ이글루는 또 처음보네❄⛄❄ ​​​​내려가는 길학군단쪽으로 내려갈 수 있다는 팻말을 따라 걸었다. 산보다는 숲 같은 평평한 경사였다. 눈이 꽤 온 다음날이었는데도 산책하시는 어르신들이 많았다.  지도를 좀 찾아보니 우리가 갔던 길이 #무등산다님길 의 일부였다는 것과 정상이라고 생각했던 봉우리는 #깃대봉 이라는 것을 알게 되었다. 코스가 다양해서 세미 등산으로 가볍게 산을 즐기기 적당한듯 깃대봉광주광역시 동구 지산동 ​​​​​마지막은 누군가 만들어놓은 귀여운 고양이눈사람 ​ 
안녕하세요유튜브 크리에이터 김톰슨입니다오늘은 진짜 진짜 대박이에요!!​제가 태어나서 처음으로팔뚝만한 보리굴비와홍어 삼합을 먹방했습니다​강남보리굴비와 홍어로정말 한 맛집이에요​​  저와 함께 맛집탐방같이 가시죠​​  영산포홍어  ​​ 영산포홍어서울특별시 서초구 언남19길 11 강남보리굴비 맛집영산포홍어 위치는 위의지도를 보시면 확인 가능합니다​​​  양재역에서 조금 들어가면동원산업앞 삼호물산 근처에위치하고 있습니다​​​​​​ 영산포홍어 도착했습니다대표 메뉴가 보리굴비 정식과홍어 삼합코스 홍어 보리애탕이에요​​​​​​​​ 이렇게 다양한 공중파 방송에소개될 정도로 검증받은 맛집입니다 티비 프로에는 전부 다 나온듯 ㅎ​​​  그래서 그런지 이곳에 오시는손님은 동네 분들이 아니고전국에서 찾아오시는 손님이훨씬 많다고 해요대박!!!​​​​​​​​ 강남보리굴비 맛집영산포홍어 영업시간입니다영업시간은 코시국이라서방역 단계에 따라 변경될 수 있어요이점은 꼭 참고해주세요​​​예약이라고 써있는 건영산포홍어는 모든 메뉴가주문 즉시 조리되기 때문에조리하는 시간이 걸려요  그래서 꼭 예약을 하고방문하셔야해요 ^^꼭 꼭 참고 ~​​​​​​​ 영산포홍어에 입장했습니다보시면 다양한 메뉴를 자체 네이버 스마트스토어로판매하고 있더라고요​​  요즘은 추석시즌이라서추석 특가할인과 선물세트많이 판매된다고 해요​​​​​ 찐큰고추장보리굴비가인기가 많다고해요한입 먹어보았는데매콤하면서 고소하고입안에서 살살 녹는데풍미가 일품이었습니다​​​  강남보리굴비 맛집영산포홍어 스마트스토어는아래에 안내해드릴게요​​​​​​ 영산포홍어는 신발을벗고 들어가는데요신발을 벗고 들어가는음식점의 경우 신발 분실위험이 있는데요​​  영산포홍어는 신발장이락커로 되어있더라고요이게 참 마음에 들더라고요신발도 잘 보관하고안전하게 식사할 수 있죠​​​​​​​ 오픈형 주방입니다오픈형 주방이어서 위생도믿고 편하게 먹을 수 있어요​​​​​​​​ 영산포홍어 내부전체적인 모습이에요깨끗하고 조명도 밝아서식욕이 활활 타오르더라고요​​​​​​ 테이블마다 이렇게칸막이가 설치되어있어서사회적 거리두기도철저히 지켜지고 있어요​​​​ 그리고 매일 2번씩소독을 진행한다고 해요코시국에서 안전하죠 ^^​​​​​​​  위의 영상은 제가 직접 촬영한영산포홍어 실외와 실내 동영상이에요영상으로 직접 확인해보세요​​  정말 한 연예인기업인분들이 많이다니는맛집이에요​​​​​​​​ 짜잔 보리굴비 정식이 나왔습니다굴비도 먹기쉽게 잘라져서 나왔고요다양한 밑반찬이 맛있게 나왔습니다​​​​​ 밑반찬 중에 명란이 있더라고요와 이거 진짜 맛있는데 ㅎㅎㅎ여러분도 명란 좋아하시나요?​​​​​​ 이건 보글보글 끓고있는된장찌개 입니다강남보리굴비 맛집의된장찌개 삼삼하고 좋더라고요​​​​​​​ 해물전도 있습니다버섯과 해물들의 조화색도 예쁘고 맛도 좋고눈과 입이 즐거웠어요​​​​​ 이건 양파와 청란 쌈장밑반찬들이고요굴비와 같이 먹으면 됩니다​​​​​​ 메인 메뉴 굴비입니다굴비는 숙성이 되어있더라고요​​  숙성된 굴비의 감칠맛과입안에서 퍼시는 풍미는이루 말할 수 없을 정도였어요굴비도 진짜 크더라고요말 그대로 팔뚝만했습니다 ㅎㅎ​​​​​​​ 이게 뭔지 궁금하시죠?처음딴 차라고 하는데요​​​​ 위의 사진처럼 처음딴 차에밥을 말아서 드시면 됩니다정말 든든하고 맛있더라고요  역시 강남보리굴비 맛집!!!​​​​​​​​​ 굴비는 그냥 먹어도짭쪼름하면서 고소했고요간장에 살짝 찍어서 먹어도맛있더라고요​​​​​​​​ 해물전도 먹고 된장찌개도같이 먹으니까 든든했습니다느낌이 마치 양반집에서거하게 대접받은 느낌 ~​​​​​​​​ 숙성되어있는 굴비를명이나물하고 같이 먹어도맛있었고요김치와 같이 먹으니까정말 맛있더라고요침샘 자극 ㅎㅎㅎ​​​​​ 강남보리굴비 맛집영산포홍어에서 제공되는김치는 100% 국내산이고요해남 김치라고 해요​홍어와 같이 먹기에안성맞춤인 김치라고 합니다​​​​ 이건 청란이에요청란도 맛있게 먹었습다​​​​이제 홍어 삼합 먹어봐야겠죠?홍어 삼합과 홍어 보리애탕나오기 전에 사장님께서홍어를 잘 모르는 저에게홍어에 대해서자세히 설명해주셨어요여러분도 한번 보시라고제가 자세히 사진 촬영했습니다​​​​​​ 홍어는 진짜 흑산도산 홍어고요바코드라고 한다고 해요홍어 중에서도 가장 좋은홍어라고 합니다​​  대한민국에서 가장 좋은특A급 이라고 합니다​​​​​​​​ 이게 바로 바코드라는 홍어에요홍어 숙성하는 것도 보여주셨어요​  홍어회는 암모니아 독성제거를 위해 1달 이상 숙성하고요홍어전의 경우는 3달 이상 숙성합니다​​​​​ 홍어 보리애탕에 들어가는 건이렇게 전통 방식으로무려 3년 이상 숙성한다고 해요​​3년 이상이라니 ㅎㄷㄷ정성에 정성을 더한 애탕이에요​​​​​​​ 강남보리굴비 맛집 영산포홍어홍어 삼합과 홍어 보리애탕 나왔습니다​​참고로 13만원 이상 먹으면보리굴비 한마리 서비스고요2021년 9월 말까지막걸리 한 병 서비스라고 해요이 부분은 꼭 참고하셔서주문하세요 ^^​​​메뉴 하나씩 자세히 볼게요​​​​​ 홍어보리애탕이에요잘 끓고있죠 ~이건 제가 먹어보니까약간 청국장같은 느낌이었어요속이 시원해지는 청국장이라고 해야할까 ~부드러운 찌개 + 죽같은느낌이에요​​​​​​ 홍어회와 돼지고기 수육이에요제공되는 돼지고기 수육은기름기를 쫙 빼서 나오더라고요​돼지고기는 보쌈같으면서굉장히 고소하고 담백했습니다​​​​​​ 이건 홍어전입니다홍어로 전을 하는 게 신기했어요이제 용기내서 홍어 먹어보도록하겠습니다​​​​​ 우선 먹기 편한홍어 보리애탕부터먹어보았습니다​​맛은 위에서도 말했듯이향이 진한 청국장 같은 느낌여러분도 드셔보세요향이 적당해서 홍어 못드시는 분도편하게 드실 수 있을 거 같아요​​​​​ 드디어 홍어를 먹어보았습니다먹자마자 진한 향이 올라왔는데요​홍어 잘 드시는 분들이코가 뻥뚫리는 느낌으로먹는다고 하던데 정말 먹자마자바로 코가 뻥 뚫리더라고요​​  향이 강한데 독특한매력이 있었어요​​​​ 향이 강하게 올라올 때쌈장 찍은 양파나 청양고추같이 먹으면 꿀맛이더라고요​​홍어의 매력을드디어 알았습니다 ㅎㅎ​​​​ 수육도 맛있게 먹었어요담백한 보쌈 맛이어서홍어의 향을 중화시켜주는느낌이었어요 ㅎㅎ​​​​​​ 홍어전입니다홍어전은 생선전하고비슷한 맛인데요홍어의 독특한 향이진하게 올라옵니다​​​​저는 태어나서 처음 홍어먹어보았는데 괜찮더라고요독특한 매력이 있었습니다​​​​​ 홍어를 해남김치와 같이먹으니까 진짜 환상의 맛이었습니다홍어만 먹는거랑 해남김치랑같이 먹으면 완전 다르더라고요​​사장님께서 해남김치와 같이홍어를 먹는 게 포인트라고하셨거든요​​왜 그런말씀을 하셨는지알겠더라고요 ㅎㅎ해남 묵은지 숙성의 깊은맛​​​​​ 홍어전은 그냥 이렇게쌈장에 찍어서 먹어도 맛있어요​​​​​​​ 새콤달콤한 명이나물하고홍어도 같이 먹었습니다​​​​  위의 영상은 제가 직접 촬영한보리굴비 정식 홍어 삼합먹방 동영상입니다강남보리굴비 맛집 영산포홍어동영상으로도 확인해보세요​​​​​​ 오늘 맛집 탐방 먹방도 성공입니다보리굴비와 홍어 삼합 맛있게 먹었어요​  ​ 강남보리굴비 맛집홍어 삼합 맛집찾으시는 분영산포홍어 방문해보시는 건어떨까요?영산포홍어서울 서초구 언남19길 1102-576-7122​ 보리굴비 영산포홍어 : 네이버쇼핑 스마트스토어양반가에서 드셨던 찐 큰보리굴비와 드실수록 피부가 맑아지는 완전숙성홍어를 드립니다.smartstore.naver.com 위를 클릭하시면 영산포홍어 메뉴스마트스토어를 통해서인터넷 구매도 가능해요​​​  제 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다오늘도 좋은하루 되세요#강남보리굴비​ ​​​​​​​​​​ 
 영산포는 시의 남쪽시가지로,홍어거리가 한 지역이기도 하다.​황포돛배를 타기 위해 이곳을 찾았는데, 마침 일본인지주가옥이 버스정류장 근처에 있어 잠시 들렀다.​​​​ 일본인지주가옥 이 가옥은 단어 그대로 일제강점기에 지역의 가장 큰 땅을 가진 일본인지주였던쿠로즈미 이타로가 1930년대에 지어 살았던 집이다.​​​​​​​​​​​​​​​​​  일본인지주가옥 2020년 현재 이 가옥은 카페로 활용중인데,마침 방문했던 날은 쉬는 날이었기에 외부를 구경하는 것으로 대체하였다.​이 가옥을 식민지시대의 굴욕적인 적산가옥이라고 생각할수도 있겠지만,이런 집을 남겨둠으로서 후손들에게 그런 일이 있었다는 증거를 남긴다는 의미에서는 존재의 의미가 있지 않나 싶다.​​​​​​​​​​​​ 영산포 거리 영산포는 그 옛날의 영광을 뒤로 한채시내의 일부로 남게 되었지만,그 흔적과 재현한 현장은 곳곳에 남아있었다.​​​​​​​​​​​​​​  ​일본인지주가옥과 조용한 거리를 지나황포돛배를 탈 수 있는 영산강에 닿았으나,선착장 공사관계로 운영하지 않았다.​대신 선착장과 등대를 보는 것으로 대체하고,평화로이 흘러만 가는 영산강을 보는 것으로 만족했다.​돛배 이용료는 성인 8000원청소년 6000원, 어린이 4000원이며,​배는 10시, 11시, 13시, 14시, 15시, 16시17시(동계 휴항)에 운영한다.​​​ 황포돛배 선착장 ​​​​​​​​​​​​​​ 영산교 영산교 아래로 흐르는 영산강은 아름다웠다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 영산포 등대 영산포등대는 현재는 영산포하구둑으로 인해배가 들어오지 않아, 등대는 장식물로 전락했지만주변도 잘 꾸며놓고하여 나름대로 느낌은 있다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 홍어의 거리홍어의 거리는 오후 3시경이라 매우 조용했지만,그럼에도 홍어냄새는 그 앞을 지나만가도 솔솔 풍겨나왔다.이 많은 홍어집에 손님이 있을까 싶다가도전국배달이 써있는걸 보니 온라인 장사를 하지 싶다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 영산포성당과 골목길 옛 느낌이 가득한 영산포성당을 입구만 살짝 보고 난 후역으로 이동했다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​  역은 노안역과 다시역 사이에 위치한 기차역으로무궁화호를 기준으로는 함평역과 광주송정역 사이에 위치한다.옛 역과 옛 영산포역 사이의 중간지점에이설한 역으로 두 시가지의 중간지대인 관계로역 근처에는 시청이 위치하고 있다.​​​​​​​ 역 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 역 구내 역은 호남선ktx와 srt가 선택정차 하는 역이며,시내, 영산포, 혁신도시 등의 주민들을 주 수요층으로 하고 있다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 타는곳 타는곳 3,4번은 서울, 수서, 광주송정 방면의 상행선 승강장이며,함고속열차와 무궁화호, 새마을호가 같은 승강장을 사용한다.5,6번 승강장은 하행 승강장으로 함평, 일로, 목포 방향으로 가는열차가 정차하며, 몇 년 뒤에는 무안공항으로 가는 고속열차도 정차할 예정이다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  역 승강장 ​생각보다 이용객이 많았던 역을 뒤로하고 다음 행선지로 이동하였다. 역 호남선(고속철도)전라남도 시 송월동 409-1역 호남선(일반철도)전라남도 시 송월동 295-1영산포등대전라남도 시 영산동일본인지주가옥전라남도 시 영산동전라남도 시 영산동  ​ 
​ 영산포 홍어거리​옛 영상포구가 있던 자리에는 40여 곳에 이르는 홍어 음식점과 도매점이 있습니다. 영산포 홍어거리는 홍어 냄새가 가득한데요. ​영산포의 역사는 왜구의 침입이 잦았던 고려 말로 거슬러 올라갑니다. 섬주민들은 생명의 위협을 자주 받자 뭍으로 올라왔고 그곳이  영산포였습니다.  특히나 흑산도 주변의 영산도에서 피신을 많이 왔기 때문에 마을을 영산포라고 했다는 이야기가 전해진다고 합니다. ​육지로 올라온 어민들은 여전히 고기를 잡아 생활을 했는데요. 흑산도 인근에서 고기를 잡아 영산포로 돌아올 때 다른 생선들과는 달리 홍어만큼은 썩지 않고 숙성되어 홍어가 영산포의 특산물이 되었습니다. ​삭힌 홍어를 탁주 안주를 곁들여 먹었던 것이 오늘날에 굉장히 이색적인 메뉴로 자리를 잡은 것입니다. 지도에서 볼 수 있는 것처럼 영산강과 가까운 홍어 골목에는 홍어 1번지를 포함하여 여러 식당들이 모여있습니다. 영산포 역사 갤러리, 돛배 나루터를 방문하시면 옛 정취를 고스란히 느낄 수도 있습니다.​ ​하지만 전라도 지방에 거주하지 않으신 분들은 영산포 홍어거리를 자주 방문하는 것이 쉽지 않은데요. 더군다나 건강과 감염 예방을 위해  요즘에는 외식을 하는 것을 자제하시는 분들이 많아서 가정에서  영산포 홍어거리의 홍어맛을 즐기는 방법을 찾으시는 분들이 많습니다. ​ 영산포 흑산홍어 즐기는 방법​흑산도 및 국산 홍어를 직접 해체하고 손질하여 에서 먹을 수 있는 흑산홍어를 가정에서 쉽게 드실 수 있도록 택배 배송을 하고 있습니다. ​흑산도 홍어는 어획량의 제한으로 각 개체마다 바코드가 붙어 있어서 흑산홍어라는 표식이 됩니다. 홍어회를 만든 후에도 인식표를 그대로 붙여두어 소비자들이 안심하고 흑산홍어를 즐길 수 있도록 도와드립니다. ​  ​ 에서 즐기던 홍어맛이 그립다면영산포 홍어거리에서 먹던 홍어회의 맛이 그리우십니까? 숙성도는 단계별로 선택하여 가정으로 신속하게 받아볼 수 있는 방법이 있으니 이제 걱정하지 말고 홍어 전문가와 이야기를 나누어보시기 바랍니다. ​흑산도 사람들은 홍어를 잡은 이후 많이 숙성시키지 않고 즐겼다고 하는데요. 숙성 홍어는 영산포로 홍어를 가지고 오면서부터 유래된 것이니 실제 본고장의 홍어회 먹는 법은 숙성을 많이 하지 않는 것입니다.​흑산도의 맛을 그대로 느끼시고 싶다면 숙성도를 적당히 선택하여 드시는 것도 좋습니다. ​ ​​ 진한 홍어 향을 원한다면 강한 숙성!홍어는 숙성한 상태에 따라서 향과 색이 다릅니다. 아래의 홍어회는 회색빛과 핑크빛이 도는데요. 익히면 익힐수록 회색빛이 강하고 마치 익은 것처럼 보일 수 있습니다. 옛날 뱃사람들이 안심하고 홍어를 먹을 수 있었던 이유는 홍어가 상하지 않고 숙성되었기 때문이라는데  이렇게 진항 홍어의 향을 느끼고 싶으시다면 강한 숙성을 선택하시면 됩니다.​ ​ 자연이 주는 선물로 더 맛있어지는 홍어 즐기기광장수산​ ​​ 홍어와 함께 즐기면 좋은 것은?​홍어는 삼합으로 먹는 것이 하죠. 홍어와 잘 익은 묵은지 그리고 돼지고기 수육을 함께 곁들이면 금상첨화입니다. 그리고 탁주도 빼놓을 수 없습니다. ​지난달 자산어보라는 영화가 개봉했는데요. 조선 학자 정약전이 등장하여 바다생물들을 조사하는 독특한 소재입니다. 정약전은 자산어보에 인들이 삭힌 홍어에 탁주를 곁들인다고 기록했습니다. 그만큼 홍어를 먹었던 우리 민족들의 역사가 깊은 것이겠죠!​ ​올해 영산포 홍어거리를 방문하지 못해 아쉬운 마음을 떨칠 수 없다면 이제 가정에서 쉽게 흑산 홍어를 즐겨보시는 것은 어떠신가요? ​식당에서 먹는 것보다는 훨씬 많은 양을 먹을 수 있는 데다가 여러 사람이 함께 즐길 수 있고 냉장이나 냉동으로 오래 보관도 가능하여 가성비를 챙길 수 있습니다. ​흑산 홍어, 국산 홍어, 목포 홍어를 전국 각지로 배송하기 위해 오늘도 열심히 홍어회를 만드는 광장 수산입니다. ​ ​​ 
전라남도 시 영산동 251-5 전남 에는 한 음식이 있습니다.첫 번째는  곰탕이 있고 두 번째는 암모니아 냄새나는 홍어가 있습니다.냄새부터가 영 먹고 싶어지지 않은 음식이지만얼마나 몸에 좋은지 아는 분들은 다 아실 겁니다. 금산 상회영산포 홍어의 거리를 거니르다보면홍어를 파는 집들이 즐비합니다.저희는 금산 상회라는 곳에서 홍어를포장해서 왔는데 주인이 얼마나 친절한지 안 가고는 못 배기겠더라고요; 홍어의 포장 종류 홍어는 여러 가지 가격대로 포장이 되어 있습니다.칠레산 아르헨티나산 그리고 국내산으로 말이에요그런데 흑산도에서 잡힌 홍어는 조금 다르게 포장이되어 있었습니다. 흑산도 홍어흑산도 홍어는 잡힌 날짜가 적혀져 있는 게특징인가 봅니다.그리고 어떠한 일련의  번호가 적혀져 있습니다.흑산도 홍어는 좀 더 특별하고 좀 더 비싸서 이렇게번호가 있고 잡힌 날짜도 적어져 있다고 하니참고하시면 좋습니다. 홍어의 가격표홍어의 가격 포도 이렇게 컴퓨터로 보여주셨는데아마도 그때그때 시세에 따라 가격이 달라지지 않을까 싶습니다.홍어의 거리에는 홍어에 탕도 있습니다.홍어에 탕도 먹어보면 속이 뻥 뚫리는 느낌이 들고왠지 건강해질 거 같은 느낌까지 듭니다.그리고 밖으로 나왔더니 유채가 한창이었는지 영산강 강둑에선 음악소리가흘러나왔습니다. 마스크를 쓴 선비의 조형물누군가가 마스크를 씌워나서 웃음을 자아내게 했습니다.그런데 얼마 있지 않으면 마스크 없는 세상에서 돌아다니지않을까 하는 기대감도 해봅니다.몸에 좋은 홍어비록 냄새는 좀 역하더라도 먹고 나면 소화도 잘된다고 하니바람도 쐴 겸 영산포로 걸음 해보는 건 어떨까요?​ 
홍어 러버 율딩검색하다보니 알게 된  영산포 홍어거리나름 한 것 같더라구요그래서 가보았어요 내돈내먹  생각한 것 보다 홍어거리 규모는 작았어요그 중 가장 눈에 띄는 건물은 두 개영산포홍어, 홍어1번지그래서 인지 리뷰도 제일 많더라구요율딩 픽 영산포 홍어 영산포홍어전라남도 시 영산3길 6  영산포홍어 영업시간9:30~21:30연중무휴T. 061)337-0020​주차장있어요!!영산포 홍어거리 공용주차장이라 자리는 많이 없어요 메뉴판 사진을 깜빡했네요ㅠㅠ율딩 픽 홍어정식 1인 20,000원 (칠레/미국산)흑산도 홍어정식은 1인 40,000원 이예요그 밖에 홍어전, 홍어무침, 홍어애, 홍어삼합, 곰탕 등다양한 음식있어요  아쉬운 점은 홍어 못먹는 사람은 먹을게 없다는 것유아의자, 어린이 메뉴가 없다는 것열무 계속 안고 먹느라 고생한 우리남편 ㅠㅠ   주문과 동시에 밑반찬 세팅반찬은 전체적으로 맛있었어요  홍어애 (간), 홍어무침홍어애는 처음 먹어봤는데 아무래도 마지막이 될 듯물컹물컹 식감이 이상해홍어무침은 많이 쏘지 않고 맛있었어요 홍어정식에 나오는 홍어삼합보자마자 드는 생각은그냥 홍어삼합 시킬걸..................양이 너무 적어요사진 미리 봤으면 안시켰을 듯 홍어는 초장맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김+김치+수육+홍어를 얹어 한입 꿀꺽많이 삭힌 홍어는 아니라 먹기 딱 좋았어요 홍어전 처음 먹어봤는데아주 깜짝 놀랐어요엄~~~~~~~~~~청 삭힌걸로 한건지코가 뻥!!!!!!!!!!!!!!안팔려서 많이 삭혀진 홍어로 만들었나 싶었어요  야호야호 튀김!!!김말이 튀김인줄 알았는데 홍어튀김평소 같으면 한입에 먹는데어쩐지 오늘따라 자르고 싶더라고..진짜 큰일 날 뻔전보다 더 쏴요홍어 러버인 나도 좀 힘들었던 홍어튀김 홍어찜도 코가 뻥!!!!!!!!!홍어삼합, 홍어무침 빼고는 전체적으로 많이 삭혀진 듯 국은 선택 가능해요곰탕 or 홍어애국​곰탕은 안먹어 봤는데고기러버 장서방이 고기를 다 버렸어요말 다했지 모  홍어애국은 생각보다 괜찮았어요무슨맛인지 모르겠는데추어탕과 매운탕 그 사이 어떠한 맛​ 영산포 홍어거리 영산포홍어 홍어정식재방문 의사 없어요내 시간, 내 기름, 내 돈 다 아까워요양동시장에서 사는게 더 맛있는 것 같아요 쩝​그럼 율딩이는  ​ ​ 
​ 영산포 홍어거리 : 영산포 홍어 정식   ​ 하면 영산포 홍어! ​에 들린 가족들과 함께한 점심 식사 ​ 영산포 홍어거리 / 영산포 홍어 방문. ​홍어정식 & 보쌈 & 곰탕 ​​  이렇게 홍어거리 지정 주차장이 있어서 편하게 주차를 하였다. ​​​​ 전라남도 시 영산동 251-5영산포홍어전라남도 시 영산동 113 ​  ​​​​​  영산포 홍어거리 혁신도시에서는 10키로 정도 거리이다. ​​​​​옛 영산포구가 있던 자리인 이곳에 40여 곳 홍어집과 도매상이 들어서있다고 한다. ​​​​더운날이면 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었는데 홍어만은 먹어도 아무런 탈이 나지 않았고 그렇게 삭힌 홍어는 영산포의 특산물이 되었다고 한다 ​​​​​​ 저번에 방문했던 곳인 영산포 홍어집 예전에 방문했을 때는 홍어탕을 먹었다. ​​​​​​​ 1층은 홍어 도소매장. ​​​​​ 6시내고향 방영한 흔적이 있고~​​​​ 한국인의 밥상 방영 흔적 ​​​​​​​ 식사는 2층에서 가능하다 2층으로 총총 올라갔다. ​​​​​​​​ 출입 명부 작성하고~ 이렇게 공간이 분리되어 있는데 우리는 이쪽으로 자리를 잡았다. ​​전에는 바닥에 앉아서 먹었던 것 같은데 모두 입식테이블로 바뀐 모습 ​​​​​​​​​​ 또 다른 공간 좀 더 트여있고 통유리라서 창가 쪽 자리가 탐났다. ​늦은 점심시간이었지만 사람은 이 정도 ​낮술 즐기는 .. 분위기 &: >>ㅑ~​​​​​​ ​  ​메뉴판을 보면 홍어 위주의 메인 메뉴가 많은데 홍어 못 먹는 사람을 위한 메뉴도 은근 있었다. ​아구찜 먹어보까 했는데 마침 우리말을 들었는지 아구찜은 안 하고 있다고 하십니다. ​저희는 홍어 정식 4인분 (홍어정식 : 무침 삼합 전 튀김 찜 식사 애국or 곰탕) ​그리고 따로 보쌈 & 곰탕 주문 ​​​​​​​ 홍어 정식에 나오는 홍어애 홍어간 홍어간이 쎌것 같은데 의외로 고소한 맛. ​​  ​​​​​ 정식에 나오는 홍어전 전으로 부쳐서 나오길래 얕봤는데 이거 ~~~~~~~~ 한방 맞았다....... ​​너무 쌔다고 이렇게 싸한 홍어는 처음이라는 말이 나왔던 홍어전 ​​  매워서 아닌 ㅋㅋㅋ ​​​ 상큼한 홍어무침 이상하게 손은 많이 가지 않았다 이유는 다른 먹을 것들이 많아서 우선순위 먼저 먹다 보니 ㅋ ​​​​​​​ 기본 찬 가운데 보이는 젓갈은 비싸다는 갈치젓 맛있어서 리필 한번 부탁. 밥에 쓱쓱 싹싹 비벼 먹기.... ​  ​​​​ 잘 익은 묵은지 맛이 시큼시큼할 것 같은데 약간 달큼함이 느껴지는 맛 맛있었다. ​​​​​​​​ 이렇게 기본 밑반찬 버섯 마늘쫑 진미채 파김치 갈치젓 나물 잘익은 묵은지 홍어무침 ​​​​​​​ 홍어정식 4인상 딱 봤을 때 양이 적어 보였는데 정식인 만큼 이것저것 먹다 보니 양이 적지는 않았다. ​양이 적어 보이는 이유는 보쌈을 주문했던 게 양이 과하게 많게 보여서 상대적으로 느껴진 듯 ㅋ ​​​​​​​ 홍어가 아주 잘 삭혀졌다고 할머니가 좋아하심 이제 삼합으로 먹을 타임 ​​​​​​ 김이 따로 나와서 김에 싸서 먹으면 꿀맛 홍어 보쌈김치 거기에 갈치젓 청양고추까지 먹으면 입안 가득 뜨겁다 ​​​​​​​ ​김에 보쌈 홍어만으로 가볍고 담백하게  쏘는 맛을 즐기는 것도 좋고요~ ​​​​​​​​ ​홍어 찜 가위로 젓가락으로 ​세로로 쭉 찢어서 같이 나온 ​콩나물 곁들여서 먹기 ​​​​​​​​ ​​독특했던 홍어 튀김 ​홍어를 어떻게 튀길 생각을 했을까 감탄하면서 한입 먹었다 ​역시 홍어는 튀기든 전으로 부치든 홍어는 홍어다! ​​​​​​​​ ​마지막 타임 ​홍어애국 ​​​ ​탄수화물 먹어야죠? ㅋ ​정식 마지막 타임은 식사 곰탕 아니면 애국 선택 곰탕 2 애국 2 택해서 먹었다 ​공깃밥은 고급진 그릇에 나오고  찰지고 맛있었다 ​​닭코스 염소코스 오리 등등 정식으로 먹어봤지만 홍어 정식은 처음이라서 신기했다 나오는 음식도 평소 맛보지 못했던 홍어튀김이 나와서 독특하고 입이 즐거웠다 .​​​​  ​​보쌈 & 곰탕 ​ ​보쌈은 단품이 양이 이렇게 많아서 아까 홍어삼합에 들어있는 양이 적어 보였다 상대적으로 ㅋㅋ  ​그리고 영산포 홍어 보쌈은 갓성비다 비계 살코기 적당히 들어가서 맛났던 보쌈 ​홍어 전문점인데 예기치 않는 메뉴에서 행복을 느꼈다 ​​​​ ​​ 하면 홍어도 홍어지만 곰탕도 한데 홍어집에서 곰탕이라니 ㅎㅎㅎ 웃기지만 ​​전문점보다 조금 저렴하며 고기도 부드럽고 양도 섭섭지 않다 국물에 밥 말아서 싹 쓸었다 ​​​​​​​ 그리고 들린 영산포 유채꽃 ​​매년 영산포 유채꽃 축제할 때마다 들렸는데 코로나를 원망하며 잠깐 산책을 했다. ㅋㅋ ​​영산포 유채꽃 축제때는 보고 먹고 즐기고 막걸리 재끼고 그리고 2차로 한수제 벚꽃 보고 또 막걸리를 아주 사정없이 재끼며 즐거웠던 기억을 하며 이만 글을 마쳐보겠습니다   ​  ​ 
지난 주말 부산에서 돌아오는 길에 아빠가 진해에 들러 벚꽃 좀 볼까 하셨더랬다. 광주도 동네마다 벚꽃이 한창인데, 주말에 비가 온다고 해서 평일 오후에 휴가를 내고 동생과 부모님 모시고 가까운 로 봄나들이를 갔다. ​​ 차로 30분이면 도착하는  영산포 홍어거리​​ 영산포 홍어거리에는 무료 공영 주차장이 세 곳 정도 있고, 홍어 요리를 판매하고, 홍어도 판매하는 수십개의 식당이 있다. 1박2일 촬영지로 한 홍어1번지는 평일 점심시간에도 줄을 서야 했다. 이런 먹거리 골목은 어딜 가든 비슷하다. 그래서 고민없이 다른 식당으로 들어갔다. ​혹시 홍어를 못 먹는 사람들은  곰탕 거리로 가면 된다. 차로 가면 10-15분 정도 걸린다.​​ 영산포 홍어거리 홍어 삼합은 보통 3만원부터 시작하고 홍어애국은 8천원. 홍어정식도 보통 만오천원대부터 있다. 강변홍어 홍어애국, 보리와 시래기, 홍어애가 들어가서 홍어의 알싸한 쏘는 맛과 얼큰한 맛이 어울려서 맛있다. 밑반찬도 맛있어!​홍어거리 식당들에는 홍어를 못 먹는 사람들을 위해 육계장이나 곰탕 같은 다른 메뉴도 있다. ​​ 영산포 홍어거리의 끝에 한 카페 파밀리에가 있고, 카페 앞으로 이런 벚꽃길이 있다. 에서 가장 예쁜 벚꽃길이다. 그러나 공사중이어서 들어갈수가 없었다. 그렇지만 이 길 옆으로도 산책로가 있어서 벚꽃은 충분히 즐길 수 있다.​평일 낮인데도 카페 파밀리에는 2층까지 사람들로 가득차서 이번에도 못 갔다. 카페 파밀리에 2층도 한 벚꽃 사진 명소!​​ 홍어의 거리 바로 앞에 있는 다리 끝으로 가면 유채꽃밭이 나온다. 네비게이션에는 영산강체육공원원제1주차장이라고 치면 된다. 평일이라서 영산강 유채꽃밭은 한산했다.​​ 아빠, 동생, 엄마​​ ​​ 오늘도 열일하는 동생님​​ 동생이 유채꽃밭에서 내 사진 많이 찍어줬는데..... 진짜 살 빼야겠다.​​ 마지막으로 향한 곳은  한수제, 저수지 주변으로 벚꽃이 가득 피어있다. 여기도 한 곳이라 평일인데도 차가 꽤 많았다.​​ 뭔가 자신감이 생기는 브이​ ​​ ​​ ​​ ​​ 동생이 시키는대로 포즈 잘 취하는 부모님​​ ​​ 언제, 어디서나 쑥을 캐는 엄마​​ ​​ ​​ 무보정 카메라 사진, 이제 보정하는 것도 귀찮다ㅎㅎㅎㅎ 동생이 이 날 사진 백장 넘게 찍어줬는데;; 동생아 고맙다.​밥 먹고 꽃구경만 했는데 왜 그렇게 피곤했던지, 엄마와 동생이 영암 외숙집에 들러 된장 가르고, 쑥 캐고, 갓 따는 동안 나는 차에서 잤다;;​​ 전라남도 시 영산동 251-5카페파밀리에전라남도 시 영산포로 121영산강체육공원제1주차장전라남도 시 삼영동 117-1한수제전라남도 시 경현동곰탕거리전라남도 시 금계동 ​​​ 
 안녕하세요 하미하미입니다 !​결혼을 앞두고 저희 외가친척분들께 오빠를 인사시키러전라도 광주에 다녀왔어요 :)​작년엔가 연애하면서 이미 인사시켰지만이제는 진짜로 식구가 되는거니까!정중하게 인사드리러 다시 다녀왔답니다ㅎㅎ​저희 오빠는 전라도음식을 참 좋아해요~사투리도 구수하다고 좋아하구요!​광주에 내려간다고 이주전부터이모랑 삼촌한테 말씀드렸는데뭘 맛있는걸 먹이면 좋을까나~고민을 하시더라구요​그래서....홍어매니아인 울 오빠를 위해한마디 던졌다가....정말로 홍어를 먹으러 가게되었답니다ㅋㅋ​ 홍어먹으러 전라도 다녀왔다!!!!!​그것도!홍어거리가 있는전라남도 시 영산포로다녀왔습니다 !​광주에서 차타고 40분정도밖에 안걸릴 정도로가 참 가깝더라구요!​ 드라이브하는 느낌 제대로~~가을을 느끼며 광주에서 로 향합니다 :)​ 영산포 홍어거리에 도착만해도홍어냄새가 차안으로 들어와요 ㅎㅎ(공기 순환기능켜져 있으면)​창문열면 더 찐한 톡쏘는 홍어스멜 맡기 가능ㅋㅋ​ 홍어거리 메인스트리트에 있는 강변 홍어 !내부로 들어갑니다 ​ 홍어요리전문점​삼촌이 자주 먹으러왔던 현지인 맛집이라고 했어요지인들 모시고도 꽤 왔었다고 ㅎㅎ​ 역시나 식당에 들어가니 홍어냄새가 가득~~  영산포 홍어맛집 강변홍어 메뉴 살펴보세요 :) <메인메뉴>홍어정식 (수입) 25,000원홍어정식 (흑산도) 40,000원홍어삼합 소/중 , 수입/흑산도 에 따라 상이함홍어회도 소/중 , 수입/흑산도 에 따라 상이함​<단품>홍어무침 20,000원홍어찜 30,000원홍어전 15,000원홍어튀김 15,000원수육 15,000원홍어애국 8,000원육개장 8,000원  주방에도 붙어 있었는데벽면에도 붙어있던 메뉴저희는 홍어정식 4인상차림을 주문했습니다.​홍어정식 가격 생각보다 안비쌌어요 !​지난번에 목포에 가서 흑산도홍어를 오빠랑 둘이2명 16만원에 먹었는데...​전남  영산포 홍어거리 홍어집에서는같은 흑산도 홍얼을 판매하더라도영산포 홍어 4인 '정식' = 목포 홍어 '삼합' 2인가격이 같네요​대박....ㅋㅋㅋ이렇게 저렴 할 수가!!​ 상차림 세팅이되기전 따뜻한 차가 나왔는데살짝 벌건빛이라 오미자차인가 싶었는데헛개차 라고 합니다!​이제 본격적으로 홍어정식 메뉴들사진과 함께 설명드릴게요 !​  영산포 홍어거리 홍어맛집홍어정식 푸짐하고 맛있는 강변홍어  홍어애​ 생으로 나와서 이건 삭힌게 아니에요홍어애를 소금에 살짝 콕 찍어먹으면바다향과 소금이 어우러져서 깔끔하게 잡아주며심지어 고소한맛이 느껴지더라구요 !​ 홍어무침​초장을 넣어서 새콤하게 무쳤어요식초맛에 입안에 침이돌아서 입맛이 싹도는데에피타이저로 효과적이였어요 ㅋㅋ맵진 않았고 신맛을 잘 못느끼는 제겐 다소 시다는 느낌이 강했습니다!​ 홍어묵​ 홍어껍질이 콜라겐이라 탱글탱글 하데요그래서 이걸로 묵을 만들 수있는데홍어묵은 식감이 굉장히 쫄깃한편!고기편육 느낌이랑도 많이 비슷했어요​홍어특유의 톡쏘는 암모니아향은 전혀 없었고아무런 거부감없이 먹을 수 있는 홍어묵이였습니다!​ 생굴​겨울은 굴 철이죠~~푸짐하게도 주셨더라구요보통은 한사람이 한두점정도 먹으면 바닥이 보이는데​영산포홍어맛집 강변홍어 에서는 생굴도 듬뿍~!전라도인심 짱!👍👍​ 먹다보니..홍어를 먹는데 막걸리를 빠트릴수 있는가!?​홍어는 뭐다? 홍탁이다 !홍어와 탁주홍어와 막걸리 ​영산포 홍어거리까지 왔는데 꼭 함께 맛봐야한다며막걸리를 주문했어용 ㅎㅎ​ 사진연출을 위해 4잔을 모두 채운채 짠을 했지만전 현재 다이어터중이기 때문에마시지 않았습니다ㅋㅋㅋ​그저 울오빠만 신났다고 이모와 짠하며 더욱 풍미가득한 식사를 즐겼어요 >_<​ 가운데 자리가 비워져있지요?이곳은 곧 홍어삼합이 들어 올 공간ㅋㅋ!​ 영산포홍어맛집 홍어정식 강변홍어​ 맛집 강변홍어​ 홍어삼합등! 장!​ 비주얼적으로만봐도야들야들해보이는 보쌈 일단 합격!​ 그리고 빨갛게 적당히 삭힌 홍어!!!​ 홍어빛깔이 굉장히 입맛을 자극했어요군침돌아~_~​ 보쌈+홍어+묵은지홍어 삼합 완성 !​ 이때만해도...홍어먹기 싫다고 계속 다른거 먹고 싶다고그랬을때 였는데...홍어먹고나니까 마음이 싹달라짐ㅋㅋㅋ​ 홍어가 도톰했어요흑산도홍어 !​근데 일반적인 회 식감 아니고정말 쫀득쫀득 씹으면서치아 사이사이에 찰지게 달라 붙는 느낌!​ 이것이 진정한 홍탁이여라~홍어삼합과 막걸리 조합​아 침나와ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ뒤늦게 쓰는 포스팅의 단점은그때 당시 맛있게 먹었던 음식사진보면서다시 침을 꼴깍 삼키며 그 음식을 그리워함ㅋㅋ​ 영산포홍어맛집 강변식당​흑산도홍어 삼합​이번엔 깻잎지에 싸서 먹습니다!​ 저는 사실 빨간색회를 안좋아해요붉은빛나는 회 = 연어, 참치​근데 지금 글을 쓰고 있는 와중에 든 생각이홍어는 붉은빛인데 왜 이렇게 잘먹지?순간 의문이 들더라구요 ㅋㅋ​ 분명  오면서계속 먹기싫다고ㅠㅠ홍어냄새 톡쏘는냄새 너무 싫다고하면서끌려오다싶이했는데........홍어삼합 몇점을 먹었는지 ㅋㅋㅋㅋ넘 맛있고 찰진식감이 자꾸만 먹게끔 했어요​ 그 다음메뉴는 무엇일까요?​ 홍어찜!!!!!!!!!​이렇게 보면 참 얌전하게야채들과 가지런히 놓여있는줄 알았는데​ 이렇게 안쪽을 보면홍어찜 살코기가 쏘옥 발리듯이 쭉~ 나옵니다!​빨간 양념이 너무 맛있음!맵지 않은데 뭔가 칼칼한 맛이 홍어찜이랑 어울리는데일반적으로 아는 그런 해물찜 양념도 아닌게맛있음 ! 자꾸 손이감!!!​ 남자친구는 이거 먹으면서암모니아냄새가 더 강해서톡쏘는 맛이 강하다고 느꼈다는데저는 그런거 없었어요​심지어 다른 테이블에는홍어찜 단품으로만 주문해서 먹는 팀도 있었어요왜 홍어찜만 시켜먹는지 알겠음!​홍어찜야들야들하고 부드럽고양념도 맛있게 잘 베어있는데야채 식감까지 아삭하게 더해져서진짜 맛있었어요!!!!​ 홍어찜과 비슷하게 나온홍어정식의 또 다른 메뉴가 있습니다 !​ 홍어튀김 , 홍어전​ 이것은 홍어튀김입니다튀김은 신발을 튀겨도 맛있다고 하는데ㅋㅋ!!​남자친구 말로는 홍어를 튀기면삭힌맛이 더 해진다고홍어암모니아맛이 완전 극대화되어서먹기 힘들다는 유튜버영상을 봤다고 했거든요​ 제가 한번 먹어보도록 하겠습니다 :)​ 이렇게 간장에 콕 찍어서 한입 베어먹으면~​ 마이쪙!!!!*_*​저는​ 튀김이 너무 바삭하고 맛있더라구요!!​근데 남자친구는 진짜 사람들 후기대로홍어를 튀기니까홍어냄새가 너무 쎄져서 더 못먹겠다고한입먹고 더이상 손이 더 안간다고 했는데...​제가 그래서 튀김 세점먹었어욬ㅋㅋㅋ나는 왤케 맛있는거야?ㅋㅋㅋ(홍어먹기싫다고 가기싫다고 했던사람 나야나^^)​저..... 이날 완전 그짓말쟁이 됐자나여 ㅋㅋ먹기 싫다고 빼는척 한거냐고 ,,,어떻게 홍어 좋아하는 사람보다 더 잘먹냐면서ㅋㅋ​ 홍어전은 일반 동태전처럼 부드러웠어요홍어향 강하지않고 겉에 계란부침입혀서 모두가 거부감없이 먹었네용ㅎㅎ​  강변홍어​ 홍어정식 가장 마지막코스로 나오는홍어애탕(홍어애국)은 식사로 제공이 되어요그래서 기본 밑반찬으로 추가세팅 됩니다!​ 홍어애국 (= 홍어탕, 홍어애탕)​홍어애국이 작은 뚝배기에,그리고 공기밥이 나와용 :)​현지인 분들이 가장 많이 주문했던 메뉴가 이것!점심 시간에 방문 했을 때 다들 국밥먹듯 한뚝배기씩 뚝딱 싹 비우고 가시더라구용ㅎㅎ​저희는 정식으로 나온거라 미니 뚝배기지만전라도 현지분들은 홍어애국(홍어애탕)을 가장 많이 주문하고 식사하고 갔었어용~!​ 밥은 흰쌀밥아니고 건강에좋은 잡곡밥으로!​  보글보글 갓끓인 홍어애국!​홍어애탕은 냄새가 기가막힙니다~삭힌홍어냄새 그자체~~홍어냄새 솔솔~~​냄새는 솔직히 아직까진 좀 거부감드는데..맛은 얼큰하고 좋아요!근데 또 비위약한사람은 잘 못먹을 수 있음 ㅠ저는 이런걸 잘먹는지... 강하게 단련되었는지 모르겠지만​오히려 홍어매니아 남자친구보다홍어튀김도, 홍어애탕도 제가 더 잘먹었어요ㅋㅋ​홍어삼합으로 삭힌홍어회만 좋아하는 울오빠보다제가 더 한단계 레벨업인것 같아용 헤헤(착각은 자유라죠ㅎ)​ 식사를 거의 다 마칠즈음주방이모님인지 사장님인지 오셔서더 필요한거 없냐고 여쭤보시는데ㅋㅋㅋㅋㅋ울오빠 삭힌홍어회매니아홍어회 조금만 더 먹을수있냐고ㅋㅋㅋㅋㅋ​그랬더니흑산도 삭힌 홍어회갖다 주셨어요!​아까 홍어삼합에서도 먹었는데너무 찰지고 쫀득거리고 맛있었다고 말씀드렸더니멀리서 오셨는데 좀 더 드시라고이렇게나 더 챙겨주셨답니다!!!​전라도 인심 최고체고♡♡♡역시 전라도여라~~~​ 보쌈은 없으니이렇게 삭힌홍어한점을 초장에 찍어먹습니다!​이모가 말씀하시기로는전라도는 소금보단 초장에 찍어먹는다고ㅎㅎ소금에 찍어먹지말고 초장에 찍어 먹어보라 하셨어용!어디에 찍어먹던 어찌되었건존맛불변의법칙ㅋㅋㅋ쫀득한 식감은 어쩌나저쩌나 여전히 굿굿!​ 막걸리는 결국 한병더 주문 ㅋㅋㅋ​전라도 에서만 먹을 수 있는 지역막걸리였는지쌀막걸리와참주가생막걸리이렇게 두 종류 였는데​  ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠말로는 첫번째있는 막걸리인쌀막걸리가 더 맛있다고 하더라구요!장수막걸리 맛에 더 가깝다고 ㅎㅎ​ 이렇게 저희는 홍어정식 4인 상차림을거의 남김 없이 다 먹었습니다!클리어!!!!>_<​만족만족 대만족 !​밑반찬으로 나온묵은지, 깻잎지, 단호박조림, 생굴, 김자반무침, 도라지무침, 반찬1(뭔지 기억안남)​그리고 홍어정식 메뉴로 나온홍어애홍어무침홍어묵홍어전홍어삼합홍어찜홍어튀김홍어애탕(홍어애국)+ 공기밥까지​이렇게 하면 전남  영산포 홍어거리홍어정식으로 16가지 반찬을 먹은셈!!!!(소스류, 양념류 제외시키고)​이거보다 더 있었을지도 모른다..사진을 봐도 기억이 가물가물~_~​정말 배불리 맛잇게 먹었던 홍어맛집영산포홍어맛집 강변홍어강추 !!!!!!!!​울 이모도 전라도 사람인지라홍어회는 평상시에도 좋아하셔서 많이 드셔봤는데외부 식당에서 홍어정식으로는 처음드셔보고는먹을 만하다고 또 올만하다고 좋아하셨음!!​헤헤 삼촌 덕분에 맛있게 잘먹었습니다 !❤​ 마지막은 메인스트리트ㅋㅋㅋ홍어1번지 앞에서홍어조형물 보이게 단체 셀카!^ㅡ^​ 그리고 삼촌이 자주 다니시는자전거 길을 따라서드라이브를 하며 광주로 돌아갔습니다 :)​ 가는길에 어찌나 갈대들이 많던지~~!!막바지 가을을 온전히 느낄 수 있었어요~!!!​이날 드라이브 하면서 본 갈대밭이몇평이나 되는지 가늠이 가진 않지만장담컨데 그동안 태어나서 본 갈대들중에이날 보았던 무수히 많은 갈대들을견주어 볼만 한 다른 갈대밭은 없을 듯 !​순천만갈대보다 몇배 몇십배는 될 정도로많은 양의 갈대를 원없이 봤답니다 :)ps. 승촌보라는 곳도 지나쳐서 온 것 같음 !​​너무나도 만족스러웠던영산포홍어맛집 강변홍어 포스팅 끝!​재방문의사 200 %  강변홍어전라남도 시 영산3길 8 동일건재사   홍어정식 맛집 <강변홍어>​​▪ 가게주소 : 전라남도 시 영산3길 8 (번지주소: 영산동 114-23 )▪ 전화번호 : 061-334-5403​   도움이 되셨다면 공감 버튼 부탁드려용❤​ 
안녕하세요 인플루언서 @푸블리 입니다 ◡̈ 외부 '홍어1번지'는 영산포 선창 다리 끝에 위치해 있으며귀여운 홍어 모양이 붙어 있어요, 홍어의 거리 답게홍어집이 많아 헷갈리실 거 같아 표시도 해놨답니다  홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 주소 : 전남 시 영산3길 2-1 영실미곡상회( 영산포 선창 다리 끝에 위치 ) 휴무일 : 매주 월요일영업시간 : 매일 am 10:30 - pm 21:00전화번호 : 0507-1480-7444아래 사이트는 홍어1번지의 이야기가담겨 있으며, 홍어 주문도 가능해요 📦http://www.nskates.com/ 홍어전문점,홍어1번지에 잘 오셨습니다.홍어1번지,홍어일번지,한우1번지,한우일번지,홍어,홍어,흑산홍어,웰빙,먹거리,홍어1번지www.nskates.com 내부 저희가 ‘홍어1번지’에 4시쯤 도착 했었는데 이 날은날씨가 안 좋아 바람도 많이 불고 되게 추웠거든뇨 ?입장과 동시에 갬동,,, 바닥이 따뜻한 거 있져 🤭🧡 Previous imageNext image내부 홍어맛집 답게 상장과 티비출연 사진등이 여러붙어져 있어서 내부를 더 둘러봤던 거 같아요그리고 내부는 1층과 2층으로 나뉘어져 있으며좌식, 입식이 두개 다 있어요 - 계단 조오심 👏🏻  Previous imageNext image아이의자도 있어요 👶🏻 아무래도 먹으면 입에서 냄새가 많이나는 음식이다보니 사장님께서 센〰️스있게 저리 일회용 칫솔을구비 해주신듯 보였어요, 이런 사소한 부분만 봐도역시 잘 되는곳은 다 이유가 있다니깐뇨 (๑'Δ'๑)   ‘홍어1번지’의 2층은 저렇게 통유리로 되어있으며 뻥 뚫린 유리창 덕분에 영산강을 바라보며편하게 식사를 마무리 할 수 있어서 좋았다쥬 🌊  Previous imageNext image저희가 주문한 메뉴는 3인 정식 국내산 90,0 메뉴판 마지막엔 원산지 표시도 나와 있어요 🙋🏻‍♀️ 물 따라주는 울 대디 손 ෆ물은 보리차 맛 이었던걸로 기억해요 🙃  홍어 잘 먹는 사람 모두 모여랏 .. 일단 나는 못 먹으니 패스 ㅎ네모난게 애, 길쭉한게 껍질인데 녹기전에 기름장에찍어먹으라고 알려주셨어요 ॱଳ͘ 애의 식감은 차갑고아이스크림처럼 녹는듯 했으며, 껍질은 쫀득 했어요 그나마 젤 많이 먹을 수 있었던 '홍어무침' 돌돌 말아진 김치는 가게에서 직접 담그시는데홍어를 갈아서 3년동안 익힌다고 알려주셨으며-홍어무침은 홍어와 미나리, 양파, 당근등이 들어가있는 오징어 초무침 같은 그런 맛 이었달까요 🤔홍어의 화한 맛이 그리 많이 나지 않아 좋았어요❕  홍어 알못도 모글 수 있었던 홍어무침 쿸쿠 !김에 싸먹었더니 너모 맛있어서 집에서도 마미표홍어무침에 싸 먹었다쥬 ? 물론 1번지에선 마시지못한 막걸리까지 해가꼬 마리에요 존맛탱임,,🖤 생 막걸리 4,0저는 운전해야해서 마셔보진 못 했지만 직접마셔보신 부모님 피셜론 톡 쏘는 느낌이 조금약해 심심하다고 하셨어요 홍어엔 막걸린데,,  '홍어 탕수육'탕수육엔 희한하게 물렁뼈가 있었으며 톡 !쏘는 맛에 놀라 조금 먹고 내려놓았어요 🤭위에 뿌려진 보라색은 백년초 소스에요 ( ・ワ・) 가시가 아닌 물렁뼈라고 알고 있어요 ❇️ 홍어를 잘 드시는 대디께서 이게 홍어지 ➿하시길래 젓가락 멈칫하고 탕수육 속만 찍게한입만 베어 물고 달라고 했답니다 홍찌질 🙄  3인 정식 국내산 - 90,000원보기 좋은 떡이 맛도 좋다고 왜 유명한지 딱보니깐 알겠더라고요, 양이 적은듯 보일 수 있으나 삼합 말고도 여러가지 종류의 홍어가나와 저희는 별 불만없이 맛있게 먹었어요 💗 왼) 코 / 오) 생식기 생식기와 달리 코는 되게 미끌거려 잡기가쉽지 않았으며 식감이 질겨 오랫동안 씹어삼키시더라고요 역시 이것또한 코킁,, 그리고생식기는 코와 달리 조금 단단한듯 했으며식감은 기억나지 않아요 보니깐 없어졌,,🤔  동영상으로 찍어놓고 움짤로 보여드리기 ㅎ삼합 먹는 방법을 설명해주셨어요 ✍🏻 김 끝으로수육 한점을 올리고 〰️ 홍어는 초장 찍은 후 수육위에 올리고 마지막엔 김치를 올려 김으로 말아서싸먹으면 된다고 직접 보여주시면서 알려주셨어요 먹지는 못 해도 기깔라게 말 수 는 있을듯여러분 이건 비밀인데 전 저거 한점 먹고무침에 있는 야채 몇번 먹다 육개장에 밥한공기 뚝딱 하고 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   음식들이 한꺼번에 나오는 게 아니라 먹는 속도에맞춰 단계별로 나와서 더 좋았던 거 같아요, 그리고천천히 찍으셔도 된다며 기다려주셨고 딱히 흠이없었던 그런 가게였던 거 같아요 위생도 합격 💯 누가봐도 깨끗한 기름을 사용하신듯 보였어요홍어전은 동태전 같은 비주얼이었으며,튀김의 비줠은 작고 귀여웠으나 두개 다비줠과는 달리 코를 얼마나 자극하던지 ;  왼) 전 / 오) 튀김 삭힌 홍어를 가열할수록 냄새가 더 강해진다는 말을들은적이 있는데 역시 제 기억이 맞았어요 (; ఠ ਉ ఠ)홍어맛 별로 안 날 줄 알고 먹었고만 호되게 당한 거있져,, 한입 먹고 전과 튀김은 부모님께로 총총 🥴 '홍어찜'찜은 콩나물과 곁들어 초장에 찍어 먹으면된다고 알려주셨어요 쫀득할 거 같다는 제생각과는 달리 되게 부드럽고 맛있더라고요  살이 되게 오동통해 물렁뼈를 분리하기 쉬웠어요 그리고 홍어무침과 비슷할 정도로 맛이 그리 강하지않아 부담없이 먹을 수 있었던 거 같아요 ᕦ(ò_óˇ)ᕤ Previous imageNext image반찬도 정갈하늬 좋았쯤 홍어알못인 제가 '홍어1번지'에서 가장 맛있게잘 먹었던 건 육개장이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지극히 부모님 취향에 맞춰 홍어집에 방문 했기에전 육개장이 젤 맛있었어요 ㅎ 부모님께선 홍어애가많이 들어 있어서 맛있다고 하셨구요 ♥️ 밥양이3/2 정도밖에 나오지 않지만 부족하면 더 주신다고하셨어요 하지만 저흰 배불러서 안 먹었지만뇨⎝⍢⎠  나오면서 구매한 홍어는 대디 돈 마미 산 마미께서 입맛에 맞으셨는지 몇일 지나지 않아친구분과 '홍어 1번지'에 또 다녀오셨더라고요 !!한동안 저희집에선 홍어무침 파티가 열렸담둥 🎊그리고 센스있게 초장까지 챙겨 주세요  ˛ε♥з¸-옛날에는 국산 다음에 칠레산 홍어가 유명 했었는데칠레에서 전에 지진이 두번정도 난 후 위험성이 있어홍어를 잡지 못 하게 한다고 알려주셨어요 그래서 전엔조금 단가가 있는 국내산 대신 칠레산을 선택했다면이젠 단가가 조금 낮은 칠레산 대신 우르과이산을많이 드신다고 해요 👏🏻 그래서 이 날은 우르과이산홍어 삼만원짜리를 선택했고 그 다음 마미께서 다녀오셨을땐 국내산 십만원짜리 홍어를 구입 하셨어요,맛으로 보면 국내산이 훨씬 더 맛있다고 하네요 ˘̴͈́ꈊ˘̴͈́ 부모님 피셜 단계별 : 튀김>전>탕수육>삼합>무침=찜단계별로 홍어의 맛을 제대로 느끼고 싶으신 분들께 드려요 하지만 저 같은 홍어알못이 괜히 부모님따라갔다간 육개장 맛집 이라는 걸 알 수 있답니다 🥵   ​​# #맛집 #홍어1번지 #홍어맛집#홍어1번지 #홍어의거리맛집 #홍어 #홍어맛집#갈만한곳 #일상 #일상이야기 #이웃 #일상블로그#답방 #소통 #좋아요 #블로그 #블로거 #이웃환영 #서이추#서이추환영 #이야기 #블로그씨 #핫플 #핫플레이스 #맛집#맛집블로그 #일상블로거 #소통블로그 #인플루언서 
2020년도 벌써 훅하고 겨울에 접어들었네요.​딱 코로나19 재격상 직전 11월, 운 좋게도 동생 내외와 외식을 나섰습니다.   ​ 그 옛날 홍어며 이것저것 물건과 사람들을 실어날랐을 영산포 황포돛배. 체험해보실 분들은 식사 전후로 시간 맞춰서 타보는 것도 나쁘지 않겠네요.​두사람과 얼마만에 식당을 찾아갔는지도 가물가물한데,​이번에 갔던  영산포 '홍어의 거리'는 거의 4년만이었어요.​점심 때가 지나기도 했고, 코로나19가 잠잠했다고는 하지만 평일이라 가게를 전세내고 먹었네요.​​간 김에 예전에 한번 방문했던 영산포 등대횟집(지도에는 영산포등대홍어로 나오네요)에서 홍어정식 풀코스를 주문했어요.  4년 전에 귀한 손님과 나누었던 홍어정식 요리를 즐기면서 오랜만에 추억에 잠겼습니다.​왜인지 예나 지금이나  이곳이 끌려서 방문을 했는데, 이 가게도 나름 생방송 등등에 홍어 맛집으로 소개가 된 곳이라고 하네요.​​전라도에서도 홍어는 귀한 음식이라(국내산은 가격이 좀 됨), 보통 관혼상제 때 내는 음식이 아니면 잘 접할 일이 없는 것 같습니다.  저도 광주에 살 때 외지에서 이사를 갔던터라 20대 중반이 넘어서야 양동시장에서 홍어시장과 홍애레스토랑을 통해 처음 접해봤는데,  가격이 저렴하고 맛있는 곳에는 한 번씩 별미로 먹는 것도 좋은 것 같습니다.​요새는 옛날처럼 유통과정이 길어서 푹 삭을 일도 없고, 강도를 조절해서? 마일드하게? 즐길 수도 있으니 재미삼아서라도 한 번쯤 먹어보길 합니다.​​메뉴판에 개별메뉴로도 나와 있고, 홍어를 못먹는 사람들을 위해서 회도 준비되어 있다고 하는데,  저는 동생 내외와 생경한 음식 홍어를 아주 그냥 제대로 누려보자고 갔던 터라 그냥 바로 정식 코스로 주문했어요.​홍어정식 코스는 다음과 같습니다. ​1) 에피타이저? : 홍애(홍어애), 홍어껍질묵, 홍어전, 홍어튀김​2) 홍어 삼합 : 돼지고기 수육, 홍어회, 묵은지​3) 홍어무침, 홍어찜​4) 홍어애국(홍어보리 애국)​ ​​​1) 애피타이저? : 홍애, 홍어껍질묵, 홍어전, 홍어튀김 홍어애(홍애)는 홍어에서도 아주 조금 나오는 특수부위라 먼저 먹는 사람이 임자입니다.  입에서 파르르 살살 녹는다는 것 이상으로 설명할 수 있는 말이 없네요.​홍어튀김과 홍어전은 비슷할 것 같지만, 처음 먹어본 사람말로는 많이 다르다고 해요.​​​2) 홍어 삼합 : 돼지고기 수육, 홍어회, 묵은지​안 먹어본 분들도 한 번 씩은 다 들어봤을 대망의 홍어 삼합입니다.​ 홍어삼합 홍어삼합​ 대체 몇년만인지... 대망의 홍어삼합​​3) 홍어무침, 홍어찜 홍어찜홍어무침​​아- 저는 여기서 결국  홍탁을 하고 말았어요.  홍어에 탁주 한 잔  크으... ​​ 홍어찜이 나올 때 주문한 탁주​ 다도참주가 - 생막걸리라는데, 에서 나오는 막걸리라고 하네요.저는 처음 마셔봤습니다.  나쁘지 않아요.​​ 홍어삼합과 탁주 크...참 홍탁은 여한이 없는 풍류의 맛이 있습니다.밤에 이렇게 글을 정리하고 있자니  사진으로만 봐도 입맛을 다시게 하네요.​​​저와 매제는 홍탁을 즐겨야했던 까닭에 동생에게 운전대를 넘겼습니다.​요새 연말연시로 음주운전 사고도 많이 나고 단속도 적잖이 한다는데, 꼭 단속을 하지 않아도 즐길건 즐기고, 지킬건 지키시길...​​​4) 홍어애국(홍어보리 애국) & 식사 * 홍어애국을 못드시는 분은 이야기해보시면 된장국이나 다른 것으로 대체해주시기도 하는 것 같네요. 홍어정식 풀코스의 대미를 장식한 <홍어보리 애국>맨처음 애피타이저로 나왔던 홍어애(홍애)가 들어간 국인데,   남도의 겨울철 별미로  홍어애국(홍애국)과 홍어애탕을 꼽는다고 하네요.  정말 그 명성에 버금가는 맛이었습니다.​​홍어만 또는 홍어삼합으로만 단편적으로 접하는 경우가 많은데,  저는 처음에 여러가지 요리로 접했던 기억이 있어서,  홍어튀김, 홍어전, 홍어애 등등을 다양하게 즐겨보려고 식당을 방문했습니다.​튀김이나 전은 깔끔한 맛에 처음 접하는 분들도 쉽게 먹어볼 수 있어요.​​별미를 찾는 분들이라면 정식 코스로 다양한 요리를 즐겨보는 것을 하고 싶네요.​홍어는 열처리 강도?에 따라서 알칼리성 식감의 강도가 비례한다는 이야기가 있는데, 다양한 코스 요리를 즐기면서 그 건강해지는 파워?를 느껴보는 것도 나름 재미있는 경험입니다.​​​식당 메뉴과 가격은 다음과 같습니다.  참고하셔요.   ​식당 영업시간:  매일 저녁 10시까지라고 나와있습니다.(점심, 저녁 모두 가능한 듯)​그래도 혹시 모르니 멀리서 방문하시는 분들은 방문 전에 전화로 확인 필수~​※ 주변에 다른 식당들도 있는데, 월요일에 쉬는 곳도 있어요​​ ​​ 전라남도 시 영산동영산포등대홍어전라남도 시 영산3길 11-1영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80 ​# #영산포 #홍어거리 #전라도 #홍어 #맛집 #별미 #건강식 #홍애 #홍어삼합 #홍애탕 #홍어무침 #홍어찜 #홍어튀김 #홍어전 #보리애국 
​ ​전라도 에서는 홍어가 잔치음식에 빠지지 않는음식일 정도로 유명한 음식데요~​흑산도홍어나 목포홍어도 유명하지만,의 영산포에는 홍어거리가 있을만큼  영산포홍어가 유명합니다.​ ​아버지 고향은 전라도시고, 어머니 고향은 경상도 분이셔서저는 그 덕분에 음식에 대한 스펙트럼이 넓은 편 인데요~​부모님께서 식도락 이시고,남편도 맛있는 음식 먹는것을 좋아하는데요,저도 먹는 즐거움은 빼놓을수 없는 즐거움 인것 같아요 ~​제 결혼식 날에도 시어머니께서 홍어무침을 직접 무치셔서친정식구들에게 전달해 주셨을 정도로홍어는 소박하지만 특별한 음식입니다.​홍어무침은 새콤달콤해서 맛있게들 드시지만,홍어회는 호불호가 갈리는 음식이긴 합니다.​  ​엄마 음식을 소울푸드라고 하는 이유는 처음 먹어본 맛이 각인되어서 그 음식의 맛이 정해지기 때문인데요~​처음 먹어본 홍어회는좋은곳에서 먹지 않아서 인지지금처럼 즐겨먹게 된게 얼마되지 않았어요~20대 초반때 맛없는 곳에서 먹어본뒤20대는 홍어없는 인생을 살다가30대부터 홍어를 먹기 시작했어요.처음 시도는 잘하는곳, 맛집에서 먹어야 하는것 같아요~​ ​제가 주문한  빛가람홍어는홍어맛집으로영산포에 위치하고 있습니다. 빛가람홍어061-336-1005010-7233-216124시간 연중무휴배달비 무료 https://najuskate.modoo.at/ [빛가람홍어 - 홈]안녕하세요. 전남 에 위치한 홍어 포장/택배전문!najuskate.modoo.at ​주문하고 찾으러 가려고 했는데,사장님이 직접 배달해 주셨고센스 있게 문앞에 사진찍어서 전송해 주셨어요~  ​ ​포장도 깔끔하게 오고,초장도 서비스로 주시더라구요.​  ​특히나 홍어뼈와 홍어애를 서비스로 주셨어요!​애가 끊는다 애가 탄다, 애간장이 녹는다에서 쓰이는 "애"와 같은말로홍어애는 "홍어의 간" 부위인데요,부드럽고 맛이 고소하고 진해서 별미이지만내장은 금방 상하기 때문에 삭혀서 먹지 않고생으로 먹습니다.​홍어뼈와 홍어내는 냉동으로 해주셔서 홍어회도 신선하게 배송왔고,냉장으로 해동해서 홍어애탕 끓여먹었습니다~​ ​일반적으로 홍어회를 주문하면홍어 중간 부위만 주는데,​홍어맛집 빛가람홍어에서는홍어 다양한 부위까지모듬으로 포장해 주십니다.​  ​ ​홍어하면 삼합이기 때문에!올해 김장한 새김치 말고,김치냉장고에서 곰삭은 묵은지를 꺼냈습니다.​ ​그리고 홍어회에 막걸리가 빠질수 없죠~"홍탁"이라고 불릴만큼 최고의 궁합이예요 ㅎㅎㅎ​  ​홍어회를 묵은지와 함께 먹는 이유는묵은지가 비린맛을 잡아주기 때문인데요~​​홍어회를 초고추장에 찍어서묵은지위에 올려서 먹으면 새콤달콤하고 맛있어요!  ​ ​뼈가 오도독하고 씹히는 부위도 맛있지만,저는 이 부위들이 더 맛있더라구요!씹는맛이 더 부드럽더라구요~​  ​홍어회를 가끔 먹어봤지만,빛가람홍어는 바로 만들어 주신듯한신선함이 있더라구요.​저는 홍어회 매니아 층은 아니라서홍어가 너무 삭히면 못먹겠던데,적당히 삭혀져서 넘넘 맛있더라구요 ㅎㅎㅎ​ 홍어맛집이라고 불릴만 했어요~​ ​주말 메뉴로 홍어삼합을 먹기로 했는데요,홍어회와 묵은지, 수육은 환상의 조합이예요!​된장과 월계수잎, 청주와 통후추를 넣고통고기를 30분이상 푹 삶아주면 수육 완성~​홍어삼합 대령이요~!​ ​빛가람홍어가 홍어맛집이라서홍어가 넘 넘 맛있었어요~​홍어삼합을 몇점 먹고 나니왜 홍탁인지 알겠더라구요~​ ​막걸리를 꿀꺽 꿀꺽 마시니까스트레스도 시원하게 내려가더라구요 ㅋㅋ​ ​홍어애탕을 끓이기로 합니다.네이버에서 검색해보니매운탕 끓이듯이 끓이되,마늘은 안넣는게 좋다고들 음식인플루언서 님들이말씀 하시더라구요~​ ​음식에 대한 자신감이 없으면하라는 대로 하기만 하면 되니까요!​멸치다시 육수를 내고,냉장고에 있던 무와 콩나물을 넣었습니다.무와 콩나물은 없어도 무방한것 같아요~​ ​소금과 고추가루로 간을 하고,얼큰하게 청양고추도 넣었습니다.​ ​홍어애가 신선해서 인지얼큰하고 고소하고 맛있게 끓여 졌더라구요~​​ ​홍어맛집 빛가람홍어로 주말 저녁 맛있는 식사 했습니다~!​  감기조심하시고 행복하세요~!​​​ ​#영산포홍어 #홍어 #홍어맛집 #홍어포장 #홍어배달 #빛가람홍어 #빛가람홍어 #홍어 #영산포홍어 ​​ 
 안녕하세요오늘은 저번에 홍어가 먹고 싶다고 홍어 메이트를 찾던 친구랑 같이 홍어를 먹기 위해 만났던 날.. 영산포 가서 먹었던 홍어1번지 후기에요친구 주변에는 저 말고는 홍어를 먹을 줄 아는 사람이 없어서 저랑 같이 갔어요​전 어렸을 때부터 홍어를 많이 접해서(?) 먹을 수 있어요.. 가족 중에서도 엄마랑 아빠, 저만 먹을 수 있어요 동생들은 홍어무침 말고는 아예 질색팔색 해요 ​광주, 전라권 사람이라고 홍어 다 먹을 수 있는 것도 아니랍니다 ​여튼 에 도착해서 숙소를 잡고 혁신도시에서 택시 타고 약 15분 거리에 있는 영산포 홍어의 거리로 고고​ ​처음부터 영산포 홍어1번지를 갈 계획이어서 바로 홍어1번지로 택시 타고 도착했어요!오는 길에 기사님한테 혹시 할 홍어집 있냐고 물어봤는데 홍어1번지 바로 옆에 있는 영산포홍어를 말해주셨어요 하지만 우리의 계획(?)인 홍어1번지로 목적지 변경 없이...ㅋㅋ​ ​가게 입구에는 홍어만 따로 구매할 수 있게 냉장고에 원산지별로 다른 홍어가 있어요가게 들어서자마자 콧구멍을 찌르는 홍어 냄새! ​ 홍어1번지 메뉴​저희는 2인 정식 흑산도산으로 주문했어요홍어무침, 싱싱째, 삼합, 튀김, 전, 찜, 보리 애국이 나오는 홍어 정식 7단계를 주문했어요​칠레산, 국내산도 다 좋지만 흑산도 홍어는 정말 맛있는 홍어잖아요 예전에 흑산도 홍어 먹고 입에서 살살 녹아서 진짜 맛있게 먹었던 기억이 있어요​​ 홍어1번지 메뉴정식 메뉴 이외에도 단품 메뉴로 홍어삼합, 홍어회, 홍어 찜, 홍어무침 등 다양한 메뉴들이 있어요 2인 정식과 생막걸리를 1병 시켰어요 ​ ​주문하자마자 나온 홍어 애 와 껍질이에요 애는 냉동상태에서 바로 나온 거라 녹여서 먹었는데 생각보다 아무 맛이 안 나더라고요? 옆에 있는 기름장에 콕 찍어 먹어요!그리고 껍질은 쫀득해서 제 스타일이었어요​ ​홍어1번지의 기본 세팅이에요다시 사진으로 보니깐 군침 나와요​ ​한쪽 벽면에 붙어 있는 홍어김치와 홍어 젓갈 홍어와 김치, 홍어와 젓갈이 매칭이 안돼서 궁금했어요홍어에 젓갈이면  굉장히 강한 젓갈일 것 같아서 상상이 안되고...ㅋㅋ아마 마지막에 밥이랑 같이 나올 것 같아서 궁금증은 잠시 접어두기로 했어요​ ​그리고 주문한 생막걸리원래 막걸리를 좋아하는 편이 아니지만 홍어를 먹는데 막걸리가 빠질 수 없잖아요막걸리와 홍어는 환상의 궁합♥참주가 생막걸리 정말 맛있었어요!깔끔한 맛이 서울 막걸리보다 최고 ​ ​그리고 드디어 차려진 홍어 정식 홍어 7단계 정식은 거의 다 먹을 때쯤 하나씩 갖다주셨어요 홍어무침과 홍어삼합, 홍어김치, 홍어 튀김이 제일 먼저 나왔는데홍어삼합 얼른 먹고 싶어서 입에서 군침 나옴​ ​왼쪽부터 홍어 코, 애, 거시기 가운데는 홍어회, 오른쪽은 수육으로 구성된 홍어삼합홍어 코는 설명해 줄 때 대충 씹고 꿀떡 넘기라고 설명해 주셨는데 정말 꿀-떡 넘기지 않으면 내일까지도 씹고 있을 것 같은 질김이었어요그리고 홍어애는 처음에 먹었던 냉동애 보다 훨씬 부드럽고 고소했어요 마지막 홍어 거시기도 재미있는 식감이라 맛있게 먹었어요​ ​처음에는 어떻게 싸먹는 게 맛있는지 앞접시에 한 점씩 싸주셨어요김 위에 홍어, 수육, 김치를 올리고 싸먹으면 된대요​근데 홍어가 생각보다 많이 안 삭힌 홍어더라구요 ㅠㅠ 코를 찌르는 맛이 아니라서 조금 실망했어요 ​저랑 친구랑 먹으면서 이야기해봤는데 아마 젊은 여자 2명이 온 거라 약한 홍어 준걸로 추정돼요 ㅋㅋㅋㅋ첨부터 조금 삭힌 홍어로 달라 할걸 후회했어요 ​ ​그리고 이게 바로 홍어김치!김치를 만들 때 홍어를 갈아서 넣었다고 해요삭힌 홍어가 아니라서  홍어 맛이 나지 않아요 그냥 잘 묵힌 김치에요!감칠맛이 좋은 김치그냥 흰쌀밥에 먹기만 해도 밥 한 공기는 순삭 할 것 같은 맛 ​ ​홍어무침은 새콤달콤하니 입맛을 돋우는 맛이에요홍어가 몇 점 안 들어 있어서 좀 아쉬웠어요​ ​이건 홍어 탕수굉장히 낮은 난이도의 음식이었어요 홍어 맛이 크게 안 나서 초보도 먹을 수 있는 맛! ​한 번 더 우리 홍어삼합 보구 가세요 부드럽고 고기와 조화가 잘 어울리는 홍어삼합냄새도 많이 안 났어요 ​ ​홍어삼합을 어느 정도 먹으니 나온 홍어 전과 홍어 튀김여러분 이게 진짜 찐입니다정말 삭힌 홍어로 만든 전과 튀김인데 전을 한입 먹구 괜찮네? 하고 허세 부리면서 한입에 쏙 넣었다가 입천장 다 벗겨졌어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​친구는 홍어 튀김이 더 강했다는데이미 제 입천장은 홍어 전으로 뒤집어져서 홍어 튀김이 강한 지도 모르겠더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​계란의 노릇하고 고소한 맛에 속아 한 입에 넣었다가된통 당한 홍어 전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 홍어 냄새도 강하고 맛도 최강..​https://youtu.be/OoBaI_HThU0 ​전참시에서 이시영 님이 갔던 곳이에요 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 홍어 찜!전 개인적으로 생선찜 종류를 별로 안 좋아해서 그렇게 손이 가지 않았어요 ^^;;​ ​아무래도 홍어 위에 양념이 올라가 있어서 제일 강할 수도 있지만데친 콩나물이 같이 있어서 좀 중화되더라고요 ​ ​먹다 보니 막걸리 한 병 다 먹어서 솔 막걸리도 추가로 주문해 봤어요!근데 솔 막걸리보다는 생막걸리가 더 맛있고 깔끔했습니다.솔 막걸리는 솔향이 나지만 깔끔한 생막걸리의 승(개인적) ​홍어 찜까지 먹고 나면 식사할 건지 물어보세요저희는 당연히 보리 애국으로 달라고 했죠 기본 반찬으로는 총 6가지의 반찬이 나오고 제일 왼쪽 위에는 제가 궁금해했던 홍어 젓갈이 같이 나왔어요홍어 젓갈 역시 삭힌 홍어가 아니기 때문에 먹어봤을 때 일반 젓갈과 똑같았고비교하자면 창란젓갈 같은 느낌이었어요​ ​보리 애국을 못 드시는 분들은 육개장도 있기 때문에 골라서 먹으시면 될 것 같아요저는 보리애국도 나쁘지 않았지만 홍어애탕이 더 먹고 싶어서 홍어애탕만 따로 팔면 더 좋을 것 같아요!​ ​처음에 홍어삼합 양 보고 너무 적어서 친구랑 우리 단품으로 더 시켜 먹자 했는데먹다 보니 배가 불러서 보리애국도 다 먹지 못했어요 ㅠㅠ 이제 와서 보니 너무 아쉽네요​하지만 정말 맛있게 먹은 홍어1번지 홍어7단계 정식이였어요 홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 전남  영산포에 위치한 홍어1번지는 매주 월요일 휴무이기 때문에 휴무일은 피해서 가세요!밥 먹고 영산강 따라서 슬슬 걸으면 산책도 할 수 있어요~​  홍어 정식 한번쯤은 먹어볼 만 한것 같아요!홍어를 정말 좋아하는 사람이라면 홍어삼합만으로도 충분​ 
안녕하세요?  가볼만한곳으로  영산포에 위치 하고 있는 홍어거리, 황포돛배, 죽전골목, 철도공원을 소개 해 드리려고 해요.    가볼만한곳 1영산포 홍어거리   영산포 홍어거리는 600년 전통을 자랑하고 있는데요.  영산포가 600년 넘게 홍어의 전통을 지켜 온 것은 역사적 배경과 함께 하고 있으며 영산이라는 지명은 원래 흑산도에 설치 되었던 현의 이름에서 유래 되었다고 전해 지고 있어요. 고려말에는 흑산도에 왜구들의 침입이 잦아 국가적인 고민거리였다고 하며 특히, 서남해안 일대의 섬들은 왜구에 의해 막대한 피해를 당하고 있었다고 하는데요.  1363년(고려공민왕 12년) 중앙에서는 흑산도에 사는 주민들을 보호하기 위하여 영산강의 남포 즉, 지금의 영산포로 강제 이주 시키고 흑산도를 비워 두는 공도정책을 취했다고 해요. 이주해온 흑산도 주민들은 마을이름을 ‘영산현’이라고 했는데요. 고향인 흑산도 인근의 ‘영산도’라는 큰섬에서 따왔다고 전해 지며 영산현에 살았던 흑산도 주민들은 흑산도에서 나오는 해산물을 뱃길을 이용해 실어 날랐다고 해요. 흑산도에서는 날것으로 먹었던 홍어가 흑산도에서 영산포까지 뱃길로 4~5일씩 걸리곤 했는데 배안에서 자연적으로 삭히게 되었으며 이 삭힌 홍어가 여러사람의 입을 통하여 별미로 알려 지면서 이곳 영산포의 특산물이 되었다고 해요. 흑산도 홍어는 1814년 정약전이 저술한 ‘자산어보’에도 기록이 되어 있다고 하는데요. 또한, ‘고을 사람들은 홍어를 삭혀 즐겨 먹는다’ 라고 적혀 있으며 그 생김새와 서식지 낚는 방법까지 자세히 적혀 있다고 해요.​​  가볼만한곳 2영산포 항포돛배  영산포에는 홍어거리와 함께 황포돛배 선착장이 있어 남도의 젖줄인 영산강을 따라 황포돛배 여행을 해볼수 있는데요 영산포의 역사와 황포돛배와 함께 이곳에는 앙암바위에 얽힌 전설이 전해지고 있어요. 황포돛배 선착장에도 커다란 앙암바위 모형을 만들어 놓아 앙암바위를 볼수 있으며 이곳 앙암바위에는 영산강의 연인이었던 아랑사와 아비사의 슬픈전설이 있으며 앙암바위에서는 아랑사와 아비사가 서로를 애절하게 바라보는 모습을 볼수 있어요 . 황포돛배 선착장에서는 등록문화재 129호인 영산포등대도 볼수  있는데요 1915년 철근콘크리트로 건축되어 영산강 수위관측 등대로 사용 되어 오다가 영산강 뱃길이 끊기면서 그 기능이 상실 되었었지만 등대의 모습은 그대로 남아 ㅣ있어요. 과거 영산강의 주된 운영수단이었던 황포돛배는 면포에 황톳물을 들인 깃발을 달고 서남해안의 소금과 젓갈, 해산물을 영산강포까지 운반하던 추억의 돛배가 부활 했으며 황포돛배를 타고 굽이굽이 흐르는 영산강의 아름다운 풍경을 감상해 볼수 있어요.  1976년 영산강 상류에 댐이 들어서고 영산강 하구둑이 만들어져 더 이상 바닷물이 들어오지 않자 1977년 마지막 배가 영산포를 떠나게 되었고 오랜 기다림 뒤에 2008년 황포돛배가 영산포에서 사람들을 싣고 오르내리기 시작하면서 영산포 황포돛배는 그 명성을 이어가고 있어요.​​  가볼만한곳 3영산포 죽전골목   영산포 죽전골목은  과거 땔감시장이 섰던 곳으로 나무 장사꾼들이 동이 트기전부터 몰려 들어 그들을 상대로 죽을 파는 집들이 생기면서 ‘죽전거리’라고 불렀다고 하며 이곳을 추억의 골목으로 조성하여 7080 감성을 불러 일으키며 의 대표적인 레트로 여행지라고 할수 있어요. 죽전문방구에서는 학교준비물, 문구류, 장난감, 건전지 물감, 슬리퍼 등 안파는 물건이 없을 정도로 예전에는 어린들에게는 만물상회였으며 돼지 저금통이 대롱대롱 메달려 있으며 지금은 보기 힘든 조립식 장남감 등과 추억의 과자들이 예전 모습 그대로 진열 되어 있어요.  영산포극장도 볼수 있는데요.  지금의   자리는 아니지만 예전에 실제로 영산포극장이 있었다고  70년대에 운영이 중단 되었다고 해요. 현재는  혁신도시에 현대식 극장이 들어 섰다고 하는데요. 예전 영산포극장의 추억을 간직하고 계시는 분들은 정말 감회가 새로울 것 같네요.  노다지다방 앞에서는 그당시의 공중전화도 볼수 있으며 다방에서는 커피, 녹차, 율무차, 쌍화차 등을 실제로 판매 하고 있어 이곳에서 차한잔의 여유를 가질수 있으며 DJ박스도 재현 되어 있어 그당시 다방에서 DJ에게 음악을 신청 해서 듣던 분위기를 느낄수 있어요. "당신의 추억은 안녕 하십니까?"   7080 세대들에게는 그때의 추억을 느껴 볼수 있으며 아이들에게는 엄마아빠 세대를 체험 해볼수 있는  영산포 죽전골목에서 타임머신을 타고 그때그시절로 즐거운 추억여행 떠나 보시길 바랄게요.​​  가볼만한곳 4영산포 철도공원 영산포역은 2001년 7월 10일 호남선 우회노선을 신설 하면서 구 역과 영산포역이 신역사로 통합 되어 역사의 뒤안길로 사라 졌지만 이곳을 철도공원으로 조성 하여 시민들과 관광객들의 휴식처가 되고 있으며 지금도 그 흔적이 남아 있어요, 영산포 철도공원은 상징게이트1, 상징게이트2, 야외공연장, 초화원, 포토존, 레일바이크, 야외무대, 플랫폼 등이 마련 되어 있으며 추억의 미카 기관차가 전시 되어 있어 그당시의 기차의 모습을 볼수 있으며 기념사진도 남겨 볼수 있어요.  영산포의 역사소개와 함께 포토존도 마련 되어 있는데요 영산포역은 1913년 보통역으로 영업을 개시해서 2001년 7월 10일 호남선 이설로 폐역 되었으며 2003년 3월 철도박물관 계획을 발표 했다가 2008년 12월 백지화 되기도 했다고 해요. 철도공원에서는 기차가 다니던 철도를 활용하여 레이바이크 체험을 해 볼수 있는데요. 이용요금은 무료이며 운영시간은 1일 3회로 10:00~11:30, 13:30~15:00, 15:30~17:00 이고 레일바이크를 탈때는 무엇보다도 안전에 유의 해야 해요. 철도를 따라 레일바이크도 탈수 있지만 산책길도 조성이 되어 있어 걸어 볼수도 있으며 자전거도 탈수 있는데요. 시민들에게는 운동과 산책, 그리고 휴식의 장소로 활용 되고 있으며  여행객들에게는 추억과 낭만을 느끼며  힐링 하기에  좋은곳이예요.  ​​ 전라남도 시 영산동 251-5영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80죽전골목전라남도 시 영산2길 17-3철도공원전라남도 시 삼영동 174-1 ​ 
얼마전 친정집에 갔다가 홍어를 좋아하시는 시아버님의 특별 오더로  영산포 홍어거리에 다녀왔다. 친정 식구들과 함께 다녀온  영산포.광주에서 30분 정도 소요될 정도로 그리 멀지 않은 위치다. ​ 600년 전통의 홍어마을,  영산포 홍어거리​'예부터 흑산도 인근에서 잡힌 홍어를 배에 싣고 영산강 뱃줄기를 따라 영산포까지 들어오면 홍어가 딱 먹기 좋게 삭아서 바로 이 영산포가 홍어로 유명해지기 시작했다'라고 아빠가 알려주셨다. 여윽시 전라도 마스터 똑똑박사님. ​​​영산강 줄기따라 길게 이어진 홍어마을.  ​​​​​주말인데도 코로나때문인지 조용한 분위기였다. ​​40여 곳의 홍어 전문점 중에서 전라도 마스터 아빠가 해주신 #창주수산 으로 들어가보았다.  ​​​문을 열고 들어가자마자부터 코를 찌르는 홍어 냄새. 크아아앙​​​흑산도 홍어는 귀해서 미리 전화를 하지 않으면 없을 수도 있다는데 다행히 우리가 간 날은 흑산도 홍어가 좀 있었다. ​요즘 칠레산도 잘 나온다는데 뭐니뭐니 해도 국산이 최고지!흑산도 홍어로 주문.​시댁에 한상자, 친정에 한상자 씩 두 상자를 구매하고, 홍어탕 끓일 거리로 만원어치 홍어도 추가 구매했다. 총 220,000원​​​​​주문과 함께 홍어를 손질하기 시작하는 사장님. 전문가의 손길이 느껴진다.   ​​​​​​박스에 차곡차곡 담기는 홍어들.제법 양이 많다. ​얼마나 푸짐하게 썰어 넣어주시는지 2키로 말씀하시고 썰어주셨는데 다 썰고나니 3키로가 넘어버렸다. 우와 사장님 짱!  ​​​하지만 홍어 냄새에 머리가 띵-!​제법 양이 많이 홍어 손질에 시간이 꽤 걸린다.다행히 바로 앞이 영산강변이라 홍어를 썰고 포장하는 동안 잠시 강가에 나가 바람을 쐬다 왔다.  ​​​​선물용으로 예쁘게 보자기 포장에,서울까지 가져가야한다니 냄새 안나게 꼼꼼 완벽 이중 포장까지 해주셨다.  ​​​비록 나는 홍어를 못먹지만 양가 어른들이 홍어를 좋아하시니 자주 애용해야겠다. ​택배도 가능하다니 굿굿 (광고아님, 내돈내산ㅋㅋㅋ) ​​   카페 #비클래시 #BECLASSY​까지 왔는데 그냥 가기 뭔가 서운해.아빠의 두번째 픽으로 들른  카페 비 클래시.​얼마전 아빠rk 친구들이랑 왔었던 곳인데 참 좋았다며 우리를 데리고 온 것.엄마는 이 좋은데를 왜 친구들이랑만 가고 이제서야 데리고 왔냐며 아빠랑 아웅다웅 ㅋㅋㅋ ​​​​바로 옆에 장어집까지 있는게 같이 운영중인 듯 하다. 주말이라 아주 주차장이 혼란하다 혼란해.겨우 주차를하고 건물 안으로 들어가본다. ​건물 세개층이 모두 카페로 운영되는 제법 큰 규모의 비클래시.​카페도 카페지만 주변 경치가 너무 좋다.  ​​​​​들어가자마자 콧구멍으로 들어오는 고소한 빵냄새.홍어냄새에 찌들었던 코를 정화하는 기분이다ㅋㅋㅋ​​비클래시 베이커리는 천연 배 발효종을 사용해 18시간 이상 숙성한 빵으로 당일 생산, 당일 판매가 원칙이란다.  ​​음층 다양한 빵 종류들. 제법 가격이 있는 편인데 빵 크기도 그만큼 엄청 크다.    ​​​​​엄마랑 신나서 이것저것 담고 음료를 계산하고 보니 여기가 크루아상 식빵의 달인이 계시단다. ​크루아상 식빵은 안담았는데... 또르르 ​​​​​ 비클래시의 최고 명당이라는 2층 소파 자리를 운좋게 차지했다. 빵 고르는 동안 센스있게 자리잡으로 올라간 한서방 칭찬해 :)​  ​​​​​자리도 좋고 경치도 좋고 무엇보다도 빵이 너무 맛있다. ​여기가 바로  빵 맛집!다음에는 크루아상 먹어봐야지. ​​​​​​​창가 옆 테이블석이 너무 잘 되어있어서 아가랑 오기에도 참 좋았던  비클래시​  ​​​​여기저기 탐색하느라 신난 우리 꽃봄이 :)  ​​​에 가면 한번 들러보면 좋을 것 같다. ​​​​​​​#맛집 #카페 #홍어 #영산포홍어 #비클래시 #창주상회 #흑산도홍어 #빵집 #빵맛집 #전라도여행 #가볼만한곳 #전라도가볼만한곳 #홍어맛집 #홍어택배 
안녕하세요 오늘은 유채꽃이 만개하는 시기가 찾아왔네요 영산포 유채꽃밭에 다녀왔습니다 ㅎㅎ헤헤  이번 주말에 다시 비오기 전에 유채꽃 보러 가시면 좋을 거 같아서 제가 이렇게 포스팅합니드앙​​ 영산강체육공원제1주차장전라남도 시 삼영동 117-1 사실 유채꽃 밭 정확한 주소는 영산포 홍어거리 바로 아래쪽이 아니라 ~반대편으로 다리 건너가시면 있는 *영산강 체육공원 제 1주차장이라고 검색해서 여기 주차하시고 꽃구경 하세요 ^ㅁ^​네비 여기로 찍고 오시길~~~~~~~~​  벚꽃은 이번에 온 비로 져버리고 ㅠㅠ  유채꽃이 만개해서 지금이 딱!!!!​제주도까지 유채꽃 보러 안 가고영산포 홍어거리 다리 아래 쪽에유채꽃 만개했어용☺️ 현재 코로나 때문인지가운데 유채꽃밭으로 들어가진 못하고화살표 따라서 걸으라고 하네요 😁​​​  여러분은 유채꽃을 짜서카놀라유를 만드는 걸 아셨나요~~~? (상식인가..ㅎ)​저는 이 사실을 최근에 알게 되었는데카놀라유 (GMO) 성분때문에 먹음 안되요 ~~~대신에 올리브유나 아보카도유 쓰기 ...^^(뒷광고 아님,,,) ​​  혼자 너무 예뻐서 진짜 계속 찍으면서 다녔어요 ㅋㅋㅋㅋ사람도 진짜 없죠​* 유채꽃밭 꿀팁1*그 주차장 내리셔서 그 앞에 꽃밭은 사람들 많고서로 사진 찍을라하는데 .. 좀만 이렇게 안으로 걸어와도 아무도 없어요그러니 좀 더 걸어서 들어오셔서 사진 찍으시길!!!!!​  사람도 진짜 없고 구경하기 좋아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 막 감탄하면서 다녔답니다.​날씨는 또 어찌나 좋은지..강가 바람도 살랑살랑 맞으면서 걷는 게 넘 좋더라고요.. 커플분들 많이 오셨던데 저는 가족과 함께 ㅎ​인생샷 찍으시길 바래요 >_<  여기 안에서만 보면전반적인 걸 못 볼 거 같아서저 위쪽으로 올라가서 내려다 보았어요!!​ * 유채꽃밭 꿀팁2*꽃 밭 아래에서만 보지말고위로 올라와서도 봐라 ~~ 사람 더 없다 ~~~그리고 커피트럭도 있다 ^^ 위쪽으로 올라가서 유채꽃밭 전경을 바라보니 이렇게 넓고 아름다운 유채밭을볼 수 있었죵 ㅎㅎ☺️​솔직히 제주도도 이렇게 안넓은거 같은데 아닌가용맨날 제주도는 겨울아님 여름에만 가서 ㅠㅠ앞에 계신 할아버지가 제주도보다 더 좋다고 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제주도 유채꽃밭도 가보신 이웃님덜 있음 후기 부탁드려용  ​  유채꽃밭 전체샷 동영상 보고 갈게요이쪽은 자전거 도로? 쪽이라서 사람들이 많이 없는데 차 여기다 데고 ㅋㅋㅋㅋㅋ저희처럼 구경하심 됩니다.​사실 여기 커피트럭이 있을 줄 알고온 건 아닌데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 떡하니 있더라고요그러니까 어쩜 안사먹을 수가 있어야죠 ㅠㅠ​  유채꽃밭을 한동안 걸어다녔더니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨도 요즘 더워서 땀나고 해서 아이스커피도사먹었네요 짱짱 👏🏻👏🏻​남치니가 아니라 아빠와의 커피 인증샷 in  유채꽃밭 ​#소소한풍경카페 #커피트럭 생각보다 커피도 맛있어서 놀랬어요  👍🏻 ​​  ​ 
전라도  여행 하시는 분들 많으시죠? 에 오면 홍어는 한번 먹어봐야죠!그런데, 못 먹는 분들도 계시잖아요. 홍어 좋아하시는 분들은 홍어 드시고 밑반찬과 함께 곰탕을 먹을 수 있는 곳 있습니다.​ 영산포홍어전라남도 시 영산3길 6 1층은 포장, 2층은 식당입니다. 2층 창가에서 영산강 보면서 홍어 먹으면 기분 최고입니다!Tip홍어거리 여러군데 다녀봤는데 맛은 거의 비슷합니다. 또, 올 때마다 흑산도 홍어 먹었었는데요 홍어는 삭히기 때문에 국산과 수입산 큰 차이가 없습니다. 홍어거리에서 판매하는 홍어의 80%가 수입산(아르헨티나, 칠레산)이라고 합니다. ​처음에는 그래도 흑산도 홍어 먹어야쥐! 했는데 지금은 수입산 먹고 있습니다. 그래서 2만원 정식 시켰고 홍어애탕, 곰탕 이렇게 식사로 주문했습니다. ​ 영롱한 자태!홍어 삼합~ 말해 뭘해!묵은지 환상입니다!홍어는 중상! 돼지고기 수육 평범합니다! ​ 홍어 삼총사 전, 튀김, 찜 입니다!홍어 못 드시는 분은 튀김, 전 한번 드셔보시는 것을 합니다. 밥과 함께 나오는 홍어애국요즘 홍어집에 가면 보릿대 넣은 홍어애국 보다 미나리 넣은 곳이 많은데요, 보릿대 넣은 것이 정말 맛있습니다. ​4월에는 영산강 체육공원 산책하며 유채꽃 보면서 홍어거리 둘러 보고 홍어 한번 도전 어떨까요? ​ 아직 만개가 안되었어요~지금까지 읽어주셔서 감사합니다. ​  ​#홍어거리 #영산포홍어 #현지인 #내돈내산 #맛집  
계속 비도오고 이런날씨에홍탁^^홍어에 막걸리가 너무 땡겨서 홍어거리 꼬우!!  홍어거리에 홍어식당이 여러 곳인데거의 다 가봤다이 거리에는 대표적으로 강변홍어, 영산포홍어, 홍어일번지셋다 가봤는데 다 나쁘지않았지만오늘은 영산포 홍어 픽 !​강변홍어는 홍어회는 좀 덜 삭혀있었고, 애국은 좀 쎘던편홍어일번지는 기억이 잘 안나고,어느 순간부터 영산포홍어로만 가게됨 ㅎㅎ​​오늘은 홍어에 막걸리 너무 땡겼어서퇴근전부터 벼르고 있었다 홍어 정식 2인 \40,000(1인 \20.000)에 다도참주가 막걸리 주문​다음엔 흑산도산 먹어봐야지1인에 4만원인였던가... 뭐가 다른지 꼭 먹어보겠다!!​이번 포스팅은 제일밑에 영상에 모든 코스요리가 다 나와있으니 필수로 영상보시길!!!​영상보다가 술맛이 돋을지두....  제일 먼저 오른쪽에 사진에 짤린 홍어애와, 홍어무침(영상에 자세히)그리고 홍어삼합​​ 영산포 홍어는 홍어접시에 홍어삼합을 항상 주심 ㅎㅎㅎ​꺄ㅑ....묵은지도 너무 맛있고..​​ 초보자들은 김에 홍어에 김치와 수육을 얹어서 초장찍어서 한입~이날 김 맛집인줄...구운김 너무 맛있어서 두장씩...​하지만 저는 홍어 그 특유의 향을 느끼는걸 좋아해서홍어만 초장찍어먹거나소금찍어먹거나 ㅎㅎ​그리고 수육과 김치는 따로 맛 느끼기​너무 삭힌 맛도 아니고 내기준에 이정도가 딱 좋다..씹을 때마다 코로 뿜뿜​​ 그 다음 홍어전 따뜻할 때 먹으면 너무 맛있당...홍어회의 몇배는 되는 ...진짜 막걸리 없이 못먹는맛​저번에 막걸리 없이 먹다가 입천장 다까졌다는..​저거 먹고 막걸리 장전하구 있어야함 ㅎㅎ​영상에만 있지만 옆에 단호박 튀김도 같이 주셨다​​ 이건 홍어찜근데 다른건 비슷한데 홍어찜이 양이 좀 작아진듯... ??홍어찜도 역시 홍어회의 몇배...​홍어살 찢어서 콩나물에 먹으면 >_<홍어찜 위에 양념이 진짜 너무 맛있음​​ 홍어전 클리어하고 치운상태 ㅎㅎㅎ막걸리가 술술 들어감..​​ 홍어 튀김 한입 베어 뭄...역시 영상에 자세히..이 날은 진짜 영상으로 다 남김 ㅎㅎ​홍어튀김이 이 중에 제일 레전드막걸리 입에 머금고 있어야됨​아 사진 보니 또 너무 땡김..​​ 홍어 좋아해가지구삼합하면 보통 수육먼저 다 사라진다는데우리는 홍어먼저 싹쓸 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ김은 또 시키구 계속 시키구..목포 김이라던데...다른테이블도 김 계속 시킴 ㅋㅋㅋ​​ 홍어 애국 아 너무 맛있어...저 홍어기름...보릿잎..알싸해서 너무 맛있따술이 한방에 내려가는맛그래서 더 마시게 하는맛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것만 먹으로도 자주 온다​​ 홍어애 생으로 나온거 남은 것도 여기 다시넣어서 먹어도 맛있어ㅓㅓㅓ국물이 빨간빛 나는데 맵진않고홍어향 가득에 약간 추어탕 느낌??​​ 김을 몇장을 먹은거야..김 너무 맛있어서 애국에 밥말아서 그것마저 또 김싸먹기 ㅎㅎㅎㅎ​사진보다 영상을 많이 찍어서 영상으로 남깁니당술 땡기는 영상.... ㅎ​홍어정식(홍어코스)홍어애홍어무침홍어삼합홍어전홍어찜홍어튀김홍어애국​  ##맛집#영산포맛집#영산포#영산포홍어#홍어거리##홍어정식#홍어무침#홍어애#홍어삼합#홍어전#홍어찜#홍어튀김#홍어애국#맛집#맛집#메뉴#먹방#막걸리#다도참주가#홍탁#탁주#술방#술안주#비오는날#먹방데이트#술데이트#홍어회 
 영산포는 홍어거리가 있을 정도로 홍어로 유명한 곳이다. 흑산도민들만 먹던 홍어가 로 오게된 계기는 조선시대 공도정책에서 유례한다고들 하는데, 왜구활동이 심해지자 공도정책을 실행하면서 쪽으로 이주를 하게 되었고, 농한기인 겨울에는 흑산도로 가서 홍어를 잡아서 돌아왔는데, 이 기간이 오래걸리면서 삭힌 홍어가 등장하기 시작했고, 이후에 계속삭혀서 먹었다고 한다.여튼 이런 이유로 에는 삭힌 홍도가 지역 특산물로 자리를 잡았고, 이번 여행의 테마 중 하나는 지역의 특산물을 경험하는 것이기 때문에 홍어1번지에 방문을 했다. 홍어거리 제일 앞에 건물인데다가 커다란 홍어를 장식으로 달고 있으니 알아보기는 쉬울 것이다. 다만 이번에도 혼자 방문했기 때문에 정식류는 주문하지 못하고 식사류인 보리애국을 주문했다. 보리애국은 홍어애(홍어간)과 보리 순을 넣고 끓여낸 음식이다. 전체적으로 사람들이 걱정하는 그 강렬한 홍어맛은 나지 않고, 얼큰하고 깔끔한 추어탕 맛이 난다. 만약에 홍어를 도전하기 어려워 하시는 분들이 있다면 보리애국으로 시작하는 것도 좋아보인다.​보리애국을 하는 이유 중에 하나는 저렴한 가격(7,000원)도 있지만 서비스로 나오는 홍어무침과 얼린 홍어간이 나오기 때문이기도 하다. 두 서비스 모두 하나는 양념으로 하나는 얼린 큐브형식으로 인하여 홍어 특유의 강한 맛이 덜 느껴지기 때문에 진입장벽이 낮은 편이기 때문이다. 단지 개인적으로 아쉬운것은 혼자가서 모든 것이 나오는 홍어 정식을 느껴보지 못했다는 점 정도였다. 홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 ★☆ 뭔가 도전음식이 되어버린 홍어를 가볍게 즐길 수 있는 보리애국 
잔칫날에 빠질 수 없는것이 바로 홍어죠!다가오는 설 명절에 홍어생각 나는 분들 많을텐데요~요즘 코끗이 뻥뚤리는 홍어생각이 나서 영산포홍어를 주문해봤어요!​​​​5인이상 모임금지인 요즘,, 홍어한마리를 통째로 구입하기보다 소분되어 판매하는 왕건닷컴 에서 홍어세트를 발견했는데요. 가격도 저렴하고 포장도 깔끔해서 마음에 들더라구요!​밀폐포장으로 냄새가 새어나오지 않아서 냉장보관도 깔끔해요~ :)​​​ ​ 영산포홍어 거리 에서 배송온 홍어 ㅎㅎ 영산포에서 잡은 홍어 절때 아니구여~~ ​홍어 6팩이 27,400원!가성비 짱이구여~ ​​직접 손질할 필요 없이 팩에 담겨 있어서 먹기만 하면 된답니다!​​​ ​왕건닷컴 에서 판매하는 홍어세트!날개 3팩 + 모듬1팩 + 무침2팩 으로 구성되어 있어요!​​아르헨티나산 이구요!​중간정도 숙성이 된 제품 이예요. ​​​​ 모듬팩 / 날개살 / 홍어무침 ​​홍어모듬팩과 날개살 그리고 무침!홍어 무칠줄 모르는데 무침이 소분포장되어 있어서 먹기 좋았어요!​​​​ ​울집에서 홍어먹는 사람 나밖에 없어서 택배 받자마자 날개살 한팩을 뜯었어요!​홍어는 사계절 섭취 가능한 저지방 알카리 식품이라 해요~ 이 좋은걸 남편은 왜 못먹지?! ㅎㅎㅎ​​​​​ ​우리집 잔칫날홍어!자체검사를 마친 아르헨티나산 홍어!!​​​ ​1팩에 100g 들어있는데요~ 살이 토실한게 혼자먹기 양이 많더라구요!​​초장도 들어있어서 홍어가 땡길때 주문하면 바로 먹을 수 있답니다 :) ​​​​  토실토실한 홍어~ 저는 꼬들꼬들한 날개살을 좋아해요!! ​씹는 식감이 있어야 홍어죵! ㅎㅎ​적당히 코끗을 쏘는 느낌과 알싸한 홍어의맛! 먹고싶었던거라 늠늠 맛있었어요. ​​​ ​​홍어는 돼지고기랑 궁합이 잘 맞는다고 해서 삼겹살과 김치와함께 야매 홍어삼합도 해먹구요~ ​이거 막걸리를 부르는맛 이었어요!진심.. 막걸리 한사발 있었으면,, ​​​​​​​​  ​홍어세트에 함께 있는 홍어무침!​매콤달콤한게 자꾸 땡기는맛 이었어요~ ​​올 설날은 영통으로 가족들과 안부인사 전해야 할듯 한데요!마음만큼은 풍성하고 고향에 가있는듯한 기분이 들도록 집에서 맛있는거 많이 해먹을꺼 예요!​​​잔칫날! 홍어가 생각나는날! 왕건닷컴 에서 가성비 좋은 맛좋은 홍어 합니다!! ​​​​​​ 홍어세트(날개3팩+모듬1팩+무침2팩)/모듬회/날개살/홍어무침/아르헨티나/중간삭힘/왕건닷컴/수산/영산포현재 위치 홈 기획상품 홍어세트(날개3팩+모듬1팩+무침2팩)/모듬회/날개살/홍어무침/아르헨티나/중간삭힘/왕건닷컴/수산/영산포 판매가 27,400원 할인판매가 22,000원 ( 5,400원 할인) 할인 기간 남은시간 4일 22:54:32 (5,400원 할인) 2021-01-13 00:00 ~ 2021-02-05 23:55 국내·해외배송 국내배송 배송방법 택배 배송비 3,000원 (40,000원 이상 구매 시 무료) (최소주문수량 1개 이상 ) 수량을 선택해주세요. 상품명 상품수 가격 홍어세트(날개3팩+모듬1팩+무침2팩)/모듬회...kingwanggun.com ​​ ​ 
 안녕하세요~ 이번에 다녀온 곳은 홍어 1번지랍니다명절 때 가끔 먹는 홍어제대로 먹고 싶어 에 있는 홍어 1번지에 다녀왔어요 ㅎㅎ​ ​ 위치홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 전남 시 영산3길 2-1 영실미곡상회전남 시 영산동 254-1 홍어1번지 영실미곡상회영산포 선창 다리 끝에 위치.​10:30 - 21:0015:00 - 16:00 브레이크타임20:00 라스트오더정기휴무 (매주 월요일)​0507-1480-7444​단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금​​ 홍어 먹을 때 빠뜨릴 수 없는 생막걸리~ 막걸리는 참 부드럽고 맛있어서참주가 생막걸리 꼭 마셔줘야해요​​ 홍어1번지는 코스요리가 참 잘 나오는데요처음에 이런 무침요리가 나오고​​ 홍어 튀김이 나온답니다~ 뜨겁기도 뜨겁지만입속을 조심해야 하기 때문에개인접시에 덜어서 절반으로 쪼갠 후 후후 불어서 먹어야해요 ㅎㅎ​​ 그리고 홍어 삼합담백한 수육과 홍어 그리고 김치를 같이 먹어주면 된답니다~​​  홍어전!저는 전이 가장 맛있더라고요따뜻하고 부들부들하고 그리고 홍어의 향간장에 콕 찍어먹으면 ,,,  ​​ 찜이 나왔어요~콩나물에는 간이 안 되어 있기 때문에찜 위에 올려진 양념을 같이 먹으면 된답니다부들부들 연하게 발라지는 살들과 양념 그리고 콩나물의 조화말해뭐해,, 너무 맛있었어요​​ 반찬도 이렇게 나온답니다​​ ​ 코스요리를 다 먹어갈 때즘에 마지막으로 나오는 국과 밥부글부글 끓고있죠~밥은 적당히 담겨 나오는데이전에 나오는 음식들의 양이 정말 많아서 이만큼만 먹어도 배불러요 ㅋㅋ그리고 말씀드리면 더 주신답니다 ㅎㅎ​​ 6시 내고향과 각종 티비 프로그램에 나왔던 홍어 1번지사실 에는 정말 많은 홍어 전문점이 있어요하지만 음식점마다 음식 종류도 다르고 맛도 달라서,,ㅎㅎ코스로도 잘 나오고 음식도 깔끔한 홍어 1번지 드립니다~!!   #홍어맛집 #맛집 #영산포맛집 #홍어일번지 #여행 #여행맛집 #맛집 # #홍어의거리 #보리애국 # #홍어간 #홍어#광주홍어 #홍어1번지 #맛집 #맛집 
에서 일을 하면서, 배만 유명한줄알았는데 홍어도 유명하다는 걸 알게됬당 ㅎㅎ  영산포에는 '홍어의 거리'도 있다는 사실!! 홍어거리에 진짜 많은 홍어집들이 즐비해있어서 진짜 놀랐는데,많은 사람들이 찾는것도신기하게 느껴졌다!! ​이 지역에 있으면서 홍어는 한번 정석대로 먹어보고싶었는데좋은 기회가 생겨서 접해보게되었당 ㅎㅎ ​   [홍어맛집/영산포홍어맛집] 홍어거리에서 가장 유명하고 큰 홍어맛집 '홍어1번지' 화 ~ 일 10 : 30 ~ 20 : 30브레이크타임 15 : 00 ~ 16 : 00라스트오더 19 : 30 매주 월요일 정기휴무홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 영산포로 오시면 한 눈에 봐도여기가 홍어거리구나라고 느끼실수있다!! ㅎㅎ 그 만큼 많은 가게들이 있는게한 눈에 들어오기때문!​다리건너 오실때 홍어냄새가 조금씩나는데 ㅎㅎ 뭔가 신기하기도 하고 놀랍기도 하고!!  멀리서 봐도 느껴지는 장인의집...ㅎㅎ ​내가 에 있으면서 사람들한테 홍어거리에서 홍어어때요?어디가 괜찮아요? 라고물었을때​"다들 홍어1번지가 크고 괜찮다"​이 말을 꼭 해가지고, 너무 궁굼하기도하고방문해보고 싶었던 집이다 ㅎㅎ ​분들이 한결같이 해주는집 :)괜히  홍어 맛집이 아니더라구요!  Previous imageNext image → 옆으로 넘기면 사진있어요!​멀리서도 딱 한눈에 보이는 외관입니당주변에 홍어집들이 쭈루룩 있는데,그 중에서 가장 크고 화려해서 눈에 딱 띄더라구요! ​거기다 가게 옆쪽에 주차장이 따로 있어서 좋더라구요주차장에 차들도 넉넉히 될수 있어서 굳!​여기 만일 주차가 꽉차면 이 옆쪽에 또 바로 공영주차장? 처럼크게 있어서 주차걱정은 안하셔도 될듯 ㅎㅎ    자리는 1층과 2층 모두 사용하시는거 같았어요!​저는 이집을 맨 처음 안건....1박2일..ㅎㅎㅎ 진짜 예전에 1박2일 무조건 봤었는데 ㅠㅠ 그 원년느낌...ㅎㅎ 벌써 몇년전이죠?​그렇게 세월이 지났지만,이 홍어먹는 에피소드는 아직도 기억에남을정도예요!! 그래서 뭔가 신기하기도 하더라구요 ㅎㅎ   왼) 1층 카운터 옆 공간오) 2층 식사 공간 ​미리 예약하고가면 내부로 안내해주시고,기본세팅도 다 되어있더라구요! ​손님들이 꽤 많이있어서 일부분만 촬영했는데,회식하시는 분들도 계시고, 단체로 오시거나 가족단위손님들도 있어서자리는 구분이 잘 되어있는 느낌이였어요! ​제가 보았을때는 다 테이블석이라먹는데 편하더라구요!  Previous imageNext image → 옆으로 넘기면 사진있어요!​저희는 메뉴도 이미 정하고 갔지만,혹시몰라 메뉴판사진도! ㅎㅎ ​2인 정식으로 주문!홍어무침싱싱채삼합튀김전찜보리애국 or 육개장이렇게 구성되어있어요!!​메뉴마다 홍어세기가 다 달라서비교하면서 드시는 재미도 있으실거같아용!   자리에 앉으면 바로 세팅해주시는데,이 김치가 진짜 때깔이...보기만해도 맛이 없을수가 없겟다고 느껴집니다 ㅎㅎ  처음에 홍어무침이랑 홍어껍질, 홍어 애 이렇게 나오는데 ​홍어껍질은 처음봐서 너무 신기했어요! ㅎㅎ 애는 완전 큐브모양이라 더더욱..ㅎㅎ ​홍어무침은 홍어못드시는 분들이 드셔도될 정도로 홍어삭힌맛이 거의 없어요!! 빨간양념에 새콤하게 무쳐서 입맛에도 딱 맞더라구요!개인적으로 저는 홍어를 잘 못먹고같이간 남자친구는 홍어를 잘먹는데둘다 맛있게 먹을 수 있는 정도!  그 다음으로 주신 홍어탕수!홍어는 열을가하면 냄새가 강해진다고해서이것도 심할거같아서 걱정했는데,​홍어탕수는 소스때문인지 홍어냄새는 거의 없었어요! 대신 홍어 그 식감? 오돌오돌 그 느낌은 있어서무난하게 먹을 수 있어요!! 일반적인 생선튀김이랑은 좀 다른 맛이였어요!   그리고 드디어 나온 홍어삼합​후..진짜 이거 먹으러 온거 맞아여..ㅎㅎ 정식으로 다양하게 나오는데삼합도 꽤 많이나와서 은근히 놀랬어여..ㅎㅎ  먹으면서도 이렇게 다나오는데 이 가격이면 진짜 괜찮다라고 생각이 들더라구요  이모님께서 처음에 삼합먹는법에 대해서 알려주세요!김을 놓고 고기는 초장에 살짝찍은다음홍어 올리고잘 익은 김치이렇게 해서 먹으면 맛있다고 설명해주시더라구요​그리고 김치도 손수 잘라주시고,친절하게 응대해주셔서 더 기분좋아집니다 ​아 그리고 홍어삼합에 나오는 홍어 삭힌 정도를 강 중 약으로 구분했을때,중약? 정도였어요. ​저는 홍어를 잘 못먹는데, 저도 이거는 먹을수있을정도!엄청 많이 삭혔다. 엄청 강하다 이런느낌은 없어서홍어를 처음 접하시거나, 잘 못먹는분들도김치랑 같이 싸먹으면 드실 수 있어요!  홍어 먹는데 이쯤되면,막걸리 나와줘야죠... 이건 진짜 빠질수 없자나요?​홍어1번지에서는 생막걸리만 있다고 하시더라구요이모 여기 생막걸리주세요!!    후... ㅎㅎ 보기만해도 다시 먹고싶은 영상홍어삼합에는 막걸리가 진짜 제일 잘 어울리는거 같아요!괜히 홍탁이 있는게 아닌듯..ㅎㅎ    왼) 홍어코오) 홍어거시기..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서부터는 제가 도전하지는 못하겟더라구여..뭐랄까 홍어 좋아하시는 분들한테는 별미라고 하는데 ㅎㅎ 전 아직여기까지 도전은 못해서 남자친구한테 토스! 기름장에 콕! 찍어서 먹어보더니괜찮다구 잘 먹더라구요! ㅎㅎ 역시 홍어 좋아하는 사람들 한테는별미 맞나봐여..ㅎ 인정..ㅎ    ※ 주 의 (홍어 강도가 올라갑니다)​홍어전과 홍어 튀김...여기서부터는 전 못먹었어여...ㅎㅎ ​홍어가 열을 가하면 더 진해지고 강해진다는데진짜인걸 앞에서는 못느끼다가여기서부터는 느껴졌어요! ​전은 따끈따끈해서 갓 나온 느낌이여서냄새를 맡아봤는데, 전에 그 고소한 냄새를 뚫고 나와여...ㅎㅎ 힣....무섭다..ㅎㅎ  홍어튀김 안쪽은홍어가 실하게 들어가있더라구요! ​남자친구 설명에 의하면전은 홍어맛이 은은하게 쫙 퍼지는 느낌!튀김은 홍어가 처음에 한번! 그다음에 두번! 이렇게 퐉퐉 온대여...ㅎㅎㅎ ​아마 튀김맛이 나다가 홍어향이 확 올라오는거같아요! 남자친구는 그래도 잘 먹더라구요! ​평소에 홍어삼합같은것만 먹다가이런 전이랑 튀김먹으니까 뭐랄까색다른거 같았어요 ㅎㅎ   홍어 찜도 나옵니당!! ​홍어찜은 홍어냄새 하나도 안나요 ㅎㅎ 위에 찜 양념이 너무 맛있드라구여또한번 역시 전라도구나..ㅎㅎ 손맛최고! 느끼면서 콩나물 아삭아삭함과 잘먹었습니당 ㅎㅎ   어느정도 먹다가 해가 뉘엿뉘엿해져서밖을 바라보니 영산강 뷰가 보이는데너무 좋더라구요! ​이게 처음에 와서는 햇빛때문에 블라인드를 내려서 몰랐는데바로 리버뷰였어여...ㅎㅎ ​강을 바라보면서 먹으니 막걸리가 술술...들어갑니다  마지막으로 식사를 주문했습니당저는 육개장 남자친구는 보리애국​반찬도 가지런히 나오는데마지막에 밥이랑 같이먹기 진짜 좋더라구요!  보리애국​보리애국은 진짜 시원하다고해요! ㅎㅎ 거기다 애가 들어가서인지진하다고 표현을 하더라구요! ​초반에 나왔던 애는 치즈같은 느낌? 이였다면국에는 진하게 녹아있다고 설명하더니밥 한그릇 뚝딱 했습니다 ㅎㅎ   진짜 너무 잘먹은 곳이였던거같아요! 왜 여기가 에서 유명하고사람들이 많이 찾는지 직접가서 먹어보니 딱 알겠더라구요!!  영상포 홍어 맛집은 홍어1번지​실제로 평일 저녁에 방문하였는데,인근 직장인분들이 회식도 하고계셔서단체로도 드시러 오셔도 좋아보였어요! ㅎㅎ ​먹고나오니 가격대비 구성이 좋게 느껴지더라구요! 종류별로 홍어강도가 달라서잘먹는 분들잘 못먹는 분들도골고루 즐길 수 있어서 그 점도 좋았습니다.   마지막에 다 먹고 나오니 영산강이 너무 이쁘더라구요! ​    
​홍어부문1호 대한명인의 집, 영산포 홍어거리에서 유명한 홍어1번지 입니다.​ ​http://naver.me/Ff0Ol9aC 홍어1번지 : 네이버 통합검색'홍어1번지'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​맛집 중의 맛집이라 모르는 사람이 없을정도인 홍어 맛집 이예요~  홍어1번지061-332-7444월요일 휴무화~일 10:30~20:30(브레이크타임 15:00~16:00)홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 ​ ​  ​홍어1번지 바로옆에 주차장이 있고,홍어의거리에는 주차 할수 있는 공영주차장이 넓게 있어서 주차가 편리합니다.​ ​영산포 홍어거리는 영산강이 바로 옆이라 산책코스로도 좋더라구요~​ ​봄이면 유채꽃이 만발하는 영산강에서 데이트를 즐기기에도 좋고,밤에는 조명때문에 예쁠것 같아요 ㅎㅎㅎ​ ​영산강 홍어거리에 황포돛배를 탈수 있는 선착장이 있는데요~​ ​1일 7회 한시간 간격으로 탑승 가능하며,회당 50분간 왕복 10km구간을 이용할수 있습니다.​성인 8천원, 어린이 4천원에 황포돛배를 탈 수 있는데요.시민은 우대요금 적용 대상으로성인 4천원, 어린이 2천원에 이용가능 합니다.​ ​타본 분 피셜로는생각보다 속도가 빠르다고 하시더라구요 ㅎㅎ다음에 타보려구요~!​ ​이날 비가 온 날이라서날씨가 흐렸지만,그래도 기분좋게 산책할 수 있었어요 ㅎㅎ​ 홍어 맛집 홍어일번지로 들어가 보겠습니다.​ ​홍어1번지는 찾아라맛있는TV, 저녁생생정보, 백종원의3대천왕, 6시내고향, 전지적참견시점 등유명한 TV프로그램에 다수 출연한 곳이예요.​그래서인지 강호동, 이승기 등 연예인들의 사인들이 문에 걸려 있더라구요~​ ​뷰가 좋은 2층으로 자리를 안내해 주시더라구요.  ​ ​뷰 좋은 창가자리로 안내받았습니다.영산강을 보면서 먹는 음식~캬 ㅋㅋㅋ​ ​평일 점심인데도 사람이 많더라구요!결국 만석이 되는 매직~​ ​ 영산포 홍어 맛집 홍어1번지는안국현 홍어명인님께서 운영하는 곳인데요.​그동안 TV에서 보아왔던 홍어정식 코스요리를 맛볼수 있다니 기대됩니다!​ 홍어 7단계 정식-칠레산 2인 5만원(홍어삼합, 홍어무침, 싱싱채, 튀김, 전, 찜, 보리애국)​왜 홍어정식이 7단계 인지 먹고나니 알것 같았어요.단계별로 매운맛이 조금씩 강해집니다 ㅋㅋㅋㅋ단련 시킨달까요 ?   TV에서 나온 홍어챌린지 도전? ㅋㅋㅋ​ ​  상다리 부러지게 한상 차려주는 한정식도 맛있지만코스요리 처럼 따끈따끈한 음식이 계속 나와서 좋았고,귀한 홍어애를 애피타이저로홍어삼합, 홍어무침, 찜, 전 등 다양한 음식을다 맛볼수 있어서 좋았어요~!​홍어애국이 정말 맛있으니위를 남겨 두어야 합니다 ㅋㅋㅋ(전 너무너무 배가불러서 홍어애국을 남긴게 한이 되네요.....! )​  ​자 이제 홍어코스요리를 즐겨볼까요?​ ​가장 먼저 나온홍어애와 홍어껍질 입니다 ㅋㅋ​전 홍어껍질을 처음 먹어봤는데요~개불 같은 식감인데 꼬들 거리진 않고 좀더 부드러운 식감.​홍어애는 얼려서 큐브모양으로 썰어서 나오는데,아이스크림처럼 부드럽고 고소해서입안에서 살살 녹아요 ㅎㅎㅎ​역시 홍어는  홍어 맛집에서 먹어야 하는것 같아요~​ ​드디어 나온 홍어삼합.홍어삼합은 홍어, 수육, 그리고 묵은지에 싸서 먹는 음식인데요.​홍어의 톡쏘는 맛과 고기의 부드러운 맛에묵은지가 잡내를 잡아줘서환상의 궁합이예요~!​ ​홍어1번지의 홍어삼합 맛있게 먹는 방법이 있으니 따라해 보도록 하겠습니다.레시피 대로 따라하면실패가 없더라구요 ㅎㅎㅎ​영산강 뷰에서 먹으니까 더 맛있습니다!​  ​ ​앞접시위에 김을 올리고,수육을 올리고,홍어에 초장을 찍어 올리고,묵은지 한조각을 올려서반을 접어서 우아하게 한입 와앙~!​ ​김에 싸먹으니까 평소에 먹던 홍어삼합보다 더 맛있더라구요~​묵은지는 3년된 묵은지라고 하시는데,짜지않고 숙성이 제대로된 맛!​ ​차곡차곡 쌓아서​ ​반을 접어주면 맛있는 홍어삼합이 완성되요~   영산포 홍어 맛집 홍어1번지 홍어삼합 대박 맛있어서 한접시 뚝딱했어요~​  ​귀한 특수부위도 한점씩 사이좋게 냠냠 ㅋㅋㅋ​ ​알록달록 예쁜 이것은싱싱채라고 부르시는데,홍어탕수 더라구요~​순한맛으로 만들어져서고소하고 담백하게 먹을수 있었어요 ㅎㅎ​ ​홍어무침은 호불호 없는 음식이죠~잔치상에 홍어무침이 올라가지 않으면잔치상이 아니다 라고 할정도로홍어무침은 전라도에서 유명한 음식입니다.​전라도 음식은 스펙트럼이 넓다고 해도 무색할 정도로다양한 음식을 경험하게 해주시는것 같아요~​홍어무침은 오징어초무침과 맛이 비슷한데,빙초산이 들어가지 않은 듯한너무 과하지 않은 신맛과 단맛이 조화롭게 이루어져있고무와 당근, 도라지 등 야채들이 아삭아삭하게 씹혀요 ㅎㅎ​ ​홍어찜은 따끈따끈하게 한조각 내어주시는데,콩나물도 어쩜 이렇게 머리카락처럼가지런히 놓여있는지요 ㅋㅋㅋ  ​ ​정성이 담긴 음식이라저도 고상하게 김에 싸먹어 보았습니다.​김에 먹으니까 콩나물의 비린맛이 줄어들면서홍어의 담백함과 콩나물의 아삭함의 조화 ㅋㅋ​ ​TV에서만 봐왔던 홍어전과 홍어튀김이 나왔어요...​전 홍어전은 먹을만 했는데,홍어튀김은 뚜껑을 열자마자코를 확 찌르는 톡 쏘는향!한입을 베어물자목젖을 강타하는 홍어의 향!!!!!​깜짝놀라서....챌린지 실패했어요....  TV에서 보던 음식을 맛봐서 신기방기~!연예인들이 왜 깜짝 놀라했는지 알것 같았어요 ㅎㅎ​ ​우리 홍어1번지 sns이벤트를 놓칠수 없쥬~!​#전라도맛집 #맛집 #남도맛집 #홍어1번지​해피태그를 넣어서 업로드한뒤 직원에게 보여주면소주, 맥주, 막걸리, 음료수 중 한가지를 선택해서 드실수가 있는데요~!​막걸리가 넘넘 먹고싶었지만.....운전해야 하니까 사이다를 한잔 하기로 했습니다!​ ​영산강을 바라보면서 먹은 홍어 맛집 영산포 홍어1번지 에서 ㅈㅎ언니와의 데이트넘넘 즐거웠어요~!  ​ ​  홍어일번지는 부모님 모시고식사대접 해드리고 싶은 곳 이였어요~!​​아직 끝이 아닙니다.​ ​홍어애탕이 남아 있더라구요~​ ​콩자반, 김치, 취나물, 김무침, 홍어젓갈까지다양한 반참들이 나왔습니다.​  ​홍어애탕은 보리애국인데요~홍어애는 홍어의 간에 해당되는 부위로고소하고 감칠맛이 있어요.​보리는 거친 새싹인데,홍어애를 만나서 부추처럼 부드럽게 변하더라구요 ㅎㅎ​홍어1번지가 홍어애국 맛집이더라구요.다음에 홍어애국 먹으러 오려구요 !​ ​홍어정식으로 홍어코스요리를 즐기다보니배가 불러서결국 홍어애만 골라서 먹고남기고야 말았습니다.​  ​​그리고 화장실에 들렸는데!​ ​홍어일번지 센스보소!  ​화장실에 일회용칫솔과 치약이 구비되어 있더라구요!든든하게 먹고,개운하고 상큼하게 돌아설수 있었습니다.​​​http://www.nskates.com/ 홍어전문점,홍어1번지에 잘 오셨습니다.홍어1번지,홍어일번지,한우1번지,한우일번지,홍어,홍어,흑산홍어,웰빙,먹거리,홍어1번지www.nskates.com ​맛집 홍어맛집을 찾으신다면!홍어1번지를 기억해 주세요 ㅎㅎ​  ​#맛집 #홍어맛집 #영산포맛집 #영산포홍어맛집 #홍어1번지 #TV에서나온맛집 #에서유명한맛집 #저녁식사 #식사대접#부모님식사대접 #영산포맛집 ​ ​ 
​ 안녕하세요 황운풍 입니다 ​어제 정심 업무가 힘들어 몸 보신 겸 홍어 정식백반 먹고 왔습니다 ㅎㅎ ​사실 이곳은 아주 오랜 단골집 입니다 귀한 손님 식사 접대시 모시고 가서 식사 대접 하는 곳 입니다.​내가 채영례 어머니와 함께 영산포 구 장터에서  생선 장사 할때부터 잘 아는 영산포 포구 입니다 ​왜냐면 생선 장사시 동태및 전어 각종 생선을 영산포구앞 냉동 창고에서 도매로 생선 받아와 많이 팔아던 곳 이었기에, 말입니다.?​허나 그들은 황운풍 나를 기역 못 합니다 나의 어머니 채영례님 존함은 기역 하셔도 말입니다 ㅎㅎ ​그리고 이 다복가든은 내 블로그 포스팅에 여려번 올려져 있습니다.?​젊은 농부들 회식 할때도 포스팅 해 올려 주었씀니다 ㅎㅎ ​코로나19 조심 하시며 👪 👨‍👦 👨‍👦‍👦 👩‍👧 회식을 적극 합니다.반찬 종류가 많아서 아이들과 함께 먹을 수 있을겁니다 ㅎㅎ (❤)%(♡)​그리고 저는 아직까지는 블로그 포스팅 협찬이나 광고는 일체 받지 않습니다 😎 😉 😂 ​그러나 앞으로는 새로운 수익을 위하여 블로그 포스팅 광고를 할 예정입니다 ​최근에 아주 좋은 🏢 회사에서 광고 협찬 기제 하며 포스팅 해도 된다는, 제안이 들어오니 상담후 정식 계약 후 공지후 ​행운사 황운풍 블로그 포스팅 수익 창출을 만들어 갈 예정입니다 ㅎㅎ.​뉴 , 코로나19 미접촉 수익 창출을 시도해 볼 예정입니다 ​네이버 블로그 17년 만에 광고로 수익 창출 해 볼 것, 입니다 ​아래 사진은 내 블로그에 광고 게제시 주신다는1일 광고 비 입니다 ​이중에서 합법적인 회사를 계약해 블로그에 광고를 게제 할 것 입니다 .,,? ​​​​ 
안녕하세요광주 아파트 리모델링 전문업체 YB디자인입니다!​오늘은 제가 명절 선물로 드렸던 홍어 후기를 가지고 왔습니다. 영산포 홍어거리에 위치한 홍어맛집 "홍어세상" 입니다.​ 홍어세상전라남도 시 영산포로 205-41 ​영업시간은 기재가 안되어 있어서 알 수 없어요.아마도 가기전에 미리 전화주문 하시고 가시는게 좋을 것 같습니다.홍어세상 (061-334-0589)​ ​ 영산포 홍어맛집 "홍어세상"은 인근 홍어거리에 위치해 있고, 주차장은 넓어서 여유가 있어요!​  ​역사와 전통 가득한 맛집 스멜~~외관을 수리하지 않은 것이.. 그만큼 자부심이 있는집이라고 볼 수 있죠! 영산포 홍어맛집 "홍어세상"은 지인분의 으로 방문하게 되었습니다.​  ​ 영산포 홍어맛집 "홍어세상" 내부입니다.​문을 열자마자 코끝을 자극하는 냄새와 함께 홍어를 손질하는 모습이 저를 반겨주었습니다.이날은 명절 전이라 몇분은 홍어를 손질하시고 또 몇분은 바쁘게 택배작업을 하고 계시더라고요.식당이 아니라 포장 전문입니다!​ ​ 영산포 홍어맛집 "홍어세상" 한켠에는 손질된 홍어를 보관해두는냉장고가 있는데요. 그곳에서 사이즈를 고르시고 결제까지 진행하면 됩니다!​저는 홍어 모듬(50.0)을 주문했구요. 크기에 따라 5만원 7만원 12만원으로 총 3종류로 구매가 가능하답니다.​ ​요로코롬 자주빛(?)나는 보자기에 초장과 함께 싸주셔요!포장 전문이라서 그런지 차 트렁크에 넣어두고 왔는데 차 내부에 냄새는 전혀 나지 않았어요.가지고 가는 동안 냄새가 걱정이신 분들은 걱정 넣어두셔도 돼요  ​  ​ 영산포 홍어맛집 "홍어세상" 홍어 모습..저는 5만원 짜리 주문했는데 사진에 보이시는 양이 2층으로 되어 있어요.​저는 홍어를 못먹지만 홍어를 좋아하시는 부모님들이맛있고 양이 엄청 많다고 칭찬해주셨답니다!​2명이서 1/4도 못먹은 것 같아요 ㅎ..남은 홍어는 냉동보관 해뒀다가 꺼내먹으면 된다고 하네요!​이곳을 해주신 지인분은 고향이 서울이신데,서울 갈때마다 사서 올라간다고 하셔요.​그만큼 타지역에서는 홍어가 귀하고 비싼 몸이라고 인식하고 계신다네요. 영산포 홍어맛집 "홍어세상" 홍어  드립니다! 꾸욱꾸욱.​​이상으로 광주 아파트 리모델링 전문업체 YB 디자인의 일상이었습니다.감사합니다 :)  ​ 
하루 전 유채꽃을 보기 위해 ​광주 근교인 에 다녀왔어요~~​ 영산포 홍어의 거리 가는길  입구 영상과 사진이에요​  체육관 근처에 주차를 하고​유채꽃을 보러갔어요!   가는길에 벚꽃이 예쁘게 피어 있더라구여!! 도로에서 내려가는 계단이 있어서유채꽃을 보러 내려갔어요~​ 곳곳에 정말 아름답게 유채꽃이 많이 피어있더라구요~       걸어가는길이 꽤 길어요 ㅎㅎ   갈대도 있고~가는길이 지루하지 않아서 좋더라구요~~  산책도 하고 예쁜 꽃구경도 하고 ​일석이조예요~~ 구경을 마치고 주차장으로 돌아왔어요~~  돌아오는 길에 개나리가 너무 예쁘게 피워서 잠깐 차를 세워보았어요 ​​​   ​  ​​​​​ 
전남 유채꽃   영산포 홍어거리 유채꽃 만발 맛집  따로 없네전라남도 시 영산동 251-5 전남 에가면 영산포 홍어를 먹어야쥬~~잘삭힌 홍어에 막걸리한잔 견들이면최고요즘 남도에는 봄꽃천국벚꽃도 장관 유채꽃도 장관홍어를 맛있게 먹었다면 영산포 영산강체유공원으로로 유채꽃보로 고고씽 ​ 영산포 영산강 체육공엔 입구에  들어오자마자 노란물결보고 노랬어요어마어마한 크기의 유채꽃밭단지영산강체육공원은 홍어거리 반대편에 있음 아직 충청도엔 벚꽃 천국인데남도인 전남  영산포는 유채꽃 천국 유채꽃 보러 온 관광객들이 아직은 적어서코로나 적정안하고 여유롭게 영산강 유채꽃밭을 다닐수 있었음 여기저기 포토존유채꽃사이 찰칵 카페라 갔다데면 나도 미인 충남인근은 유채꽃 필무렵이면 꽃구경 오는사람들 너무많아 사진도 지데로  못찍는데  홍어거리 영산포 영산강 체유공원 유채꽃 구경 정말 눈감아도 노란물결이 눈에 맴돌정도로 이쁘게 잘피였당따뜻한 봄 봄에만 볼수 있는 짧은 시간에가지각색의 봄꽃들 놓치지말고 부지런히 다니며 예쁜 봄 즐겨요~~~ 홍어거리 영산포 영산강 유채꽃 최고~~ 
 유채꽃,  영산강뷰 #광주근교드라이브, 벚꽃길 #광주근교가볼만한곳, 영산포 홍어거리 봄기운이 완연한 4월 한달간 전남 는 아름다운 자연과 먹거리를  즐기기에 좋습니다.  영강동 영산강 둔치 일대가 온통 노란색으로 물드는 모습을  보실 수 있어요​ 코로나로 안을 못들어가기 때문에!! 한 방향으로 통행하며 거리두기를 시행하고 있습니당,,ㅠㅠ 가족·친구·연인과 영산강변 유채꽃 산책로를 걸으며 봄의 낭만을 만끽하고 한 장의 사진 속에 아름다운 추억을 담아갈 수 있어요~ 비가 오는 날 가서 하늘이 흐릿하네염,,ㅋㅋ그래도 유채꽃이 노란색이라 쨍하게 잘 나온거 같아용ㅎ 코끝까지 톡 쏘는, 알싸한 맛이 일품인 영산포 숙성홍어를 맘껏 즐길 수 있고신비한 홍어의 거리와 유채꽃 만개한 영산강 둔치를 중심으로 걸어주었어요.  전남 시 영산포 영산강 둔치에서 유채꽃이 노랗게 물들어가고 있고날씨 좋은 날 놀러가면 힐링 그 자체!! 의 봄은 유채꽃도 예쁘지만 중간중간 드라이브하다가 보이는 배꽃도 아름다워요~ 비가와서 사람이 하나도 없을 줄 알았는뎅,, 조금 있네여ㅋㅋ 전남 중부지역 유채꽃 인 시 영강동 일대 7.5ha 규모의 영산강 유채꽃밭은 엄청 넓어용 옆에 한수제 벚꽃길은 방문을 자제하는게 좋고 드라이브하며 벚꽃길 둘러보세요!아니면 주변에 사찰 올라가는 길 네비찍고 그대로 따라서 올라가도 풍경이 아름답습니다~ 유채꽃이 엄청 많이 향기가 향긋하고 코가 아프네여ㅋㅋ푸릇푸릇,, 다음주면 주변에 나무들도 모두 무성해질거 같네영 다리밑에 잠시 숨어 쉬어갔습니다,, 빗소리 asmr,, 분위기 좋네여 7만5천 제곱미터 부지에 조성된 유채 꽃밭은 노란 물감을 풀어놓은 듯 한 폭의 수채화 같은 풍경을 연출합니다. 곳곳에 만들어진 포토존은 유채꽃이 핀 곳이라면 모두 예쁘게 나와용,,  유채꽃밭이 엄청 넓지만 크게 한바퀴 돌아야합니다.. 거리두기로 안을 들어갈 수 없어 길이 짧아진 느낌이네요ㅎㅎ  공중화장실과 주차장 모두 넓고 청결해 이용하기 편리합니다. 강바람 따라 물결치는 유채꽃은 넓게 펼쳐진 공원에 샛노란 거리의 향연이 펼쳐집니다. 살랑거리는 봄바람에 노란 꽃이 물결을 이룹니다. 유채향이 가득하고 영산강에는 황포돛배가 유유히 물살을 가르고 있어요~~​http://www.najurun.kr/ 마라톤대회마라톤대회 취소안내 마라톤 일정 재변경 안내 대회 연기 및 각종 변동사항 안내(필. 입금자를 찾습니다.(ELIA THOM. 신종코로나바이러스로 인한 대회 개최 . 대회 개최 여부 대회 구간 공사로 일부 코스 변경합니. 환불신청합니다  (1) 환불신청  (1) 환불신청  (1) 환불신청  (1) 환불요청 합니다  (1) 환불요청  (1) 환불요청  (1)www.najurun.kr 우왕 이런것도 하네여,, 처음 알았어용ㅋㅋㅋㅋ 영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80영산강전라남도 시 영산동전라남도 시 영산동 251-5 #유채꽃, #영산강뷰 #광주근교드라이브, #벚꽃길 #광주근교가볼만한곳, # 
옛 부터 맛은 , 모양은 전주라 했습니다. 그 말을 증명이라도 하듯 에는 물과 들에서 나오는 각각 8가지의 맛난 음식을 뜻하는어팔진미(魚八珍味), 소팔진미(蔬八珍味)라는 단어가 있습니다. ​그중에는 지금은 맛보기가 힘든 것도 있고, 사라진 것도 있습니다. ​때 이른 봄기운으로 들녘이 기지개를 켜는 시기에 우리 조상들의 맛에 대한 뛰어난 감각과 풍류를 느낄 수 있는 로 맛기행을 떠났습니다.   영산강변담양에서 시작해 남도 땅 곳곳을 적시는 350리 물길 영산강이 굽이져 흐르는 평야지대에 시는 자리 잡고 있습니다. ​전주와 의 머릿자를 따 전라도라고 할 정도로 불과 100여 년 전만 해도 남도의 중심은 였습니다. ​는 고려 시대부터 지방행정조직인 목(牧)이 설치되어 조선시대에 이르기까지 전남의 중심고을 역할을 해왔습니다. 조선 후기 실학자 이중환은 그의 저서“택리지”에서 를 ‘소경’으로 소개했습니다. 당시 수도였던 한양처럼 동서남북으로 4대문이 설치된 형태였기 때문입니다. ​지금도 읍성에 가면 목과 관련된 금성관과 목사내아, 향교 등이 로 남아있습니다. ​ Previous imageNext image의 서성문, 남고문, 동점문(왼쪽부터) “에 가면, 곰탕 한 그릇은 해야죠~”  답사 1번지 읍성의 금성관 인근에 이미 국밥의 대명사가 된 ‘곰탕’ 거리가 있습니다. 지금은 곰탕 하면 곰탕을 말하지만,곰탕의 유래에는 우리의 아픈 역사가 담겨있습니다. 일제 강점기 시절 이곳에 일본의 군수물자인 육류 통조림을 생산하는 공장이 있었습니다. 그러다 보니 자연스럽게 고기로 만드는 요리가 발전하게 된 것이죠.   곰탕 거리 풍경 설렁탕이 소뼈를 고아 낸 물로 요리를 하는 음식인 반면에 곰탕은 살코기를 삶아 고아 낸 맑은 국물로 요리를 하는 음식입니다. 살코기로 고아 낸 국물에 소고기 양지 혹은 머리고기를 뭉텅뭉텅 썰어 넣은 뒤 다시 오랫동안 고아 냅니다. 그 국을 뚝배기에 담은 후 윤기나는 흰쌀밥을 넣어 곰탕 한 그릇을 만듭니다.  맑은 국물이 특징인  곰탕기름기가 제거된 곰탕의 맑은 국물에서는 정갈함이 느껴집니다. 깔끔한 뒷맛과 씹을수록 입안으로 퍼지는 고깃덩어리의 감칠맛이 섞이면서 곰탕이 곰탕의 대명사가 된 이유를 깨닫게 됩니다.​  곰탕 거리 "하얀집" 주방 모습곰탕거리전라남도 시 금계동  “홍탁 한 잔의 행복, 영산포 홍어”​ 영산포는 삼한시대부터 내륙 수운의 중심지였습니다. 이 뱃길을 따라 평야의 쌀이 김포까지 전해지고, 다도해와 제주도의 해물이 뭍으로 들어왔습니다. ​다도해 지방의 특산물이 내륙으로 들어오면서 의 대표 먹거리가 된 것이 바로 삭힌 홍어인‘흑산도 홍어’입니다.​흑산도에서 잡힌 홍어는 영산강을 따라 올라오는 일주일여 정도의 기간 동안 자연 발효되어 독특한 맛의 홍어가 되었다고 합니다. 특히 이렇게 항아리에서 삭힌 잘 발효된 홍어와 잘 삶은 돼지고기를 묵은 김치에 싸서 먹는 것이 홍어삼합입니다. ​여기에 막걸리가 곁들여지면 삶의 질긴 끈이 나긋나긋해지는 것이죠.    홍어거리 앞 영산포 선착장 해 질 녘 누렇게 물든 영산강 서쪽 하늘은 처연함을 딛고 일어서, 닫힌 마음을 열고 삶의 피로를 씻어주는 곳입니다. ​그 영산강을 가로지르는 의 다리가 영산교입니다. ​영산교에 서서 본 황금빛 누런 하늘과 영산강 물길은 나를 둘러싼 세상의 결을 거르는 것 없이 받아들이게 합니다. ​역 방면에서 영산교를 건너면 강변을 낀 선창가 부근에 홍어거리’가 있습니다. ​많은 식당 중에  현지인들이 즐겨 찾는 곳인 ‘강변홍어’ 식당으로 갔습니다.   영산포 홍어거리 이곳의 연분홍빛을 띤 홍어는 삭힌 음식이라고 믿기 어려울 정도로 신선해 보이고, 씹은 뒤 입안에서 도는 톡 쏘는 향과 맛이 묘한 매력을 느끼게 합니다. 과하지 않고 적절하게 삭힌 냄새가 곰살궂게 다가옵니다.​ 홍어껍질 수육, 홍어무침, 삼합, 홍어찜, 홍어전, 홍어튀김, 애국이 순서대로 나오는 질퍽한 저녁 시간이 되었습니다. ​ Previous imageNext image"강변홍어" 흑산도 홍어 정식 "강변홍어"전남 시 영산3길 8061-334-5403강변홍어전라남도 시 영산3길 8 동일건재사 ​“고단백 스태미나, 구진포 장어” 영산강에 뱃길이 끊긴 건 영산강 하구댐이 들어선 1977년의 일이었습니다. 내륙수운의 중심지 영산포에서 물길을 따라 내려오면 구진포 나루가 있습니다. ​댐이 생기기 전 이곳은 바다와 민물이 만나 물고기가 풍요로웠던 곳입니다.​ 특히 바다 장어가 유명해 자연산 장어구이가 맛있기로 소문난 곳이었습니다. ​ 구진포에서 바라본 영산강변지금도 구진포 강변 거리를 중심으로 장어거리가 조성되어 있어 언제든지 전통의 맛을 만날 수 있습니다.  구진포 장어거리“의 가성비 좋은 한 상 차림, 남도 한정식”  풍요의 땅 전라도의 한정식 한상은 반찬의 가짓수와 지역 특유의 맛으로 일반적으로 이미 널리 알려진 맛 체험 아이템입니다. ​에도 ‘전라도 한정식’의 명성에 걸맞은 곳이 있습니다.특히 이 식당은 가격 대비 가성비가 뛰어난 곳입니다.​  백반 한정식 "번영회관" 교통, 정보, 통신 수단의 발달은 지역별 음식의 특성을 보편화시켰습니다. 과거 전라도 음식은 다른 지역에 비해 짜다는 평가가 많았으나 지금은 많이 싱거워져 그런 평가가 거의 없습니다. 오히려 지역 특산물 요리가 추가되어 경쟁력이 더 높아졌다고 할 수 있습니다. ​거기에 음식의 전통적인 감칠맛은 고스란히 남아있습니다. 반찬의 가짓수는 아직도 놀라울 정도로 많습니다.   번영회관 백반 한정식 청정 자연 속에서 내 안의 나를 만날 수 있는 곳 ‘전라남도 산림자원 연구소’가 있는 산포면으로 가다 보면 ‘번영회관’이 보입니다. ​이곳 한정식 한상차림 가격은 9,000원입니다. 여행자의 가벼워진 주머니를 배려해 준 주인장의 마음일까요, 지나가는 객에게도 마음을 다하는 이 지역의 인심일까요.  전남산림지원연구소 메타세쿼이아 길"번영회관"전남 시 산포면 세남로 1330. 국립병원   입구061-336-0254  번영회관전라남도 시 산포면 세남로 1330  풍요의 고장 ,는 음식을 통해 우리가 살아온 지난날의 이야기를 끌어내는 곳이었습니다. 그러면서도 새로운 이야기를 하나씩 만들어가고 있습니다. 맛으로 기억되는 고장 입니다.   ​ 
 전남 유채꽃 , 영산포 유채꽃 환상이야​​ 영산포에 노란 봄 물결이 스며드는 시간, 영산포 유채밭 꽃길 어디까지 가봤니?지금 이웃님들은 어디쯤에 계시나요? 영산강 물줄기가 놀멍 쉴멍 한숨 돌리고 쉬어가는 여기는  영산포 유채밭 꽃길입니다. 코가 뻥 뚫리는 알싸한 홍어와 함께 찾아온 한들한들 은은한 향기가 코끝을 자극하는노란 유채가 진심인 영산포 유채밭의 푸근한 이야기 속으로 gogogo~~  꽃 피는 4월이면  마음 밭을 말랑말랑하게 하는 몽글몽글 한수제 벚꽃 터널이 봄빛 찬란한데이어 영산포 수변길에는 노란 물감을 풀어놓은 듯 유채꽃 물결이 아련하게 일렁입니다. 노란 봄 햇살을 머금은 유채의 봄날은 푸근푸근 애틋하기만 한데요혼자서도 좋고 둘이어도 좋은 유채꽃 길이 주는 편안함에 어디까지 걷게 됩니다. 학교 가는 길에 정답게 따라오던 유채꽃 줄기를 간식처럼 먹었던  추억 덕분인지 노란 유채꽃을 볼 때면 엄마처럼 한없이 따습습니다.  영산포 유채꽃을 보려면 영산대교 아래 영산강 둔치 주차장에 주차하면 됩니다.평일에는 주차 여유가 많지만, 주말에 혹시 북적이면 영산대교 지나 홍어거리에 주차하세요.  꽃보다 사랑스러운 아이들의 오늘은 노란 유채밭 추억으로 찰칵 저장되겠죠.손잡고 걷는 쌍둥이 자매의 다정한 걸음도 바닥에 깔린 푹신한 야자 매트로 걱정 없습니다. ​ 유채꽃이 아름다운 것은 아마 사람이 스며들어서 일건데요노란색에 어울리는 분홍색이나 파란색 옷을 입으면 더 화사하게 빛납니다. 이맘때쯤 노란 유채꽃 필 때면 봄 소풍을 기다리며 잠을 설쳤던 기억이 새록새록 올라오는데요그때 그날 저처럼 유채꽃밭 소풍? 나온  영산고 학생들의 한껏 들뜬 모습도 찰칵 아름답게 저장됩니다.인증 사진을 부르는 유채꽃밭 포토존은 지금 이웃님이 서 있는 그곳입니다.​ 유채꽃 물결 사이로 아스라이 멀어져 가는 사람들의 모습이 그림 같습니다.​ 초점을 꽃에 맞추었다가 사람들이 멀어져 가면 초점도 같이 이동합니다.​ 감성지수 물씬 올라오는 유채꽃의 하루는 하루 종일 맑음입니다.영산대교가 없다면 완벽한 유채꽃밭이 되겠지만이마저도 고마운 것은 광주는 유채꽃을 파종하지 않아 볼 수 없는 아쉬움 때문입니다. 유채 꽃말 따라 쾌활 명랑한 영산포 유채의 봄날은 지금 한창이니 시간 내서 다녀가시면 마음이 꽃길입니다. 2019년에는 홍어축제가 함께 열려 유채꽃도 보고 홍어축제도 보고 했지만 2020년부터는 코로나19로 아쉽게도 축제가 열리지 않습니다. 내년에는 꼭 영산포 유채꽃을 감상하고 홍어축제도 함께 즐겼으면 합니다.​​* 본 글은 4월에 작성된 글입니다.​  ​※ 이 글은 SNS 서포터즈의 취재를 바탕으로 제작된 주관적인 글로, 시의 공식 입장과는 다소 다를 수 있습니다. 위 이미지를 클릭하면 시 심인섭 서포터즈 글을 더 보실 수 있습니다. 
 ​아들내외와 사돈 내외,그리고 우리 부부까지 뭉쳐서전라남도 , 목포, 무안, 암태도 등으로1박 2일 여행을 다녀왔다.​우리는 사돈과 아주 가까이 지내는데올해 들어 벌써 두번째 여행이다.​지난번에는 수원에서,그제, 어제는 전남에서 만나 함께 보고 듣고 먹으며행복한 시간을 보내고 왔다.​전남 영암이 고향인 사돈 내외는그곳 지리며 음식을 잘 알아여행하는 내내 길잡이가 되었다.​ ​먼저 부터 가게 되었는데 로 들어서는 입구에 저런 상징물이 있었는데 뭘 뜻하는지, 무슨 의도인지는 모르겠으나 로케트 발사체처럼 보였다. 차를 타고 지나며 찍어 보았다. 뭔가 웅장하고 도약하는 의미로 해석되었는데 정확한 의도는 모르겠다.  정미소​사돈과 약속한 장소가  곰탕으로 유명한 '햐얀집'으로 가는 길목에 ' 정미소'가 있었다. 곡창지대인 를 비롯한 김제, 부안 등의 정미소는 남다른 의미를 지닌다. ​ ​​남편을 먼저 곰탕집으로 보내고 나는 차에서 내려 혼자서  정미소를 꼼꼼하게 둘러봤다. 조정래의 태백산맥이나 아리랑에는 일제 수탈 현장이 자주 나오는데 그 현장이  정미소이기도 했을 것이다. ​민족의 수난을 함께한 정미소. 나는 그 아픔을 함께하며 눈여겨 들여다 봤다.  정미소는 오래 페허되었다가 이제 그 페허에서 벗어나려는 모양이었다. 아직은 방치된 채 있었는데 조만간 새로운 모습으로 우리에게 다가올 것인지 재단장중이었다. 의 훌륭한 관광로 거듭날 것이라 확신한다.  목사고을시장​목사고을시장. 장날은 아니지만 시장 안에는 곡창지대에서 걷어낸 풍부한 농산물로 전라도 특유의 음식이며 떡, 홍어들이 즐비해서 둘러보는 재미가 있었다. ​  금성관​전라도 로 여행한다면 누구나 들리는 여행 1번지, 금성관. 금성관은 목 갯사였던 곳이다. 금성관 가장 바깥에 있는 문이 망화루인데 세 칸 규모의 2층 문루였다. 위풍당당한 망화루는 외삼문으로 금성관의 출입문 역할을 하는 곳이다. ​ ​ ​  가볼만한 곳, 금성관의 여러 역사 건축물들을 둘러보면서 느낀 점이라면 지금은 가 하나의 작은 도시에 불과하지만 조...m.blog.naver.com  홍어의 거리​굽이굽이 영산강 뱃길을 따라 올라와 잡힌 홍어가 자연발효되어 전국으로 팔려나간 영산포 홍어. 더운 날이면 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만 삭힌 홍어는 먹으면 오히려 건강에 도움이 되는 생선이었다. '인들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데 탁주 안주로 곁들여 먹는다'고 정약전의 자산어보에 기록되어 있다고 한다.​ ​ ​ 현지인 추천 50년 전통 영일 복집해마다 전라도에서 모임을 하게 되는데 그것은 오로지 맛집 때문이다. 서울, 경기도, 부산, 충청도 등에서 ...m.blog.naver.com ​  일본인 지주 가옥​일제 강점기 지역에서 가장 큰 지주였던 쿠로즈미이다로가 살던 집으로 1930년대 일본의 농촌주택 양식을 보여주는 대표적인 건물로 일본에서 직접 목재와 기와 등 건축 자재를 들여와 지었다고 한다. 일본 지주가옥 옆에는 찻집이 있었는데 코로나 여파로 문이 잠겨 있었다.​ ​​  영산강 황포돛배 나루터​ ​ 영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80  영산 나루펜션, 카페, 패밀리 레스토랑전통찻집언젠가 광주의 지인이 데리고 가서감동했던 영산 나루.​사실 나는 이 영산 나루가 어떻게 변했는지아주 궁금해서 발걸음을 재촉하게 되었다.​영산 나루는 지금도 여전히 아름답게 빛나고 있어개인적으로 몹시 반가운 곳이었다.​ ​ ​ 현지인 추천, 영산 나루( 카페, 레스토랑, 펜션)가을빛이 완연한 날, '가도 가도 황톳길'이라는 전라도를 다녀왔다. 2박 3일 동안, 전남  일...blog.naver.com ​ 전남  영산 나루 이탈리안 레스토랑아름다운 정원이 환히 내려다보이는 근사한 레스토랑에서의 맛있는 식사. 모두의 로망은 아닐까. 근사한 음...blog.naver.com ​  어썸 카페​맛있는 수제 디저트와 음료가 맛있다고 해서 찾은광주지방검찰청 목포지청옆 어썸 카페.역시 소문이 날만 했다.​직접 구운 마카롱이나수제 케잌 강추.​ ​  ​ ​대추차는 직접 만들어서 그런지진하고 향기로웠고,토마토 쥬스를 비롯한 블루베리 스무디,아메리카노도 그윽했다. 어썸전라남도 목포시 후광대로105번길 17-2 1층  갓바위갓바위를 화면으로만 봐서나는 그 모습이 궁금하였다.​내가 고집해서 가게 된 갓바위.고집부리길 잘했다 싶었다.​ ​  ​ 갓바위전라남도 목포시 용해동 산86-24  인동주마을​홍어삼합을 비롯하여 목포 현지인들도강추하는 인동주마을.​목포에 사는 바깥 사돈의 동생이 나와서고맙게 대접해준 한정식 인동주마을.​예전만 못하다지만나는 아주 맛있게 포식하고 왔다.역시 전라도 음식은 깊이가 달랐다.​  인동주마을전라남도 목포시 복산길12번길 5 ​  목포 스카이워크​  목포 스카이워크전라남도 목포시 해양대학로 59  숙소무안노을 별장펜션무안펜션무안펜션, 무안민박, 무안독채펜션, 전남독채펜션, 전남펜션, 무안군 현경면 가입길113-23sunsetvilla.co.kr ​무안의 펜션을 독채로 빌려사돈과 함께 1박을 한 곳이다.​바다가 보이는 곳에서아이와 함께 자유롭게 머물렀던 곳.​들어가는 길이 좁아 아슬아슬 했지만펜션은 아주 깨끗하고 넓어내 집처럼 편안했다.  ​ ​  ​ 천사대교​ ​  ​ 다신 오나봐라집 나올땐 늘 다정한 부부다. 누가봐도 사이좋아 보일 것이다. 그러나.... 여행 나서기전에 늘 다짐하는 것...blog.naver.com 천사대교전라남도 신안군 암태면 당사리 오도선착장전라남도 신안군 암태면 신석리   무안갯벌낙지 직판장​ ​  ​ 무안갯벌낙지직판장전라남도 무안군 망운면 청운로 869  암태도 부부 벽화​ ​ 암태도 부부 벽화지난 추석, 전남 신안 암태도를 지나던 길에 사람들이 많이 몰려 있었다. 뭐지 싶어 고개를 빼고 들여다봤...blog.naver.com 암태도전라남도 신안군 암태면  퍼플교​ ​ ​ 보라색 풍광 퍼플교전남 신안의 안좌도에는 퍼플교라는 다리가 길게 놓여 있었다. 한 바퀴 돌아오려면 무려 2시간 반. 바다위 ...blog.naver.com ​ 퍼플교전라남도 신안군 안좌면 박지리  세세한 포스팅은 따로 하기로 하고먼저 대략적인 것만....​2022.02. 12~02.13 ​  ​ 
​​다녀온시기 2022년 4월 9일​​​지난 주말 엄마랑 로 드라이브 다녀왔어용🚘요즘 벚꽃이 다 떨어지고 있어서 더 늦기전에 파밀리에 다녀오자!! 하고 갔는데가는 길 영산포 쪽 유채꽃이 너무 예쁘게 펴있어서바로 즉흥으로 차 돌려서 유채꽃 보고 왔어용ㅎㅎㅎ​​​​ 영산강체육공원제1주차장전라남도 시 삼영동 117-1 풍암동 기준으로 30분 정도 걸려요! 나름 가깝더라구요?드라이브 강추용ㅋㅋㅋ저는 영산포 홍어거리, 파밀리에 맞은편에 위치한영산강 체육공원 제 1주차장에 주차했습니당~~네비게이션 치고 가시면 여기로 검색하시면 될거같아요 시 삼영동 117-1 ​​​​ 바로 4월 9일 기준!! 🌼 사진 먼저보시죵! 유채꽃이 이만큼 만개했더라구용~~유채꽃이 흔들흔들~~ 이 날 햇빛은 너무 좋았는데 바람이 정말 많이 불었어용강가라 그런지 바람 진짜 세요ㅋㅋ​​  출처 네이버지도저희는 광주에서 출발해서 파밀리에 가는 길이였어요!영산포 홍어거리 쪽으로 가다가 바로 길 건너서저기 다리 밑으로 내려갔습니당~~~​​​ 출처 네이버지도 로드뷰주차장은 요런식으로 초보운전도 어렵지 않을거같아요!​​ ​저번 주말엔 차가 요정도 있었어요!오후 1시쯤 방문했는데 주차 자리 넉넉했어요!​​ ​빠질 수 없는 먹거리도 많이 팔더라구욘ㅎㅎ근데 핫도그 번데기 아이스크림 3가지 샀는데 8,000원나왔어용ㅋㅋㅋㅋㅋ 축제 물가 다들 아시져? ㅎ 짱비쌈;;​​​​  요 아이스크림은 2,000원인데 나름 좋았어용추억 팔이~~~ ​​​  엄마가 솜사탕 사준다고 해서사진도 찍을 겸 사봤어용 ㅎㅎㅎㅎ​  솜사탕은 5,000원입니당 ㅎㅎㅎㅎ솜사탕 얼굴은 스티커 주시는데 셀프로 붙여야돼용ㅋㅋ근데 이 날 바람 옴청 불어서 솜사탕도 먹기 힘들었움 ㅠ​​ 바람때문에 사진은 잘 못건졌어용 ㅠㅠㅠ​​  근데 뷰는 정말 최공💛이제 벚꽃 다 떨어졌으니까 주말에 유채꽃 보러가세욘영산포 유채꽃 엄청 넓고 강이랑 있어서 더 이뿌다구용~​​​​  바람소리 들리시죠,,진짜 바람 엄청 불었는데 영산강 뷰랑 너무 예쁘더라구용자전거 길도 있어서 자전거 라이딩 오시는 분들도 많구근처에 자전거 대여소도 있어서 자전거 빌리는 줄도 엄청 길었어용 ㅋㅋㅋㅋ산책길은 반은 자갈밭 반은 매트로 깔려있더라구용~~​​​ ​줄 넘어 들어가서 유채꽃 훼손하시는 분들도 있더라구용ㅠ요렇게 앞에서 찍어도 이뿌게 잘나와용💛사진은 울동생 ㅎ​​​​  구름 한 점 없이 정말 좋은 날씨☀️유채꽃은 이제 점점 피는거같은니까 한 1-2주는 더 방문하셔도 될거같아용​​​ 중간으로 들어가는 길은 코로나라 그런지막혀있더라구용 ㅠㅠ그래서 크게 도는 길에서만 사진찍을 수 있어용~~저 영산대교 밑은 그늘이라 햇빛이 넘 강하다 싶으면 다리 밑에서 돗자리 깔고 쉬는것도 좋겠더라구용ㅎㅎ​​  뒤에 영산대교 지나서도 쭉 이어져용!엄청 넓어서 산책코스로도 좋고 드라이브로도 추천이요!부모님들과 오시는 분들도 많고 가족들, 커플들도 많았어용~~ 저도 엄마랑 다녀왔는데 엄마도 너무너무 좋아하시더라구용 ㅎㅎㅎ 주말 가족 나들이로 강추합니당~~​​​​그럼 이만~~~​​​​​​  #광주근교 #광주드라이브 #영산포 # #4월유체꽃 #광주근교유채꽃 #전남유체꽃 #영산강자전거라이딩 
저는 원래 홍어를 좋아합니다. 그중에서도 아주 삭힌 홍어를 좋아하지요. 이번에 영산포장원홍어에서 진짜배기 제대로 삭힌 홍어를 맛볼 수 있었어요. 명절홍어택배 주문하시려는 분들은 이 글을 마지막까지 읽어주세요. ​​명절홍어주문 - 홍어택배  영산포장원홍어 영산포장원홍어전라남도 시 영산포로 203 영산포장원홍어[주소] 전라남도 시 영산포로 203[주문전화] 061-331-2100[영업시간] 매일 08:00 ~ 21:00포장, 택배주문, 명절홍어주문​오늘 만날 홍어는 에서 온 삭힌홍어입니다. 명절선물을 하기에도 좋은 구성으로 판매하고 있어요. 도 있는지는 몰랐네요. 제가 먹어본 구성이 추석 명절홍어주문 상품이랍니다. ​ ​연락을 받고 나서 바로 다음 날에 택배를 받아 볼 수 있었습니다. 이게 먹을 때는 좋은 먹기 전까지는 상당한 냄새를 가지고 있어서 빠르게 해체해서 포장을 뜯어내고 바로 냉장고로 옮겨두었어요. ​ ​홍어의 모든 것이라고 할 수 있을 정도로 다양한 홍어 상품을 취급하는 영산포장원홍어. 전국택배는 물론 지방 신속배달 서비스도 제공하고 있다고 해요. 에서 꽤나 유명한 곳이라고 하니 근처에 사시는 분들이라면 직접 방문하셔도 좋겠죠?​삭힌홍어 좋아하는  청년부보상 두루도 코로나 없어지고 나서 남도투어를 떠날 때 한번 들르겠습니다. 그전까지는 홍어택배 주문으로 편안하게 집에서 받아보아야겠어요. ​​영산포장원홍어 상품구성  고기, 김치만 준비 ​전남 의 영산포 홍어의 맛을 볼 수 있는 영산포장원홍어 택배 구성입니다. 홍어와 홍어애, 막걸리, 초장이 들어있었어요. 양념초장이 들어있어서 좋았어요. 아무래도 삭힌홍어에는 양념초장이 딱이죠!  ​판매상품으로는 아르헨티나산과 국내산, 흑산도홍어도 취급하고 있어요. 아르헨티나산 1kg과 2kg, 아르헨티나산 사시미 1kg, 국내산 2kg 구성이 있어요. 당연히 국내산은 싯가입니다. ​ ​홍어애가 들어있어요. 기름장에 꼭 찍어서 먹으면 애간장을 녹인다는 홍어간입니다. 소간보다 더 식감이 좋다고 생각해요. 호불호가 있기는 합니다. 그래도 아무튼 만족스러운 구성이었어요. 명절홍어주문 하시면 후회하지 않을 선택일 거예요. ​ ​인천소성주나 장수막걸리나 먹어보았지 쌀막걸리는 처음이었네요. 그것도 생막걸리를요. 생막걸리는 현지에서나 먹을 수 있다는 거 아시죠? 에 가보고 싶네요.   오늘의 메인이라고 할 수 있는 홍어입니다. 삭힘정도를 묻는 전화가 있었어요. 저는 잘 먹는다고 사장님께 삭힌홍어를 부탁드렸습니다. 강중으로 왔어요. 강강이면 지옥의 맛인가요? 사실 저는 이것도 그리 삭힌 것이라는 생각이 들지 않았어요. ​ ​어때요? 넉넉하죠? 혼자서는 절대로 먹지 못할 양입니다. 이번 추석에 명절홍어주문 해서 온가족이 먹어도 넉넉할 정도의 양입니다. 물론 사회적거리두기 때문에 쉽지는 않겠지만요. 저는 2차 접종까지 완료한 상태라 인원제외지용~​ ​아이스팩도 보통의 아이스팩이 아니네요. 홍어아이스팩이에요. 홍어의 효능이 적혀 있었어요. 아직 먹기 전이라 특유의 암모니아향이 강했어요. 삭힌홍어라 더 그랬어요. 삭히지 않은 홍어에서는 거의 냄새가 나지 않습니다. 구매하시는 분들은 참고하시면 좋겠죠?​ ​호오! 신기하죠? 홍어아이스팩이라....왠지 모르게 보관하고 싶었지만 냄새가 나서 패쓰!!! 포장 제거하고 바로 물로 한번 씻어서 쓰레기봉지에 넣어서 배출했습니다. 중요한 것은 아이스팩이 아니라 홍어니께유~~​ ​​홍어삼합으로 즐기는  영산포장원홍어 삼합사실 삼합에 사용되는 고기는 두툼하게 썬 기름과 살이 적당히 섞인 수육이 좋으나 이것저것 귀찮아서 이마트 트레이더스에서 제가 좋아하는 편육을 사왔습니다. 14,000원인데 혼자서 먹기에는 넘쳐나는 양이에요. ​ ​톡 쏘는 맛이 일품인 홍어삼합. 역시나 삼합에는 막걸리가 어울립니다. 맥주나 소주를 마실까 하다가 마침 쌀생막걸리가 있기도 해서 막걸리로 시작했습니다. 탁월한 선택이었어요. 참고로 저 막걸리는 우리가 흔히 먹는 장수막걸리나 인천소성주보다 탄산이 적었습니다. 생막걸리라 그런가? ​ ​제가 원래 홍어를 좋아해서 흑산도홍어도 많이 먹어본 터라 색깔에서 차이가 있기는 했지만 아르헨티나 홍어도 충분히 먹을만합니다. 그냥 편하게 먹을 때는 괜찮아요. 특별한 날에나 이바지 음식으로 쓰이는 게 흑산도홍어이니까요.  충분히 이 정도로도 만족스러웠습니다.​ 홍어삼합삭힌홍어 + 김치 + 고기남도에서는 잔칫상에서 빠지면 안 되는 홍어. 마니아적인 음식이지만 빠지면 헤어 나오기 힘들다.​홍어애의 고소함은 말해 무엇하겠습니까? 홍어애탕도 있는데 탕으로 끓일까? 기름소금에 찍어 먹을까 하다가 기름장에 찍었어요. 신선해야만 먹을 수 있는 것이니까요. 그냥 보는 것만으로도 기분이 좋아지는 술안주가 있습니다. 바로 홍어에요! ​  ​사실 주변에 홍어를 잘 먹는 사람이 없어서 혼자 마트에서 조금씩 사다먹곤 했어요. 이번에는 추석을 앞두고 명절홍어주문을 통해 받아보았어요. 냉장고에 소분해두고 먹고 있습니다.  ​밀폐용기에 잘 보관하면 냉장고에 냄새 배지 않고 두고두고 먹을 수 있어요. 완전히 삭힌 정도가 아니라서요. 사실 누굴 초대해서 먹을 상황도 아닌지라 주문해서 홈술 안주로 잘 활용하고 있습니다. ​ ​나랑, 막걸리 한잔 하실라우?!  ​ 명절선물은 역시 영산포홍어#명절선물 #홍어 #전국택배 # #맛집 #영산포맛집 #설선물 #선물포장 #면역력증진 #...blog.naver.com ​요즘에는 상황이 상황인지라 친구들 만나기도 쉽지 않아요. 술 마셔 본 지도 오래된 거 같네요. 그래서 이렇게 그럴듯한 술상을 차려놓고도 혼자 먹고 있네요. 와이프는 안 좋아해요.   그래서 저 혼자 많이 먹을 수 있었답니다. 홍어삼합, 그것도 삭힘정도가 강중을 먹을 수 있는 사람은 매니아가 아니라면 소화하기 쉽지 않아요. ​ ​조금 더 홍어의 맛을 감추기 위해서는 도톰한 돼지고기가 필요하지만 저는 삭힌홍어만으로도 먹을 수 있기에 편육과도 좋았습니다. 김치는 지난 김장김치, 그러니까 묵은 김장김치에요. 정말 오랜만에 조선의맛(?)을 볼 수 있었네요. 사극이나 하나 정주행 해야겠습니다. ​  ​날개살에 초장을 듬뿍 찍어 오독한 식감에 씹어주면은 막걸리를 부릅니다. 무한반복! 정신은 혼미해져가고. 나는 누구인가? 홍어가 나를 먹고 있는 것인지, 홍어가 나를 먹고 있는 것인지. 눈을 떠보면 아침입니다. ​ ​정말 원 없이 삭힌홍어를 먹은 날인 거 같아요. 대부님께서 홍어삼합 잘하는 곳이 있다고 해서 약속을 했었는데 코로나 때문에 약속을 못 지키고 있네요.   그래도 저는 먹고 싶은 것은 먹어야겠습니다. 그래서 혼자 먹어요. 혼자놀기의 달인! 사실 제 주변에 그동안 제가 단골집이라고 생각했던 많은 집들이 없어졌어요. 그래서 요즘에는 어디 갈만한 곳도 없네요. 그래도 이런 지역에서 택배주문으로 편안하게 집에서 받아 먹는 것도 이제는 흔한 일이 되었습니다. ​  ​영산포홍어의 확실한 맛을 느낄 수 있는 영산포장원홍어. 명절에는 소중한 분들과 나누어도 좋습니다. 홍어 좋아하시는 분들은 조만간에 홍어맛집 한 곳 소개할게요. ​  ​당장 명절홍어택배 주문하실 분들은 제대로 삭힌 영산포장원홍에서 주문하세요. 후회하지 않은 삭힌홍어주문은 아래 링크를 통해서 하실 수 있어요. 그럼 저는 오늘도 술 마시러 갑니다.   [영산포장원홍어 - 홈]영산포 확실한 홍어의 맛!!jangwonhongeo.modoo.at ​ 
​안녕하세요 멋진 토요일 보내셨나요 ?​  ​전 지인들과 함게 여행 삼매경에 빠져서 허우적대고 있습니다 ​사진출사도 하고 관광사진도 찍고 맛난 먹거리도 먹어가면서 매일 이런날이 왔으면 좋겠습니다 ​​이번엔 가볼만한곳으로  유채꽃밭을 소개해 드릴게요 ​유채꽃인 이곳은 전남꽃구경 로도 아주 핫한 곳이예요  봄에 가볼만한곳 찾으시는분들을 위해 ​에 계신분들은  전남꽃구경으로  유채꽃로  가보세요 ​봄나들이 고고 ​ ​정말 이쁜곳 이곳은 가볼만한곳으로   인데요 유채꽃밭 정말 이쁘게 피었어요 ​전국유채꽃는 아주 많아요 전남꽃구경할만한곳   봄에 가볼만한곳으로   유채꽃밭을 소개해요 ​​   ​​정말 아름다운곳이네요 위에서 내려다 보는 풍경은 시흥갯골 생태공원의 흔들전망대를 가는것 같은 그런 느낌이네요 봄에 가볼만한곳으로 ㅎㅎ 정말 멋진곳이지요   여행 가시는분들은 유채꽃이 멋진   바로 바로 .. 영산포헝어거리로  나들이 가보세요 ​  ​유채꽃밭으로 봄나들이 고고 로 고고영산포홍어러기로 고고 유채꽃로 고고 해요 ​​ ​아직  만개풍경은 아니지만  이만큼으로도 아주 멋집니다 전남꽃구경 장소로  저는 이곳 무지 좋으네요 ​​  전라남도 시 영산동 251-5  ​​좋은밤 되세요 ​ 
안녕하세요. 이작가입니다.​오늘은 전남 유채꽃   영산포 영산강 체육공원 주차장입니다.​올해는 선운지구 유채꽃이 없습니다.​그래서.. 집에서 그렇게 멀지 않은 전남  영산포 홍어거리 반대편..  영산강변의  유채꽃 구경하러갑니다.​모카님까지 자가격리가 해제되었습니다.​그래서.. 온가족  코로나19완치기념..​ ​​집에서 30여분 정도 달려서 도착합니다.​광주에서 30분~40분정도 소요되는듯합니다.​일단 평일이라 그런지 주차장 한산합니다.​  ​​멀리 유채꽃밭이 보이네요..​여기는 광주와 근접성 좋은 전남 유채꽃으로 유명한곳이죠.​모카님과 결혼전에도 왔을 만큼.. 오래된곳이기도 하구요..​  ​​멀리 영산포 홍어거리가 보입니다.​홍어거리 반대편 체육공원 주차장이라고 생각하면됩니다.​평일이고... 벚꽃 구경하러 사람들인 갔는지..​조금 여유로운 유채꽃밭입니다.​ ​​럭희와 사이좋게... ​걸어가네요.​바닥에 야자수 매트깔려서... 자갈보다는 일단 걷기가 좋습니다.​  ​​일단 입구에서 인증사진...​오랜만에 모카님 출연...​그러나 모자이크로 보호해드립니다.​  ​​유채꽃 사이 길이 참이쁘네요^^​ ​​그런데. 눈살찌뿌려지는 텐트한동...​아마도 알박기 텐트인듯..​여기 텐트 설치 가능한가요???​ ​​푸른 하늘과 조화로운 유채꽃입니다.​오늘의 베스트 샷인듯..​  ​​유채꽃과 싸우는 19개월 룩희 어린이...​ ​보일지 모르겠는데..​나무사이에 재미있는 모텔이름.. 벌꿀모텔입니다.​모카님이 여기 올때마다...​모텔 이름 신기하다고.. 벌꿀... 모텔이라. ㅎㅎ​ ​​그리고 반대편에 큼직막한  홍어의거리..​개인적으로 유채꽃 구경하고 홍어.. 정식먹어도 좋을듯..​저는 홍어를 좋아하므로 가능하지만..​ ​​유채꽃밭은  영산대교를 지나서도 이어지네요.​생각보다 규모가 크구나 하고 생각할수 있는데..​  ​​예전에는 정말 규모가 정말 더 컷습니다.​거의  영상간변이 봄이 되면 유채꽃으로 물들었습니다.​그런데 명박이가 4대강사업하면서...​다 사라지고....​여튼 쥐박이 나쁜놈!!!​  ​여튼 우리 가족 행복한 유채꽃 구경 마무리..​  ​​럭희와 룩희 마무리는 콜팝으로...​유채꽃 구경 시작도 하기전에 럭희 눈에 들어온 콜팝...​당연이 사줘야죠...​지금까지 전남  유채꽃  영산강체육공원이였습니다.​광주에서 그리 멀지 않으므로... 주말에 나들이 하셔도 좋을것 같네요.​​ 영산강체육공원전라남도 시 삼영동 117-6 ​ 
제15회 영산포 홍어축제 600년 홍어 역사를 즐기다~~남도여행길  영산포   600년 역사의 영산포 홍어를 만나다~''하면 생각나는 것? 하고 물어오니 곰탕, 배, 홍어라는 즉석 대답이 나왔어요. 전남 를 아는 듯, 모르는 듯 애매모호한 대답들이었는데요. 를 알되 특산물만 알고 있는듯한 느낌이 들더라구요. 제겐 전라남도 로 떠난 지난 4월초 여행이 처음 가보는 여행이었으니 특산물만 알고 있다는게 맞을지도 모를일.. 그러다보니 에 대해 아는게 없어 하나에서 열까지 흥미로웠던 시간이었어요. 시는  평야가 있는 전라남도 평야의 중심지로  곰탕과 홍어 삼합에 대해 알아가는 시간을 갖고,  고분군을 돌며 경주 고분군과 다른 특징들도 알아보았는데요. 홍어축제가 열리는 영산포가 있다는 것도 처음 알게된 내용이었던 여행이었습니다.~열씨미(2019.4.2~4.3)~ 영산포 홍어축제가 이번주 4월 12일부터 4월 14일까지 3일동안 영산포 둔치체육공원 일원에서 열려요. 홍어축제라고 하니 홍어삼합이 셋트처럼 생각났는데요. 의 대표적인 음식인 곰탕과 홍어를 소재로 한 곰탕 거리와 홍어 거리가 조성되어 있더라구요.  곰탕과 홍어를 좋아하시는 분들이라면 를 방문해 그 맛의 참맛을 보셔야 할텐데요. 영산포에서 열리는 홍어 축제를 통해  홍어삼합의 맛을 진득하게 맛보셔도 좋을듯 합니다. 축제가 열리는 영산포는 남포, 금강진이라 부른다고 하는데요.  홍어 축제와 함께 의 들을 고루 둘러보는 시간을 갖어보셔도 좋을듯 해요.    영산포 홍어거리는 옛 영산포구가 있던 곳으로 그 주변에 홍어 음식점들이 자리하고 있는데요. 아주 오랜 옛날 흑산도에서 잡힌 홍어가 영산포에 도착할 즈음 자연 발효되어 독특한 맛을 낸 홍어가 되었다고 해요. 삭힌듯 독특한 맛과 향기를 가진 홍어는 지금의 홍어 거리가 있게 해준 발판인데요. 영산포 홍어의 역사가 600여년 되었다고 해요. 그 유래는 고려말 당시 왜구 침략이 잦았던 시기로 거슬러 올라가구요. 정약전이 집필한 '자산어보'에도 사람들이 홍어를 삭혀 먹는다는 기록이 전해진다고 합니다.    홍어거리는 도로변으로 이어져 있고, 일제강점기시대 거리와 건물들이 고스란히 남아 있어요. 그 주변을 근대역사거리로 조성해도 좋겠다 싶었는데요. 도로변에는 하트조형물도 세워져 연인들의 포토존으로 이용되고 있습니다.   홍어 거리에는 옛 선창거리가 재현되어 있어요. 당시 영산포구가 있던 이 곳은 일제강점기 시절  평야와 주변 지역에서 생산되는 농특산물을 영산강 따라 수탈해 갔다고 하는데요. 호남을 대표하는 포구였다고 해요. 당시엔 포구 주변으로 요리집과 금융기관, 관공서등 다양한 상업시설들이 늘어서 번창했던 지역이엇지만, 지금은  홍어를 맛볼 수 있는 홍어거리로 비교적 조용합니다.  홍어를 맛보시려면 홍어거리를 찾으시면 된답니다.      영산포 선창거리엔 영산포 등대가 세워져 있어요. 등록문화재로 지정된 하얀 등대는 영산포 선창에 세워진 등대로, 1915년에 설치 되었다고 하는데요. 우리나라 내륙하천가에 세워진 유일한 등대로, 1989년까지 수위 관측시설로 이용되었다고 합니다. 바다가 아닌 강을 비추는 유일무이한 영산포 등대는 지금은 관광로 그 옛날 영산강 뱃길의 역사를 전해주고 있어요.    올해 15회째를 맞이하고 있는 홍어축제는 홍어의 다양한 요리들을 맛볼 수 있는 기회인데요. 홍어 예쁘게 썰기와 홍어 시식왕 선발, 홍어앳굿, 홍어회등을 막걸리와 함께 시식할 수 있어요. 그런가하면 다채로운 영산포 선창 콘서트와 초대가수 공연등 다양한 무대 공연도 열릴 계획인데요. 축제 첫날 개막식이 있기 30분 전에는 영산포 선착장에 도착한 황포돛배에서 홍어를 옮기는 '흑산도 홍어 배 입항 퍼포먼스'를 선보인다고 합니다. 지금 영산포엔 황포돛배 선착장만이 남아 있어 황포돛배를 운영하고 있어요.      황포돛배가 세워진 뱃길위로 걸으면 나무로 된 넓은 마당이 나와요. 그 곳에서 평상시에는 다채로운 공연들이 펼쳐져도 좋을 무대인데요. 축제기간동안 많은 여행객들이 찾을 선창거리입니다. 가족단위로 참여한 관광객들을 위해선 비눗방울 만들기와 천연염색, 홍어 연만들기등 다채로운데요. 홍어 탑 쌓기와 홍어 깜짝 경매, 영산포 선창 콘서트등 다채롭게 열린다고 하니 기대하셔도 좋을듯 합니다.         영산포에서 열리는 홍어축제는 매년 4월~5월 사이에 열리게 되는데요. 영산포 선창거리의 옛 명성과 상권을 되살리고 영산포 홍어에 대한 홍보를 하고자 개최되었다고 해요. 2004년부터 시작되었으니 올해로 15년째.. 우리가 홍어를 먹을때마다 말하는 홍어삼합은 잘 삭힌 홍어와 삶은 돼지고기, 그리고 곰삭은 묵은김치를 함께 곁들여 먹는걸 말하는데요. 음식 궁합상으로도 기름지고 성질이 찬 홍어와 막걸리의 따뜻한 성질 때문에 잘 어우러진다고 합니다. 그런 연유로 홍어삼합은 홍탁삼합이라고도 해요.    홍어는 그냥 먹는 것보다 삭혀서 먹는 방법이 소화도 잘되고 맛도 더 좋다고 하는데요. 홍어를 삭히는 과정은 항아리에 돌을 깔고 그 위에 솔잎과 볏짚을 올린 후 홍어를 단계적으로 담아서 보관한다고 해요. 이렇게 삭힌 홍어는 우리가 먹었을때 몸 안에 들어가 알칼리성으로 변해 장내 살균작용을 한다고 합니다.        홍어는 홍어에 양념을 해서 쪄 먹는 홍어찜과 홍어 내장으로 끓인 홍어 애국, 그리고 홍탁삼합으로 즐겨 먹는데요. 전라도 지방에선 잔칫상에 빠지지 않고 올리는 음식중 하나에요. 홍어삼합과 홍어찜은 먹어봤지만, 홍어 애국은 입에 대본적이 없어 어떤맛일지 궁금하기도 한데요. 된장과 고추, 마늘, 생강, 양파로 양념하고 이제 막 싹이 난 보리싹을 넣어 애국을 끓인다고 해요. 이번 여행길에 동행한 지인들은 홍어탕을 먹으며 국물맛이 깔끔하고 시원하다고 하더라구요.   묵은 김치와 수육, 홍어를 김과 함께 싸먹으면 홍어의 알싸한 맛과 김치의 칼칼한 맛이 어우러져 달고 새콤하고 쫀득한 맛을 느낄 수 있어요. 홍어의 톡 쏘는 맛이 겨자향인듯 얼굴을 찡그리면서도 먹게 되는데요. 알싸하게 코 속까지 톡 쏘는 그 맛에 홍어를 찾게 되는것 같습니다.       영산포 홍어축제와 함께 영산강을 사이에 두고 조성된 유채꽃밭에서 가족과 함께, 연인과 함께, 친구들과 함께 산책하듯 걸어도 좋을텐데요. 제가 다녀올때만해도 노랗게 물들어가고 있는 중이었으니 홍어축제가 열리는 기간이면 샛노랗게 피어난 노란 유채물결에 밝은 기운을 얻을듯 합니다. 유채꽃밭은 면적이 제법 넓어 구리 한강시민공원에 핀 유채꽃밭과 비교되기도 했는데요. 그보다는 조금 약하지만, 강변에 핀 유채꽃이라는 공통점이 있어요. 구리 유채꽃은 한강을, 영산포는 영산강변에 조성 된 공통점... 강변을 거닐며 노란 유채꽃에 함박 웃는 시간을 가지실 겁니다.         영산포 홍어축제와 함께 의 대표적인 도 함께 둘러보시면 좋을텐데요. 여행이 처음이라 제겐 모든게 새롭고 신선했던 여행지였어요. 그 중에서 벚꽃로 알려진 벚꽃길도 걸었던 날인데요. 향교에서 한수제 둑방길따라 줄지어핀 벚꽃길이 터널을 이루었더라구요. 처음 가본 길이라 어디가 어딘지 구분하긴 어려웠지만, 그 주변으로 벚꽃나들이를 나온 시민들이 많았어요.     에서 한반도지형을 볼 수 있는 느러지 전망대도 추천하는 곳중 한 곳인데요. 느러지란 말은 길게 늘어졌다는 말로, 영산강이 흐르면서 모래가 쌓이고 쌓여 길게 늘어졌다는데서 연유했다고 해요.       전망대에 오르면 영산강 물돌이를 전망할 수 있어요. 영월의 한반도 지형과 같은 풍경을 볼 수 있다고 하는데, 키 작은 제 눈엔 한반도 지형을 바라보기엔 역부족이더라구요. 제 키높이에선 안동 하회마을이나 예천 회룡포를 닮은듯 하더라구요. 나중에 키가 더 커진뒤에 바라보면 혹 다를수도..^^    일몰이 질 즈음에 찾아간 빛가람전망대.. 바람이 어찌 세차게 부는지 푹 숙인 고개를 돌리고서 걸어야 했던 날인데요. 빛가람전망대를 가실땐 따뜻하게 옷을 입고 가실것을 추천해드려요. 높은 곳에 있는 전망대라 360도로 불어대는 바람이 장난이 아니거든요. 빛가람 전망대는 무료로 이용하는 곳으로, 전망대까지 모노레일을 타고 이동해요. 모노레일은 편도 1,000원에 이용할 수 있습니다.    삼각대없이 야경을 찍으려니 바람에 흔들려 제대로 찍을 수가 없었던 날... 여느때 같으면 디딤이 될만한 곳에 카메라를 얹어놓고 손각대로 찍으련만 전망대엔 그런 디딤될 만한 곳조차 찾지 못하겠더라구요. 어느 멋스럽게 일몰이 지는 날 삼각대 펼쳐들고 사진을 찍으면 외국의 야경을 보는듯한 풍경을 보여줄듯 한데요. 전망대와 혁신도시 사이로 흐르는 호수에 반영도 담을 수 있어 일몰로 손꼽히는 빛가람전망대입니다. 영산포 홍어축제가 이번주 4월 12일부터 14일까지 3일동안 열려요. 축제기간동안 역에서 스포츠파크와 축제장까지 셔틀버스가 20분 간격으로 왕복 운행된다고 하니 이용하셔도 좋을텐데요. 600년 홍어 역사를 홍어축제와 함께 즐기며 홍어의 다채로운 먹거리와 체험에 참여하고 노랗게 물든 유채밭에서 화사한 봄꽃 나들이를 즐기는 시간을 가져보시는건 어떨지요. 영산강에서 불어오는 봄 바람에 마음도 훈훈해지는 시간이 되어줄겁니다.        ♣제15회 영산포홍어축제2019.4.12(금)~4.14(일)영산포 둔치체육공원 일원주요 체험 : 홍어 깜짝 경매, 홍어 예쁘게 썰기 경연, 홍어시식왕 경연대회, 홍어 탑 쌓기 경연등상시 행사 : 영산포 추억의 사진전, 홍어 홍보관, 천연염색체험관, 119체험 아카데미, 건강 캠프등 영산강체육공원전라남도 시 삼영동  ​ 
# #여행 #꽃놀이 #유채꽃 #여행 #꽃놀이 #유채꽃 #홍어거리 #영산강황포돛배나루터 #여행가볼만한곳 #영산포 #영산포유채꽃 #유채꽃추천 #일상 #공감 #좋아요 #댓글 #이웃 #이웃환영 #서로이웃 #서로이웃환영  전라남도 시 영산동 251-5 벚꽃 볼때 같이 봐줘야하는 #유채꽃 ~~~ 💛​오빠랑  드라이브 갓다가 유채꽃 구경하러 #영산포 고고 봄 되면 꽃구경 가느라 바쁜 우리오빠 ​여기 너무 예뻣어서 여러사람이서 같이 봐야해요 ~~ 히히  ​맞은편이 #홍어거리 라서 네비 찍고 가다보면 맞은편에 노오란 세상이 펼쳐져요 .. 💛​   ​​​ ​💛 꺄아 행복하다 💛​​ ​도착하자마자 사진 찍어준다고 난리이신 오빠 나 여기서 찍기 싫엇다고 !!!! ​하지만​찍고보니 마음에 들음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 햇빛이 엄청 쨍쨍해서 손으로 가려야해 .. ​오빠 앞으로 사진 찍어준다고 하면 조용히할게  ,, 헤헤 ​​ ​꺄아 ㅠ 노란 유채 드디어 봣다 유채꽃 냄새 너무 좋아 ​​ ​대학교 다닐때부터 여기 와보고싶엇는데 드디어 왓다 온거 너무 만족해 !! 우리오빠 사진 엄청 잘 찍어따 키키 ​​ ​노오란 꽃세상 구경 좀 하세용 .. 💗​​ ​💛💛💛​​ ​유채꽃밭 엄청 넓어여 ... ... 우리가 갓던 시간이 햇빛 딱 심햇던 점심시간이라서 초입부분만 구경하고 왓어여 ,, 양산이나 선글라스 가지고 왓으면 구경하기 좋앗을듯 !! 히히 ​봄 너무 좋다 ~~ ​​ ​보이시쥬 ,, 다 유채꽃밭이에용 헤헤 💛​오빠랑 첫 유채꽃 클리어 ~~~ ​​​사실 벚꽃 시즌 되면 #한수제 들려서 벚꽃길 쫘악 구경하시고 유채꽃까지 보시면 딱인코스 .. 한수제 진짜 예쁜데 내가 간 날은 벚꽃 이미 다 떨어져버려서 아쉬웟다 ㅠㅠ ...... 내년을 기약하리 ​​​ 
 여행 /  볼거리 /  가볼 만한 곳전남 시에는 영산포역의 흔적이 있다." 철도 공원"전라남도 시 영산포 들어가기 전 우측 편에 위치한  철도 공원입니다. [ 가볼 만한 곳] 전남 에는 폐역인 구영 산포 역의 흔적이 있다." 철도 공원"주소 : 전라남도 시 삼영동 174-1 / 관람시간 : 24시간 오픈 입장료 : 무료 / 주차 : 전용 주자장 이용 / 용도 : 단풍 , 레일바이크. 산책로, 영산포 역사 2003년에 폐역이 된 영산포역이 있었던 곳으로 지금은 영산포 철도 공원이라 불리며 구 영산포역의 흔적이 남아 있는 곳입니다. 일제 강점기 수많은 물자 수탈의 역할과 이후 물품 교류를 했던 영산포역은 영산포 등대와의 가까운 거리에 있어  육상에서 많은 물자를 기차로 이동하고 이후 영산포등대에서 해상으로 이동하는 교통수단으로 사용되었다 생각합니다.    영산포역의 역사를 보면 1913년 7월 1일 보통역으로 영업을 개시하여 많은 역사와 함께 2001년 7월 10일 호남선 이설로 폐역이 되었습니다.   2004년 3월 18일 역사가 철거되었으며 현재의 모습으로 흔적을 남기고 있습니다. 옛 역사는 철거되고  현재 증기기관차 1량과 폐선을 이용한 레일을 깔아 레일바이크를 운영하고 있으며 역사화 플랫폼 등을 만들어 구 영산포역의 느낌을 조금이나마 느낄 수 있는 곳입니다. 폐쇄 된 영산포역은 기차가 운행하지 않고 지금은 코로나로 레일바이크마저 운행이 중단되어 있습니다.  코로나 이전에는 일 3회 레일바이크를 운영하였다 하면 철도 공원으로 조성하여 4계절 다양한 꽃과 나무 등을 가꾸어 놓았습니다.  철도 공원 주변으로 이어진 산책로는 많은 시민들이 걷기 좋은 산책로로 또는, 아이들과 함께 기차의 역사와 기관차 관람 등을 할 수 있는 곳입니다. 철도공원 주변에 벚꽃나무들이 많이 있어 올봄 벚꽃이 만개하면 이곳  철도 공원으로의 산책을 추천드립니다.  철도공원 산책 후 영산포 등대와 함께 영산포 홍어의 거리에 홍어 음식도 드실 수 있는 여행 코스로 추천드립니다.  https://blog.naver.com/photo4782/222170409315 [여행] 로의 시간여행 밀레날레마을미술 밀레 날레 마을미술에서 아쉬움이 남는 여행 ▶2016년 마을미술 프로젝트인  밀레 날레는 마을 미...blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2022.Lim Shin-young All rights reserved. 철도공원전라남도 시 삼영동 174-1철도공원주차장전라남도 시 삼영동 174-1 ​ 
오늘 소개할 곳은 죽전골목 전라남도산림자원연구소 입니다 ^____________^*에서 가볼만한곳 스팟 두곳을 소개하는 이번 포스팅!!!!!!! 죽전골목은 시내에 위치해있고 전라남도 산림자원연구소는 시내와 조금 떨어진 위치에있습니다 :-)후기 가시쥬!!!! 죽전골목전라남도 시 영산2길 17-3  죽전골목은 영산포 홍어거리와 함께있다고 보면 됩니다 :-)진짜 다 홍어집임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세상동네에서 홍어냄새남!!! 키키키키ㅣ킼​​ 영산포근대거리라는 요곳!! 요기에 바로 죽전골목이 위치해있답니다!근데골목 가기전에 홍어거리 근처 리버뷰 감상하시쥬   그리고 영산포 등대!!! 와함께 영산강황포돛배나루터 선착장이있다!!영산포 등대는 한국의 내륙 하천가에 있는 유일한 등대라고한다ㅏㅏ!!! 신기방기봉기 ㅋㅋㅋ 요긴 공용화장실도 돛배로되어있음ㅋㅋㅋ 세상기엽네 ㅋㅋㅋㅋ​날이 너무 뜨거웠따 ㅠㅠㅠㅠㅠ 오전부터 움직이는데 세상 더움 영산포등대와함께 죽전골목 시작을 알리는 표지판!! 세상 커엽ㅋㅋㅋㅋ    과거 땔감시장이 섰던 곳으로 나무장사꾼들이 동이 트기전부터 몰려들어 그들을 상대로 죽을 파는 집들이 생기면서 죽전거리라고 불렸다고한다ㅏㅏ!! 겉에만 옛날느낌의 간판 건물이고 안에 체험 이런건 없는거같음!!세상 당황ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ침착함을 유지하고 영산포근대거리 지도에 있던 곳을 둘러보기로했다ㅏㅏ!!​   요기는 교회!! 이날 일요일이어났나 그래서 예배들일 시간에 맞춰서 사람들이 방문하고 있었다 ㅎㅎㅎ교회앞에 있던 나무가 세상 이뻤음 :-)영산포근대거리는 먼가 위로 올라가고 내려가고를 하는데 교회는 위쪽에 위치하고있어서 뷰가 이뻤음 :-) (내 기준)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  그리고 마지막으로 방문한 일본인 지주가옥!!열려있지 않아서 안에는 들어가보진 못했음!!!!무튼 요렇게 보고 다시 원점으로 돌아가기위해 다시 올라갔다 내려갔다를 반복했다는 킼키ㅣ키키키킼​​​그리고 요새 SNS에서 핫하다는  핫플레이스!! 전라남도산림자원연구소 방문!!!! 전라남도 산림자원연구소메타세콰이어가로수길전라남도 시 다도면 풍산리 산1-1  엄청 넓다!!!!! 전라남도산림자원연구소 직원분께서  다 돌기엔 너무 오래걸리니까 메타세콰이어길 쭉올라가서 사무실 방향에서 장미원지나화목원오는 코스로 걷는걸 추천해주셨음!! 사진찍는데 청솔모?가 너무 자연스럽게 가까이 다가와서 놀랬음  추천해주신길을 걸으면 대략 이런뷰를 따라 걷는거에유 ㅋㅋㅋㅋ키키ㅣ키킼   그리고 전남쪽에 많은 상사화라는 꽃!!! 작년에는 질때 왔었는데이번엔 만개했을 때와서 상사화의 모습을 자세히 볼수있었는데 세상이쁘다.....☆원래 튤립제일 좋아했는데 인제 상사화 제일 좋아할래!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!전라남도산림자원연구소는 산책하기 참 좋은거같아요!!! 가셔서 이쁜 인생샷 건져오세용~!!!!​이렇게 마지막  포스팅을 마치겠습니다 :-)에서 방문했던 이전 포스팅 링크걸어드릴게용~!!!안녕!!​ [여행/가볼만한곳] 읍성 전동인력거투어오늘 소개할 곳은 읍성 전동인력거투어 입니다 ^____________^* 나성읍성을따라 시내를 한바퀴 돌...blog.naver.com [맛집/곰탕맛집] 곰탕노안집오늘 소개할 곳은 곰탕노안집 입니다 ^____________^*  곰탕집의 투탑이라는 하얀집과 곰탕노...blog.naver.com [카페/가볼만한곳] 3917마중카페오늘 소개할 곳은 3917마중카페 입니다 ^____________^*  시내에서 아주 핫한 카페ㅔㅔ!!!! 한옥카페인...blog.naver.com ​​​#여행 #가볼만한곳 #죽전골목 #영산포근대거리 #전라남도산림자원연구소 #핫플레이스 
 1박2일 여행코스,영산포홍어축제& 가볼만한곳 처음 떠나는 여행, 영산포홍어축제에 취하고 에 반하다 .  ﻿ 태어나 처음으로 향하는 여행,어린아이 소풍 가는것 마냥 들떠 버스 안에서 여명을 맞았습니다.봄의 태양은 부지런을 떨어 아침을 열고 있었습니다. 이제 버스를 타고 지하철로 환승하는데 도가 터 양재로 가는 길이 점점 가까워지는 듯합니다 이날도 출발시간보다 1시간쯤이나 일찍 도착해 일행들을 모두 맞아주는 특권을 누렸습니다. 솔직히 라는 지역이 어떤곳인지 어떤 매력을 가진곳인지 알지 못하니 궁금할 수 밖에 없습니다. 그런데 이번 여행의 가장 핵심이 "톡! 쏘는 남도의 맛을 느낄 수 있는 영산포 홍어축제를 즐길 수 있다는 것이었습니다.홍어 하면 흑산도로 생각했었는데  영산포에서 홍어축제가 열린다고?의아해하며 로 향했습니다          1박2일 여행코스의 시작은 바로 복어전골로 시작하였습니다.다른 지역에서 먹었던 복어탕맛을 상상하시면 안되고 곰탕같은 육수가 바로 이  복어탕맛의 비법이랍니다 애와 찹쌀을 갈아서 만들었다는 걸쭉한 육수가 특별했고 밑반찬중 돌산갓김치가 얼마나 맛있던지 4번이나 리필을 요구했습니다    ▲ 가볼만한곳 !! 천연염색박물관  는 고대로 부터 면직물과 천연염색문화가 발달한 도시입니다.전통천연염색에 있어서는 국가중요무형문화재 제 115호 염색장 기능 보유자인 윤대중선생과 정관채선생을 중심으로 전통 쪽 염색기술의 전승발전을 시키고 있습니다.영산강변에 위치한 시 천연염색박물관에서는 자연의 빛깔,염색의역사,천연염색의 기본-실제-미래라는 주제의 상설전시를 관람할 수 있으며 천연염색과 관련된 다양한 체험활동을 통해 천연염색의 아름다움과 깊이를 몸으로 느낄 수 있을것입니다.또한 천연염색체험을 위한 염료와 교구류도 판매하고 있어  천연염색의 계승과 전파에 기여하고 있습니다.  ▲ 천연염색박물관 전시실    ▲ 천연염색박물관   주소:전라남도 시 다시면 백호로 379TEL:061) 335-0091    ▲반 전수교육관  가볼만한곳 두번째 여행코스로 선택했던 반 전수관 이야기입니다.반?이 무엇인지 바로 아셨나요?저는 몰랐습니다 고향에서는 상이라 칭하였고 경상도에서는 판이라 부르는것 같았습니다 반이 뭐지 하며 들어가 보니 "아 ~~~~"하고 알겠더군요      ▲반 전수교육관 는 예로부터 소목장이 많은 곳으로 유면했습니다.전통적으로 목공예가 성행했으며  읍내에는 이소목장,박소목장,선소목장등 많은 공방이 있었다합니다.그 전통을 현재는 전라남도 무형문화재 제 14호 반장 김춘식선생이 이어오고 있습니다.반은 해주반,통영반,과 더불어 3대 명품으로 평가받고 있으며,은행나무로 만든 호족반이나 외다리 소반에서는 간결하면서도 우아한 멋을 느낄수 있습니다.김춘식 선생의 작업장도 겸하고있는 반교육전수관에서는 누구든지 반을 만들어 보는 체험을 할 수 있고전문적인 기술도 배울 수 있다합니다.     주소:전라남도 시 죽김길 27(죽림동)(학생독립운동기념관 맞은편)TEL:061) 332-2684        ▲ 가볼만한곳 세번째 여행코스로 선택한 불회사  덕룡산 중턱 마치연꽃속에 들어앉은 형국으로 자리하고 있는 불회사는 인근의 호와 더불어 관광지로 각광받고있는 곳입니다.언제 누가 창건했는지 알 수 없어  더 더욱 신비로운 곳인지도 모르겠습니다.불회사 입구부터 전나무와 삼나무 비자나무숲을 이루어 아늑한 분위기를 연출하고 늦가을에 물드는 단풍빛깔 역시 아름답다합니다.        무엇보다 5월쯤 막 피어나는 연두빛으로 둘러쌓인 대웅전은 놓치기 아까운 봄풍경이며 수백년쯤 되어 보이는 동백나무숲 또한 아름다운 풍경일것입니다.비자나무숲을 거닐다 보면 한쌍의 할아버지, 할머니 석장승을 만날수 있으며 절의 역사를 반영해 주듯 17-18세기에 새워진것으로 추정하고 있습니다  해발 468m의 덕룡산은 산줄기가 월출산까지 이어지며 호남의 오지를 형성합니다 2003년 등산로가 잘 정비되었으며 불회사 입구의 양쪽 등산로중 한쪽을 선택해 걷다보면 4~5시간 종주 할 수 있다합니다  불회사 주소: 전라남도 시 다도면 마산리 999  TEL:061) 337-3400  ▲행복가든  꿀 같은 저녁만찬 옷닭바베큐 드셔 보셨나요?전라도음식을 어찌 논하겠습니까 토종닭,옻닭,흑염소,오리전문점으로 "역시 이맛이야" 소리가 절로 날만큼 맛있었습니다.옷닭의 선입견을 버린체 누구나 맛있게 먹을 수 있는 그런 맛이었어요 약재를 넣고 삶은 닭은 양념소스를 발라 한번 더 구워낸 특별한 맛이었습니다.상추겉절이에 싸 먹으니 더 맛이 좋더군요 직접 만들어내 주신 동그랑땡 맛도 좋았습니다. 주소:전남 시 남평읍 오계리 1014tel:061)337-2200    1박2일 여행코스중 하룻밤 여정을 풀었던  도래마을 도래마을은 문화재로 지정된 전통한옥이 3채나 있는 전통문화마을입니다. 네셔널트러스트에서 옛 한옥을 사들여 숙박과 체험공간으로 활용하고 잇으며 한옥마을 관광자원화 사업을 통해 옛스러운 전통과 멋을 느낄 수 있는 곳이었습니다.     ▲도래마을 옛집    ▲도래마을 옛집 에서 아침에 차 한잔으로 여유를 즐기다.  ▲도래마을 옛집의 노즈넉한 풍경    ▲조반으로 받은 식사흑임자죽 한 그릇과 정성스레 만들어진 다섯가지 나물반찬으로 호강하다.  도래마을옛집  주소:전라남도 시 다도면 동력길 16TEL:061)336-3675~6     가볼만한곳 ~메타세콰이어 길이 아름다운 산포수목원  산포수목원은 국내 최대 난대숲 자원을 보유하고 있는 곳입니다.각종 드라마와 뮤직비디오,CF와 예능 프로그램에 이르기까지 그 모습을 자주 들러내며 전라남도의 새로운 관광로 손꼽히는 곳입니다.특히 정문에서 연구소까지 약 500m가량 시원하게 뻗어있는  메타세콰이어 가로수길은 담양보다는 짧지만 나무의 키가 크고 폭이 좁아 5월의 싱그러움과 아름다움은 산포수목원의 얼굴이라 할 수 있습니다.     ▲산포수목원의 메타세콰이어길  또한 삼림욕장이 다양하게 조성되어 있어 사진애호가들의 사랑을 받는 곳이기도합니다.   주소: 전라남도 시 산포면 산제리 산23TEL: 061) 336-6300 ﻿ 톡! 쏘는 남도의 맛 영산포홍어축제장에서 ... 5월초에 를 찾는 다면 600여 년 홍어 역사가 살아 숨쉬는 '숙성 홍어의 본 고장' 영산포 홍어거리에서 제대로된 홍어맛을 볼 수 있답니다.5월3일~5월5일까지 홍어거리에서 열리는 영산포 홍어 축제는 홍어 깜짝 경매,홍어시식왕 선발대회,홍어예쁘게썰기겨연대회등 관광객들이 홍어를 쉽게 접할 수 있는 이벤트를 펼치며 봄기운이 완연한 영산강 홍어거리에서 남도의 알싸한 맛,홍어를 만나볼 수 있답니다.  ▲영산포 홍어축제장   ▲영산포 홍어거리    ▲영산포 홍어축제 열기구체험   ▲ 영산강 황포돛단배 2천년 의 역사를 품고 유유히 흐르는 영산강 위로 떠가는 황포 돛단대는 한폭의 그림같은 풍경입니다.홍포돛단배에 올라 살랑살랑 불어오는 강바람을 느끼며 영산강이 들려주는 이야기에 흠뻑 빠져보는 재미가 쏠솔합니다.황포돛단배는 선착장에서 천연염색 박물관을 왕복하며,약 50분정도 소요됩니다.    ▲삭힌 홍어정식 상차림 황토돛단배 선착장에서 홍어거리로 들어서면 고릿한 특유의 냄새가 코를 자극합니다.바로 를 대표하는 홍어냄새인데요  영산강 물길따라 배가 다니던 시절,홍어의 고장 흑산도에서 영산포로 5일이상이 걸리니 운송도중 홍어가 상하곤 했는데 ,이 상한 홍어가 기가막힌 맛을 냈습니다.영산포 사람들이 홍어맛을 발견하고 먹기 시작한 것이 영산포 홍어의 시작이며, 임금님에게 진상품으로 올려졌습니다.영산포 홍어는 그 맛이 깊어 홍어중 최고로 치고 전라도 지역에서는 잔치집 음식에서 홍어가 없으면 잔치가 아니라고 할 정도입니다.특유의 냄새때문에 처음 대하기가 어렵지만 그맛을 보면 점점 빠져들게 만드는 매력적인 음식이며 여기에 탁주한사발이면 금상첨화랍니다     1박2일 여행코스의 보물중에 보물 영산나루찻집 (동양척식주식회사 문서고) 일제강점기 당시 영산포는 평야의 좋은 쌀을 수탈해 갔던 곳이기에 그 당시 아픈 흔적이 고스란히 남아있는대표적인 곳이 바로 동양척식주식회사입니다.1910년대에 평야 수탈을 주 목적으로 하는 출장소가 영산포에 설치되었고 이후 1920년대에 목포로 출장소 위치를 옮길때까지 사용되었던 영산포 동양척식주식회사 사무실 터에는 현재 건물들이 거의 없어지고 문서를 보관하던 지상 1층의 붉은 벽돌집 문서고와 숙직실만 남아있습니다               문서고는 현재 개인별장으로 사용되고 있으며,그 옆에 영산나루 찻집이 위치하고 있습니다.아픈 기억을 여전히 간직하고 있지만 문서고와 그앞을 지키고 있는200년 된 팽나무는 시간을 돌려놓은듯 하지만 이색적이고 아름다운 풍광을 연출한답니다.   TEL:061)332-2131     
평야를 가로질어 흐르는 영산강은 옛부터 전남의 젓줄로 땅이 기름지고 비옥하여 풍부한 먹거리 문화가 발전 되어 왔던 곳이다.그 중에서도 전라도를 대표하는 음식중 홍어는 에서 빼놓을 수 없는 전통음식이다.영산포를 중심으로 홍어거리가 형성되었고 전국의 홍어소비의 유통을 거의 책임지다시피하는 곳이다.목포의 창성장과 서산동 시화마을을 거쳐 에 이르는 남도여행은 무척 알차고 뜻깊은 여행이었다. 가볼만한곳으로 영산포 홍어거리를 소개한다.​​   는 처음이 아니지만 홍어거리는 처음이다.하면 제일먼저 배가 떠오르겠지만 앞으로는 홍어가 생각날 것 같다.군복무 시절 휴가나갔다 돌아오는 열차에서 깜빡 잠들어 송정리역에서 내릴것을 에서 내린적이 있다.필자는 그것이 에 대한 기억 전부다.낯선 여행지 , 영산포에 내가 왔다.​​    가볼만한곳 중 이곳 영산포 홍어거리는 옛 일본강점기 시대의 거리와 건물들이 고스란히 잘 보존되어 있는 곳이다. 하게되면 특산품 배가 떠올릴정도로 유명하지만 이 홍어거리 또한 의 다.천천히 이 곳의 근대거리를 돌아볼 것이다.​​​   ​​   홍어집이 이렇게 몰려 있는 거리의 풍경은 무척 낯설다.택배를 전문으로 하는 집과 요리를 전문으로 하는 집이 반반 섞인것 같다.이 거리를 걷다보면 출출해질 것이고 그동안 한번도 제대로 먹어보지 못한 홍어요리를 경험해 볼 예정이다.​​​​   지방의 가옥은 간혹 이렇게 빈 집으로 남아있는 경우를 많이 보게 된다.감나무의 감이 주렁주렁 열렸는데 아직도 수확을 못하고 있는 주인잃은 감나무가 보인다.이 거리가 한창 번화했을때를 생각해 본다.세월의 무상함 만이 전해질 뿐이다.​​​​   ​​   홍어를 전문으로 하는 영업중인 식당옆으로 빈 건물이 을씨년 스럽기만 하다.​​​​   영산포 역사갤러리시에서 운영하는 곳이며 관람료는 없다.안으로 들어가지 상주하는 시청 직원이 무척 친절하게 영산포의 역사와 근대거리 문화에 대하여 자세한 설명을 해 준다.시설과 관리가 잘 되어 있어 먼저 관람료가 얼마냐고 물었는데 거의 대부분의 관광객들이 관람료가 있는줄 알았다고 할 정도의 관리가 잘 되고 있는 갤러리다.​​​​   ​​   ​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​깨끗한 화장실 시설까지.. 는 참 마음에 드는 지자체다.영산포 근대거리는 일본인이 이 곳으로 이주했던 자취와 흔적이 남아있는 곳이다.일본인 지주가옥이 그대로 보존되어 있다고 하는데 그 곳도 가 볼 예정이다.​​​​  ​​​​​   이 건물은 영화관 건물이다.​​​   이 곳에서 많은 영화가 상영 되었을 것이다.도금봉, 신성일, 허장강 등 옛 배우들이 출연했던 영화의 포스터를 볼 수 있다.​​​​   이 곳은 임권택 감독의 '장군의 아들' 촬영지로도 알려진 곳이라고 한다.​​​​​   ​​   ​​   ​​   ​극장건물에 벽화가 그려져 있다.이 극장의 이름은 '영산포 극장' 이었는듯그려넣은 벽화 하나하나가 무척 정겹다.​​​​​   일본인 지주가옥을 찾아 가는중이다.오르막과 내리막의 도로가 아늑한 옛추억으로 안내를 한다.​​​​​   여인숙에 대한 기억..군에서 외박을 나오면 집이 먼 사병들은 여인숙에서 하룻밤을 보내야 했다.여인숙은 그런 아련한 기억들을 소환 시켜주기도 한다.​​​​​   이 곳이 일본인 지주가옥이다.​​​   일제 강점기때 지역에서 가장 큰 지주였던 크로즈미이타로 라는 일본인이 살던 집이라고 한다.1930년대 일본의 농촌주택 양식의 건물로 목재와 기와 등 건축자재를 모두 일본에서 들여와 지은 가옥이라고 한다.일본이 패망하고 다른 사람이 이 건물을 구입해 살고 있었는데 2009년 다시 시에서 매입히여 옛모습 그대로 복원하였다고 한다.지금은 관광객들에게 생생한 역사교육의 공간으로 쓰이고 주민들의 쉼터로도 쓰인다고 한다.​​​​   ​​​   ​​​   원형 그대로 보존되고 있는 일본 전통가옥을 볼 수 있게되었다.이는 시가 이 집을 개인으로보터 사들여 가꾸고 보존해왔던 결과다.일제 강점기때의 약탈의 흔적을 지키고 보존할 필요가 있느냐는 의견도 있는 것으로 안다.모든 역사의 교훈은 수난에서 얻을 수 있다.그리고 그 시대의 유물과 흔적이야말로 다시금 돌아보게 만들고 똑같은 역사를 되풀이 하지 않기위해서 기록과 보존은 그만큼 미래지향적인 가치가 있다고 생각한다. 가볼만한곳으로 이 곳의 근대거리를 담을 수 있어 좋았다.​​​​​​​​   다시 홍어거리로 돌아 왔다.여기까지 왔는데 홍어요리를 안 먹고 갈수가 없는 일​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   온 동네가 거의 홍어를 전문으로 취급하고 있다.이 많은 집중 한 곳을 골라 들어간다는 것이 그리 쉬운 선택이 아니었다.홍어요리는 각 집마다 조금씩 다르게 나온다.처음 방문하는 곳이라 식당에 대한 정보도 없고 일단 무작정 들어가 보기로 한다.​​​​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​삼합과 홍어애탕을 주문했는데 홍어무침이 서비스로 나와주었다.홍어애와 껍질은 맛뵈기로 조금만 나와 주었지만 맛에 임팩트가 있어 충분히 만족하며 즐겼다.​​​​   이것이 전라도 묵은지다.​​​​   ​삼합에 들어가는 홍어는 흑산도산이 나와주고 그 외의 홍어요리에는 칠레산으로 요리를 한다고 한다.삼합에는 홍어코와 홍어거시기라고 설명해 주어서 알았지만 만만한 것이라고 해석을 하면 틀림이 없겠다.​​​​​   묵은지의 맛이 깊고 풍부하다.2년이상 푹 익힌 묵은지다.​​​​​   돼지고기와 홍어 그리고 김치를 올려 김으로 싸서 먹는다.​​​​   ​​   언제부터인가 홍어맛에 길들여 졌다.코가 뻥 뚫리도록 암모니아 개스를 뿜어대는 삭힌 홍어의 맛이 적응되어 가고 있는가 싶더니 어느샌가 이 맛을 즐기고 있었다.​​​​   흑산도 삭힌 홍의의 맛에 반해버렸다.​​​​   홍어애는 마치 고소한 치즈처럼 입안에서 사르르 녹아 없어진다.고소한 참기름 소금장과 함께 잊지못할 맛을 선사한다.​​​​   자, 이것이 홍어 거시긴데 만만하게 보이지 않는 크기다.누가 만만하다고 했던가? ㅋ이 홍어거시기 또한 초고추장과 함께 맛있게 먹어주었다는..​​​​​   홍어 코..만만하게 보이는 것은 거시기가 아니라 홍어코다.이것이야말로 만만하게 보고 먹었다가 눈가에 눈물 핑 돌게 된다는 것.씹을수록 향이 올라오는 홍어코는 마니아라 할지라도 그렇게 만만하지 않을 것이다.이 것까지 올~킬​​​​​   홍어 애탕이다.정말 구수한 냄새가 난다.​​​​   ​​   월매나 고소한지..반해 버렸다 이 맛에..​​​​​   와이프와 함께 두명이 실컷 홍어의 매력에 빠진 값치고는 무척 가성비 좋다는 느낌이다.어느 집인지는 공개하지 않겠지만, 영산포 홍어거리 그 어느 집에 가더라도 홍어의 진맛을 느낄 수 있을 것이다.어느 집은 홍어무침이, 어느 집은 홍어튀김이..서비스 음식이 조금 다를 수도 있겠지만 중요한 것은 홍어거리에서 홍어를 즐겼다는 사실이다.​​​​   ​​영산강변의 아름다운 노을이 그 빛을 잃어가고 있다.다음 행선지로 군산의 경암철길마을로 정했는데 그 적막한 밤풍경이 무척 궁금한 이유였다.​​​​  ​​​​ 전라남도 시 영산동  ​ 
  유채꽃영산강변을 노랗게 물들이다. 영산강변에 노란색으로 물들인드넓은 유채꽃밭이 발길을 멈추게 한다.그동안 인터넷에서 많이 접했지만실제로 만나보기는 처음이다.어린 시절에 이 강변을 버스 타고 지나갔지만그 당시에는 그냥 모래사장과 갈대만 무성했는데 지금은 멋진 화원으로 변신했다. 영산강 둔치에 마련된 유채꽃 단지. 3월 마지막 날 이른 아침에 만난 영산강 유채꽃밭넓은 강변을 따라 조성된 유채꽃 사이로산책로가 조성되어 있어시원한 강바람을 맞으며 노란 유채꽃과 봄의 향기에 취할 수 있는 가볼 만한 곳 영산강   영산강 유채꽃밭입장료 무료제주처럼 유채꽃에 들어가사진을 찍으려면 돈을 받지 않고그냥 무료로 개방된다, ​  유채꽃 찾아가는 법영산강 체육공원 제1주차장시 삼영동 117-1 번지이곳에 주차를 하고드넓게 펼쳐진 유채꽃 단지를관람하면 된다. 영산강체육공원제1주차장전라남도 시 삼영동 117-1 영산강 체육공원 제1주차장주차장도 무료!!!   유채꽃 360도 동영상   유채꽃 360도 동영상 기름이 나오는 풀유채 (油菜)봄에 피는 유채꽃은 보통 3~4월이 꽃이 피어봄을 알려주는 식물의 대명사가 된다.특히 제주도 봄의 상징은 역시 유채꽃배추와 양배추의 교잡종으로 열매는 기름으로 사용된다.(예전에는 등잔불의 기름으로 쓰였다)유채기름 중의  하나가 카놀라유다.참치캔에 들어간 기름은 대부분 다카놀라유라고 한다. 영산강변의 노란 개나리와 함께영산강은 지금 노란색 세상이 되었다. 자갈길 산책길에 야자수 매트를 설치편안하게 유채꽃을 관람할 수 있도록시설을 보강한 모습이  보인다.이럴 정도면 유료로 해도 무방할 텐데 ㅎ   전라남도 시 영산동 251-5 영산포 홍어의 거리유채꽃 건너편으로 영산포 홍어의 거리가 있어유채꽃 구경을 하고 나서홍어를 좋아한다면 길 건너에서오리지널 남도 홍어 맛을 즐길 수도 있다.(홍어의 거리를 들어가면 홍어 전문점이수십 군데 있으며 1박2일에 방송되었던홍어집은 문전성시를 이루고 있다)지독한 냄새가 나는 걸 감안하여 여행 마지막 코스로 잡는 게 좋다. 아직은 중간중간에 유채꽃이 덜 피어4월 중순이 되면 아마도 만개를 할 듯(촬영일 2022년 3월 31일 ) 영산포 황포돛배 나루터영산강의 구도심을 건너던 영산교 밑에옛날 영산강의 주된 운송수단이었던황포돛배 나루터가 있다.그 당시 서남해안을 따라 소금을 운송하던황포돛배가 복원되어추억을 선사하고 있으니 가볼만하겠다.나중에 기회 되면 다시!!! 봄기운이 가득한 날4월 가볼 만한 곳 추천영산강변  유채꽃 유채꽃단지전라남도 시 삼영동 94-1 ​ 
    봄 바람 살랑살랑 불어오는 영산강에서 황포돛배를 타고 봄 기운 느껴 보았다  홍어와 쌀로 유명한 에서 삭힌 홍어요리와 함께한 맛난 시간도 기억에 남는다   코를 뻥 뚫어주는 삭힌 홍어요리가 있는 남도한정식과 유채꽃 가득한 영산강에서 펼쳐지는 홍어축제로  즐거운 시간이 되었다    가볼만한곳으로  일제강점기 당시 동양척식주식회사 문서고였던 건물 옆으로   식사와 티타임 가능한 '영산나루 찻집이 있다  200년 된 팽나무가 멋지게 자리잡고 있는 그 곳은 아픈 기억과 흔적을 뒤로 한 채  오래된 건물과 함께 아름다운 정원이 있어 여행의 피로를 풀기에 좋은 곳이다  또한,   5월의 싱그러움이 물씬 느껴지는 메타세쿼이아 가로수길이 있는 산포수목원은 전남의 새로운 관광 로 사진 애호가들의 사랑을 받는 곳이기도 하다   5월 3일   당일여행코스 ;  산포수목원 - 영산홍가 ( 홍어요리전문점)   -   영산포 홍어축제 -   영산나루 찻집 ( 동양척식주식회사 문서고 )      산포수목원 입구부터 시작되는 메타세쿼이아길은 약 500m 가량으로 느티나무 목공예 상징조형물인 ' 베짱이 오케스트라' 가 있는 곳에서 부터 시작된다  목공예 작가 김관철님의 작품으로 방문하는 모든 이들이 살아있는 이 순간을 감사하고 지금보다 더 행복해지기를 기원하는 마음과 함께 아름다운 숲속 자연의 감동을 멀리 퍼져 나가기를 바라는 작가의 숨은 의도가 담겨 있다   조형물은 1.7m 정도로 낮게 설치되어 있는데 이는 " 느티나무 고목을 지나면서 더욱 겸손해지는 마음가짐을 갖자"라는 또 다른 뜻이 담겨있다고 한다     메타세콰이아는 1950년대 후반에 한국에 들어와 전국에 가로수와 공원수로 심겨져 사랑을 받고 있다  생장이 빠르고 직립성이라 아름다운 길을 만들어 준다   각종 드라마와 뮤직비디오, CF와 예능프로그램등에 자주 나오는  산포수목원 메타세쿼이이아 가로수 길은 아침 이른 시간에 방문하여 맑고 시원한 느낌을 등뿍 받을수 있었다   > 더 보기 산포수목원 건강산책로가 궁금하시면 클릭└ 접기   아침 이른 시간에 방문한 메타세쿼이아 가로수길에서 영산강 황포돛배나루터로 이동하였다     잔잔한 영산강 위로 느리게 움직이는 황포돛배에서 봄바람 느끼며 마음에 여유를 가져 보기에 좋았다  스피커에선   영산강 주변에 관한  과거와 현제 이야기가 나와 그 옛날의 풍경도 그려보게 된다 영산강을 사이에 두고   홍어축제 장소를 마주하고 있는  홍어거리 앞 황포돛배 선착장에서  출발하여 천연염색박물관까지 갔다가 출발지점으로 되돌아 오는 시간이 약 50분 정도 소요된다  축제기간이라  그런지 몰라도 선착장에서 홍어거리까지 바닥에 펼쳐놓고 판매하는 큰 삭힌 홍어도 있어 특유의 냄새가 코를 자극한다조금 삭힌 홍어의 맛은  은근히 매력적이라  영산강을 끼고 있는 평야에서 나온  기름진 쌀밥과 함께  맛을 보지 않으면 후회하지 싶다  흑산도를 비롯한 많은 섬들의 수산물이 들어와 장사진을 이루는 영산포구엔 홍수 수위를 측정하면서 동시에 등대 역할을 하는 영산포 등대는 국내 유일의 내륙 등대로도 유명하다     영산강 황포돛배나루터에서 도보로 5분 거리에 홍어요리전문점이 즐비한 홍어거리가 있다 그 중에서 "영산홍가" 라는 음식점으로 들어가  삭힌 홍어의 다양한 요리를 맛 보았다  조금 삭힌 홍어는  젖가락을 놓을수 없게 만드는  매력적인 맛이지만 많이 삭힌 홍어요리는 코가 펑 뚫릴만큼 자극적이라 힘들었다     영산포구에 배가 들어오던 시절에 흑산도 홍어가 배에서 5일동안 있는 동안 알싸한 매운 맛을 만들어  탁주와 함께 하는 그 맛이 좋아  찾는 이들이 많아졌다 홍어를 먹을 때 탁주와 같이 먹는 이유는 홍어가 발효되며 나오는 암모니아의 톡 쏘는 맛을 중화시켜 주기 때문이라고 한다   찬 성질의 홍어와  뜨거운  성질의 막걸리는  서로 잘 어울리는 음식이다   고단백저지방식품 홍어의  살과 간에는 불포화지방산이 함유되어 있어 콜레스테롤 수치를 낮출수 있다고 한다 홍어요리전문점 "영산홍가"  주소 ; 전남 시 영산동 265 - 9번지 / 전화 ; 061 - 334 - 0585     5월 3일 ~ 5월 5일까지  영산포선창 홍어의 거리와 영산강둔치체육공원에서 홍어축제를 했다 숙성된 홍어와  그 지역에서 나는 탁주와 함께 할 수 있는 코너가 많이 보인다  탁주를 시음할수 있는 곳이 있어 맛 보았다 달짝지근하면서 시원한 맛이 낮술을 부른다    는 삭힌 홍어, 기름진 쌀만큼 유명한 것으로 천연염색이 있다    다양한 체험코너를 지나 한번도 타 본 적이 없는  열기구 있는 곳으로 향한다  무서웠지만 씩씩한 척하며 타 보았다 카메라 렌즈 속으로 쳐다보는 발 아래 세상이 신기하다  타기 전에 열기구 보았을땐 별로 높지 않다고 생각했는데 막상 타 보니 눈을 감고 앉아 있고 싶을만큼 높다   홍어축제 참여 하신 분들은 공짜로 탈 수 있어 더 좋은 것 같다   홍어축제 열리는 곳은 잔잔한 영산강과 노란 유채꽃이 어우러져 평화롭다    신명나게 춤을 추며 노래 하는 분의 재미있는 입담을 듣느라  가던 발걸음을 멈추어 보았다  시작하기전 관계자분들이 나와 축제에 관한 이야기를 해 주었는데 어떤 분은 "  홍어축제를 알고 있는 분들이  많다" 며 좋아 하셨다  인근 주민들도 많이 참여한  홍어축제는 곳곳에 어르신들이 편안하게 앉아 즐기는 모습을 볼 수 있다     홍어축제에 참여하면 말을 탈 수도 있나보다   차를 타고 출발하며 보게 되어 다음 기회로 미루어본다   일제강점기 당시 영산포는 평야의 좋은 쌀을 수탈해 갔던 곳으로 그 당시의 흔적을 볼 수 있는 곳으로 대표적인 곳이  1908년 일제가 한국의 경제를 독점, 착취하기 위해 설립한 동양척식주식회사다  1920년대에 목포로 출장소 위치를 옮길때까지 사용되었던 곳으로 사무실 터에는 현재 건물들이 거의 없어지고 문서를 보관하던 지상 1층의 붉은 벽돌집, 문서고와 숙직실만 남아 있다  개인 소유의  문서고 옆으로 레스토랑 & 찻집이 있다 200년 된 팽나무가 그 중심에 위치하여 봄꽃과 함께 아름다운 풍경을 만든다   아픈 역사를 안고있는 문서고는 잘 꾸며놓은 정원과 함께 어우러져 이색적인 풍경을 만든다  문서고 주변으로 야외 정원과 레스토랑 & 카페가 있는 아름다운 휴식공간으로 꾸며져 있어  찾는  발걸음이 많아 질꺼 같다  문서고 맞은편으로  펜션이 잘 꾸며져 있어 특별한 날 쉬어 보고 싶다는 생각이 들었다 문서고 옆에 있는 레스토랑에서 일행들과 다양한 메뉴로 점심을 먹었다  생긴지 얼마 된지 않은 레스토랑이라고 하는데  음식 맛은 평균이상이고  실내 분위기가 일어 나고 싶지 않을만큼 좋았다 일행들과 다양한 메뉴를 개인 접시에 덜어 먹으며 와인과 함께 이런 저런 이야기 하기에 좋았다 분위기 좋은 곳이라 음식 맛이 더 좋게 느껴지는 곳이다   찻집 영산나루 주소 ; 전남 시 영산동 306-10 / 전화 ; 061 - 332 - 2131  가볼만한곳이 있을까 ?   생각했던 적이 있는데  홍어축제와  함께한  홍어요리전문점 ,  이른 아침의 상쾌함을 느끼며 걸어 보았던 산포수목원 그리고 영산나루 찻집 ( 동양척식주식회사 문서고) 에서 보낸 시간이 기억에 남는다         
호남 즉 전라도는 전주와 를 합쳐 부른 명칭입니다. 는 삼한시대 마한의 중심지로 시작하여 고려 시대와 조선시대에 전국 8목 중의 하나였던 목사골입니다. 광주학생독립운동의 시발지인 는 항일의 도시이기도 합니다. 평야를 가로지르는 영산강이 흐르는 유서 깊은 도시 에서 성큼성큼 다가오는 봄에 필 벚꽃과 유채꽃에 대해 미리 알아보고 느껴보시기 바랍니다.​2021 벚꽃 개화시기 2021 벚꽃 개화시기(사진=웨더아이)여행정보 성당 벚꽃 - 한수제 벚꽃길 - 영산강 둔치 유채꽃밭 - 영산포 황포돛배 선착장  성당에서 영산포 황토돛배 선착장까지(다음 지도에서) 성당 벚꽃광주대교구  성당에 방문하시면 커다란 벚꽃나무, 느티나무, 대나무가 어우러져 울창한 숲속에 들어온 듯합니다. 경건함이 묻어나는 성당 건물, '묵주 기도의 복되신 동정 마리아상', '예수성심 상과 종탑' 그리고 ' 순교자 기념경당'으로 연결되는 성당의 전경이 봄의 꽃, 벚꽃과 어우러져서 봄이 가져다주는 생명과 부활의 의미를 되새기게 합니다.  성당 벚꽃과 본당한수제 벚꽃길이미 알만한 사람은 다 아는 벚꽃의 , 한수제 벚꽃길! 향교 근처에 위치한 경현동 입구 벚꽃길은 벚꽃 피는 봄이면 금성산까지 이어지는 2Km 여의 산책길을 따라 새하얀 꽃길이 만들어져서 사람들을 반기는 곳입니다.  한수제 벚꽃길(사진=시청) 성당과 한수제 벚꽃을 구경하시다 보면 금강산도 식후경이 됩니다. 한수제 벚꽃길에서는 맛집 경현포차가 신축 건물로 이전하여 손님을 맞이하고 있습니다. 또한가까운 곳에서 노안곰탕, 남평할매곰탕, 햐얀집으로 유명한 곰탕을 맛보실 수도 있습니다. 또한 인생샷을 찍을 수 있는 커피숍과 목사가 거주했던 금성관 등 문화유산이 많이 있으니 구경하시는 재미가 쏠쏠하실 겁니다. 한수제와 벚꽃(사진=시청)맛있는 곰탕(사진=시청)영산강 둔치 유채꽃밭3월 말이면 활짝 필 유채꽃, 영산강 둔치에 흐트러지게 피어 노오란 꽃바다에 풍덩 뛰어들어 싶은 곳입니다. 다양한 체육시설이 들어선 영산강 둔치에 봄이 되면 형형색색의 옷을 입을 상춘객들이 노오란 꽃 속에 묻혀 들어가는 경관이 장관이 되는 곳입니다.  영산강 둔치의 유채꽃밭(사진=시청)황포돛배 선착장영산강 둔치의 유채꽃밭 맞은편에 위치한 황포돛배를 타고 영산강을 돌아보시면 봄의 기운이 몸속에 가득 찰 것입니다. 시원한 물줄기를 따라 강변 풍경이 봄의 정취를 더욱 배가 시켜줍니다. 황포돛배 선착장 모습(사진=시청)영산포 홍어황포돛배 선착장에 가시면 알싸한 홍어 냄새가 코를 자극할 것입니다. 영산포는 삭힌 홍어의 본고장입니다. 개인적으로 의 대표 음식은 곰탕이 아니라  삭힌 홍어삼합이어야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 삭힌 홍어는 영산포에서 유래해서 전국적으로 퍼져나간 역사적인 이야기가 있는 음식이기 때문입니다. 호불호가 갈리지만 한 번 맛을 들이면 군침이 도는 음식입니다. 지금도 이 지역에서는 홍어가 빠지면 잔치 음식이 아닌 것으로 여겨집니다. 이번 봄 여행은 에서 하시면서 꼭 홍어를 드셔보십시오. 코로나 시국에도 봄은 어김없이 오고 있네요. 사회적 거리두기와 마스크 착용하시고 벚꽃과 유채꽃이 피는 봄을 즐겨보시기 바랍니다.​​​​​​​​​ 
  곳​(산림자원연구소/영산나루/영산포 홍어거리/죽전 골목/황포 돛배 체험/ 철도 공원/역 역사공원/나빌레라 문화센터)제목엔 '  곳'이라고 적었으나, 저는 7세, 3세 아이와 함께 갔으니 참고해주세요!​ 전라남도 산림자원연구소전라남도 산림자원연구소전라남도 시 산포면 다도로 7 ⭐ 운영 시간​-하절기(3~10월): 09:00~18:00(입장 마감 17:00)-동절기(11월~2월): 09:00~16:00(입장 마감 16:00)-입장료: 무료⭐ 유의 사항​-음식물, 돗자리, 운동기구(킥보드) 반입 금지-텐트, 해먹, 야영, 취사행위 금지-애완동물 출입 금지⭐ 주차료: 무료​  평일 오전 11시쯤 갔더니 사람이 없었다.  메타세콰이어길을 먼저 가봅니다(담양 메타세콰이어길 입장료 내고 들어가는 것보다 여기가 훨씬 한적하고 좋은듯)!  낙엽이 있었으면 더 좋았을텐데! 서진이와 나  아빠와 서진   자꾸 저런 포즈 취하는 관종 배서진 선생 거닐어 봅니다. 산림자원연구소라 그런지 조경이 매우 훌륭 여기도 포토존 제발 사진 찍을 때 눈 좀 그만 감아줄래? 잣나무 숲 앞에서  이건 삼나무(일본 기증) 자꾸 혼자 뛰어감.    차 없을 때 포토존에서 찰칵​1시간 정도 산책하기 좋다. 유모차도 무리 없이 끌을 수 있어서 더 좋았다. 평일에 가면 사람이 없어서 더 좋다!​​ 영산나루(동양척식주식회사 문서고)영산나루전라남도 시 주면2길 28 ⭐ 영업 시간: 11:00~22:00(월요일 휴무)​  영산나루는 레스토랑, 전통찻집 겸 펜션인데, 이곳 내부에 동양척식주식회사 문서고가 있다고 해서 찾아가 보았다.​우리가 간 날이 하필이면 월요일이라 휴무인 관계로 안에 들어가볼 수는 없었다. 하지만 오른쪽 저 빨간 벽돌 건물이 동양척식주식회사 문서고라고 해서 사진을 찍어보았다.​일제가 조선의 농지를 침탈하기 위해 만든 동양척식주식회사의 전라도 지역 첫 사무소가 바로 영산포에 있었다고 한다. 나중에 전남 지역에서 목포가 번성하게 되면서 목포로 사무소를 옮겼고, 에는 동척 문서고만 남게 되었다고 하며, 그 문서고가 현재까지 보존되어있는 것이다.​​ 영산포 홍어거리&죽전 골목전라남도 시 영산동 251-5 죽전골목전라남도 시 영산2길 17-3 ​돛배 선착장 바로 앞에 영산포 홍어거리가 조성되어 있고, 홍어거리 근처에 죽전 골목이 있다. 홍어거리를 걸었더니 홍어 냄새가.....  여기가 죽전 골목죽전 골목이라는 이름이 붙은 이유는, 과거 이곳에 땔감 시장이 섰었는데 나무 장사꾼들이 동이 트기 전부터 몰려 들어 장사꾼들을 상대로 죽을 파는 집들이 생기면서 '죽전거리'라고 불리게 되었다고 함.  대부분의 매장이 영업을 안한다. 굳이 시간 내서 갈 필요는 없다고 생각함!!!​​ 황포 돛배 체험영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80 ⭐ 탑승 시간: 10시, 11시, 13시, 14시, 15시, 16시, 17시⭐ 월요일 휴무​⭐ 소요 시간: 50분⭐ 탑승 요금​-성인 8천원/청소년 6천원/어린이 4천원/유아 무료-우대 요금은 아래 사진 참고​  선착장 내려가기 전까지 어디에도 월요일 휴무라는 표시가 안보였는데...  이렇게 내려가는데 10분 전 탑승 원칙이라 10분 전에 내려갔음에도 아무도 없네? 뭔가 이상하다...했더니배 바로 앞에 '월요일 휴무'라고 적혀있...........네, 미리 안알아보고 간 우리의 잘못이겠죠..​등대만 보고옴.이 등대가 강에 있는 유일한 등대라고 했다(남편 피셜이라 정확하진 않음.ㅋㅋ)​​  철도 공원철도공원전라남도 시 삼영동 174-1 이렇게 큰 기차 모형이 있고?  레일바이크는 코로나 이후 운영을 안한다고 함.  철길에서 기념 사진만...​​ 역 역사 공원(구 역사)역역사공원전라남도 시 죽림길 26 학생독립운동기념관 ⭐ 관람 가능 시간: 9시 반~17시(월요일은 관람 불가)⭐ 연락처: 061-334-5393(관람 희망시 사전 연락)​신간회의 도움으로 3.1운동 이후 민족 최대의 항일 독립 운동으로 발전한 '광주학생항일운동'은 사실 역에서 있었던 일에서 시작이 되었다.​는 광주와 가까워서 에서 광주로 유학을 간 학생들이 역-광주역으로 가는 열차를 타고 통학하는 경우가 많았는데, 역에서 우리 나라 여학생(박기옥 등)을 희롱하던 일본 학생들을 우리 나라 남학생(박준채 등)이 정의의 주먹으로 처단하자, 일본인vs조선인의 패싸움이 벌어졌는데, 일본인 경찰이 일본인의 편을 들면서 우리 나라 학생들의 억울함이 항일독립운동으로 발전한 것이다. 따라서 광주학생항일운동의 촉발지라 볼 수 있는 것!   이렇게 보존이 되어있다.  구 역사 바로 앞에는 쑥보당이라는 쑥떡 집이 있는데, 불이 켜져 있어서 영업을 하는 줄 알았으나, 영업은 끝나고 소량만 만들고 계시다고... 블로그 찾아보니 여기 맛있다고 하는데 역 역사 공원 가시는 분들은 꼭 가보세요!​​  나빌레라 문화센터 나빌레라문화센터전라남도 시 천1길 93 ⭐ 운영 시간: 연중 9시~18시⭐ 입장료: 무료​ 곰탕 거리 쪽을 지나다가 우연히 발견한 나빌레라 문화센터조명이 예뻐서 차를 세우고 들어가 보았다. 여러 가지 조형물이 있었는데 아이가 좋아할만한 것들이 있었다.  매끈한 돌판 위에 썰매 같은 게 있어서 서진이랑 같이 타봄..ㅋㅋ  매우 즐거워보인다...(나 말고 서진이가....)  아빠도 타보고요.  야경 볼만한 곳이 없었는데, 의외의 곳에서 예쁜 조명들을 볼 수 있었다.​찾아보니 일제의 폐산업시설('구 잠사'라고 함.)을 탈바꿈한거라 하고, 옆에 잠업역사관도 있었다. 곰탕거리 주변에 있으니 아이 동반 여행자라면 한 번 들려볼만할듯!​#산림자원연구소#전남산림자원연구소#산림자원연구소#메타세콰이어길#나빌레라문화센터#잠업역사관#곰탕거리#역역사공원#구역사#역사#철도공원#영산나루#동척문서고#동양척식회사문서고#죽전골목##황포돛배체험#돛배체험#홍어거리#영산나루 
고려시대부터 조청이 설치 되어 전라도의 물자를 여기세 모아서 서울까지 운반하던 영산강의 큰 항구마을이었고 쪽바리리 시키들의 강제 점령기에는 평야의 수확된 쌀을 수탈해가는 불운의 장소였기도 하다. 지금은 포구가 사라져 추억의 장소로....... 지금은 작은 영산포 철도 공원과 강 맞은편 홍어거리가 형성되어 있다​ 2003년 폐역이 된 영산포역 자리에 만들어진 작은 공원으로​​​ 공원에 들어서자 옛날 증기 기관차 한대가 전시 되어 있고 ​​​ 기차가 다니지 않는 철로에는 레일바이크를 운행 한다고 하던데 지금은 운행하지 않고 있었다땟놈 코로나 때문인지 아니면 좀 더 따뜻해 져야 운행을 하는지 모르겠다.​​​  시내와 거리가 있어서 인지 플렛폼 뒤쪽으로 보이는 풍경이 예전 1970년대 느낌이..........​​​​ 3월 말인데도 아직 파릇 파릇한 느낌은 없었다. 여기도 4월 초가 지나야 좀 화사해 질 듯저 앞의 건물이 영산포역사 문화체험 전시관​​​ 음~~ 이건 핑크뮬리 같은데 핑크뮬리가 필때면 더 예쁠것 같다공원 끝부분에 있는 큰 건물이  문화재연구소​​​​ 공원을 나와 영산강 맞은편에 있는 홍어거리와 황포돗대 선착장으로 향한다​​​​ ​​​​​ 다리를 건너자 홍어거리가 나오고 수많은 홍어 전문점들이 줄지어 있었다,개인적으로 홍어를 그닥 좋아하지 않기에 가뿐하게 패스하고​ 3대 숙성이면 몇년 동안 숙성을 한거지? ㅋㅋ   PR 아님.  사장님이 이거 보고 연락주면 감사하고그리고 옆에 있는 공중화장실도 황포돗배 모양으로 깨끗하게 관리 되고 있었다. 굿​​​​ 공중화장실 맞은편 강둑을 따라 벽화가 그려져 있고 아래에 황포돗배 선착장이 있었다​​​ ​​​​ 그리고 근대 문화유산으로 지정되어 있는 영산포 등대가 옛 영산포구의 흔적을 느낄 수 있었다.근대 등대는 바닷가에 있는 것 아닌가? 강에 등대가?????    알고보니 쪽바리 시키들이 수탈을 편하게 하기 위해 만든 것이라고. 우리나라 내륙 하천에 남아 있는 유일한 등대라고 한다​​​ ​​​​ 선착장에서 나와 일본인 지주 가옥이 있는 골목으로 향하자​​​ 일본식 건물 형태를 가진 주택과 70년대 건물들이 많이 보였다. 그래서 영화 장군의 아들도 여기서 촬영을 했다고.​​​ 요즘 보기 힘든 여인숙들도 영업을 하고 있네. 과연 손님들이 있나 의아스럽기도 하고아직 영업을 하는 것을 보면 찾는 손님들이 있다는 건데.....​​​ 골목 끝부분에 예전 에 거주하던 쪽바리 중에 제일 부자였던 놈의 건물이 보였다그 말인즉 여기 살던 놈이 에서 제일 독한놈이고 수탈을 제일 많이 했다는 뜻이겠지 ​​​ 안쪽은 카페로 운영한다고 했는데, 땟놈 코로나 때문인지 문이 굳게 닫혀 있었다.하여튼 땟놈이나 쪽바리 시키들은 전혀 도움이 안된다니깐. 
광주 근교에 있는 는 봄이 되면 벚꽃과 유채꽃을 볼 수 있는 관광지가 있습니다. ​벚꽃은 한수제, 유채꽃은 영산포 유채꽃밭이 유명합니다. 이외에도 산림자원연구소, 국립숲체원 등 자연친화적인 관광지가 여러 곳 있어요. ​한수제 벚꽃길 드라이브를 하고 유채꽃을 볼 수 있는 영산포 홍어거리로 차를 돌렸습니다. ​▼ 혹시  벚꽃길에 관한 정보가 필요하신 분들은 아래 포스팅을 참고해 주세요~   한수제 벚꽃 -  가볼 만한 곳이맘때쯤 에 방문하게 되면 꼭 찾아가 보면 좋을 장소가 있습니다. ​ < 한수제 > - 벚꽃명...blog.naver.com ​ 읍성, 테마파크 외에도 언택트 관광지, 드라이브 하기 좋은 장소들이 다수 있으니 여행 가시는 분들은 참고하시면 좋을 것 같습니다.   전남 에서 유채꽃밭으로 유명한 곳은 영산포 홍어거리 맞은편에 있습니다. ​내비게이션에 홍어거리로 검색하고 가니까 유채꽃밭과 주차장이랑 다른 길목으로 안내하더라고요. ​유채꽃을 보러 가실 분들은 차라리 영산강체육공원제1주차장 으로 검색하셔서 찾아가시는 걸 추천드립니다. ​ 영산강체육공원제1주차장전라남도 시 삼영동 117-1 영산강체육공원제1주차장에 주차를 하시면 바로 앞이 유채꽃밭입니다. ​ <영산강 체육공원>전라남도 시 삼영동 117-1​주차비용 : 무료공공화장실 있음자전거 대여 가능주차장에 차를 세우고 1분.. 아니 30초만 걸어도 볼 수 있는 유채꽃밭입니다. ​오랜만에 활짝 핀 꽃과 강변을 걷다 보니 스트레스가 풀리는 기분이 들더라고요. 이날은 미세먼지도 많지 않아서 더 기분이 업 되었던 것 같습니다.  길을 따라 걷다 보니 진입금지 푯말이 붙은 길목들이 보이더라고요. ​전에는 유채꽃밭 안쪽으로 걸어들어갈 수 있는 샛길이 있었던 것 같은데 많은 분들이 방문하시는 것을 방지, 유채꽃밭 훼손 방지를 위해 한시적으로 막아둔 것 같습니다.  하지만 안내된 길로만 걸어도 충분히 예쁜 유채꽃을 볼 수 있고 멋진 경관을 감상할 수 있습니다. ​사진은 어느 각도로 찍어도 다 이쁘더라고요ㅎㅎ 유채꽃밭 건너편으로는 영산포 홍어거리가 있습니다. 홍어 좋아하시는 분들이라면  방문하셔서 홍어거리에서 식사하시는 것도 좋을 것 같아요. ​근처에 유채꽃 전망이 보일만한 카페도 다수 보였습니다. 한적하게 영산강 근처에서 시간을 보내도 좋겠다는 생각이 들었습니다.  주차장 뒤편에는 공용 화장실도 있었어요. ​바로 옆에는 자전거를 무료로 빌려주는 공간도 있더라고요. 시간 여유가 더 있었으면 자전거를 빌려 한 바퀴 둘러봤을 텐데 아쉬웠습니다 ㅠㅠ ​날씨가 좋고 미세먼지가 없는 날 영산포 유채꽃밭 방문하시는 분들은 자전거 빌려 영산강변 여유롭게 둘러보시면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. ​​ 
영산포강변전남 시 등대길 80 (지번 : 영산동 279-12)​무료 주차 / 산책로전라남도 시 영산동영산강황포돛배나루터전라남도 시 영산동 279-12  영산포 강변에 있는 갈대보러''  슝슝~~​ 무료 주차가 가능해서 주차 후,영산강 종주 자전거길이자 산책로 걷기​ 600년 전통이 있는 홍어거리,영산강 너른 품에 안긴 영산포와 홍어이야기​ 시 영산동 걸어봅니다!​​ 걷다보니 영산포 등대도 있어요​ 하늘과 등대 예쁘네유 😍 ​ 황포돛배 선착장 모습,​  요금표 표지판,​영산포 ~ 천연염색박물관 (왕복10km)운항한다고 하네요​ 황포돛배 둘러보고 다시 걷기!​ 오후 5시,해가 지려고해서 서둘러 걷기ㅎㅎ​ 가는길에 포토존도 있어요​ 산책로 걷는길에 쉴 수 있는 정자도 있구요​  ​ 자리를 옮겨 도착한 갈대 억새 밭길​   해가 지고있어서 어두워지기 직전!​​  사진ㅎㅎ 많이도 찍었다    예쁜 하늘 감상 하고마지막으로 찰칵찰칵 ㅎㅎ​​ 갈대 억새 구경 잘했으니 안녕 ~~~   ....​밥쑤니 맛집 보물창고https://www.instagram.com/sj_0201​ 
​​ 광주근교 나들이 오기 좋은영산포 홍어거리​ ​​얼마전 다녀온 영산포.혹시 꽃이 피지 않았을까 기대하며 갔는데아직은 유채꽃도, 벚꽃도 보이지 않더라구요.(대신 매화 보고 왔어요!)​영산강변에 간 김에 홍어정식 먹고 왔어요.봉수씨가 홍어를 참 좋아하는데저는 선호하지는 않기에함께 홍어집에 간 건 처음이네요.ㅋ​​ ​​공용 주차장에 주차 후어디갈까 고민했어요.홍어거리가 꽤 길게 이어졌는데골목에 있는 집들은 대체로 포장판매를,강변에 있는 집들은 식당 위주더라구요.그 중 봉수씨가 몇 번 가봤다는"영산포 홍어"에 방문했어요.​​ 영산포 홍어식당 내외부​​ ​​대감댁 같은 멋스러운 외관.1층은 판매점, 2층이 식당이예요.​​  ​​요기서 숙성하나봐요.홍어내음이 코를 자극하기 시작합니다.계단을 올라 2층으로 고고!​​ ​​룸도 있고 홀도 있어요.테이블로 셋팅되어 있는데신발은 벗고 들어갑니다.이때가 3월 중순이었는데아직은 쌀쌀하던 차에바닥의 황토 온기가 긴장을 풀어주더라구요.​​  ​​귀여운 호랑이 그림이마주보이는 창가자리에 착석.600년 전통 영산포 홍어거리.앞치마는 셀프.​​  ​​메뉴와 가격 참고하세요.찹쌀 부부는 홍어정식 2인분 주문했어요.​아르헨티나산 홍어이며무침 + 삼합 + 전 + 튀김 + 찜 + 식사(애국 또는 곰탕)요렇게 나온다고 적혀있네요.​​​ 영산포 식당홍어 정식 코스​​​ ​​우선 홍어애와 홍어무침이김치 등의 밑반찬과 함께 나왔어요.반찬들도 깔끔하고 맛있더라구요.​​  김치, 연근무침, 호박나물, 젓갈 등 간장, 초장배추김치홍어무침홍어 애홍어 수육 김치 삼합홍어 전홍어 찜단호박 튀김, 홍어 튀김 ​적당한 타이밍에 코스처럼 가져다 주세요.갖 튀긴 튀김과 뜨뜻야들한 전 등등신선하고 맛있게 먹을 수 있습니다.​홍찔이인 저는 삼합과 무침까진 먹었는데찜 < 전 < 튀김 순으로 불호입안이 화끈화끈 맵더라구요.​반면, 봉수씨는 홍어덕후답게 잘드시네요?특히 홍어애가 맛있더래요.첨엔 좀 비릿한가 싶었는데먹을수록 꼬숩고 끝맛이 향긋하다며저에게도 권해주는데저는 좋아하지 않는 식감이라....음...ㅋㅋㅋㅋ​​    ​​홍어의 하이라이트는 뭐니뭐니해도홍어삼합이죠!!야들야들 부드러운 수육과상큼하게 잘 익은 묵은지,꼬득꼬득 홍어 한점 더해지면입안에서 새로운 맛으로 가득 퍼지죠!​​  ​​김에 싸먹으면 맛있다길래김에도 싸 먹구, 그냥 삼합만 먹어보기도하고초장에도 찍어먹고, 새김치와도 먹어보고!어떻게 먹어도 맛있네요.ㅋㅋ​​ ​​홍어 애!봉수씨가 이 날 홀딱 반했죠.홍어애가 귀한 부위라던데넉넉히 주셔서 덕분에 봉수씨가 아주 맛있게 잘 드심요.저는 순대 먹을 때도 간을 좋아하고치킨 먹을 때도 가슴살만 먹는 퍽퍽파라서요 뭉글미끌한 식감이 어색했는데봉수씨 왈 꼬소하고 맛있다며 무척 좋아하더라구요.​​ ​​아삭 매콤 맛있었던 홍어 무침!홍어 초보들도 부담스럽지 않은홍레벨 下 메뉴죠.ㅋㅋ​​ ​​한입 베어물곤 화들짝!입안에 화~하게 퍼지더라구요.요건 좀 난이도가 있어요.ㅋㅋㅋ​​  ​​맛있었던 홍어찜.입에 넣을 때는 모르겠는데끝맛이 화하더라구요.함께 나온 콩나물 무침 필수입니다.ㅋㅋ홍어는 익히면 알싸한 맛이 더 강해지나봐요.​​ ​​홍어튀김.찹싸리와 봉수씨 모두 gg-겁도 없이 뜨거울 때 한 입 크게 베었다가화들짝 놀랐습니다...전보다 튀김이 더 화-해요.쪼렙이들은 접근 금지ㅠㅋㅋㅋㅋ​​ 홍어정식 마지막 코스홍어 애국 / 곰탕​​  ​​봉수 씨가 고른 홍어애국.보리애국? 이라고 설명해주셨어요.추어탕이랑 비슷한 느낌.​​  ​​찹싸리는 곰탕.저는 생선요리들은 선호하지 않기에무난하게 곰탕으로 골랐어요.익숙하고 무던한 맛입니다.​​  ​​​기억하는 것보다 훠얼씬-깨끗하게 먹었네요?ㅋㅋㅋㅋㅋ홍어 초보지만 맛있게 잘 먹었던홍어 정식 코스였습니다.​ 영산포홍어전라남도 시 영산3길 6 ​​  홍어매니아라면 찾아보실만한홍어 맛집 영산포 홍어 리뷰를 마칩니다.​​ ​​​ 
오랜만에 여행 영산포 유채꽃이 보러왔어요 코로나 때문에 매년하던 유채꽃 축제는 못하고 몇년 전보단 유채꽃은 더 많이 조성된 것 같네요 ​​코로나가 만든 좋은 아이디어  ​​​ ​​​어느세 훌적커버린 유채가 내 키만큼 크네요 ㅋ이런 유채는 첨 봄  ​​평일이라 관광객이 없어서 혼자 걷기 좋네요​ ​​​ ​​​ ​​점점 시들고 있어서 꽃보다 줄기와 열매가 많이 보이나그래도 예쁩니다 ​​​ ​​나비 ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​꿀벌들이 많아서 찍기 쉬울것 같은데도 싶지가 않았어요 녀석들이 자꾸 먹튀하는바람에 유채꽃​​점점 꽃잎은 떨어지고  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​600년 전통 홍어 정말 우리나라 전통 음식 인가봅니다​ ​​몇년전 이집에서 먹어본 홍어 그리 나쁘지는 않았는데오늘는 패스 했어요​ ​​​ 담엔 다시 도전 해볼겁니다이번 주말까지는 그나 꽃을 볼수 있을 것 같아요​​​​​​​​​#영산포유채꽃#영산포유채꽃축제#유채꽃#주말여행#곳#영산포홍어의거리 전라남도 시 영산동 251-5 
전남   곳, 영산포 황포돛배 타고빛가람전망대 아트월 재개장 구경글&사진/산마루, 220501 우리나라 4대강 중 하나인 영산강이 흐르는전남 평야에 빛가람혁신도시가 조성되며천지 개벽이라는 말이 실감 나는 계획도시가들어섰습니다. 우리나라 최고의 에너지 공기업인 한국전력을비롯하여 16개 공공기관이 이전해오며명실상부 전남 최고의 혁신도시로 발전하고있는 시에  곳이 빛가람전망대입니다. 혁신도시 랜드마크로 우뚝 선 빛가람전망대는빛가람호수공원 배메산전망대로 불리기도 합니다.빛가람전망대에서 영산포 황토돛배 체험장은자동차로 15분 거리에 있습니다. 혁신도시가 들어서며 새로이 조성된 중앙호수 공원 중심부에 들어선 빛가람전망대는 혁신도시 전시관과기획 전시실, 북 카페가 있어  시민들이즐겨 찾는 시민 공원이자 연인들의 데이트 코스로 인기 최고인 장소입니다. 5월 햇살 좋은 날 찾은 빛가람전망대에는봄과 여름, 가을이 공존하는 식물이 어우러져자라고 있는 이색적인 풍경을 볼 수 있었는데요.  데이지 꽃이 활짝 핀 계단을 오르면 전망대 입구를찾을 수 있고 옆으로 포장된 길을 따라 바로 전망대까지 운행하는 엘리베이터를 이용할 수도 있는데먼저 혁신도시 전시관을 찾아보았습니다. 내부로 들어오면 커피와 음료를 파는 북 카페,커피홀베이커리  빛가람전망대점이 있고 무료 관람이 가능한 혁신도시 전시관이 맞은편에 있습니다. Previous imageNext image 영산강 물길 따라 문화와 산업이 흐르는 혁신도시조성 사업 개요부터 입주 기관, 기존에 살던주민들의 모습이 담긴 아트월과 혁신도시건설에 노력한 765명의 이름을 확인할 수 있습니다.  빛가람 혁신도시 전시관을 나와 왼쪽으로 난길을 걸어 오르면 사계절 색다르게 피는 꽃을보며 힐링할 수 있는 도심 속 녹색공간인옥상 텃밭 정원을 찾을 수 있습니다.  텃밭을 지나 길을 따라 오르면 전망대까지 운행하는 엘리베이터 타는 곳을 찾을 수 있고, 편도 1,000원으로 운행하는 모노레일을 타고 엘리베이터 입구까지 편하게 오를 수도 있습니다.  이제 막 빛가람전망대 모노레일이 도착하고 있네요. 내려갈 때는 돌미끄름틀을 타고 내려가도 되고계단을 내려가면 전망대 입구까지 연결됩니다.  사랑 상품권으로 이용 가능한 전망대레스토랑도 있는데 이른 시간이라 아직 문을 열지 않았네요. 엘리베이터를 타고 내리면 빛가람전망대와바로 연결됩니다. Previous imageNext image 전망대 바닥에는 시 홍보용 자료가타일 형식으로 설치되어 있고, 패널을 통해 혁신도시에 입주한 대표적인 공공기관을알아볼 수 있으며 영산포 황포돛배가 오르내리던영산강 물줄기 조망도 가능합니다. Previous imageNext image 작년에 방문했을 때에는 공사 중이라 볼 수 없었는데아트월이 새롭게 오픈했어요.직접 작성한 메시지를 디스플레이를 통해확인할 수도 있고 벽면에는  대표적인관광지 사진을 LCD 화면을 통해 감상할 수 있습니다 영산강 황포돛배와  대표 과일인 배꽃이하얗게 핀 배밭 모습,  산림자원 연구소은행나무 길 등  가볼 만한 여행지모습을 한 번에 감상할 수 있어 너무 좋았답니다.오른쪽 사진에 보이는 영산강 물줄기를 따라 영산포 황포돛배 체험을 할 수 있답니다. 내려갈 때 탈 수 있는 돌미끄름틀은 숲속 사이로운행하고 있습니다.  계단을 내려가면 찾을 수 있는 포토존은인생 사진 남기기 좋은 곳입니다. 중앙호수 공원 너머 시내가 한눈에 내려다보이네요  모노레일 승강장과 돌미끄름틀 도착장입니다. 너른 주차장엔 이팝꽃이 활짝 피어전망대를 찾은 시민들에게 향긋한 꽃향기를선물해 줍니다. 자전거를 탄 아저씨도 빛가람전망대 잔디밭에놀러 나왔네요.  오늘은 전남   곳, 중앙호수 공원배메산전망대인 빛가람전망대를 소개 드렸습니다. 여행 시 잊지 말고 빛가람전망대에 올라발전하는 혁신도시를 조망해 보시기 바랍니다.​특히 여름이면 빛가람 호수 공원 음악 분수대에조명이 들어오며 한국전력 등 도시 불빛과어우러지는 야경이 아름다워 전라남도 추천별밤 여행지로 선정되기도 한 곳이니 꼭 한번 방문해 보시길 바랍니다. 빛가람호수공원 배메산전망대전라남도 시 호수로 77빛가람전망대레스토랑전라남도 시 호수로 77커피홀베이커리 빛가람전망대점전라남도 시 호수로 77빛가람호수공원퐁당전망대전라남도 시 중야2길 26 ​2. 영산포 황포돛배 체험 에 왔다면 영산강을 거슬러 올라가는황토돛배 체험 안 해볼 수 없는데요.옛 영산포는 목포, 군산과 함께 호남 3대 근대도시로 번성하였던 곳이었죠.  풍류락도 영산가람길을 걸어 영산포 등대와 맞닿은영산강 황토돛배 나루터 선착장에서 배를 탈 수 있는데요. 국내에서 유일하게 내륙에 등대가 설치된 것을 보면 얼마나 많은 배가영산강을 오르내렸을지 짐작하기가 쉽지 않습니다.조선 시대 영산포항에는 800석을 실을 수 있는조운선 53척이 있었던 영산청이 택촌 마을에있었다고 전합니다.  성인 8,000원인 황포돛배 체험은 선착장을 출발해 천연 염색 박물관까지 10km 영산강을 거슬러 오르내리며 애환이 남아 있는영산강 뱃길 역사를 들을 수 있습니다. 영산포등대 맞은편 영산포 홍어의 거리는국내산 영산포 홍어의 참 맛을 볼 수 있어전국의 미식가들로  늘 북적이는 곳입니다. 영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80전라남도 시 영산동 251-5 ​ 
오래된 골목,역사가 남아 있는곳" 영산포 근대문화역사거리 영산포는 과거 사람들과 주변 지역에서 생산된 여러 산물이 모이는 곳이었고,일제 강점기에 뱃길, 철도가 생기면서 왕래가 많아지고, 일본인 주거지와 거리 등이 생기면서 시가지가 발달하게 되었는데요.영산교에서 시작되는 황포돛대나루부터 과거 형성된 옛 시가지 모습,일제 강점기에 지어진 일본식 상가,가옥등 근대 문화적 가치를 지닌 곳이 아직도 많이 남아 있어요. 황포돛대나루 영산교를 건너면 전국적으로 알려진 영산포 홍어거리가 있고 영산포 등대 앞 황포돛배 선착장에서 배를 타고 영산강을 유람할 수 있습니다. 운항시간과 요금이 안내되어 있어요. 3인 이상이면 배가 운항 된다고 하네요(탑승전 문의 필수) 영산포등대국내 유일의 내륙 등대영산포 등대여행 정보 접근성 ★★ 주차 ★★★ 숙박 ★★ 음식점 ★★★ 여행 포인트 영산포 등대는 건설 당시 이 지역에서는 볼 수 없었던 철근콘크리트 구조물이다. 지금까지 기본 원형이 그대로 남아 있어 역사적 자료로 가치가 높다. 우리나라 등대는 대부분 해안가에 있다. 하지만  영산포 등대는 해안이 아닌 내륙 강가에 있는 유일한 등대이다. 예전에 이 지역은 해마다 물난리가 났기 때문에 영산강의 수위를 측정하기 위한 시설을 만들었는데, 그 시설물에 등대 기능까지 갖추어 1915년에 건설한 것이다. 이후 영산대교에 새로운 수위 측정 시설이 생...m.terms.naver.com  황포 돛대나루 맞은편에는 일제강점기 영산포 선창에 건립된 영산포 등대가 있습니다. 1915년 일제가 평야 수탈 곡물을 배로 이동하기 위한 수단으로 사용하기위해 설치된 시설로,수위 측정과 등대의 기능을 겸했고 이 등대는 우리나라 내륙 하천가에 있는 유일한 등대라고 해요.1989년까지 수위 관측시설로 사용되었었다고 합니다. 일본인지주 가옥영산포 주변 산동네 골목길을 거닐다 보면 넓은 마당에 정원이 예쁜 집이 보여요.일제 강점기 구로즈미 이타로라는 사람이 살던 집으로 일본식2층 목조가옥입니다.영화 <장군의 아들>을 이곳에서도 촬영했다고 합니다.전통찻집으로 운영이 되었다가 코로나19여파로 영업 중단됐다가 지금은 영업종료하고  문화공간으로 사용되고 있다고 하네요. 국내에 남아있는 일본인 지주 가옥을 볼 때마다 느끼지만 남의 나라에 와서 수탈한 재산으로  경제적으로 호사누리며 살았던걸 보면 참 화가 납니다. 잊지 말아야될 우리 역사죠..  이곳들 외에도 영산포에는 일본 강점기 문화가 남아 있는곳이 방치된채 산재되어 있어요. 이런 근대 문화 건축물들이 감소되고 사라지기전에 보수, 정비되어서 목포나 군산처럼 영산포 근대 역사문화거리도 활성화되어  많은 사람들이 찾는 곳이 되길 바래봅니다~  영산포등대전라남도 시 영산동 일본인지주가옥전라남도 시 영산동 #곳 #황포돛배나루터 #일본인지주가옥 #영산포 #영산포등대 #근대문화역사거리 
지인분의 소개로 방문하게된양재에 있는 영산포홍어!강남 보리굴비 맛집이라고 한다!!​남편과 뚜찌씨가 생선을 엄청 좋아하기도하고맛있다길래 기대를 안고 방문!! 이름이 영산포 홍어인걸 보니홍어로도 맛집인 듯 하다!아이가 있어서 자차로 갔는데주차공간도 앞과 옆으로 넉넉하게 있어서좋았다! 외관에도 빼곡히 적혀있는알찬 정보들!!식사하면서 사장님과 이야기를 나누면서도 느꼈던 거지만홍어와 보리굴비에 엄청난 자부심을 가지고 계신다!덕분에 귀한재료 맛있게 먹는 느낌 ..ㅅ.. 미리 예약을 하고 갔는데백신패스에 대해서 엄청 꼼꼼하게 체크해주셨다.재료만큼이나 방역관리도 철저하게 하고 계시니거리두기가 강화된 이시국에도믿고 갈만한 음식점이다!  홀에도 식탁이 있지만칸막이가 있어서개별실처럼 즐길 수 있어서 좋았다.​어린아이와 함께 가서아이가 소란을 피우거나 민폐면주변의 눈치가 보일떄가 많은데개별실이니 아이와 식사하기 조금 더 편했다.​음식도 맛있어서귀한 손님모시고 대접하러 오기 좋을 듯 했다. 강남 보리굴비 맛집 영산포홍어의 메뉴판!정식이 있어서 2인을 먹기로 했다.굴비와 함께 반찬은 물론 천연재료와 신선한 채소를 듬뿍넣고만든 된장국과 해물전이 서비스로 같이 나온다. 또 가게이름 답게 흑산도 홍어는 물론홍어 애탕도 먹어 볼 수 있는 곳이다. 한눈에 보기쉽게 정리되어있는메뉴판도 벽면에 붙어있다!​어쨋든 우리는 정식으로 2인분을 주문하고설레이는 마음으로 대기!! 그런데 갑자기 보성녹차 처음딴 차를 가지고 오신다.처음딴 차로 말할것 같으면 1kg에 80만원이나 하는아주 귀한 녹차이다!!그냥 마시라고 주시나??했는데 갑자기 대접에 따라주신다... 일본에서는 오차즈케라고 녹차에 밥을 말아먹는걸흔히 볼수 있었는데한국에서도 이렇게 녹차에 밥을 말아서 먹는다는걸처음 알았다!녹차가 많이 재배되는 전남쪽의 특색인 것인가?처음보는 녹차먹는법에 신선했다!! 그리고 드디어 나온 보리굴비!!4개월간 말려서 쪄서나오는 것이라서정말 쫀득쫀득 맛있다.​사실 남편은 집에서도 생선을 말려 먹곤 하는데냄새나게 왜 말려먹냐고 타박하던 나였는데이곳에 말린 생선을 먹어보고그동안 몰랐던말린 생선에 매력에 눈을 뜰 수 있었다. 원래는 먹기 좋게해체(?)해서 주시는데사진찍고 싶다고 했더니온전히 한마리를 주셨다!! 감사하게도 아이들과 함께 왔따고아이들 먹을 밥까지귀한 녹차에 말아서 주심...갬동..ㅠㅠ  기본 반찬으로 나오는 명란젓과오징어 젓식욕돋구는 밑반찬들이 한가득! 반찬들 먹으면서 기다리는 동안먹기좋게 손질해서 가져다 주셨다. 정갈하게 차려주신 한상!이 밥상에 대한 정보는 벽면에도 붙어 있는데!!바로 양반가 전통방식으로 먹어온밥상이라고 한다. 친정어머니께서 어릴때 하시던 방법으로그대로 차려주시는 밥상!4개월동안 말리면서 숙성하여서먹을수록 고소하고살이 노릿하며 기름이 먹기좋게 흐른다고 한다! 설레이는 마음으로밥부터 말아보기!!!  한수저 푹 떠서 냠!  보리굴비도 한숱가락 올려서 먹고~젓갈도 한숱가락 올려서 먹고~이거 완전 밥도둑이다.ㅠㅠ 함께 먹으면 더 맛있다.씹을 수록 고소한 맛이 난다고 하셨는데정말 신기하게도 생선에서치즈와 같은 향이난다.꼬릿하면서도 고소한 맛...​비릿내에 유독 약한나인데말린생선을 이렇게 맛있게 먹을 수 있다니신기...​3살아이도 엄지척하며맛있다고 밥그릇에 코박고두그릇을 먹어치운다... 투박하지만 신선한 천연재료들로끓여주신 된장국!!녹차밥과 함께 멋으니깔끔하고 더 맛있다.​신기한 매력에 푹 빠지는 중... 밥한그릇 잘 말아서 뚝딱 하고 있는데바로 나오는 해물전!! 내가 좋아하는 버섯도애호박도 오징어와 새우도아낌없이 듬뿍 들어가 있다!!​대화를 나눠보면 알겠지만음식의 맛도 맛이지만사장님 인심이 정말 좋으시다. 좋은 재료 아낌없이 넣고 만든 음식이니맛이 있을 수 밖에!!​아이들에게 밥도 나눠주고나니뭔가 살까 아쉽다...​음식을 먹으며 벽의 글들을 읽어보면홍어에 대해서도 조금 궁금해지기 시작한다... 전에 남편이 홍어를 신나게 먹고입천장이 다 까진적이 있다고 하는데암모니아를 잘못 뺀 홍어여서 그랬던듯 하다.이름만큼이나 홍어에대한 자부심이 여기저기에서 보여서궁금해져서 먹어보는 걸로!!  사실 정보도 정보지만홍어를 먹어보고자 결심한건!!! 바로 이사진 ㅋㅋㅋ사장님이 66세이신데피부가 정말 고우시다....뽀얗고 주름도 없고..​심지어 요즘 나의 최대의 고민이목주름인데...홍어를 자주 드셔서 그런가???싶어서 괜한 호기심에..... 흑산도 홍어를 주문 ㅋㅋㅋㅋ무려 한점에 만원을 넘는귀한 자연산이다! 재래식 숙성홍어로무엇보다도 바코드가 중요하다며인증된 바코드를 보여주셨다!매장에서도 먹을 수 있지만.포장으로도 배달로도 즐길 수 있다고한다! 그동안 여기저기서 홍어를 많이 보았지만이렇게 실하고 빛깔 좋은건 처음 본 듯하다!!  귀한거니까 한입크기로 잘라서~~~ 묵은지와 마늘까지 야무지게 올려서냠냠!!!입안에 퍼지는 향기가신기하게도 생각보다 역하지 않았다.​강남 한복판에서 이렇게 귀한 음식을 먹을 수 있다니신기하다 //ㅅ// 홍어애도 옆테이블에서 주문하셔서주시는김에 조금 맛볼수 있었는데신기하게 샤베트? 얼린 홍시처럼입안에서 사르르 녹아서 신기했다. 홍어는 막걸리랑 먹어야하는데..라며 연신 아쉬워하던 남편...결국은 포장해서 집에서 막걸리와 먹는 걸로!!! 꼼꼼하게 포장까지 해주셨다!!집가서 막걸리와 함께뿌셔뿌셔!! 정말 맛잇게 먹었던 찐큰보리굴비!!집에서도 먹을 수 있다고 한다!먹는 방법까지 꼼꼼하게 적혀있다.  목함과 항아리에 들어있는예쁜 고추장보리굴비 세트부터~ 명절선물세트로도 좋은5마리 10마리 세트까지!!  양재 맛집에서 맛 볼 수 있는강남 보리굴비를선물세트로도 선물하거나집에서 맛 볼수 있다니!!​이번 구정선물은양가에 요거 한세트씩 보내야겠다!!!​정말 맛있어서 강추하는 맛집영산포홍어.부모님모시고 나중에 또 가야지 :)​ 영산포홍어서울특별시 서초구 언남19길 11 ​ 
﻿전라도에는 빼놓을 수없는 음식이 있습니다... 소문난 잔치 집에 이것 홍어가 없다면 별로 차린게 없는찬치 상으로 바뀌어 버립니다...  하지만 진짜 잔치상에는 특히 전라도에서는 절대 빠지지 않습니다....이토록 친근한 음식이 몰려 있는 곳이 있습니다.. 바로 영산포에 홍어의 거리 입니다... 이 거리에는 역사가 있습니다 ... 고려의 공민왕이 흑산도에 왜구가 침략을 자주 하여 주민을 영산포로 이주 시겼는데 그 지역 음식 홍어도 영산포로 오게 되었는데 흑산도에서 영산포까지 거리가 있어 그 당시에는 상하기때문에 이것을 삭혀서 먹기 시작했고 지금에까지 삭힌 홍어는 전해지고 있습니다..... 아직까지 역사가 살아있고 지금도 꾸준한 사랑을 받고 있는 음식입니다.. 매해 4월 하순에 홍어 축제도 열린다고 합니다영산포 홍어의 거리전라남도 시 영산동▲  영산강의 멋진 곳 8경으로 강 줄기를 따라 여행을 하는 것도 참 좋을 듯 합니다.. ^^▲  영산강 밑으로 왕건호 황포돛배를 체험 할 수 있습니다.. 아주 이른 시간이라 사람이 없고 또 명절 전이라 더 그런 듯 합니다.. 시간되면 한번 타보고 싶다는 생각이 듭니다.. 배를 타고 바라보는 영산강을 느껴보세요 ^^▲  지금이야 거리의 풍경도 한산하고 그렇지만 활성화 되었던 그때 당시에는 사람들이 북적북적 했을 거라는생각 이 듭니다.... 옛날에는 영산강 하구 둑이 없었을 때는 배가 드나들었기 때문에 육지인데도 항구 지명이불리게 되었고 지금도 작지만 등대도 볼 수 있습니다.... 아주 자연적인 수운 역할을 했었던 곳이라 합니다...▲  강아지 마지막사진 ㅎㅎ 형 더 놀다가 ~~ 하는 표정 같습니다 ㅎㅎ▲  거리에서 볼 수 없는 장면을 찍어 보기 위해 두리번거리다가 손질을 하시던 진영홍어 사장님께 부탁을 하고 몇 장 담아보았습니다.. 보통 홍어는 삭혀 먹는데요.. 삭히는 기간에 따라 맛도 다르고 하지만 사장님 말씀으로는 사진의 정도처럼 14일 정도 삭힌 홍어가 가장 맛있다고 합니다 ^^ ▲  홍어의 종류도 참 많습니다.. 불리 우는 이름도 참 많습니다..  전라도에서는 홍어 홍애 고동무치 함경도에서는 물개미 전북에서는 간재미 경북에서는 가부리 나무가부리 신미도에서는 간쟁이... 이렇게 불리우는 이름도 참다양 합니다.. 부추의 이름처럼 그렇게 불리 우는 거라 생각 할 수 있습니다 ^^남도의 여행에서 항상 들러 가야 하는 곳입니다.. 오며 가며 한번쯤은  곳 이라 생각 합니다..코끝이 찡하게 정이 넘치는 영산포의 홍어향이 그리울 때가 분명 있습니다.. 어머님께서 해주시는음식처럼 말이죠.. 추억이 되는 그곳으로 여행한번 떠나 볼수있는 여유를 느껴보시길 바랍니다..       
'전라도의 힘'! 홍어하면 전라도부터 떠올린다. 이처럼 지역 정체성을 강하게 내포하는 있는 한국음식은 드물다.쇠락하였던 영산포가 홍어로 다시 뜨고 있다. 영산포를 넘어, 전라도에 힘을....홍어는 가오리목의 생선이다. 납작한 마름모 모양으로 생겼으며 바닥 쪽에 입이 있다. 이 가오리목의 생선은 전 세계에 다양하게 존재한다. 또 그 모양이 비슷하여 홍어 아닌 것도 홍어 취급을 한다. 어시장에 가면 여러 수입 가오리목 생선을 볼 수가 있는데, 그 계통을 세울 수 없을 정도로 복잡하다. 국내에서는 특히 가오리와 비교하여 가오리목 생선을 홍어와 가오리 이 둘로 구별하는 관습이 있다. 홍어의 제철은 겨울에서 이른 봄으로 알려져 있다. 그러나 요즘 한국인이 먹는 홍어는 거의 수입품이다. 또 여기에 나오는 영산포 홍어 역시 수입품이다. 국산 홍어가 귀하고, 따라서 제철은 큰 의미가 없다. 또, 홍어는 어디서 잡는가 하는 산지보다 어디서 삭히는가 하는 가공지 또는 어디서 먹는가 하는 소비지가 그 유명성과 더 관련이 있다.영산포의 한 홍어 가공 공장에서 찍은 것이다. 수입 홍어이다. 우리가 먹는 대부분의 홍어는 수입 홍어이고, 이것이 한 지역 음식의 향토성을 침범하는 것은 아니다. 국내산이 워낙 귀하기 때문이다. 대한민국 홍어 홍어 앞에 ' 영산포' 라는 지명을 붙인 데 대해 이의를 제기할 지역이 여럿 있다. 홍어를 자기 지역의 향토음식이라 주장할 만한 곳으로는, 흑산도가 있는 신안군, 광주광역시, 목포시, 무안군, 영암군, 함평군 등등이다. 그 외에도 전라도 여기저기서 "홍어는 우리 것이여" 할 수도 있을 것이다. 그만큼 전라도, 특히 전라남도와 광주시에서 이 홍어를 많이 먹는다. 또, 인천광역시에서도 홍어에 대한 연고권을 주장할 수 있다. 2011년 현재 국내에서 홍어가 가장 많이 잡히는 곳이 인천시 옹진군 대청도 앞바다이기 때문이다. 이 인천 홍어의 상당량이 위에서 말한 남쪽의 그 지역으로 팔려나가고 있으니 국내 홍어 산지에 방점을 찍자면 '인천 홍어' 가 맞을 것이다. 또 하나 흥미로운 것은, 경상도 지역이라고 하여 홍어를 덜 먹는 것이 아니라는 점이다. 전국 체인의 대형 마트에 포장 홍어회를 납품하는 업체 관계자의 말에 의하면 홍어회가 가장 많이 팔리는 매장이 울산과 창원이다. 대한민국의 홍어인 것이다.홍어나 돔배기나홍어는 삭힌 홍어로 먹는 것이 일반적이다. 그 독특한 냄새 탓에 홍어를 즐겨 먹는 호남 사람들에 대한 지역적 편견을 이 음식에 덧씌우는 사람들이 있다. 삭힌 홍어를 먹지 않는 사람에게는 이 냄새가 불쾌할 수 있어 이런 일이 벌어지고 있는 것으로 추측하고 있다. 동물은 그 몸의 노폐물인 요소를 오줌으로 내보내게 되는데, 홍어는 그 요소를 피부로 내보낸다. 그 피부의 요소가 암모니아발효를 하여 내뿜는 냄새가 이 홍어 냄새이다. 암모니아발효를 하게 되면 잡균을 죽이게 되는데, 그래서 홍어는 상온에서도 오래도록 보관할 수 있다. 옛날에 홍어의 주요 산지는 서남해안이었다. 이 홍어를 잡아 내륙으로 이동하는 과정에서 자연 발효를 한 홍어를 그 주변의 지역에서 흔히 먹게 되면서 ‘전라도 홍어’가 탄생한 것이다.경상도에 이 홍어와 똑같은 경우의 음식이 있다. 돔배기이다. 포항시, 영덕군, 청송군, 안동시, 영천시, 의성군, 군위군, 영주시, 봉화군, 예천군, 경주시, 대구광역시 등지에서 먹는다. 제사 음식으로도 오른다. 돔배기는 상어 고기인데, 상어도 피부로 요소를 배출하고 자연 상태로 두면 암모니아발효가 일어난다. 그 찌르는 듯한 화장실 냄새는 홍어나 돔배기나 같다. 경상도에 돔배기를 먹는 것은 그 동남해안의 바다에 상어가 많이 잡히고그 상어를 내륙으로 가져오는 동안 자연 발효를 하여 이를 먹어 버릇하였기 때문이다. 그러니, 음식으로 지역감정을 건드리고 편을 가르는 일은 무지한 인간이나 하는 일이다.옛 영산포의 영화를 기억하고 있는 등대이다.             소규모 홍어 가공 업체이다. 내륙에 있는 등대로 국내에 유일하다.                    '전국 택배 운송' 이 이 업체의 사업구조이다. 홍어 거리 조성 사업을 하느라 손을 보고 있다.            매장에 와서 사가는 사람도 있었다. 인터넷, 전화, 택배 시스템이라는 새로운 뱃길 전남 시 영산포는 옛날에는 포구였다. 황해에서 영산강을 따라 내륙 깊숙이 들어오는 뱃길의 끝에 있었다. 영산강 주변으로는 벼를 재배하는 평야가 넓게 펼쳐져 있다. 조선시대에는 이 평야에서 세금으로 거둔 쌀을 모으는 조창이 있었다. 영산창이라 하였는데, 그 쌀은 한양으로 보내어졌다. 일제강점기에도 영산포에 쌀이 모였다. 영산강의 뱃길을 따라 평야의 쌀을 모았고, 그 쌀은 또 이 뱃길을 따라 목포를 통해 일본으로 보내어졌다. 따라서 일제강점기에 일본인이 많이 살았고 크게 번창하였다.해방 이후에도 어항으로서의 기능을 유지하였으나 1976년 영산강에 하구언이 생겨 물길이 막히면서 급속히 쇠락하여갔다. 2011년 현재 영산포에는 40여 곳의 홍어 가공 공장이 가동되고 있다. 큰 규모의 공장은 몇십 명의 직원이 일을 한다. 홍어 하나로 먹고사는 듯이 보인다. 1990년대 초만 하더라도 단 3곳의 홍어집이 있었다고 한다. 1990년대 말 영산포의 한 홍어 가공 업체가 대도시에 포장 홍어회 상품을 내면서 영산포가 삭힌 홍어의 원류 고장임을 내세운 마케팅을 전개하였다. 먼 옛날 흑산도 등 신안 앞바다의 홍어가 뱃길을 따라 영산포까지 올라와 팔렸는데, 장거리 운항으로 인하여 홍어는 자연스럽게 발효를 하였고, 그 삭힌 홍어 상태로 영산포에서 각지로 운송되었다는 '스토리' 를 만든 것이다. 이 스토리로 영산포는 홍어의 고장으로 급부상하였다. 그러나 영산포 내에 홍어 식당은 별로 없다. 광주, 목포 등 근처의 홍어 소비 도시에는 이미 홍어집이 번창하고 있기 때문일 것이다. 도시의 유통업체에 납품하는 대규모 업체 외 대다수의 작은 업체들은 소비자 직거래에 집중하고 있었다. 끊긴 뱃길을 인터넷, 전화, 택배 시스템이 대체하고 있는 셈이다. "빨리 찍어”수입 냉동 홍어이다. 막 녹인 것 중에 가장 큰 것을 들어 보여달라 부탁을 하였다. 20킬로그램은 될 것이라 하였다. 이 업체의 대표는 수입이든 국산이든 그 맛은 홍어 개개의 차이에서 오는 것이 가장 크다고 말하였다. 그러니까, 수입이 맛있을 수도 있고 국산이 맛없을 수도 있다는 것이다. 온통 홍어영산포는 온통 홍어집이다. 나무 너머로 멀리 보이는 것이  시내로 들어가는 다리이다. 이 다리를 건너자마자 홍어 삭는 냄새가 난다. 대체로 선선한 바람이 부는 가을 날씨였는데도 그 냄새가 워낙 강렬하여 한여름은 어찌 버틸까도 싶었다. 물론 홍어 좋아하는 사람들은 향기로울 수 있을 것이다. 식당용 홍어 포장홍어를 껍질 벗기고 토막을 내고 있다. 이렇게 토막 낸 것은 식당용이다. 이 위에 홍어의 껍질을 덮어서 보낸다. 식당에서는 이를 먹기 좋게 썰어 손님에게 내는 것이다. 영산포에서는 이렇게 포장하여 전국의 식당으로 보내는 양이 상당하다 한다. 일종의 '홍어 숙성 기지' 인 셈이다. 홍어 작업 기구홍어를 다듬는 기구이다. 못을 박은 나무를 왼손에 쥐고서 홍어의 한쪽을 누르고, 렌치로는 껍질을 잡아 벗기는 것이다. 큰 공장에서는 이 작업을 기계로 하는데, 홍어를 넣으면 껍질이 자동으로 벗겨지게 되어 있다. 홍어 써는 칼이 크지 않다는 것이 독특하다. 그냥 웃지요대형 홍어 가공 업체에는 이주 노동자들이 제법 보였다. 작업장 안은 삭은 홍어 냄새가 가득하였는데, 그들은 이 냄새를 어찌 버티나 궁금하였다. 사진을 찍다 "홍어 먹어요?" 하는 질문을 던졌더니 대답 없이 배시시 웃기만 하였다. 울산과 창원이 매출 1위홍어회를 가정용 포장에 담고 있다. 이 포장의 홍어회는 대형 마트에 납품되어 전국 매장에 깔리는데, 울산과 창원에서 제일 많이 나간다고 한다. 공단 지역이라 남자들이 안주로 많이 사갈 것이라는 게 이 홍어 업체의 분석이다. 그 지역에 홍어횟집이 많지 않다거나 전라도 사람들이 산다거나 하는 해석도 있을 수 있으나, 어찌 되었든 홍어는 이제 지역 가리지 않고 먹는 음식이 되었다. 홍어삼합삭힌 홍어회와 삶은 돼지고기, 신 김치 이 셋을 함께 먹는 것을 홍어삼합이라 한다. 한국인은 '셋' 을 특히 좋아하여, 또는 이 조합의 맛이 특이하여 이 같은 음식을 만들어내었다고 할 수도 있으나, 잔치에 이 세 음식이 한 상에 오르는 것이 뻔하니 자연스럽게 이 조합이 만들어졌을 수도 있다. 여인숙등대가 있는 포구에서 좁은 골목길로 둔덕을 하나 넘으면 여인숙촌이 나온다. 한때 번창하였던 영산포를 떠올리게 한다. 여인숙 입구에는 주방 또는 식당이 있고, 이를 지나면 마당이 있으며, 그 마당 둘레로 객실이다. 일본식 같기도 하고 조선식 같기도 한, 묘한 구조를 하고 있다. 영산포에는 이런 식의 집이 많다.곰탕오일장이 서는 장터의 음식은 대체로 돼지의 고기나 내장으로 한 것이 많은데, 는 쇠고기로 끓인 곰탕이 있다. 진한 국물에 쇠고기가 두툼하고 큼직하게 들어가 있다. 가 한때 두루 풍족한 지역이었음을 이 곰탕이 말해주고 있는 듯하다.<출처 - 황교익>
 이번여행에서 는 단지 목포를 가는길에 아침에 곰탕만 먹고 바로 이동을 하려했지만 생각보다 근사한 풍경때문에 근처에 있는 홍어거리와 멀리서도 벛꽃이 근사게 보였던 금성산 근처 한수제까지 구경을 하게 되었습니다. ​여행을 할때 대략 어디어디를 가야겠다만 정하고 즉흥적으로 움직이는 편인데 사전지식이 없이 이동을 하다보니 눈으로 마음으로만 기분좋은 추억을 채우고 왔습니다. ​   홍어거리라 쓰고 뒷편을 기록했습니다.  죽전골목영산포 홍어거리 뒷편에 위치 죽전골목전라남도 시 영산2길 17-3 ​초입은 일본식 건물로 되어 있는데 원래 있던 건물은 아니고 새롭게 단장을 한 모습입니다. ​현재는 건물만 들어서있는 상태이고 아직은 운영전인듯한데 그래서 인지 곰탕거리에 비해 무척이나 한산한 느낌입니다. ​하지만 바로앞에 영산강이 있고 풍광적으론 홍어거리 일대가 더 근사하다보니 앞으로 어떻게 변할지 참 궁금합니다.​ 희망참기름집 죽전골목 초입을 조금만 지나면 어렸을때 봤던 독특한 계단과 오르막이 보이는데 바로 위치한 참기름집입니다. ​사진을 찍을당시엔 우와 신기하다라는 생각만하고 포스팅때 찾아보니 그리멀지 않은 시간때까지 운영을 한곳이라고 합니다.​ 오르막을 올라가니 낡은어선안에 심어진 나무가 있습니다. 왼쪽 주차가 되어있는쪽이 홍어거리 사진에는 없지만 오른쪽엔 유채꽃이 피어 있습니다. 보이는 강은 영산강 [은근 전망이 좋은곳]죽전골목일대는 현재 폐가상태​작은 골목길 투성인 곳인데 방문당시 전부 폐가상태였습니다. ​시간이 얼마 안되서 인지 흐릿한 사람의 손길이 남아 있는데 골목전체가 비어있다보니 조금은 으슥한 느낌이 들기도 합니다. ​사진상엔 담지 못했지만 일반 70~80년대 주택의 모습뿐만이 아니라 곳곳에 일본풍의 독특한 형태도 남아 있어 아예 사라지기전에 한번더 방문을 해볼생각입니다. ​​ 죽전골목을 내려오니 왜색가득한 건물이 보입니다.  [ 일본인 지주 가옥]안내판엔 옛모습을 그대로 복원을 했다해서 내부를 구경하고 싶었지만 문이 닫혀 있었습니다. ​ 일본인 지주 가옥 맞은편에 있는 창고처럼 생긴 건물[네이버 지도 캡쳐]일본인 지주 가옥에서 큰길로 이동하니 여인숙이 가득 모여 있습니다. ​고가도로 밑에 위치해있서 그밑을 따라 걷는데 무척이나 독특한 건물과 옛스러움이 가득합니다. ​주차를 한 홍어거리쪽으로 이동을 하니 도시재생관련으로 단정한 건물도 많이 있어 인상적이였습니다. ​아무래도 다시 방문해서 자세히 보야겠습니다. ​ 1. 홍어거리앞에는 영산강의 풍광이 무척이나 근사합니다. [4월2일기준 유채꽃이 슬슬피기 시작 이번주부터 피크일듯]2. 자연의 풍광보다 홍어거리 뒷편 죽전골목부터 [폐허된 골목인데 적산가옥들과 70~80년대 골목과 가정집 형태를 볼수 있음] 일본인 지주 가옥 그리고 여인숙골목까지 특유의 분위기가 개인적으로 참 좋았습니다. [골목길 매니아분들은 보시면 열광 하실듯] 한수제 [4월2일기준 만개하기 시작]  한수제전라남도 시 경현동 홍어거리에 있던 관광안내도로 시작된 한수제방문 ​​곰탕거리를 걸어다닐때 앞쪽에 보이는 산 [금성산이였음]에 화사하게 핀 벛꽃을 멀리서 보고 홍어거리로 이동을 했는데 [유채꽃을 보러] ​같이간 동생과 " 너 홍어먹어봄" "우리가 먹을수 있을까?"  " 에이 그냥 곰탕먹은지도 얼마 안되는데 여긴패스"​이렇게 결정을 하고 죽전골목부터 곰탕먹은거 소화시킬겸 한바퀴돌고 목포로 가고자 하는데 ​홍어거리 주차장에 관광안내표지판이 보입니다. ​그 넓은 표지판 가장 구석에 위치했습니다 분홍분홍한 벚꽃 그이름 [한수제 벛꽃길]​어자피 서울에 올라가도 벛꽃 못볼수도 있는데 저기 가보자하고 바로 고고씽​ 전국 어디든 벚꽃이 있는곳은 주차전쟁한수제주차장전라남도 시 경현동 117-1 ​한수제에는 무료공영주차장이 있는데 후다닥 움직인 덕분과 굿타이밍 덕분에 주차장에 겨우 주차를 했는데 [ 나중에 차뺄때 앞뒤로 빼곳하게 차가 있어서 빼는 데 죽을뻔 ㄷㄷ]​봄날의 주인공인 벚꽃을 구경하기위해 많은 인파가 있었습니다. ​ 한수제 풍경 [왼쪽은 금성산 산책로] [오늘쪽은 나무테크로 벚꽃을 더 구경하기 좋습니다.] 벚꽃을 즐기기 위해선 나무테크가 있는 쪽으로 산책하시는걸 추천저흰 옆 금성산 산책로가면 한수제 건너 벚꽃이 있는 쪽으로 갈줄 알았는데 길이 안나옴..어디까지 가야 한수제 건너편 벚꽃길을 갈수 있는지 모르겠지만 한참을 올라가도 건너편 길이 안보여 맨발길만 걷다 왔... [신발신고]맨발길에서 보는 한수제와 벚꽃들 [여기서 빽하고 나무테크길로 갔어야..]길건너엔 레스토랑과 카페같은것도 보여서 사람들이 많이 찾는거 같습니다. 길가에도 많은 차들이 주차를 맨발길을 다돌고 한수제 전망대 뒷쪽 벚꽃길 한수제 공영주차장벚꽃이 개화하기 시작해서 주차장부터 벚꽃이 지금은 봄날의 시작이다라고 알려줍니다. 1. 전국어디서나 마찬가지지만 이곳도 주차헬2. 벚꽃자체를 즐기고 싶으면 나무테크쪽으로 산책하시길 추천 맨발길도 산책하기 좋지만 봄날엔 벚꽃을 즐겨야하니 4월2일기준 벚꽃은 만개하기 시작 
홍어에 관한 이야기를 나열해 봅니다 ●홍어의 효능 옛날부터 민간요법으로 담을 삭히는 효능이 있다고  전해오고 있으며 요즘에는 항암소염(기관지천식, 염증), 위장염, 소화기능에 특효가 있다. 그리고 배에 복결병이 있는 사람은 발효된 홍어국을 끓여 먹으면 더러운 것이 제거되어 병이 낫게 되고 술기운을 없애주는데도 효과가 있다고들 한다 또 뱀은 홍어의 비린내를 가장 싫어 하므로 뱀 물린데 홍어껍질을 붙인다는 남도의 민간요법도 있다우리가 회나 무침, 찌개로 먹는 홍어나 가오리에는 엄청나게 많은 관절염 치료제인 황산콘드로이친이 들어 있다. 관절염이나 류머티즘으로 고생하시는 이들은 하루에 한끼씩 홍어나 가오리를 요리해서 먹거나 삶아 말린 다음 가루로 만들어서 하루에 10g 정도씩 매일 아침 식후에 섭취하면 큰 효과를 볼 수 있다고 한다아마도 며칠 사이에 관절염 이외에도 피부가 고와지고 주름살도 펴지며 화장도 잘 받고 검버섯이나 기미, 주근꺠도 효과를 볼 수 있을 것이다값도 싸고 효과도 좋으며 인체에 위해가 없는 홍어나 가오리를 섭취하여 관절염이나 류머티즘을 치료해 보자소화기능을 도와주고 식욕을 일으키며 곰삭은 매콤한 맛이 우리 몸의 신진대사를 활발하게 하여 술독을 풀어주고 감기에 걸렸을 경우 땀을 나게 하여 몸 속의 사기를 물리친다고 한다​ ​●전해오는 홍어 이야기​▶ 홍어100g에는 단백질 함량이 약 19g정도 들어 있어 성인 남자의 단백질 하루 평균 섭취량 70g에 견주어 보면  비교적 고단백 음식이고 지방 함량은 약 0.9g정도로 적어 다이어트에 좋은 식품이기도 하다​▶ 숙취를 풀어주고 거담 효과가 뒤어난 홍어요리. 전라지방에서는 날씨가 찰 때는 홍어 생각, 따뜻할 땐 굴비 생각이란 말이 자주 오간다. 지금은 사계절 음식이 됐건만 가을과 겨울철이 제 맛이라는 뜻이다.​▶ 아주 오래전 바다 밑에서 살던 상어가 변형된 것으로 알려진 홍어는 가오리의 일종으로 버리는 것이 없어 모두 음식 재료가 된다는 것이 인데 길이가 1.5m까지 자라고 꼬리 등에 가시가 수컷은 한 줄, 암컷은 세줄로 나 있다. 특히 가슴 지느러미가 시작되는 부분에 검은테로 된 덤이 있어 다른 가오리와 구별이 가능하다​▶ 홍어는 흑산도산을 제일로 치는데  가격이 수십만원에 이르고 워낙 귀해 사촌도 속인다는 말이 전한다​▶ 옛 부터 민가에서는 제사떄 사용하기 위해 홍어를 말려두었다가 찜을 해먹기도 하는데 숙취를 풀어주고 거담 효과가 뛰어나며 뱀에게 물렸을 경우에는 껍질을 붙이면 치료가 된다고 해서 민간에서는 약재로 다루었다. 또 남도 창을 하는 소리꾼들이 가래를 삭여준다고 해서 자주 먹었다고 전한다​▶ 풍류를 아는 사람들은 흔히 3합이라 해서 홍어요리와 묵은 김치, 보쌈을 안주로 먹는 막걸리를 꼽는데 이렇게 먹어야 술맛이 제대로 난다는 것이다​▶ 이익의 "성호사설"에 보면 홍어 꼬리를 나무에 꽂아두면 그 나무가 절로 시든다고 했다. 어부들이 홍어잡이를 기피하는 것은 이 꼬리 떄문이며 만약 찔리면 상처에 오줌을 바르고 수달 가죽으로 싸매면 해독이 된다고 본초는 적고 있다(성호사설에 기술된 내용 역시 황가오리를 홍어로 오기하고 있는 것으로 판단됨)​▶ 심청전의 용궁에 가면 용황 양편에 어류 문무관이 좌우로 도열하는데 문관 반열위 맨끝에 청백리의 자손으로서 홍어와, 탐관오리의 자손으로서 오징어가 서 있다. 오징어는 속이 검어 그렇다. 하지만 홍어는 상해도 먹어서 탈이 없음을 청백리의 기상으로 빗댄 것이었을 게다.   ​●영산포의 역사 는 태조 왕건의 처가이기도 하며 장화황후 오씨 사이에서 2대왕 혜종이 태어난 곳이기도 하다. 고려시대 는 전국 8목의 하나로서 전라도의 행정,경제, 문화, 군사의 중심지 역할을 해 온 곳이다. 이떄 흑산도를 비롯한 현재의 신안군의 여러 섬은 대부분 목이 관할 지역이었다. 그런데 고려말에는 왜구들의 침범이 잦아 국가적인 고민거리였다. 특히 서.남해안 일대의 섬들은 왜구에게 막대한 피해를 입고 있었다. 그러자 중앙에선 섬 주민들을 보호하기 위하여 섬을 비우게 하고 내륙으로 집단 이주케 하는데 이를 "공도령"이라고 한다. 이때 흑산도 주민들은 강을 거슬러 올라와 지금의 영산포 지역으로 이주를 하게 되는데 마을 이름을 "영산현"이라고 하였다. 영산현이라고 한 까닭은 자기들의 고향인 흑산도 인근에 "영산도"라는 큰 섬의 이름에서 따 왔다고 전해지고 있다. 이러한 사연으로 "영산"이란 이름이 생겨 났으며 영산현 앞을 지나는 강이기에 "영산강"이라 하였던 것이며 그 강의 포구라 하여 "영산포"라 했던 것이다 ​●영산포 홍어 유래1801년 저술된 정약전의 "자산어보"에는 다음과 같은 기록이 있다"인은 홍어를 약간 썩혀 즐겨 먹는다". 막걸리 안주로 최적이다. 그래서 홍탁이란 숙어가 설립됐다. 왜 이런 이야기가 나오게 되었을 까?영산현에 살았던 흑산도 사람들은 자기들의 고향인 흑산도에서 나오는 해산물을 잊을 수가 없었을 것이며 뱃길을 이용해 그것을 실어오는데도 많은 노력을 기울였을 것이다. 그런데 흑산도에서는 날 것으로 먹었던 홍어가 흑산도에서이곳 영산포까지 뱃길로 4~5일씩 경과하게 되자 배 속에서 자연 삭혀지게 되었을 것이다. 이 삭힌 홍어가 차츰 여러사람의 입을 통해 별미가 되었고 점차 인근에 알려지게 됨으로써 많은 사람들이 삭힌 홍어를 먹게 되었다고 한다​​●홍어의 종류홍어는 연골어류 홍어목 가오리과의 바닷물고기이며 수명은 5~6년 정도이다. <본초강목>에는 "태양어"라 하고 모양이 연잎을 닮았다 하여 "하어"라고도 하였으며 생식이 괴이하다 하여 "해음어" 라고도 하였다. <자산어보>에는 "분어"라 하였고 속명을 "홍어"라고 하였다. 홍어의 형태와 생태를 관찰기록하였고 음식으로서 지방의 홍어에 대한 기호를 소개하고 있다​전기 가오리 무늬홍어두눈홍어깨알홍어땅홍어홍어광동홍어거울홍어눈가오리등등의 다양한 홍어 종류가 있다​ ​●홍어와 탁주물고기는 대분분이 난생이나 그중에는 난태생인 물고기가 있다상어와 가오리, 망상어등이 그 것이다. 가오리과는 상어가 바다 밑 바닥에서 살 때에 그 환경 조건에 따라 변형된 물고기라고 한다그래서 그런지 성분, 조직, 맛이 비슷한 점이 있다. 가오리, 홍어, 상어는 모두 연골어류로 뼈가 연골로 되어 있다. 다른 어류보다 질소화합물인 요소, 암모니아, 트리메틸아민 등을 많이 가지고 있는 특색이 있다. 홍어는 상어보다 단백질이 조금 적어 14% 가량이며 지방은 훨씬 적어 0.5%에 지나지 않는다 홍어는 12토막쯤 잘라서 장독 항아리에 차곡차곡 넣어 밀봉해 두었다가 일주일 정도 지나 삭은 것을 먹게 된다. 처음 먹는 사람은 톡 쏘는 맛에 썩은 것이 아니냐고 의아해 한다. 그러나 썩은 것을 먹으면 당연히 탈이 나야 하는데 그런 일은 없다. 자가효소에 의해 단백질이 분해되어 소화성이 좋은 펩타이드와 아미노산이 만들어졌기 떄문이다. 톡 쏘는 암모니아도 많아서 일반 부패 세균의 발육을 억제하므로 식중독 발생의 염려가 없는 것이다.입안 가득히 퍼지는 암모니아의 자극을 중화시키는데 안성맞춤인 것이 막걸리이다. 막걸리에는 자극성분을 완충시키는 단백질이 1.9%나 들어 있고 알카리성인 암모니아를 중화시키는 유기산이 0.8%나 들어 있어 궁합이 썩 잘 맞는다는 것을 알 수 있다. 그래서 함평 지방에는 홍어찜을 먹으면서 막걸리를 마시는 풍습이 전래되어 "홍탁"이라 불려왔다  전라남도 시 영산동 251-5 
영산포 홍어가 유명하다는 것은 홍어 좋아하시는 분들은 대부분 알고 있다. 홈쇼핑을 통해 자주 영산포 숙성 홍어회를 팩으로 포장하여 판매하기 때문에 요즘에는 젊은 분들도 자주 들어봤을 것이라고 생각된다. 하지만 홍어는 삭힘 정도에 따라서 크게 차이가 있다.  영산포 - 의 옛 명칭오늘은 전라도에서 핫한 영산포 숙성 홍어회 그리고 흑산도 홍어에 대해서 알아보려고 한다. ​전라도에서는 특히 삭힌 홍어가 아주 유명한데 60년대에서 70년대 정도에는 한여름에도 가마니에 홍어를 넣어 푹 삭힌 홍어와 막걸리를 마시는 뱃사람들이 많았다. 하지만 영산포 숙성 홍어회는 톡 쏘는 매력과 특유의 냄새 때문에 중독성이 강하지만 대중적이라는 느낌은 들지 않았다. ​그래서 현대에 와서는 현대인에 맞는 특히 요식에 아주 민감한 여성들, 젊은이들의 입맛에 맞게 찜이나 튀김, 회무침과 같은 요리들이 많아졌다. 홈쇼핑의 한 장면을 보면 새콤달콤한 양념에 홍어와 야채를 섞어 회무침을 호로록 먹는 모습이 많이 나온다. ​  ​ 영산포 숙성 홍어회 유래정약전의 자산어보에 보면  사람들이 삭힌 홍어를 즐겨 먹는다는 기록이 있지만 왜 먹는지에 대해서는 적혀져 있지 않다고 한다. ​하지만 홍어의 을 살펴보면 삭혀서 먹는 이유를 조금 이해할 수 있다. 보통 생선을 잡아 보름이나 놔두면 썩어버려 먹을 수 없다. 하지만 홍어는 다르다. 홍어는 노폐물을 피부로 내보내 암모니아 발효를 한다고 한다. 그래서 보름 동안 삭혀두면 암모니아가 홍어를 자연발효시켜서 상하지 않고 회를 먹을 수 있었다고 한다. ​암모니아 발효는 잡균을 죽이기 때문에 삭힌 홍어를 먹어도 배탈이 나지 않는다. ​그 외에도 흑산도에서 잡힌 홍어를 내륙으로 옮기는 항해 기간이 홍어를 적당하게 숙성시킨다는 말도 있다.   흑산도 홍어흑산도는 예로부터 홍어의 원산지로 불려왔다. 흑산도 홍어는 어획할 때 정부에서 승인한 수량만 하기 때문에 정품 바코드를 코에 하나씩 붙여둔다. 어판장에 가보면 저렇게 코에 바코드를 하나씩 달고 있는 홍어를 만날 수 있는데 모두 흑산도 홍어라고 생각하면 된다.  ​흑산도 토박이 홍어는 다른 바다로 가지 않고 흑산도 해역에서 살다가 잡히기 때문에 가장 최상품으로 치지만 최근에는 수입산이나 다른 바다에서 잡힌 것들이 워낙 많아서 소비자들이 구별해서 먹기가 쉽지 않다.  ​하지만 사진처럼 흑산도 정품 인증 바코드가 달려 있는 홍어만 찾으면 쉽게 쫀득하고 매력적인 홍어회를 먹을 수 있다. 흑산도에서는 막 잡힌 홍어를 많이 삭히지 않고 먹는다고 한다. 흑산도에 어민들에게는 삭힌 홍어보다는 홍어회가 훨씬 익숙하다. ​ 삭힌 것보다 살이 더 쫀득해서 써는 것이 힘들 정도라고 한다. 흑산도 홍어를 구입하려면 홍어 전문 판매점을 통하는 것이 가장 좋다.  ​ 흑산도 정품 홍어와 다양한 국내 홍어를 판매하며 숙성도도 소비자가 직접 선택이 가능하다. 원하는 숙성 정도를 선택하면 빠르게 배송받아볼 수 있다. ​ ​흑산도 홍어회는 아래와 같이 홍어회에도 정품 바코드를 그대로 확인할 수 있도록 붙여둔다. 정부에서 인증한 인증 표시기 때문에 믿고 먹을 수 있다. ​만약 목포나 인근 도시에 거주하고 있다면 매장으로 직접 가서 싱싱한 홍어회를 보면서 구입할 수도 있다. 홍어회와 함께 홍어애와 탕거리도 함께 볼 수 있다.  홍어는 날개살과 다른 특수부위, 애로 나누어지는데 날개살만을 구매하면 집에서 쉽게 삼합을 해먹을 수 있고 홍어회무침도 가능하다. ​김장철에 빠질 수 없는 보쌈과 함께 홍어를 함께 먹으면 올겨울 충분한 영양분 섭취에 그만이다.   ​ 영산포 숙성 홍어회 VS 흑산도 홍어홍어를 즐겨먹는 분들에게 흑산도 홍어와 영산포 숙성 홍어회의 우열을 정하기란 굉장히 어렵지만  차이점은 확실히 있다. 과거 푹 삭힌 홍어가 유명했던 영산포 즉  홍어 그리고 막 잡힌 홍어를 적당히 두었다가 회로 먹는 흑산도 홍어를 구분하면 좋을 것 같다. ​홍어를 먹는 것에 거부감을 가졌던 젊은 2~30대 분들이 푹 삭히지 않은 홍어회를 먹어보면 색다른 매력에 빠진다고 이야기한다. 김치와 보쌈과도 잘 어울리고 막걸리에도 아주 좋은 안줏거리가 되기 때문에 친구들과 연말 파티에서도  이색 안주로 먹어보면 좋을 것 같다.  ​ 
홍어가 땡기는 날이면 창동하나로마트 수산물 코너에서 가끔 홍어회를 사오곤 했고 얼마전까지만 해도 팩에 담아 랩을 씌워 판매를 했었다. 그런데 이번엔 가보니 혼자 먹기에 적당한 양으로 제품으로 포장하여 판매를 하고 있는게 아닌가...가만히 살펴보니 홍어의 고향 영산포에서 만든 홍어이기에 더욱 믿음이 가서 1팩을 사와서 먹어보니역시  영산포홍어가 최고! 거기에 홍어회와 영탁막걸리를 들이키니 이보다 더 좋은 궁합은 없을듯...홍탁! 영탁! 좋다.​이 홍어를 만든 영산포홍어영농조합법인은 영산포 홍어거리에 자리한 식당겸 도소매업체인듯 하다.작년 이맘때 를 방문하여 홍탁을 먹었던추억이 있는 곳이라...   야경 죽전골목 등대 (2019.8.2)오전에 부산에서 출발하여 중간에 두세곳에 들렀더니 저녁시간이 되어 에 도착했다.홍어거리...m.blog.naver.com 홍어 좋아하는 사람은  영산포 홍어거리에 찾아가면 된다. 못먹을거 빼고 홍어 부위별로 체험 가능하다.  창동하나로마트 수산물코너에서 판매하는 영산포홍어(영산포홍어영농조합법인에서 만듬) 모듬홍어 원산지는 아르헨티나산이다.날개와 모듬 두가지 타입으로 판매중국내산(흑산도)>칠레>아르헨티나 순으로 제일 떨어지는 원산지임비록 아르헨티나산이지만 맛은 훌륭하다. 원산지가 아르헨티나산은 좀 억센게 인데이번 홍어는 상당히 부드럽고 쫄깃한 식감이 삭힘 정도는 평범한 수준이에 반해 국내산은 정말 부드러운게 외국산과 비교불가따라서 흑산도 홍어는 비쌀 수 밖에... 날개살도 부드러움쫀득쪽득 쏴~~~ 막걸리 안주로 최고는? 홍어홍탁 한잔이면 기분업! 근심걱정 no경기도에서 태어나 서른살까지 구경도 못한 홍어에 이렇게 빠지다니... ​ 
 여행!  영산포 황포돛배나루터 보고, 곰탕도 먹고~여행하는 아저씨 어른왕자입니다.이미 다녀온지 꽤 지난 여행이야기를 좀 풀어 볼려구요.제가 다녀온 여행지는 전라남도 시 입니다. 일부러 시를 여행하기 위해 들른곳은 아니지만, 여행의 많은 시간을 에 머물러 있었기에 에 이모저모 소개할것이 있네요.​지난 포스팅에서는 의 대표 음식중 하나인 홍어를 소개하면서, 영산포 홍어거리를 포스팅을 했었어요.​https://blog.naver.com/skewerd/222397242766 영산강 자전거 여행길에  홍어거리는 필수 코스영산강 자전거 여행길에  홍어거리는 필수 코스 운동하며 여행하는 아저씨 어른왕자입니다. 뭐가 그리...blog.naver.com 시에 여행을 가시거든 저녁에는 묻지도 따지지도 말고, 홍어거리에 가셔서 탁주에 홍어 한접시 드시고 오시고아침은 무조건 꼭 ~  곰탕을 드시고 오세요~주변 음식점들 참 많고, 비슷한 식당들 참 많이있지만 역시 원조는 다르더이다~역시 음식은 본고장에서 먹어야 제 맛을 먹어볼 수 있는것 같습니다.​​​​ 곰탕의 원조 "곰탕"많고 많은 한국적인 음식들중에 갈비탕, 설렁탕, 도가니탕, ..탕 , ..탕 , ...탕들이 있습니다.그중에서 곰탕이라는 음식은 모두들 알고 계실테고, 곰탕~ 하면 곰탕~ 하시는것도 다들 알고 계실거예요.시에 여행을 갔으니, 어찌 그 곰탕의 원조이신 곰탕을 안먹어보고 올 수 있겠습니까~​에 가면 홍어거리도 있고, 곰탕거리도 있답니다.​아침을 먹기위해 곰탕거리에 들렀어요.오래된 곰탕거리임을 증명이나 해 주듯이, 간판도 오래되보이고, 건물들도 오래되 보입니다.​​​​​ 인터넷을 찾아보니,  곰탕거리에 곰탕도 유명하고 바로 옆집 하얀곰탕도 우열을 가리기 어려울만큼맛칭찬이 대단하더군요.저희는 하얀곰탕집 들어갔어요.​​​​ 전라도 밑반찬은 간도 안보고 먹는다고 그랬나요~워낙 평야 일대에 농사와 채소들도 다 풍성해서 재료를 아낌없이 사용하기에뭘 먹어도 그 맛이 일품이라는 전라도 밑반찬입니다.​​​​​​ 한소끔 끓여 내어오신  곰탕을 영접합니다.​​​​​ 이것이 영롱한  곰탕의 자태입니다.인터넷을 검색해 보니, 설렁탕은 사골과 뼈를 넣고 푸~욱 고아낸 후 소금으로 간을 하는 음식이라면, 곰탕은 양지와 사태등 고기위주로 국물을 푸~욱 우려낸 후 간장으로 간을 하는게 이라고 합니다.그래서 그런지 곰탕 뚝배기에 고기가 더 많네요~ 진한 곰탕 한그릇 먹고 났더니, 하루가 다 든든해 지더군요. 여행을 가신다면, 아침은 곰탕거리에서 곰탕으로 꼭 시작해보세요.​​​​​​  아침식사를 하고, 어젯밤에 보지 못했던 영산포 항포돛배나루터도 구경와 봅니다.시간이 좀 여유가 있었다면, 황포돛배를 타고 영산강을 유람하는것도 나쁘지 않았을텐데황포돛배를 타보지 못해 아쉽네요.​혹시라도  여행 가시는분들으 황포돛배 이용해보세요.​https://www.naju.go.kr/tour/recommend/experience/sailboat 영산강 황포돛배 체험영산강 황포돛배 체험www.naju.go.kr 매주 월요일은 휴무라고 하네요. 홈페이지 들어가시면, 자세한 요금과 운항시간등 안내가 잘 되어 있으니 참고하시면 좋을듯 합니다.​​​​이상. #여행 #곰탕거리 #곰탕 #홍어거리 #홍어거리 #곰탕거리 #황포돛배체험 #영산포 #영산강 #여행 후기였습니다.​ 
    영산포 홍어축제와 함께한 1박2일여행코스,  가볼만한곳, 맛집   영산강 따라 이어온 600년 전통 홍어의 역사가 살아 숨쉬는 제 9회 영산포 홍어축제(2013.05.03~05.05)에 다녀왔다. 전라도 사람이라고 할지라도 호불호가 분명하게 갈리는 홍어는 한 입만 베어물어도 코끝이 찡한 것이 인데 축제장에는 홍어의 냄새로 질펀하다. 축제장의 규모는 크지 않아도 럭셔리하게 열기구도 높이 올렸고 홍어경매를 비롯해 홍어 썰기대회, 홍어 시식왕 선발대회, 홍어무침 대향연, 홍어연날리기, 홍어와 관련된 체험행사도 다양했다. 다문화 가족을 배려한 다문화 가족페스티벌과 같은 체험행사가 있어 글로벌한 한국이라는 모범사례를 보는 것 같아 흐뭇하기도 했다. 축제장에 빠질 수 없는 작년에 왔던 각설이도 잊지 않고 배꼽잡게 만들었다. 는 지난해에 다녀왔을 때에도 느꼈었지만 장인의 고장이라고 해야할까? 천연염색의 모든 것을 배울 수 있었던 천연염색박물관을 비롯해 무형문화재이신 반장 김춘식선생이 계신 반 전수교육관을 찾아간 것은 특별한 경험이었다. 신록으로 물들어가는  메타세콰이어 가로수길을 비롯해 편백나무숲이 멋드러진  불회사며, 느릿느릿 황포돛배체험, 동양척식주식회사 문서고 자리에 마련한 영산나루찻집에서의 우아한 식사, 또한 나에게 행운을 가져다 준 도래마을에서의 하룻밤도 잊을 수 없는 여행이었다.  < 영산포 홍어축제, 1박2일여행코스> 여행 1일 : 점심/영일복집.복탕전골 -> 천연염색박물관 -> 반 전수교육관 ->  불회사                     -> 저녁/행복가든. 옻토종닭 -> 숙소/도래마을 옛집 별채여행 2일 : 아침/도래마을.흑임자죽 -> 산포수목원(전남산림연구원 內) -> 홍포돛배 -> 홍어 시식                    ->  영산포 홍어축제장 -> 점심/영산나루찻집(동양척식주식회사 문서고)         ▲ 맛집, 영일복집.복탕전골061-334-3596전남 시 영산동 128번지 50년 전통의 영일복집의 복탕전골은 그동안 먹어본 복어요리와는 완전한 차별화를 둔다.언뜻 뽀얀 국물만을 접하면 곰탕과도 흡사 비슷하지만 오래두고 끓인 깊은 맛의 복어육수는 그동안 맑은 복국만 접했던 이들에겐 실로 충격이지만 그 맛만은 깊고 구수했다.      ▲ 여행, 천연염색박물관 는 고대로부터 면직물과 천연염색문화가 발달한 도시로 지난해에는 무형문화재 염색장의 집에서 쪽체험을 직접 해보기도 했었는데 이번에는 천연염색이 탄생하기 까지의 자연의 빛깔, 염색의 역사, 천연염색의 기본-실제-미래라는 주제의 상설전시를 관람하며 천연염색에 관련된 모든 것을 볼 수 있었다.     ▲ 여행,  불회사 '춘불회, 추내장' 이라 불릴만큼 신록으로 물들어가는  불회사의 봄은 유명하다.그렇다고 가을이 빠질소냐일주문에서부터 천왕문에 이르기까지 시원하게 뻗은 편백나무숲 뿐만 아니라 단풍나무는 가을에도 찾아오라는 손짓을 하기에 충분히 아름다웠다.편백나무숲을 거닐며 호젓한 낭만을 누리는 것은 물론, 경내에서의 고즈넉함 또한 번잡한 절집과는 사뭇 다른 모습이라 좋다.     ▲ 맛집, 행복가든. 옻토종닭061-337-2200전남 시 남평읍 오계리 1014 보기만해도 먹음직스러운 토종닭에 옻을 넣어 건강까지 생각했다. 처음에는 닭구이로 즐기다가 탕에서 죽까지 즐기는 몸보신 영양닭이다.       1박2일도 아니고 잠자리복불복이 웬말이냐?다행히 제비뽑기에서 뽑은 나의 숙소는 옛집 별채였다.     ▲  도래마을/061-336-3675~6  도래마을은 문화재로 지정된 전통 한옥이 3채나 있는 전통문화마을이다. 내셔널트러스트에서 옛 한옥을 사들여 숙박과 체험공간으로 사용하고 있으며한옥마을 관광자원화 사업을 통해 예스러운 멋을 그대로 느낄 수 있도록 하였다. 나에게 행운을 가져다 준 옛집 별채는 도래마을에서 가장 좋은 한옥이었다는 것,주방과 샤워실과 욕조까지 갖춘 외부는 한옥이면서 내부는 현대적인 시설을 갖춘 4인가족이 하룻밤 한옥체험을 하기에 좋은 곳이었다.         황송하게도 아침상은 1인 반상 위에 놋그릇에 정성가득한 갖가지 봄나물들과 곱게 갈아만든 흑임자죽이었다.이 얼마나 눈물나게 고맙고도 대접받는 아침상인지...     ▲ 산포수목원(전남산림연구원 內)/061-336-6300 담양에만 메타세콰이어 가로수길이 있다고 믿으신 분들은  산포수목원에 들려보자.산포수목원은 다른 지역에서 찾아보기 어려운 국내 최대 난대숲 자원을 보유하고 있는 곳이다.정문에서 연구소까지 약 500m 가량 이어진 메타세콰이어 가로수길은 담양보다는 짧지만 5월의 신록을 느끼기에는 충분했다.     ▲  황포돛배체험/061-332-1755 영산강의 8경 중 5경에 속하는 '금성상운' 표지석이 서 있는 곳에서 황포돛배체험을 할 수 있다.약 50여분 동안 느린 듯 빠르게 움직이는 황포돛배를 통해 잠시 2천년전의 와 만날 수 있다.     ▲ 영산포 홍어 600년 전통의 영산포 홍어는 고려 공민왕 때 흑산도 주민들을 영산포로 이주시키면서 유입되었다고 전한다.냉동기술이 없던 때에 삭힌 홍어를 즐기기 시작하면서 영산포에서부터 전국에 퍼져나가 홍어의 본고장이 된 것이라고.홍어의 종류만도 왜 이리 많은지 흔히 삼합이라 불리는 삭힌 홍어와 삼겹살, 김치부터 홍어애, 홍어튀김, 홍어포, 홍어무침, 홍어전까지 에 왔다면 영산포 홍어를 꼭 맛볼일이다.      ▲ 여행, 영산나루 찻집(동양척식주식회사 문서고)/061-332-2131 일제강점기에 영산포는 평야의 좋은 쌀을 수탈해 갔던 곳이었다. 그 흔적이 남아있는 곳이 동양척식주식회사였고 가장 대표적인 곳이 영산포에 설치되었다. 그 회사 터에 문서를 보관하던 문서고와 숙직실만 남아있는데 문서고는 현재 개인별장으로 사용하고 있고 그 옆에 영산나루 찻집이 식사와 차가 제공되는 레스토랑으로 운영되고 있다.       ▲ 현재는 개인별장으로 사용되고 있는 동양척식주식회사 문서고    ▲ 동양척식주식회사 문서고 그 옆에 위치한 영산나루 찻집에서는 우아한 식사를 즐길 수 있다.       ▲ 여행, 제9회 영산포 홍어축제영산포선창 홍어의 거리, 영산강 둔치 체육공원  영산포 홍어축제의 개막을 알리며 주요인사들의 개막축사가 이어졌다.축제장에는 할머니 할아버지와 같은 마을 어르신부터 전국 각지에서 몰려든 여행자들로 가득했다.시립국악단의 개막공연, 초대가수 공연을 비롯해 작년에 왔던 각설이의 품바공연과 홍어와 관련된 모든 체험이 망라되었다.      무엇보다 열기구 위에서 내려다본  영산포 홍어축제장의 풍경은 이채로웠다.바람에 민감해 지상의 바람이 약해도 상공 위의 바람이 강하면 열기구를 띄울수도 없는 것인데 영산포 홍어 축제기간 동안만큼은 무료로 열기구 체험을 할 수 있었다는 것이다.  영산포 홍어축제는 이미 끝이 났지만 2천년 전의 로의 여행을 떠날 이들에게는 특별한 경험이 되리라 본다.   
시-홍어상가연합회 ‘홍어산업 활성화를 위한 협의’ 나서 “상표등록, 가공과 유통 등 인프라 구축도 지원” 다짐  지난해 4월 열린 홍어축제에서 홍어예쁘게썰기 대회에 참가한 시민들이 경연을 벌이고 있다.   아삭하면서도 건강에 유익한 것으로 알려진 배, 담백하면서도 깔끔한 곰탕과 함께 코를 톡 쏘는 알싸한 맛 때문에 의 대표적 음식으로 손꼽히는 ‘영산포 숙성홍어’를 전국화하기 위한 방안이 민-관 차원에서 추진된다.  시와 영산포 홍어연합회는 최근 홍어산업 활성화를 위한 협의를 갖고 숙성홍어에 대한 관심과 수요가 증대되고 있는 추세에 발맞춰 매출향상을 통한 지역경제 활성화를 위해 시 차원의 행?재정적 지원과 연합회 차원의 자구방안 마련을 놓고 심도깊은 논의를 가졌다.  시는 우선 ‘영산포 홍어’의 지역적 특성과, 숙성과정을 통해 오묘하고 강렬한 맛을 느끼게 하는 이 있는 만큼 특정지역의 지리적 특성과 연관된 특산품임을 표시하는 상표등록을 추진해 타지역 홍어와의 차별화를 꾀해 나가기로 하고, 내년도 예산에 특허등록을 위한 예산을 확보했다.  시는 또 선창포구와 유일한 내륙의 영산포 등대, 근대의 거리를 연계한 관광상품 개발 등이 포함된 영산포구 재개발 사업 역시 30여개 홍어판매상들의 활성화와도 연관성이 높기 때문에 영산강살리기 사업에 문화적인 요소를 가미하면서도 주민들의 이익을 극대화하는 방안과의 접점을 찾아 최대한 지원한다는 방침이다.  농림수산식품부에서 주관한 2010년 향토산업육성 대상에 선정된 ‘영산포 홍어산업화 사업’ 에 따라 내년부터 2012년까지 3개년에 걸쳐 매년 10억원씩, 총 30억원이 투자될 전망이어서 지역경제 활성화에 기여할 것으로 전망된다.   강건희 영산포홍어연합회장은 “영산포구 재개발 사업의 일환으로 축조될 제방에 홍어 디자인 및 주제관이 건립됐으면 좋겠다”는 의견을 표명하면서 “시가 행정적 제도적인 지원책을 강구하고 있는 만큼 상가연합회도 영산포 홍어의 긍정적 이미지를 제고할 수 있도록 상인들이 적극 나서겠다”고 다짐했다.  이에대해 이광형 시장권한대행은 “홍어는 숙성과정을 거치면서 맛과 향이 다른 음식과 뚜렷하게 대비되는 만큼 수산물가공유통판매센터 설립도 필요하다고 생각한다”면서 “상인들이 구체적이고도 실행가능한 사업계획서를 제출할 경우 전남도와 연계해서 사업성과 타당성 검토를 거쳐 국비를 포함한 재정적인 지원방안을 강구하겠다”고 적극적인 지원의사를 밝혔다.      
기형도 시인의 산문집 -짧은 여행의 기록-을 보면 다음과 같은 구절이 있습니다.  사실 이번 휴가의 목적은 있다. 그것을 나는 편의상 '희망'이라고 부를 것이다. 희망이란 말 그대로 욕망에 대한 그리움이 아닌가. 나는 모든 것이 권태롭다.차라리 나는 내가 철저히 파멸하고 망가져 버리는 상태까지 가고싶었다. 나는 어떤 시에선가 불행하다고 적었다. 일생 몫의 경험을 다했다고. 도대체 무엇이 더 남았단 말인가. 누군가 내 정신을 들여다보면 경악할 것이다. 사막이나 항무지, 그 가운데 띄엄띄엄 놓여있는 물구덩이, 그렇다. 그 물구덩이는 어디에서 왔을까. 내가 아직 죽음쪽으로 가지 않고 죽은 듯이 살아있는 이유를 그 물구덩이에서 볼 수 있을 것 같았다.  어쨌든 희망을 위하여 나는 대구행 첫 차표를 끊은 것이다.  ......시는 어쨌든 욕망이었다. 그러나 나에게는 지금 욕망이 사라졌다. 그건 성(聖)도 아니다. 추악하고 덧없는 생존이다. 어쨌든 나는 오래도록 기다려왔던 탈출 위에 있다. 나는 부닥칠 것이다.지치고 지쳐서 돌아오리라.  저는 제 주변의 상황이나 현실에 대해 그리 부정적으로, 염세적으로 보지는 않습니다만, 기형도 시인이 대구, 전주, 광주, 순천, 부산을 여행하며 쓴 짧은 산문은 읽을 때마다 많은 생각을 하게 합니다. (길지 않으니 관심있는 분은 전편을 읽어보시는 것도 좋겠습니다.) 사실 먹고싶은 것 실컷 먹고, 공부하고 싶으면 실컷 하고, 너무나 평온한 생활이지만 문득문득 '이제는 더 이상 먹고싶은 것도 없다, 하고 싶은 것도 없다'고 느낄 때가 있어요.배부른 투정이겠지만, 물구덩이로 비유한 기형도시인의 라깡적 욕망, 희망의 대상을 현실에서 문득문득 손에서 놓칠 때, 굉장히 권태로우면서 불안합니다. 사라진 욕망이 주는 희부윰한 두려움. 주변의 공허함에 소스라치게 놀라 어딘가로 떠나야겠다는 생각을 합니다. 막상 출발하면 희희낙낙 즐겁게 놀고, 블로거로서의 본분(?)에 충실하지만, 지치고 지쳐서 돌아오겠다는 각오로 고속버스터미널로 갑니다.어딘가로 떠나면 물구덩이든, 불구덩이든 뭔가라도 있겠지요. 그런 면에서 제게는 꼭 필요한 여행이었는데, 동행해주고 많은 즐거움을 준 친구에게 먼저 고마움을 전합니다.     여행 내내 제가 가장 많이 한 말. "가서 정하자." 였던 것 같습니다. 그냥 뭔가 계획하기가 싫었어요. 물론 영산포로 갈 생각도 아니었는데 터미널 매표소에서 그냥 그렇게 정했습니다.밤 11시가 넘어서 도착한 영산포. 배도 고프고 문 연 집이나 있을까 했는데 다행히 한 집 있더군요. 몸도 마음도 피곤한 상태였지만, 피조개가 주는 저 선명한 기운.실없는 농담을 하며 피조개와 조기구이 곁들여 소주 한병 깨끗이 비웠습니다. 새벽이 되어 숙소를 구하는데, 영산포 일대에 옛날 여인숙이 촌을 이루고 있다는 말이 기억나 찾았습니다. 깨끗한 모텔보다 언제 없어질지 모르는 허름한 여인숙에 가보고 싶었습니다. 그런데 그 여인숙촌. 거리는 조용한데, 공기가 이상합니다. 정말 묘하더군요. 용기를 내어 들어가봤습니다. "남자 두 명 잘건데 얼마에요?" 인절미같이 생긴 아줌마가 아래 위를 훑어보더니 말했습니다. "방이 으음는디?"좁다란 복도에 양 옆으로 빼곡히 방이 들어차 있습니다. 모르긴 몰라도 한장씩 찢는 달력이 1987년 11월쯤을 토해내고 있을 것 같이 생긴 곳에 방이 없다니...한 마디 더 하려는데 친구가 뒤에서 조용히 손을 잡아끕니다. 그래 이 정도면 되었다. 그만두고 깨끗한 모텔을 찾았습니다.    다음날 아침, 기왕 영산포행 버스를 타고 왔으니 홍어의 거리로 갑니다. 영산포가 유명한 것은, 홍어의 산지여서가 아니라 흑산도에서 내륙으로 들어오는 홍어의 집산지여서지요. 그래서인지 도매를 취급하는 곳도 많고이런 식당도 꽤 많았습니다. 도저히 어디를 갈지 몰라서 좀 둘러보다가 여기까지 와서 수입 홍어를 먹기는 싫어 문을 빼꼼 열고 슬쩍 여쭤봤습니다. "혹시 생홍어도 있나요?" 제 생각에는 삭히지 않은 홍어라면 최소한 국산, 지리를 고려했을 때 흑산도산일 가능성이 높겠지요.그러나 생홍어를 구비하고 있는 식당은 없었습니다. 수입 홍어만 있어서가 아니라,  영산포의 홍어 식문화 자체가 예전부터 삭혀먹는 것이기 때문이겠지요.흑산도에서는 생홍어도 많이 먹지만, 예전에는 영산포까지만 와도 발효가 많이 되어 당연스레 삭은 홍어를 먹어 왔기에 그런 것이리라 이해했습니다. 그 다음에는 "그럼 흑산도 것도 있나요?" 여쭤봤습니다. 이 식당은 흑산도 것은 없고 인천 등지에서 잡힌 국산은 있다는 설명.염두에 두었던 다른 식당은 흑산도 것이 있다고 했으나, "그냥 국내산이 아닌 진짜 흑산도 홍어에요?" 라는 질문에 국내산이 흑산도산이고, 흑산도산이 국내산이라는 답변.그건 아니지요... 당연히 솔직히 말해준 이곳을 찾았습니다.    굉장히 깔끔한 주방. 잘왔다 싶었고...    단품들도 있는데, 국내산 스페셜메뉴가 2인기준 6만원. 서울보다 한참 좋은 가격과 구성이기에 그걸로 하기로 합니다.    먼저 홍어애. 보드레한 질감에 삭힌 내음없이 순하고 진해 분유를 녹여먹는 맛.    김치맛도 좋았고, 깔끔하게 담아낸 모양새도 좋았습니다.   그리고 특수부위들이 나옵니다.왼쪽 위부터 시계방향으로 혀, 볼살, 날개살, 코, 꼬리, 생식기. 이런 부위 한점씩 다양하게 맛볼 수 있으니 여기까지 오는게 아닐까싶어요.  껍질과 아가미.    홍어전.    홍어무침.   홍어튀김도 하나씩.탁 쏘는 것이 홍어로켓에 탑재된 홍어폭탄급. 좋았습니다.   홍어 삼합용으로 나온 제육과 홍어살. 윤기있고 뽀얀 살결에 많이 삭히지 않아 적당히 입에 감치는 맛, 상당히 좋더군요. 고기니 김치니 초장이니 김이니 다 번잡스럽습니다. 그냥 소금만 조금 찍어 눈감고 천천히 씹으며 쫀득한 육질을 느끼고 향을 굴리다, 마침표 찍듯 탁배기 한 사발 꼴깍.    부드러운 식감과 오돌한 홍어연골이 즐거운 홍어찜.    식사로 홍어애탕. 살과 애 넉넉하고 적당히 쿰쿰하니 이 역시 상당히 좋은 맛.   맛있게 먹고나서, 정직하고 솔직해뵈는 사장님께 평소 홍어에 대해 궁금했던 것 몇가지 여쭤봤습니다.그러니 이걸 보여주시더군요. 전 색깔 진한게 국산일줄 알았는데, 오른쪽이 국산입니다.홍어 오래 작업하신 사장님도 잘라서 손질해놓은 홍어는 육안으로 흑산도산, 국산, 수입산 구별하는게 어렵다고 하시더군요.전 살결에 회색빛이 돌면 수입, 분홍빛이 선명하면 국산이라고 생각했는데, 이런 색깔차이는 원산지의 보다 발효의 정도나 을 더 반영하는지라 색으로는 산지 구별 못한다고... 다만, 손질하지 않은 상태의 홍어는 표면 색이나 모양으로 어느정도 구분이 가능하다고 합니다만, 소비자가 외양을 볼 일은 자주 없겠지요. 어쨌든, 구성과 맛, 상대적인 가격 모두 훌륭한 홍어정식이라는 생각입니다. 좋은 식당이군요. 마무리하며 글을 쓰는 것과 사진을 찍는 것에 대해 생각해봅니다.어떤 장면을 보고 사진을 찍어야겠다 생각하고 카메라를 들면, 분명 처음 의도했던 그 순간은 지나갑니다.결국 사진을 찍어야겠다고 생각한 바로 그 다음의 순간이 필름에 찍힐 뿐이지만, 사진을 찍은 이는 마치 그 필름에 담긴 빛이 처음의 순간이었다고 인식하고 그렇게 믿지요.  그렇게 '인식의 순간'과 '셔터를 누른 순간' 사이의 시간은 증발해버립니다. 그래서 사진을 찍는건 시간을 담는게 아니라 시간을 증발시키는 것에 다름아닐까 싶어요.담으려 했으나 증발하고, 잊자잊자 되뇌이면 더 영롱해지는 것. 사진과 기억은 그렇게 닮아있습니다. 제가 지금 여행의 기록을 쓰고 있지만, 이 기록이 여행을 반영하는지, 글을 쓰고 있는 지금을 반영하는지 잘 모르겠습니다.공허함이 두려워 서울을 떠나 놀았던 여행 당시와, 공허함이 내어놓은 자리를 욕심으로 채워가는 지금.그 사이의 시간들은 전혀 증발하지 않고 피조개가 흘리는 붉은 색채처럼 선명합니다. 아니, 여전히 현실은 뿌옇고 여행만 선명합니다.비우자니 무섭고, 채우자니 무거운 욕심을 얼마만큼만 잡으면 좋을지, 술잔에 술을 한잔 따랐다, 반잔을 따랐다 해가며 가만히 쳐다봅니다.꽉 차 있는 것보다 적당히 비워진 잔이 분명 더 아름답습니다.  비우는 연습. 언제 끝날지 모르겠지만 해왔던대로 기꺼이 청춘의 숙제라 여기고, 또 즐겁게 생활할 마음을 다잡아봅니다.날씨가 참 좋네요. 모두 기쁜 봄날, 즐거운 주말 되시기 바랍니다! 금일참홍어 : 061-334-0092  전남 시 영산동 255-5 
전라도란 지역 명칭이 고려 현종 때 전주와 의 첫 글자를 따서부르게 되었다는 사실만 보더라도 시의 위상을 가늠해 볼 수 있는데요.  혁신도시의 상징 빛가람전망대지금은 빛가람동에 혁신도시가 들어서며 대한민국을움직이는 에너지인 전력과 공공 정보화, 농, 생명 분야는 물론이고K-컬처를 견인하는 문화 콘텐츠까지  유수의 공기업이들어서며 새로운 미래를 선도하는 호남의 중심도시로도약하고 있습니다. 완사천 표시석이천년 역사와 문화가 영산강 물길처럼 유유히 흐르는호남의 중심도시  시청 앞에는 왕건과  오씨 처녀 사이에 버들잎 로맨스가 싹튼 완사천이 있습니다. 천년의 세월이 흐른 지금도 물이 마르지 않는 완사천 토착 세력인  오씨 오다련의 딸은 빨래터에서 맺은 인연으로 고려 태조 왕건의두 번째 부인 장화왕후에 올랐으며 왕건과의 사이에태어난 아들 무는 고려 제2대 혜종왕에 오르게 됩니다. 오씨 처녀가 왕건에게 버들잎 띄운 물 한 바가지를 올리는 모습고려 건국 후 는 왕이 태어난 고장이라며어향이라 불렀다고 하며 완사천이 있던 동네는왕을 용에 비유하며 흥룡동이라고 했다고 합니다. 목객사인 금성관은 지방 궁궐로 전국 제일 규모를 자랑한다이렇듯이 는 예로부터 오랜 역사와 문화를 간직한호남의 대표 고장으로 발길 닿는 곳마다 화려했던과거로의 시간 여행지로 이름을 알리고 있습니다.​해양수산부 등대 G 서포터즈가 된 이후 처음으로찾은 영산포 등대 역시 오랜 역사를 간직한국내 유일 내륙 등대로서 역사와 문화가 영산강물처럼 흐르는 아름다운 등대였습니다. 국내 유일 내륙 등대, 영산포등대전남 시 영산동 659-11일제 강점기  쌀 수탈을 위해 영산강 수위 관측용으로 건립무료 관람, 황포돛배 체험 가능​ 왕건과 오 씨 처녀의 풀잎 사랑이 담긴 완사천을 둘러본 후 영암 해남 방면 국도 13호선을 지나는 영산강 풍류락도 길을타고 약 2km 내려오면 영산강 위로 가로 놓인 영산교가 있고 영산교 다리 왼쪽에는 600년 전통의 영산포 홍어거리가,다리 오른쪽에는 영산강 황포 돛배 선착장이 있으며 선착장 앞에 오늘의 목적지 영산포 등대가 있습니다. 영산포 등대 입구에 홍어거리가 형성된 이유를 알아보았습니다.시를 관통하는 영산강은 담양군 용면 용추봉에서 발원하여 담양, 광주, , 영암을 지나 황해로 흘러가는 강으로, 호남의 기름진 옥토에 스며들어 곡식을 키워내고 Previous imageNext image600년 전통 홍어거리 흑산도 앞바다에서 잡아올린 홍어 등 어물을 실은 황포돛배는굽이굽이 영산강을 거슬러 올라 옛 남도의 물류 거점이던 영산포항에  닻을 내리면 생물이던 홍어는 자연 발효되어 먹어도 탈이 없는 푹 삭힌 홍어로 재탄생하게 되었다고 합니다.  대체로 바다에 있어야 할 등대가 이곳 영산포에는바다가 아닌 강가에 있어 특이한데요.그때 그 시절 얼마나 많은 배들이 밤, 낮으로영산강을 오르내렸으면 강가에 등대를 설치했을까궁금해지기도 합니다. 8월 첫 주 한여름 뜨거운 햇살이 맹렬한 기세로 대지를 뜨겁게 달구다가 그 기세가 한풀 숙지는 시간에찾은 영산포는 황금 휴가철이지만 코로나로 인해한산하다 못해 썰렁하기까지 합니다. 영산교를 건너 오른쪽으로 난 풍류락도 영산강 선창길은영산강을 옆에 두고 두 바퀴 자전거 타고 달리기 좋은길로 문화체육부 선정 걷기 좋은 길입니다.  과거에 급제하거나 좋은 일이 있을 때 세웠다는솟대가 반겨주는 선착장 앞에 영산포 등대가 있습니다. ​국내 유일 내륙 등대로 1915년에 설치된 영산포 등대는1970년대 국토개발계획에 의해 영산강 하구언이개발되면서 이제는 운영을 중단한 체 화려했던옛 추억을 간직한 등록문화재 제129호로 지정 관리되고 있습니다.그래도 1989년까지 수위 관측시설로 사용되었다고 합니다. 영산포 등대는 바다에 있는 등대와 달리 등대 옆에 자기 수위표가 그려진 것을 볼 수 있는데요.실제 영산포 등대는 일제 강점기 시절 풍부한 평야의쌀을 수탈하기 위해 영산강의 수위를 관측하기 위해세운 것으로 밤에 영산강을 오르내리던 배들이 지붕 위의 불을 보고는 이곳이 영산 포구에 왔음을 인식하여영산포 등대라 부르기도 했다고 합니다. Previous imageNext image 황포 돛배 선착장으로 내려가 자기수위표를 자세히확인해 보았는데요. 제일 높은 곳은 9.5m이고대략 4.6m 정도는 영산강 바닥에 묻힌 상태로 운영이중단된 것을 확인할 수 있습니다. 운영이 중단되면서 지붕 위 전등이 철거된 모습당시로는 귀한 콘크리트로 만들어진 자기수위표는돔형 지붕 위에 전등을 달아 영산강을 운행하던배들의 길잡이가 되어 주었을 것입니다. 2012년 4월 23일 새롭게 설치된 영산강 수위 관측소하지만 일본인들이 쌀을 수탈하기 위해세웠다는 것에 부아가 치밀어 오르며 왠지 모를 비애가 느껴지는 영산포등대입니다.  영산포 등대를 둘러본 후 풍류락도 영산강 선창길을따라 조금만 내려가면 우리가 기억해야 할또 다른 역사를 만날 수 있습니다. 지금은 카페와 펜션으로 변신한 붉은 벽돌집으로일제 강점기 의 곡물을 수탈할 목적으로세운 "동양척식주식회사"의 문서고인데요.1909년 일제는  일대 농산물 수탈을 위해"동양척식주식회사 영산포 지점"을 설립하고목화 1만 근과 쌀 6만 5천 석, 보리 2천 석을 관리하였다고 전합니다. 에 왔다면 반드시 먹어봐야 할 곰탕금성관 앞  곰탕거리​  영산포 등대를 둘러본 후 찾은 곳은  곰탕 거리입니다.하면 배와 더불어 전국적인 유명세를 얻은 곰탕은 웬만한 도시를 찾아도 먹을 수 있는 대중적인 음식으로 자리를 잡았는데요.  현지에서 먹는 원조 곰탕은 어떤 맛일까요? 곰탕은 맑은 국물이 으로 소의 양지와 사태 등살코기만 사용해서 담백하고 깔끔한 국물 맛을 자랑합니다.타지역 곰탕은 뿌연 사골국물 맛인데 비해 곰탕만의조리 비법은 소의 부산물을 6시간 이상 푹 고아 내며기름을 걷어내는 정성의 맛이 더해져  대표 음식으로자리 잡게 되었다고 합니다. 곰탕 한 그릇에도 아픈 역사가 숨어 있다고 하는데요.일제 강점기 군납 통조림 공장에서 통조림을 만들고남은 부산물을 헐값에 넘겨받은 상인들이국밥 형태로 만들어 팔기 시작했고 합니다.  겨울에는 뜨끈하게 여름에는 뜨거우면서도 시원하게말아내오는 곰탕 한 그릇은 여름 보양식으로손색이 없는 귀한 음식으로 국민들 건강을책임져 줄 것입니다. ​곰탕 거리는 보물 제2037호 금성관 앞에 있습니다. 완사천전라남도 시 송월동 1096-6전라남도 시 영산동 251-5영산포등대전라남도 시 영산동 659-11금성관전라남도 시 과원동곰탕 한옥집전라남도 시 금성관길 6 ​​​​​​- 본 포스팅은 해양수산부 등대 G 서포터즈 기사입니다. -​ ​ 
﻿해년마다 4월에 유채꽃이 활짝 필때 쯤 하는 의 대표적인 축제인 '영산포 홍어축제' 입니다. 20~22일 3일간 열리는 축제기간에 비가 많이 내려 사람들이 예년 만큼은 아닌거 같습니다.﻿그럼에도 불구 하고 많은 분들이 자리에 앉아 무대 공연을 관람하고 있네요~﻿먹거리가 있고 즐길거리가 있는 장소로 옴기니...홍어 냄새가 코끝을 찡하게 만드네요^^﻿부대시설 뒤로 아이들이 좋아할만한 놀이기구들이 즐비합니다.조카랑 간 전...끌려다니느라 정신없었습니다^^﻿비가 와서 땅이 질퍽질퍽..정말 걷기 힘들었습니다..;;﻿우리나라 축제 현장에 빠질수 없는 품바 공연도 인기리에 하고 있네요~*﻿이제 무대 정면으로 있는 유채꽃 밭으로 향합니다~﻿아주 넓은 면접에 아주 많은 유채꽃들이 멋있게~ 피어있습니다^^﻿연인들이 많이 보이네요..;;;난 어린 조카들이랑 손잡고 아주 다정하게 걷고 있는데...애 아빠로 쳐다보는듯한..시선..`﻿영산강 강변에서 열리는 축제이니 만큼 옆으로는 강물이 흐르고 있는데 그곳에서 요렇게 수상자전거체험장을 마련했네요.당연이..돈은 지불해야 탈 수 있습니다..제작년인가 오리배 띄워서 하루에 3~4백씩 벌었다고 하는데 올해는 비가내려..;;﻿전날 내린비로 수상자전거를 몇대 안띄운거 같네요~﻿그 옆으로 쭈욱 하면 이렇게 멋진 배 위에서 영산강을 즐길수 있는 배가 열심히 사람들을 태우며 움직이네요^^예전 1박2일 팀이 에 와서 이 배를 타고 열심히 퀴즈를 풀었죠.. 그 강넘어로 큰 배가 보이네요. 등대도 보이구요~요 아래는 홍어에 관한 이야기들 입니다^^참고 하시라구요 洪魚(홍어)의 유래 (최초의 기록)鱝魚(분어)라고 기록되어 있는데 일반서민들이 洪魚(홍어)라 고 표현함 읍 인근에서는 숙취해소에 좋아 막걸리 안주에 좋고, 배앓이에 좋아 즐겨 먹는다.-자산어보의 기록중에서- 정약전 ﻿ 삭힌 洪魚(홍어)의 유래 냉장시설이 없던 옛날 흑산도에서 (영산포)가지 300리를 뱃길로 오다보면 싱싱함이 사라지고 자연스레 삭혀져 있었고, 바다고기에서 유일하게 삭혀 먹는 고기임. 영산포가 홍어의 본고장이 된 이유는 흑산도에서 살던 어민들이 왜구에게 계속 쫒겨오다가 영산포()에 정착하게 됨. 흑산도 홍어를 최고로 치는 이유는 홍어가 산란을 위해 북으로 올라오다가 흑산도 옆 영산도라는 작은 섬 주위에서 산란을 하는데 이때 잡은 알을 잔뜩 밴 풍부한 육질의 홍어를 최고로 침  ﻿ 洪魚(홍어)의 效能(효능) 암놈이 낚시 바늘을 물고 엎드릴 적에 숫놈이 붙어서 교합하다가 낚시를 끌어올리면 같이 따라오는데, 암놈은 먹이 때문에 죽고 숫놈은 간음 때문에 죽는다. -자산어보 기록중에서- ﻿ 삭힌 洪魚(홍어)를 먹는 이유 홍어는 바다에서 생활할 때 삼투압을 조절하기 위해서 사람보다 백 배정도 높은 요소를 몸안에 증가시킨다. 홍어가 숙성될 때 톡 쏘는 냄새가 나는 이유는 요소가 분해되어서 암모니아가 발생되어 있기 때문이다. 따라서 숙성된 홍어의 몸 안에는 세균이 번식할 수 없다. 사람이 먹었을 때 암모니아가 몸 안에 들어가면 알카리성으로 변하여 가스가 살균작용을 하여 장내에 청정 작용을 함. -여수대학교 생명공학과 송상호 교수- ﻿ 部位(부위)별  肉質(육질) : 유리 아미노산이 많아 소화 흡수가 잘됨 骨 (뼈) : 콘도라이징 성분이 많아 항암성분과 혈관을 확장 시키는 작용을 함 哎(애) : 간을 말하며 불포화지방산으로 노화방지와 두뇌활성화에 좋다. 껍질, 내장 : 항균작용에 좋다 -여수대학교 생명공학과 송상호 교수- 제일 맛있는 부위: 예부터 일코 이날개 라는 말이 있듯이 코가 제일이고 날개 부위가 두 번째로 맛있음. ﻿ 洪魚(홍어)를 삭히는 방법 항아리에 볏짚을 깔고 홍어를 넣은뒤 음지에서 자연 열로(영상1도) 20여일 정도 숙성 -양반님 네들 -홍어를 짚으로 싸서 거름 벼늘 속에 푹 파묻어 놓으면 열흘정도이면 먹을 수 있음. -일반 서민들 - ﻿ 洪魚(홍어)의 요리 홍어찜 : 푹삭힌 홍어를 가마솥에 짚벼늘을 넣고 차곡차곡 쟁여 익힘홍어회 : 잘 삭힌 홍어를 육질의 반대방향으로 잘라 놓음洪魚三合(홍어삼합) : 홍어 + 편육 + 익은김치(홍어의 강한 알칼리성을 돼지가 중화시키고 돼지고기의 약간 비린내나는 냄새를 김치가 없애주는 남도 홍어 요리의 백미)[출처]홍어의유래|작성자살다보면
메르스지 메리야스인지 때문에 온 나라가 난리가 났었습니다. 덕분에 소규모 식당들이 장사가 안되어 힘들어 한다는 소리가 곳곳에서 들리더군요.  이러다 좋아하는 단골집들 문 닫으면 어쩌나 염려가 되더군요. 사실 단골집은 단골들이 지켜주는게 맞습니다.  식당의 성공은 단골들에게 있다는 글을 본적이 있는데 영업에서는 이런 사람들을 성공의 열쇠를 지니고 있다고 해서 키맨이라고 합니다. 모든 분야에 키맨 열명만 있으면 자리 잡을수 있다고 하더군요. 거두절미하고 메르스 때문에 영산포홍어가 걱정이 되더군요. 양재동 살때는 자주 가볼만 했었는데 이사간 뒤로는 자주 못갔거든요. 그러다 문득 서촌의 한 홍어집이 때아닌 호황이라는 소식을 SNS상에서 들었는데, 이유인즉 홍어가 호흡기에 좋다고 일종의 유언비어(?)가 나돌아 장사가 잘된다고 합니다. 영산포홍어 사장님께도 요즈음 어떠시냐고 여쭈었더니 메르스발병 초기에는 파리도 안날리더니 홍어가 메르스에 좋다는 소문에 손님들이 조금씩 찾아오셨다고 합니다. (암모니아로 기관지를 지져부니까 약효가 좋답니다. ㅎㅎ)아무튼 이러나 저러나 참 다행입니다. 사실 이 가게가 인테리어는 다소 허름해도 흑산도 홍어 경매장 하시는 분들 사이에 제일 좋은 물건 몽땅 선점하기로 유명한 가게입니다.  이런 좋은 가게가 문닫으면 안되죠.  평소 마시기 힘든 술로만 준비했습니다. 3리터 미니사이즈 오크통에 럼과 버번을 일정기간 숙성시킨뒤 다시 그 통에 증류식 소주를 넣어 5개월동안 숙성시킨 위스키입니다. 일종의 밀주네요.ㅋㅋ ex -버번캐스크와 ex-럼캐스크의 풍미가 살아있습니다.  특히 버번오크통에 숙성시킨 증류주 정말 괜찮았습니다.나중에 좋은 버번이랑 한번 붙여보고 싶더군요.  부커스 나와~~!! ㅋㅋ가운데 투명한 술은 증류식 소주 원주입니다.  저 투명한 원주가 좌측의 술처럼 점점 칼라를 가지고 향을 지니게 된다는 사실이 언제봐도 참 흥미롭습니다. 이 집 명란젓인데 맛있습니다. 막걸리에 안주에 먹어도 좋고 반찬으로 먹어도 좋고..이날 평소 궁금했던 위스키들이 등장했습니다. 콤파스박스에서 출시한 그레이트 킹스 스트리트 아티스트스 블렌드와 마찬가지로 그레이트 킹스 스트리트 글라스고우 블렌드입니다. 그레이트 킹스 스트리트는 콤파스박스 위스키 회사가 위치한 거리의 이름입니다.구글 로드뷰로 위치를 보니까 대강 알겠더군요.  에딘버리 캐슬에서 내려와 로얄 마일 방향으로 내려가다가 좌측방향으로 역을 지나 4~5블록 정도 가면 나오는 거리더라구요.  에딘버러 2번 가봤다고 마치 동네 주민처럼 말하고 있음.2000년대초반 콤파스 박스 위스키가 처음 나왔을때 굉장히 관심이 많았었습니다. 이 회사에서는 기존 위스키 회사들이 하지 않는 다양한 방법을 시도했기 때문에 도전적이고 실험적인 회사라는 인식이 강했습니다. 심지어 위스키 라벨들도 기존 위스키 회사들에서는 찾아보기 힘든 대담함이 숨겨져 있는 회사입니다. 블렌디드 위스키 하나들 봐도 알수 있습니다 .대부분의 블렌디드 스카치 위스키에서 몰트 위스키 비율은 대략 30%정도 밖에 되지 않는데 반해 이 회사 제품들은 기본이 50%를 넘어가는 제품입니다. 그레이트 킹스 스트리스 아티스트 블렌드의 경우 54%의 몰트 위스키가 함유되어 있는데 딱 마셔보면 아 어떤 몰트위스키가 사용되었다는게 대략 짐작할수 있을정도 입니다.  클라인리쉬 증류소 원액은 오일리하고 부드럽고 바닐라향이 강한 타입인데 그 클라인리쉬 증류소 원액의 이 잘 살아 있는 제품입니다. 향이 진하거나 독한 타입의 위스키를 싫어하시는 분들께 적극 추천 드리고 싶은 위스키입니다. 아마 이 정도 위스키라면 저희 어머님도 부담없이 드실 정도입니다.   부드러운 바닐라향, 연유향, 코코넛향이 인상적인 제품입니다.   그에 반해 그레이트 킹스 스트리트 글라스고우 블렌드의 경우 재밌는 위스키 타입니다. 라벨을 보니 도로용 콘을 머리에 모자로 씌어져 있는 동상이 그려져 있는데 글라스고우의 상징 웰리텅 장군 동상입니다. 어느 날부터인지 모르겠지만 글라스고우의 월리텅 장군 동상에 저렇게 주차 금지 꼬깔이 씌어져 있었답니다 매일 같이 시당국에서 치워도 누군지 모르게 계속해서 씌우고 일종의 게임이 되어 버렸다고 합니다.심지어 시 당국의 동상의 머리를 키워 꼬깔이 안들어가게 하려고도 했다고 하더군요.  ㅋㅋ아무튼 이게 월링턴 동상의 글라스고우의 명물이 되었다고 합니다. 만약 광화문에 있는 이순신 장군 동상에 꼬깔을 씌우면 어떻게 될까요? ㅋㅋ꼬깔을 씌운 정도이니 재물손괴죄는 아닐것 같고, 공용물파괴죄는 더더욱 아닌것 같고... 형법전 한번 뒤져봐야겠네요. 아무튼 이 그레이트 킹스 스트리트 글라스고우 블렌드는 굉장히 재밌는 위스키입니다.  몰트 위스키와 그레인 위스키의 비율이 67:33의 비율로 몰트 위스키가 많이 들어가 있으면서 그중에 17%의 원액이 라프로익이 사용되었습니다.보통 아이라 스타일의 위스키를 마셔보면 드라이하거나 톡톡쏘는 스파이시한 질감을 가지고 있는데 이 위스키는 굉장히 부드러우면서도 아이라의 스모키함, 병원소독약 냄새를 즐길수 있습니다. 이날 이 위스키가 제일 인기가 많았습니다. 추천 드립니다.그레이트 킹스 스트리트 제품은 현재 몰트샵과 신사동 가로수길에 있는 매그넘 바틀샵에서 구할수 있습니다. 다시 음식 얘기로 들어가서...  홍어전입니다. 홍어가 열을 받으면 암모니아 향이 더 강한데  이날은 유독 더 톡 쏘는 것 같더구요. 저 이거 먹다가 입천장 홀랑 벗겨졌습니다. ㅋㅋ서해안산 홍어입니다. 흑산도 홍어와 같은 DNA를 가졌다고 하지만 서식조건이 달라 흑산도 홍어가 더 맛있다는게 정설입니다. 흑산도 홍어를 먹고 싶지만 가격이 너무 비싸 흑산도 홍어는 못 먹고 서해안산으로 위로 받습니다. 이 집 칠레산도 판매하는데 이미 입맛이 너무 고급이 되어 버린지라 흑산도는 못시켜 먹어도 서해안 정도는 먹어줘야 하는지라 서해안산으로 달렸습니다. 쫀득하고 식감이 맛있습니다.  게다가 홍어에 막거리를 마셔줘야 홍탁삼합의 완성 아니겠습니까?  사실 이렇게 먹고 나면 다음날부터 몇일동안 속이 편안합니다. 아마 유익균들이 체내에 많이 들어와서 그런것 같습니다. 이제부터 모든 사람들이 말이 없어지는 순간입니다.보리굴비만 나오면 그때부터 사람들이 말이 없어지고 우전녹차물에 말아진 밥을 들이키는 후르룹 소리만 들립니다. ㅋㅋ이 집 보리굴비 사이즈가 큰 장점도 있지만 사실 보리굴비는 사이즈만 중요한것이 아니라 손질도 중요합니다. 15시간동안 쌀뜬물에 담궈 놓고 또한번 씻어내고 찌고 나중에 다시 굽고.... 손이 이만저만 들어가는 음식이 아닙니다. 그래서 이 집에서 먹는 보리굴비는 기름이 산폐된 맛은 찾아볼수 없고 내장과 머리를 함께 말려 숙성시킨 덕분에 얻어지는 살짝 치즈처럼 꼬릿한 느낌이 있는 맛있는 굴비살을 맛볼수 있습니다. 이 집은 4명이 가셔서 홍어삼합 3인분에 보리굴비 2인분 드시면 딱 좋은 집입니다.  이때가 홍어 금어기라 홍어 생애를 맛보지 못하고 대신 얼려진 홍어애를 맛보았습니다. 입안에서 샤벳트처럼 스스르 녹는것이 참 별미입니다. 나중에 홍어 금어기가 풀리면 홍어애 잔뜩 주시기로 하셨습니다. 그때를 기약해야겠네요. 아무튼 이날 동반해주신분들 덕분에 즐거운 시간 보내다 왔습니다.감사합니다. 
  여행,가볼만한곳영산포 홍어축제와 함께 한 1박2일여행 코스 톡! 쏘는 맛 하면 역시 남도의 홍어가 아닐까?많은 축제의 홍수속에 우리나라에 딱 하나 있는  홍어축제기간에 를 찾았다.  600여년 홍어 역사가 살아 숨쉬는 '숙성 홍어의 본고장 ' 영산포 홍어축제에서 남도의 알싸한 맛을 즐기고 영산강에서 황포돛배를 타고 영산강변에 핀 유채꽃향기를 즐길 수있었다.  하면 고대부터 면직물과 천연염색문화가 발달한 도시로 전통천연염색에 관한 모든것을 전시해 놓은 천연염색박물관과 시천연염색공방을 둘러보고 반 전수교육관에서 반장 김춘식 선생님도 뵐수 있었다.  그리고 해질녘 찾은 덕룡산 중턱 자리잡은 불회사 가는 길은 전나무숲이 아우러져 산사를 찾은 기쁨을 두배로 만들어 주었다. 하루 일정을 마치고 전통한옥이 있는 전통문화마을 도래마을에서 전통의 멋을 느낀 하룻밤을 보내었다.  다음날  도래마을에서 10여분 거리에 있는 산포수목원의 안개낀 메타세콰이아길은 초록의 싱그러움을 여과없이 보여주었다.  그리고 근대문화로 남아있는 동양척식주식회사 문서고가 영산나루 찻집으로 바뀌어 여행자의 마음을 흠뻑빠지는 풍경으로  여유로운 차한잔의 시간을 가지는 일정으로  1박2일을 마무리하였다.       광주송정까지는 KTX로 이동하여 자가용으로 에  도착하여 점심부터 먹으러 갔다.에서 50년 전통 복요리 전문점 영일복집의 복전골은 다른곳과 전혀 틀린 스타일의 복요리였다.육수가 찹쌀로 끓여 걸죽한 국물과 푸짐하게 들어간 미나리 그리고 아낌없이 들어간 복어가 먼길 온 여행자의 입맛을 돗구었다.-영일복집 (061-334-3596) 시 영산동 128번지     고대부터 는 면직물과 천연염색문화가 발달한 도시이다.  영산강변에 위치한 국내 최대 규모의 천연염색시설을 갖춘 시천연염색박물관에서는   자연의 빛깔, 염색의 역사,  천연염색의 기본과 실제및 미래라는 주제로 상설전시하고 있다.   천연염색의 기원, , 오방색의 자세한 설명과 함께 전통 염색문화에서 부터 현대적인 기법까지 세계 천연염색문화를 한눈에 볼수있다.  또한 다양한 쪽염색우로 만든  작품들도  감상할 수있다.  -한국천연염색박물관 (061-335-0110) 전남 시 다시면 백호로 379      ▲시천연염색공방  박물관 옆에 있는 시천연염색공방은 국내최대규모의 천연 염색 쇼핑타운으로 엄선된 천연염색업체가 입주하여 있다.다양한 천연염색문화와 작품들을 만나 볼 수있으며 천연염색제품을 보고 사고 체험할 수있다.     ▲무형문화재 반전수교육관 전라남도 에서 만들어진 소반 "반"은 의 목공예을 대표한다.  잡다한 장식없이 간결하게 꾸미며 꾸밈새가 없는 정교하고 튼튼한 반을 만드시는 전남 무형문화재 김춘식선생을 운좋게 만나뵙구 반에 대한 자세한 설명과 이야기를 들으며 작품활동하는 모습을 사진으로 담을 수있었다.-반 전수교육관 (061-332-2684) 전남 시 죽림길 27(학생독립운동기념관 맞은편)    ▲무형문화재 김춘식선생님      불회사는 사실 생소한 산사인데 들어가는 길 부터 마음 뺏긴 곳이다. 입구에서 불회사까지 이어지는 길에는 전나무, 삼나무, 비자나무 숲은 감탄사가 저절로 나왔다.덕룡산 중턱 연꽃 속에 들어 앉은 형국으로 자리잡은 불회사는 인도 스님 마라난타가 법성포에 첫발을 디딘 후 영광에 불갑사를 세우고 에 와서 법회를 열었던 장소는 불회사 이다. 즉 부처님 법문을 듣기 위해 모이는 곳이다.  좁은 산길 끝에 만난 진여문을 지나면 대양루가 정면에 있다. 그리고 넓은 마당을 사이에 두고 대웅전, 삼성각,영산전, 명부전이 자리잡고 있다. 불회사 (061-332-3440) 전남 시 다도면 마산리 999번지     ▲불회사     해질녘 찾은 불회사의 잔잔한 분위기를 갖고 저녁을 먹기 위해 찾은 곳은 토종 닭구이 집으로 닭의 다양한 부위를 구이로 만들어 기름이 짝 빠져 담백하게 먹을 수있었다.구이를 먹고 난후에는 온갖 한약재가 들어간 국물을 먹을수있었으며 마지막으로 녹두죽으로 포만감 넘치는 저녁을 먹었다. 행복가든 (061-337-2200) 전남 시 남평읍 오계리 1014 (신학교 입구 다리에서 능주쪽 400m지점)    ▲도래마을 옛집 다도면 풍산리에 있는 도래마을은 마을의 맥이 세 갈래로 갈라져 내 천(川)자 모양을 이룬다하여 "도래" 라고 하는데 조선 중종 이후 풍산 홍씨 집성촌이다.마을 입구에는 연못과 영호정, 양벽정이 있으며 마을내 홍기응, 홍기헌, 홍기창 가옥은 조선 시대 전통한옥의 품격을 간직하고 있다. 옛집에서의 하룻밤은 전통의 멋을 맘껏 느끼기 충분하였으며 아침에 받은 소반밥상은 잊을수 없는 옛집에서의 추억을 가지게 한다.도래마을 옛집 (061-336-3675) 전남 시 다도면 풍산리 199      ▲도래마을 옛집 아침 소반            도래마을에서 5분여 거리에 있는 산포수목원을 아침에 찾았는데 숲의 초록 기운을 마음껏 맡을 수있는 휠링의 시간을 가졌다.  입구에 있는 베짱이 캐릭터가 눈길을 주어 한참 곱게 담아보았다.  각종 드라마와 CF와 예능프로그램에도 나왔다는 산포수목원의 가장 멋진 명소는 메타세쿼이아 가로수길로 아침 안개가  살포시 내려앉아 더욱 운치를 느낄 수있었다.  사계절 내내 찾고 싶은 아름다운길  그 싱그러움을 지금도 생각하면 미소가 머금어진다.산포수목원 (061-336-6300)시 산포면 산제리 산23    ▲산포수목원 메타세쿼이아 가로수길      국내 유일의 내륙등대 영산포등대가 있는 영산포선착장에서 3월 에서 10월까지 10시부터 매일 6회 운행한다.황포돛배는 배를 타고 약10km 거리를 1시간 동안  비단결 같은 연산강의 S라인을 충분히 느낄수 있는 돛배체험을 하였다.황포돛배는 영산포구를 활발하게 드나들었던 뱃길을 복원하여 관광차원에서 운행하고 있는데 굽이굽이 숨어있는 의 2천년 역사와 이야기를 만날 수있다.영산포선착장 (061-332-1755) 황포돛배요금(성인 8,000원/ 청소년 6,000원 / 어린이 4,000원)             영산포 홍어는 1363년(고려 공민왕 12년) 왜구가 극성을 부리자 흑산도 주민들을 영산포로 이주 시키면서 주민들을 따라 홍어도 함께 들어왔다. 영산포 지명도한 영산도 사람들이 이주해 살면서 붙여진 이름이다.  냉장시설이 없던 시대  별미로 삭혀 먹었던 홍어는 김치와 돼지고기 삼합으로 즐겨 먹었으며 임금님 수라상에 진상 될 정도로 의 3대 음식중에 하나이다.   영산포 홍어거리가 있어 본고장의 코끝으로 살아 숨쉬는 숙성 홍어의 맛은 맛볼 수있다.영산홍가 (061-334-0585) 전남 시 연산동 265-9번지       ▲영산홍가 홍어정식 (80,000원)       ▲영산나루 (동양척식주식회사 문서고) 일제강점기 영산포는 평야의 쌀을 수탈하여 갔던 곳으로 그 당시 흔적으로 남아있는 동양 척식주식회사 문서고와 숙직실 등 건물을 활용한 찻집을 찾았다.붉은 벽돌집과 문서고, 숙직실 등 개인별장으로 사용되고 있는 건물들을  활용하여 찻집과 식사를 할수있는 공간으로 꾸몄는데 정말.. 여자들이 좋아하는 가구들로가득하여 이런집 하나 갖고싶다는 생각이 저절로 들었다. 정원 한가운데 우뚝 서있는 200년 된 팽나무는 과거의 아픔을 간직한데 5월의 푸르름을 보여주었다.영산나루 (061-332-2131)  전남 시 이창동 558             2013. 5. 3 ~5.5(일) 까지 영산강둔치체육공원에서 제9회 영산포 홍어축제가 열렸다.  600년 홍어 역사가 코 끝으로 살아 숨쉬는 "숙성 홍어의 본고장" 연산포 !영산강 해상퍼레이드를 시작으로  개막된 축제는 품바공연, 홍어킹을 잡아라, 베스트 홍어커플 선발대회, 홍어 깜짝 경매, 말춤경연대회 도전 림보왕 등 다양한 테마로 열렸다.  전라도 지역에서는 잔칫집 음식에서 홍어가 빠지면 잔치가 아니라고 할 정도로 빠지지않는 홍어, 축제장에서 탁주한 사발과 홍어는 본고장의 맛을 느낄 수있었다.      축제프로그램중에 가장 마음에 들었던 열기구 체험이다.비록 높이 올라가지는 않았지만 잠시 축제장전경과 영산강 풍경을 담을 수있었던 떨리면서도 뿌듯한 시간을 가졌다.       1박2일의 일정이 끝나고 집으로 가기 위해 차에 오르는데  태양 옆에 무지개가 보인다.이런 신기한 모습은 처음보는데 카메라로 담으려니 눈이 시리다.. 그래도 어렴풋이 나마 담은 사진한장..유독 새순내음이 가득했던 봄날, 산도 물도 사람도 곱게 물든 시간,  여행은 늘 이렇게 새로운 풍경을 만나고 마음 설레게 한다.     
블로그 한편 포스팅하며 잇님들과 덧글 답글 다는거도 시간이 촉박하는 하루가 되였다.에 보금자리를 틀었으니  전입신고및 동사무소 에서의 일정을 마치고 주변 탐색을 하였다.신청사등이 이전하여 상권은 형성되지 않았지만 관공소등이 입주하고 주변이  변화하고 역과도 인접해있는 송월동의 동사무소는 옛 면사무소를 방불케 하였다.나의 보금자리 아침햇살과 저녁노을 두 건물중에 아침햇살에 거주하고 있는데 수도권에서는 언감생심 생각도 못할 노상주차를 해도 되는 곳으로 뒷 산에  전남사격장이 있고 산책할수 있는 금성산 자락이 함께한 주거지로 최적인 주택지에 자리하고 있다. 동사무소에서 출발하여 약 4km떨어진 곳에 홍어거리와 황포돛배에 여행정보에 대한 포스트로 출발하여 보련다.그때그시절의 야인시대 김두환이 활보했을만한 옛 정취가 묻어나는 거리에 상가에는 장독속에 홍어들을 삭히며 손님들을 유혹하고 있었다대다수의 관광지의 호객행위는 찾아볼수 없고 가는날이 장날이라고 월요일은 황포돛배  운행을 하지않은 정기휴일이라  주변의 이미지가 너무 한산하게 느껴 지실거다.   홍어는 삼합이니 뭐니 해도 홍어의 참맛을 알지 못한 상술과 손님유치에 의한 변행된 모습으로 홍어는 삭힌 그대로의  홍어가 원조의 전라식 홍어를 맛볼수 있는데 여행객들을 위하여 이곳에서도 삼합을 팔고 있었다.  흑산도,영산도,칠산도 등에서 유일하게 내륙에 등대가 있는 이곳 영산포에 까지 올라오면서 숙성된 홍어가 재대로 된 홍어를 먹지못한 사람들을 위하여 삼합이 나왔고 과매기  비린네를 잡기위해 미역과김,실파등의 조합이 되듯이 갖은 방법으로 홍어를 먹고 홍어가 비싸 무우체나 미나리등의 홍어무침등이 나오는데 홍어의 참맛은 코가 훅, 눈물이 찔끔,먹고난뒤 입 천장이 알카리성으로 인하여 입속 껍질이 한 겹 벗겨저야 홍어의 참맛을 즐겼다고 할 것이다홍어의 애의 고소함 삭힌애를 보리싹,쑥등을 넣고 끊인  옛 그때그시절의 홍어탕 애와 홍어머리의 코부위의 물렁뼈가 입속에서 오두둑 싶히는 그맛을 알려나 모르겠다오늘의 주제로 넘어가보자내륙에 배가 드나드는 곳은 서울 마포와 이곳 영산포가 있으나  등대는 내륙에 하나 있는 유일한 등대가 반겨 주고 있는 황포돛배 유람선을 만나는 시간이다영산강 하구연이 건설되기 전까지 배가 고려 때부터 왕래하며 남해의 섬에서 홍어,소금,미역,곡물,젖갈,등 해산물을 싣고 올라온 뱃길의 옛 추억을 기리며 운행되고 있다자세한 유래는 표지판을 참조하며 황포돗배의 운행시간등을 좀더 영산포에 대하여 소통하여 보려 떠나보자.는 통일신라때 금성으로 불리웠고 당시에는 금천,금강 이라고 했고 나루터는 금강진이라고 불리웠는데 고려시대에 신안군 흑산면에 속한 영산도 사람들이  왜구를 피해  남쪽의 강변에 마을을 개척한후 그곳을 영산포라 부르게 되였다고 한다고려의 창건을한 왕건이 이 나루터를 이용하여 에서 기거한 흑적이 정화공주와 만난 우물가의 버드나무 잎을 띠워준 전설이 서려있는 이기도하다.600 여 년 전에도 왜구들의 침략 근성 지금의 아배같은 일본 본질에 의한 섬사람들이 들어와 영산포가  조선시대  초기에 영산포가 크게 번창하자 강 이름도 영산강으로 바뀌게 되였다고 전해진다.댐이 막히고 옛 뱃길의 추억이 황포돗배의 채험은 2게 코스로 운행되고 있었다.운행시간은 오전 10시부터 오후 5시까지로 매시간 한차래 운행하는데 12시부터 13시까지 한 시간은 점심시간으로 한시간 운행을 하지 않는다주말과 주일  공휴일날은 선상공연이 있으며 황포돛배 지하에는  특산물과  3대 먹거리와  무형문화제등 에 대한 정보를 접할수 있으며 선상에서는 조선시대 옷들을 빌려입고 옛 모습을 담을수도 있는 황포돛배 체험을 할수있어 수백년 전,조선시대의 과거 여행이 될것이다.코스가 두 코스로 약 55분이 소요되며 황포돛배 1~2호가 있으며 사람이 많으면 배가 큰 왕건호가 있으며 맞은편 포구에 또 한 척의 유람선이 정박하고 있었다.비행기나 배는 신분증 지참이 필수로 신분증 지참과 선상공연이 무료로 공짜면 양젯물도 마신다는데 (토,일.공휴일)가족 지인을 떠나 이 백수와 같은 싱글팜은 연인 애인과 함께 탑승하면 좋은 추억이 될거 같다는 백수의 본분을 망각한 얼토당토 않는 생각을 하게 하였다.는 이곳에서 7~8km떨어진 혁신도시 빛고을 신도시가 대한민국에서 보기힘든 건물 양식의 도시로 건설되고 있어 지나가시는 모든 여행객 분들께선 꼭 들려가시라고 강추하고 싶은 아름다운 신도시로 모든 건물 (사무실,상가 건물.기업체,관공소)등의 건물들이 제각각 다르고 이 있는 아름다운 형태를 지닌 도시,건물등을 볼수 있을 것이다.황포돛배 탑승 매표소 앞에는 영산강의 연인의 전설이 서려있는 앙앙바위 포토전의 연인 바위가 있는데 나홀로 인증샷 한컷 담아 보았다.영산강 가야산 부근에 앙앙 바워라는 56m 높이의 바위 절벽이 있는데 바위 절벽을 축소화 시켜논 포토존이다.백재시대 아바사와 아랑사의 슬픈 사랑의 전설이 서린 곳으로 그때그시절 전설의 고향에도 나온 그런 곳이다, 주변은 백재의 도읍답게 문화제등이 많아 문화유적과 영산강을 따라걷는 둘래길이 7 게 코스가 있는데 1길의 8km 3시간 코스와 3길의 10.3km 4시간 코스를 추전한다.하나하나 포스팅 해야 하는데 요즘 스마트폰으로 검색하면 된다고 성의없는 말씀으로 대신하련다.600 년의 전통이 어어오는 영산강 홍어거리  30~40 년 전까지만 하여도 전라도가 아니면 먹지 못했던 홍어는 전라도 잔치집에 홍어가 빠진 다는건 생각할수 없는 별미로 다른지방 사람들이 접하기 힘든 생선으로 도로와 냉동차의 등장에 낙후된 고향을 떠나 전국으로 흩터진 호남 사람들에 의하여 홍어가 알려저 서울 같은 곳에서 신림동 같은 홍어집등을 찾아다니며 먹는 매니아들이 생겨나 한때는 홍어 한 마리가 백만원대가 훌쩍 넘어간 적이 있었지 않는가, 교통도 좋아저 수도권에서 3시간 반이면 까지 올수 있는 거리로 어디를 가나 추차무료에 입장료도 저렴한 호남지방으로 여행들을 하시는걸 강추하고 싶은 오늘이다.수십년만에 귀향한 호남 그때그시절 낙후된 전라도가 많은 변화의 모습을 볼수 있다그동안 너무나 낙후되여 오다가 늦게나마 도로등이 만들어지다보니 그동안 축척된 도로 건설 노화우에 전국에서도 도로가 흡잡을수 없도록 잘 건설되여 있고 조금씩 지자제의 노력으로 여행하는데 불편이 없는 고장이다캠핑카를 가지고 운행하면서 재일 불편한게 다른 고장의 공공시설에서는 전기 코드 하나 마음대로 사용할수 없지만 전라도의 공공시설 에서는 전기등을 마음대로 사용할수 있는 고장이 호남지방이다.오늘의 이곳 황포돛배 맞은편에는 인구가 많지않아 수도권에서는 생각할수도 없는 운동장들이 한산하고 주차장들은 무료에 영산강 강변에는 팔뚝만한 잉어와 월척들이 즐비하고 않으면 낚시터요 머무는 곳이면 휴양지요 유원지인데 개미처럼 살아가는 수도권에 사람들이 왠지 측은하게 생각이 드는지 모르겠다.이곳에서 자전거 대여를 하여 영산강변의 자전거 도로를 트래킹하며 다음편에 소개할 영산강변의 갈대의 장관을 함께 하실수 있을 것이다서울에 하늘공원의 같대와 정선 민둥산등의 억세도 좋지만 한적한 호남지방 영산강변의 갈대의 장관을 지금 한번 구경오시는 여유로운 시간이 되셨음 하는 바람과 함께 마감하련다.잠시 아무나 쉬어가고 머물다 갈수 있는 운동장 주차장 공공시설등이 잘 가추어저 있으며 주변 여행지도 종종 답사하며 함께 소통하려 한다수도권에 강태공들께선 입장료를 내고 먼곳까지 출조를 떠나는데 이곳 영산강변에는 어느 곳이나 낚시를 할수 있다는게 상상도 못할 일이 아닌가~choo4263@gmail.com 추 연구-
   역시 맛집은 삔에게 물어야한다. 영산포 복어맛집 영일복집   전남  영산포 영일복집 메뉴  오늘 점심은 뭐 먹지? 직장인이라면 늘 하는 고민어렸을 때는 군말없이 구내식당에서 해결하고는 했는데오늘 아침처럼 배가 고프거나 어제 저녁처럼 술을 마신 날은조금은 속을 풀어줄 그 무언가를 먹었으면 한다.​​​       그래서 뭐 먹고 싶은데? 한식이면 좋겠는데? 그래? 나는 어제 술 먹어서 지리 같은거면 좋겠는데?그래? 지리 좋지! 그럼 복지리집 가자.에 복지리집 있나? 가자! 가자! 가자!삔은 정말 의 맛집들을 많이도 알고 있다.​​​​​​   엉? 미나리?경주 생각나나?옛날에 출장갔을때? 그러췌~ 숙취에 좋췌~ 그러니 먹자!미나리 무한증식인듯한 이 복지리가 특이한  영일복집​​​​   떡국떡 사리도 나온다.나는 오늘 이 집이 첫 방문이기 때문에이 집에 먼저 온 것들의 먹는 방식을 조용히 보고 있다.​​​​   허여멀건 복지리면 내 양껏 식초를 타서 실컷 마실라고 했더니약간의 점성이 보이는 텁텁한 국물이다이게 뭔데 뭔데 뭔데!!!영산포 영일복집은 복지리라기 보다는 복탕전골이라는 표현을 쓰는데삔의 말로는 이 집 국물은 찹쌀물을 부어서 걸죽한 것이 이란다.한번 잡솨봐~ 그러는고만.​​​​​​   일단은 미나리가 듬뿍 든 냄비를 보글보글 끓이면 된다.​​​​      아 근데 왠 초장!초장 싫어! 나는 간장!그랬더니 직원 분께서 친절히 간장 갖다주신다.삔이 피식 웃더니 익힌 미나이와 초장이 은근히 궁합이 맞는다며한번 먹어보라는군.그뤠? 그럼 먹어보지 하고 먹었는데나 초장 싫어하는데 생각보다 맛있다.아미 많이 맛있다.초장 리필까지 했다.이 집 초장 맛집일쎄.그렇다고 5분마다 맛있다를 연발하느냐 한다.​​​​​   걸죽하니 곡기가 있어 국물만 먹어도 충분히 배부른 맛.이것만 먹어도 더 먹을 것이 없겠다 했다.미나리도 리필이 되고 국물도 리필이 되고나중에 죽 만들어 드릴까요? 하고 물으시는데 노놉반찬 리필 부탁도 친절히 응대해 주셔서 되게 기분 좋았던 집.나중에 나올 때 보니 그 방안이 사람들로 가득 찼더라.오랜만에 또 새로운 맛집 하나 찾았네그랴.좀따 또 한번 찾아드리리.​​​​   앗, 급한 맴에드폰이로 사진 찍은거니이상해도 그냥 넘어가 주시와요. 영일복집전라남도 시 영산3길 22-1  ​ 
  ﻿ CNN에서 선장한 한국의 아름다운 50곳 #35. 영산강이 흐르는 영산포에 가다 ﻿    가을이 무르익는 계절, 오랜만에 첫차를 타고 집을 나선다. 날이 밝아오고 차창 밖 하늘은 구름한점 없이 맑고 푸르다. 가을이 깊어지니 하늘의 푸르름도 깊어진다. 여행이 즐거워지는 계절, 창밖의 풍경에 가슴이 따뜻해지는 계절이다.  새벽길을 달려 도착한 곳은 영산포다. CNN에서 선정한 한국의 아름다운 50곳에 선정된 영산강이 흐르는 영산포를 만나러 왔다. 몇 년전 영산강의 아름다운 사진한장에 반해 그곳을 찾았던 기억이 생생하다. 오래된 건물들과 홍어냄새가 코를 찌르던 영산포. 그 포근함과 구수함이 참 좋았다. 얼마의 시간이 흐른후 영산포와 영산강을 다시 만났다.  영산강을 만나려면 꼭 로 가야하는 것은 아니다. 영산강은 전라남도 담양군 용면 용추봉에서 발원하여 광주광역시와 시, 영암군 등을 흘러 황해로 간다. 길이 122km의 긴 강으로 유역면적이 전라남도 총면적의 23%를 차지하고 있다. 목포에서 영산포까지 48km 구간은 항해가 가능하여 전라남도 서남주인 .영암.무안.해남군과 다도해의 섬들과의 수운에 이용되었다. 고려시대부터 영산포에 조창이 설치되어 물자 수송의 중심지가 되었으며 전라도 남부의 쌀은 이곳을 통해 영산강의 수운을 이용하여 다른 지방으로 수성되었다. 지금은 육상교통의 발달로 운행되지 않지만 최근까지도 소기선이 내왕했다고 한다.  영산강의 옛 이름은 금천.금강.금장진 이었는데 신안군 연산도 사람들이 왜구를 피하여  근처의 포구에 개척한 영산포의 이름을 따라 영산강으로 바뀌게 되었다. 영산강은 영산포와 가장 밀접하며 가장 영산강을 잘 이야기 할 수 있는 곳이기에 영산강을 만나러 영산포로 떠난 여행이었다.       서울에서 영산포로 바로 가는 버스가 있지만 시간을 맞추기가 어렵다면 서울에서 광주로 이동후, 광주에서 영산포로 가는 버스를 이용해도 좋다. 영산포는 한번 가본 기억이 있어서 인지 조금은 익숙하게 길을 걸어 영산강으로 향했다. 여행자를 반기는 벽화, 웰컴 투 !!    높은 건물을 찾아보기 힘든 영산포. 한때 활발하게 물자 수송의 중심지가 되었던 영산포는 이제 조용하기 그지없다. 홍어거리가 아니었다면 활기라고는 전혀 찾아 볼 수 없을지도 모르겠다. 오래되고 버려진 것들을 어렵지 않게 만날 수 있는 영산포하지만 그렇기에 영산포가 좋은지도 모르겠다  길을 걸어 영산강으로 올라가는 길에 만난 이발관. 몇년전의 모습 그대로이지만 간판을 새로달았다. 내부를 스쩍 들여다 보면 예전의 이발관의 모습이 그대로 남아있다왠지 정겨운 풍경에 이발관을 하시는 아버지가 생각난다.     이제 몇년만에 영산강을 다시 만난다. 역사를 품고 생명을 담아 미래로 가는 영산강!   영산강을 본순간. 조금 당황스러웠다. 4대강사업이 시행되어 영산강도 재정비가 된 모습이다. 아름다운 동섬이 사라진건 알고 있었지만 영산포에서 만날 수 있었던 조용하고 소박한 길도 이제는 없다.강 가까이 내려가고 싶었지만 무성한 풀과 끊겨진 길 앞에서 그저 바라만 볼 수 밖에 없는 현실..  그래도 영산대교의 윗부분은 이렇게 억새도 춤을 추고 나무도 제법 남아있다. 산책할 수 있는 길이 없다는건 좀 아쉽지만. 이미 변한것은 어찌할 수 없으니 변화에 익숙해질 수밖에..변화를 거부하기 보다는, 그 변화를 즐기는 것이 더 현명한 방법이 아닐까싶다.    영산대교를 건너 반대편은 도보로 산책을 하고, 자전거를 타고 지날 수 있도록 잘 정돈이 되어있다. 하지만 조금 황량한 모습을 하고 있지만, 아마도 내년 봄을 위해 재정비를 하는게 아닐까 싶다. 내년 봄, 어쩌면 이곳에서 화려한 노랑빛 유채꽃을 볼 수 있을지도 모르겠다   영산강의 가장 큰 변화는 바로 자전거종주. 영산강을 따라 자전거종주가 가능해졌다. 강을 따라 자전거를 달리는 즐거움을 만끽 할 수 있는 영산강!    영산강하구둑~담양댐 총 133km 거리시간 약 8시간 60분 4대강 이용도우미 : http://www.riverguide.go.kr/자전거여행, 캠핑여행, 건기여행, 코스여행 등 다양한 여행정보를 만날 수 있다. 자전거여행을 위한 노선도와 자전거쉼터, 맛집정보와 날씨까지 알아두면 좋은 홈페이지!   한들한들 코스모스가 반겨주는 길, 날씨가 좋은 날 영산강을 바라보며 즐기는 산책.자전거를 타고 씽씽 달려주면 더 좋을 것 같다는 생각을 해본다 활기가 넘쳤던 예전의 영산포의 모습을 찾아 볼 수 없지만, 조용히 나만의 시간을 가지며 걷기엔 나쁘지 않다. 드문드문 피어있는 코스모스 한송이, 은빛물결 일렁이는 억새무리 속에서조용하고 소리없는 아름다움을 만나볼 수 있다   영산강을 바라보며 그렇게 걷다가 가방에서 꺼내들은 빙그레 자연에서 갓 '따옴' 새콤달콤 맛있는 오렌지쥬스를 마시며 영산강을 거닐어 본다    유난히 푸른하늘 덕분에 햇살은 한여름처럼 뜨거웠지만여름에는 볼 수 없는 눈부신 파란하늘은 코스모스도, 푸르름 가득한 풀들도 더욱 아름답게 만들어 준다 괜히 코스모스 따라서 한들한들 춤추고 싶은 날  길을 걷고 있었더니 쌩하고 지나가는 자전거. 여유만만 자전거를 타고 영산강을 달리는 라이더. 자전거를 대여해주는 곳이 있다면 더 좋겠다는 생각을 해본다. 어려운 구간이 많이 없다고 하니 영산강을 한번 달려보고 싶다.  승촌보에서 14km 지점에 있는 영산포. 군데군데 이렇게 지도와 안내표지판. 그리고 라이더들을 위한 쉼터가 마련되어 있다. 제주도에 올레길이 있다면, 영산강엔 자전거길이 있다? ^^ 영산포 홍어거리 1960년대 각종 수산물이 유통되었던 옛 영산포구는 이제 '홍어의 거리'로 변했다. 운송 도중에 상한 흑산도 홍어의 알싸한 맛과 향기를 맛 본 사람들은 홍어를 일부러 삭혀 먹게 되었고돼지고기와 묵은지 그리고 탁주와 함께 전라도의 대표음식으로 꼽히게 되었다고 한다. 매년 4월 홍어축제가 열린다    영산포는 홍어다. 라고 말을 할 수 있을 정도로 홍어를 판매하는 집이 많다홍어의 톡쏘는 냄새와는 달리 홍어의거리 구석구석에 그려져 있는 홍어는 완전 귀여운 모습왠지 캐릭터 하나만 보고 들어가서 홍어를 나도 모르게 주문하게 될 것 같다. 예전엔 홍어를 전혀 못먹었는데 요즘은 한.두점 정도는 먹는다는거!   평일 낮이라 한적한 홍어거리홍어를 즐기는 이지역 분들만이 작은 가게에서 옹기종기 이야기꽃을 피우고 있다. 축제가 열리는 시기엔 이곳도 인산인해를 이루겠지! 다리 아래로 넓게 펼쳐진 영산강을 만날 수 있다. 이전엔 참 좁고 풀들로 무성했던 곳이 이렇게 변신을 했다. 그리고 영산포등대가 있는 곳에 황포돛배를 탈 수 있는 영산포선착장이 생겼다  영산강을 배를 타고 즐길 수 있는 황포돛배, 왕건호. 푸르른 오늘 같은 날. 시원한 바람을 온몸으로 맞으며 돛배를 타고 영산강을 느껴보는 것도 좋겠다 왕건호(황포돛배) 요금및 운항안내 왕건호 : 성인 10000원 / 청소년.군인 8000원 / 어린이 6000원 / 경로 5000원 / 유아 4000원홍포돛배 1.2호 : 성인 8000원 / 청소년.군인 6000원 / 어린이 4000원 / 경로 3000원 / 유아 2000원  운항구간 : 영산포 선착장 ~ 회진 ( L=10km , 55분 소요 ) 승선시간 : 왕건호 : 1일 2회 운항 (11:00 , 14:00 ) 황포돛배 1.2호 : 1일 6회 운항 (10:00 , 11:00 , 15:00 , 16:00 , 17:00 )*최소운항인원 왕건호 28명 이상, 황포돛배 3명이상 *매주 월요일은 쉽니다 황포돛배타를 탈 수 있는 영산포 선착장에 자리한 영산포등대바다가 아닌 내륙에 자리하고 있다는 점이 특이하다. 지금은 등대의 기능을 하기보다는 영상포를 상징하는 기능을 한다고 볼 수 있다.   영산포등대 1915년에 영산포 선창에 세워진 높이 8.65m의 산업시설물이다.우리나라에서는 유일하게 내륙 하천가에 있으며 해마다 범람하던 영산강의 수위 관측도 한다. 콘크리트 구조물로서 모몽에는 거푸집의 흔적이 남아있고 현재까지 원형을 그대로 보존하고 있다.지금은 배가 올라오지 않기 때문에 수위 측정만 하지만 저녁이 되면 영산포구의 역사를 기억하도록 불을 환하게 밝힌다.한적한 영산포선착장.선착장에 묶여있는 배들의 모습만 만날 수 있다. 조금 더 다양한 볼거리와 즐길거리들이 생겨서 영산포가 활기를 되찾았으면 하는 바램푸르른 하늘아래 영산강을 보며 조용히 가을을 만끽해본다  영산포까지 왔다면 홍어를 한번 즐겨볼까?코끝을 자극하는 홍어의 냄새가 가득한 홍어거리를 걸으며 영산포의 화려했던 시절을 뒤돌아 본다. 영산포 구석구석 돌아보면 오래되고 낡은 것들 사이에서 잊혀진 추억의 한편이 떠오르기도 한다언젠가 영산강을 따라 자전거를 꼭 한번 타보고 싶다.   * 영산포 찾아가는 길 * 서울센트럴터미널 -> 영산포 07:10 10:05 12:35 15:35 18:35  영산포 -> 서울센트럴터미널07:00 10:00 12:30 18:00  우등 26600원 일반 18000원 약 4시간 소요  * 차시간이 맞지 않는다면 광주로 가서 광주에서 출발해서 영산포를 거쳐가는 버스를 타도 좋다     *주변가볼만한 곳*  메타세콰이어가 아름다운 그곳, '전남산림자원연구소' 우리나라에서 가장 유명한 메타세콰이어길은 영산강의 발원지인 담양에 자리하고 있다. 담양과 광주 는 거리가 그리 멀지 않기에 함께 둘러보아도 좋다. 영산포를 만나고 조금 색다른 볼거리가 필요하다면 바로 이곳! 전남산림자연연구소를 추천한다. 담양만큼 아름다운 메타세콰이어가 자리하고 있으며, 타 시도에서 찾아보기 어려운 황칠, 가시나무 등 국내 최대 난대숲자원을 보유하고 있다. 아름다운 자연속에서 힐링의 시간을 갖기에 좋은 곳. 천천히 산책을 즐기며 가을을 만나보는 것도 좋다  잘 다듬어 놓은 나무들 사이로 끝이 없을것 같은 길이 이어진다. 마치 누군가의 별장 정원으로 들어서는 기분   단풍이 물드는 계절. 지난 여름의 아쉬움을 떨어지는 낙엽을 보며 달래준다. 안녕, 여름 그리고 가을..   가을이 깊어진다는건 겨울이 가까워 진다는 것. 붙잡고 싶은 시간의 흐름이 나뭇잎 위에 천천히 내려앉고 있다  아름다운 메타세콰이어길담양보다 이길을 더 좋아하는건, 좁은 길에 나란히 서있는 나무들이 너무 단란해보여서이다. 사이좋은 형제자매처럼 오순도순. 조화를 이루며 서있는 메타세콰이어길.   그 길을 사랑하는 이와 손을 잡고 걷는 것 만큼 아름다운 시간이 있을까?가장 아름다운 산책을 만나볼 수 있는 멋진 곳이다   찾아오는 길  전라남도 시 산포면 다도리 7 061-336-6300  200번 버스 : 광주역-남평읍-농업기술원-산림자원연구소 광주역출발 첫차 6:10 막차 18:55 (약45분간격운행) 170번 시내버스 : 광주(대인광장) - 월산로터리 - 백운광장 - 농업기술원 - 산림자원연구소첫차 6:10 막차 21:50(약50분간격운행) http://jnforest.jeonnam.go.kr/ * 의 먹거리 * 는 평야의 쌀과, 배 등 다양한 먹거리가 많은 곳이다. 하지만  하면 가장 먼저 떠오르는 것이 곰탕. 그리고 가 속한 전라도를 대표하는 음식 바로 홍어이다. 영산포에 홍어거리가 있고 에 곰탕골목이 있다. 여행에서 빼놓을 수 없는 맛있는 먹꺼리를 즐겨보자!    홍어 홍어는 가오리목의 생선이다. 영산포구가 있던 곳에 홍어음식점과 도매상이 들어서면서 영산포 홍어거리가 형성되었다. 흑산도에서 영산포까지 뱃길로 5일이상 소요되던 과거, 운송 도중 홍어가 상하였는데 먹고 아무런 탈이 없자 삭혀먹는 음식문화가 생겼다매년 4월 하순 홍어축제가 개최된다. 홍어는 영산포 뿐만 아니라 전라도 어디를 가더라도 만날 수 있다. 전라도를 대표하는 음식 홍어. 톡쏘는 홍어의 맛이 그립다면 영산포에서 그 맛을 즐겨봐도 좋다    곰탕은 전라남도 의 향토음식으로 에서 약 20년 전부터 의 5일장에서 상인과 서민들을 위한 국밥요리가 등장한 것이 곰탕이다. 좋은고기를 삶아 국물을 만들어 국물이 맑은 것이 이다 . 쇠뼈는 파의 흰 뿌리와 양파,마늘을 넣어 24시간 동안 삶아 육수로 국물을 만들고사태와 양지머리는 따로 삶아 고기를 결대로 짖어놓는다. 끓는 육수에 삶은 고기와 다진 파를 얹어 양념을 추가한 후 깍두기 국물로 간을 해 먹는다한끼 식사로도 더 없이 좋은 곰탕. 의 맛을 즐겨보자   * 이글은 빙그레 기자단으로 CNN에서 선정한 한국의 아름다운 50곳을 소개하는 글입니다 *   매주 수요일빙그레 페이스북에서는 CNN에서 선정한 한국의 아름다운 50곳을 소개합니다우리나라의 아름다운 여행지를 빙그레 페이스북에서 만나보세요! 영산강이 흐르는 영산포에 가다 는 10월 23일 소개됩니다 http://www.facebook.com/bingsmile    
#영산포홍어축제 #영산포유채꽃축제     영산포로 떠난 봄꽃 나들이.한국방송통신대학교 광주전남지역 대학 미디어영상학과 번개팅으로 화순 세량지를 거쳐 남평역과 영산포 유채꽃밭으로 봄나들이를 했다.참가한 학우는 모두 5명. 토요일이다 보니 모두 공사가 다망해 참석률이 낮았지만, 2주에 한번 열리는 스터디에는 15명 가까운 인원이 참석한다. 화순세량지부터 순서대로 올려야 하지만, 영산포 홍어축제가 내일까지여서 영산포 홍어축제와 유채꽃밭에 대한 정보를 먼저 올린다.​​ 일단 영산포 유채꽃밭을 쓱 흝어보고서...전체적으로 70% 정도 개화했다. 이제 시작이니 차분하게 둘러보아도 좋을 듯.​​    주차하기 힘들 것 같아 홍어거리에 차를 주차하고 영산대교를 건넜다.하지만 다리 위에서 바라보는 전체적인 유채꽃밭 규모를 보기 위함도 있었지만, 영산강 둔치 주차장은 크게 북적거리지 않았다.​​   영산교 위에서 바라본 영산포 등대와 나루.등대는 1915년 영산포 선창을 만들면서 세운 것으로 내륙 하천가에 있는 유일한 등대다.등대 역할도 했지만, 영산강 수위를 측정했으며 2004년 등록문화재 제129호로 지정되었다.​​    영산포는 남포(南浦), 금강진(錦江津_이라고 부르기도 했으며 조선시대 전남 17개 고을에서 세곡인 전세(田稅)를 거두던 영산창(錦江津)이 있었다.세금으로 거둔 곡식을 한데 모았다가 배를 이용해 한양까지 운반했으며, 영산창이 있을 때는 크고 작은 배 53척이 있었다고 한다.하지만, 수로가 길어 사고가 잦자 영산창을 법성창으로 바꿔 영광 법성포로 옮겼으며이후 영산창을 폐지했다. ​​   하지만, 1897년 10월 목포항이 개항되고 일본이 미곡상이 대거 들어왔으며,1904년 경 목포에서 영산포까지 동력선이 운항하면서 다시 크게 번성했다.이후 1960년대까지 각종 고깃배가 들어왔으며 주로 흑산도 홍어와 추자도 멸치젓 배가 들어와 에서 가장 큰 고을이 되었다.​​    주차장은 우려와 달리 토요일 오후임에도 크게 북적거리지 않았다. 반대편에서는 한창 홍어축제 본 행사가 열리고 있다.​​   영산교 위에서 바라본 영산강 둔치.부분부분 아직 개화가 안된 곳도 많아 전체가 노란색 융단이 깔리려면 다음 주 정도는 되어야...​​​   이렇게 위에서 보니 노란 붓 칠하다 물감이 떨어져 힘 잔뜩 주고 다시 붓 칠한 것처럼 보이지만....​​   아래로 내려가서 보면 전혀 티가 나지 않으니...ㅎㅎ​​   영산포 홍어는 흑산도에서 잡아 영산포까지 뱃길로 오면서 자연발효되어 독특한 맛을 내는 것이 이다.조선시대 잦은 왜구 침입으로 흑산도와 영산도 등 섬주민들이 핍박을 피해 뱃길로 들어온 곳이 영산포다.영산도 사람들이 산다고 해서 영산포라 불렸다는 말도 있다.결국 그들이 생업을 위해 흑산도와 영산도 등에서 잡은 생선을 배로 실어 날랐는데, 다른 생선은 다 상해 버렸어도 홍어만은 먹어도 탈이 없었다고 한다.​​   그렇게 시작한 것이 바로 영산포 특산물인 영산포 홍어이다.다산 정약용의 둘째 형인 정약전이 흑산도로 유배를 가 집필한 자산어보(玆山魚譜)에는 "홍어는 동지 후에 비로소 잡히나 입춘 전후라야 살이 두껍고 제맛이 난다. 2~4월이면 몸에 쇠약해져 맛이 떨어진다"라고 적혔으며,"인들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데, 탁주 안주로 곁들여 먹는다"라고 기록되었다.​​   유채꽃은 바람에 잘 흔들려 초점을 맞추기 힘들다.그저 바람 부는 데로 내버려 둬야 제멋이다.​​                           지난번 광산구 선운지구 황룡친수공원 유채꽃밭보다 훨씬 넓다.영산강이 뽀짝 옆에 붙어 운치도 그만이다.이제 시작했으니 느긋하게 마음먹고 아무 때나 가시기 바란다.​영산포 특미 홍어도 드시고,  특미 곰탕도 드시고...제대로 힐링하시길...​ 영산강체육공원제1주차장전라남도 시 삼영동  
벌써 날씨가 많이 따듯해 졌습니다.라운딩 하기 딱 좋은 지금나비와 봄의 고장 전남 함평에 위치한함평엘리체cc로 봄 라운딩 떠나볼까요?  전남 함평에 위치한함평 엘리체cc 입니다.남도의 아름다운 풍경과 넉넉한 인심주변 남도 주요 도시와도 접근성이매우 좋아 골프여행지로 안성맟춤 입니다.  함평엘리체CC전라남도 함평군 학교면 서당매길 242 1층  함평엘리체cc 코스대중제 27홀 임페리얼, 마제스티,팰리스3개의 코스로 조성되어 있습니다.자연과 어우러지는 친환경적인 코스들로미국의 로널드 프림이 설계하였습니다.  자연 지형을 최대한 이용하여 설계된 임페리얼 코스는 크고 작은 마운드와 홀이 이며정교한 코스공략을 요구하는 코스입니다.  마제스티 코스는능선의 모양에 따라 코스가 설계된여성적인 미가 느겨지며사계절 다른 꽃들의 변화를 볼 수 있는신비로움을 주는 코스입니다.  팰리스코스는 친환경적으로 단풍나무 숲길이 떠오르는 코스로3단폭포의 웅장함과 모든 홀이 내려다보이는 전망을 가진 그늘집이 위치합니다.  지금같은 푸른 계절에 어울리는 골프장이라 생각이 듭니다.  클럽하우스화려하진 않지만필요한 시설들을 잘 갖춘 클럽하우스 시설 입니다.  깨긋하고 편히하게 이용하실 수 있습니다.최근 체크인과 라운딩 준비 대기를 확인하는키오스크 시스템이 설치되어더욱 편리하다고 합니다.  식당과 스타트하우스 그리고 그늘집 모두라운딩 전 후 중간에 편한 휴식과 여유를 제공합니다.   숙박시설함평엘리체cc 1박2일 골프여행시기본으로 골프텔을 이용하게 됩니다.기본 2인1실, 한실/양실 두가지 타입 입니다. 골프텔 마감시 외부숙박으로는함평시내 팰리스호텔을 이용하시게 됩니다.  작지 않은 규모와 깨긋한 시설로이용하시는데 불편함 없이1일 숙박을 이용하실 수 있습니다. 남도는 맛있는 음식도 많고 하니외부숙박 이용하시면서주변 맛집을 찾아저녁식사를 즐기시는 것도골프여행의 재미가 아닐까 생각합니다.   함평 엘리체cc는 영산강을 끼고 위치하죠그래서 멀지않은 곳에영산포 홍어거리가 있습니다.홍어 좋아하시는 분들은방문해보시면 좋을듯 합니다. 전라남도 시 영산동 251-5곰탕하얀집전라남도 시 금성관길 6-1함평엘리체CC전라남도 함평군 학교면 서당매길 242 1층 그리고 곰탕이 유명한 도 바로 가까이 위치하여원조 곰탕집 좌표도 하나 남겨봅니다. ​즐거운 1박2일 골프여행을 계획 하신다면일정 잡아서 늦기전에 문의 주세요   ​ 
*바다사람들의 생애사 1의 양치권 님 부분을 재구성하였습니다.​   ​역사는 있으나 기록이 없는 바다사람들을 위한 해양수산부의 헌정 스토리! ‘바다인생극장’해양, 수산분야의 숨겨진 이야기들을 매주 소개해드리고 있죠!​세 번째 주인공은 ‘홍어 전도사’ 양치권 님입니다.​톡 쏘면서도 알싸한~ 맛이 매력적인 홍어!홍어 맛에 한번 빠지면 헤어나올 수 없죠.전라도 지역에서는 잔치상에도 빠지지 않는 귀한 수산물이기도 합니다.​오늘의 주인공 양치권 님은 홍어의 매력을 널리 알리는 일에 매진한 분이었답니다.​양치권 님은 원래 대서양, 남태평양 바다 등지에서 활약하던 원양어선 선장이었습니다.​우연한 기회에 해외에서 많은 양의 홍어를 잡게 된 이후부터본격적으로 홍어를 수입하며홍어와의 인연을 맺고 영산포로 오게 됩니다.​지금도 홍어거리로 유명한 영산포는 홍어의 고향으로 불리는데요,고려 말 공민왕 때, 왜구들의 침입으로 흑산도 주민들이 영산포에 들어오게 됩니다.​이때 흑산도에서 영산포까지 들여온 다른 생선들은 부패하여 먹을 수 없었던 것과는 달리홍어만은 삭아도 맛있었다고 하네요!​양치권 님은 영산포로 온 이후새로운 홍어 숙성방법을 개발하고 홍어 축제를 여는 등 갖은 노력으로오늘날, 홍어의 대중화에 크게 기여했답니다!​홍어에 살고 홍어에 죽는 양치권 님의 이야기, 지금부터 본격적으로 시작합니다! (∗❛⌄❛∗)​ 어디, 내가 원양어선 선장이 될 상인가?! 바다를 위한 엘리트 코스를 밟다바다와는 인연이 없던, 내륙에서 태어나 자랐던 양치권 님! 우연히 해군 ROTC 팸플릿을 보고 부산수산대학(지금의 부경대학교) 원양어업학과에 입학하게 됩니다.​2학년 때부터 원양어업선을 타기 위해 실습도 하고 면허 시험을 보는 등 뱃사람이 되기 위한 단계를 착착 밟아갔죠!​졸업 전, 항해사로 본격적인 선원 생활을 시작하게 되는데요. 태평양 을 건너 문어, 한치, 갑오징어 등을 주로 잡는 원양어선 생활을 할 땐, 능력을 인정받아 무려 1000톤짜리 신조선의 선장이 되기도 했답니다.​ 포클랜드에서 칠레까지, 수입산 홍어 등장원양어선 생활을 하던 1983년 당시, 남대서양 포클랜드에서는 홍어와 가오리가 많이 잡혔다고 합니다. 반대로 한국에서는 국내산 홍어를 찾아보기가 매우 힘들었기 때문에 포클랜드에서 잡았던 홍어를 처음으로 한국에 들여오게 됩니다. ​그리고 1988년, 원양어선 생활을 그만두고 부산에서 수산 유통업을 시작하게 된 양치권 님은 90년 초부터 칠레산 홍어를 수입하기 시작했습니다. 당시 칠레가 우리 남해 인근의 위도와 비슷하고 사계절이 뚜렷했기 때문에 국내산 홍어와 맛과 질이 아주 비슷했다고 합니다!​맛과 질을 인정받은 칠레산 홍어는 지금과 견주어도 결코 싸지 않았던 가격으로 수입되었는데요, 이때 수산 유통업을 하던 양치권 님은 큰 이윤을 남겨 배도 3척이나 가질 정도였다고 하네요. ​ 쓴 맛을 보고 난 후 정착한 홍어의 고향,  영산포부산에서 10년간의 열정적인 운영에도 끝내 실패의 쓴 맛을 보게 되었죠. 이유는 1997년부터 시작된 수입 자유화. ​여기저기서 많은 물건이 들어오게 되니 유통 사업에 어려움이 있었다고 합니다.​그 때 양치권 님에게 떠오른 생선이 바로 홍어였습니다!​당시 에서는 어떻게 홍어를 가공시켜야 할지 그 누구도 몰랐던 상황! 마침 홍어를 잘 알았던 양치권 님은 ‘냉장숙성’이라는 가공을 거쳐 홍어를 판매하게 되었고, 이를 통해 큰 이윤을 얻게 되었다고 합니다. ​그 후 양치권 님은 홍어의 대중화를 위해 영산포 홍어 축제를 개최하는 등 본격적으로 홍어를 널리 알리는 일에 매진했답니다. 특허까지 낸 진정한 홍어 매니아양치권 님은 홍어 연구를 통해 특허까지 낸 진정한 홍어 전도사인데요! 홍어 김치, 아가미 젓갈, 홍어 식해 등 식제품과 관련된 특허를 3개나 가지고 있다고 합니다.​홍어와 일생을 함께한 ‘홍어 전도사’ 양치권 님에게 홍어는 어떤 의미일까요? 양치권 님에게 홍어란?홍어는 좋은 약이죠.홍어의 스쿠알렌이라는 성분이 간을 해독을 시켜주고,또한 홍어에는 각종 영양분이 풍부할 뿐만 아니라숙성과정에서 생기는 암모니아 덕분에 살균력도 강하죠.홍어 껍질엔 콜라겐도 아주 많고요.우리 국민들이 그 효능을 모르는 것이 아쉬워요.​원양어선 생활을 하다가 우연히 만나게 된 홍어.운명 같은 홍어를 많은 사람들에게 알리기 위해꾸준히 달려온 ‘영산포 홍어 대표’ 양치권 님!​그의 멋진 열정에 박수를 보냅니다~ ٩(●˙▿˙●)۶​   ​​ 
요즘은 추석에  때는 요 때다 여행 가시는 분들도 상당히 많대요.우리나라는"우리는 가족이니까 이런 말 정도는 해도 된다"는 이상한 개념들이 있어놔서,명절에는 집집마다 한두건씩뽜이팅들 하시잖아요?오지랖은 넣어둬~ 넣어둬~오지랖을 넣어두면 행복한 명절이 되지 않을까요?해서 여행까진 여유가 없으신 분들 위해서가까운 곳으로 가족끼리 나들이 갔다오기 좋은 곳을 소개하고 싶어요. 영산나루전라남도 시 주면1길 14-9 지번전라남도 시 이창동 559  전화번호061-332-21311. KTX 역에서 승용차10분거리 : 영산교를 건너 영산포 홍어의 거리 입구에서 우회전후 강변따라 직진 2. 버스터미널에서 160번 또는 400번 버스를 이용 약25분 정도후 선창정류장에서 하차 후 영산강이 흐르는 방향으로 약 700m※ 고속버스 : 서울 → 영산포 07:00 ~ 18:00 4시간 10분 소요 ( http://www.kobus.co.kr/ )※ 직행버스 : 광주 → 버스터미널 04:40 ~ 22:05약 25분 소요 ( http://www.bustago.or.kr/ ) http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=36721492http://cafe.daum.net/narujae ​지금 가면 영산강변 승촌보 따라서 코스모스가 만발해있어요.​옛날 일본식 가옥을 개조하여럭셔리 레스토랑 펜션 카페로 재탄생된 멋진 공간입니다.왜 럭셔리 라는 단어를 썼냐면음식 단가가 상당히 센 편이라.​세인트리 레스토랑에 들어가면내부 인테리어는 엔티크하게 꾸며놓았어요.​​정원이 아름다운 것이 큰 인데.애견 배변 봉투와 목줄만 있으면 애견과 함께도 충분히 정원을 거닐며 즐길 수 있고,실제로 정원사 여러분들이 돌아다니면서 정원을 관리하는 모습을 볼 수 있어요.​밖에 앉아서 먹고 싶었지만, 이 날은 5월 말. 더웠어요. 에어컨이 빵빵한 실내로 들어갔어요.내가 주문한 칠천원짜리 오곡라떼였던가 곡물라떼였던가.그냥 겁나게 다디 단 미숫가루 맛이어서 좀 실망스러웠습니다.​​우리(?) 넷은 보기는 자주 봅니다만,삼년전 겨울에 같이 월출산 간 것을 마지막으로,한 번도 같이 산에 안 갔다가, 이 날은월출산 꼭대기를 찍고 거기서 밥을 이미 먹었어요.여기에서는 디저트만 간단히 먹기로 했어요.​​한 분은 오렌지 주스엄마는 아메리카노한 분은 키위 주스나는 오곡라뗀가 곡물라뗀가망고퓨레케이크랑 무슨... 뭔 케이크 뭔...연배들이 있어놔서달다고 달다고 난리 난리도 아니었어요.​​얼음이 삼천원어치네요.다음에는 식사를 꼭 해 보는 걸로.요리 맛있고 수준 높기로 유명 하대요.돈 부지런히 벌어서 또 가야지.아. 커피가 어마어마하게 맛있어요.커피 장난 아님.엄마꺼 뺏어먹다가 한볼테기 맞았다는...
[] 영산포홍어주소 전라남도 시 영산동 113번지 전화번호 061-337-5000홈페이지 http://yeongsanpo.com/​ 영산포 홍어거리에 위치한 홍어 요리 전문점입니다. 황토방 옹기로 홍어를 숙성시킨 것이 이지요. 홍어삼합과 무침, 홍어전 등의 다양한 홍어 요리를 맛보실 수 있습니다. KBS 한식탐험대 별별요리열전 을 통해 소개된 업체입니다. 연중무휴 상시(월~일) 09:30 ~ 21:30 -택배가능(가격표)칠레산홍어 : 1kg(7~10인분) 45,000원(택배비포함)2kg(15~20인분) 85,000원(택배비포함)흑산도홍어 : 1kg(7~10인분) 200,000원(택배비포함)2kg(15~20인분) 400,000원(택배비포함)홍어회날개살(칠레산) : 1kg(7~10인분) 65,000원(택배비포함)2kg(15~10인분) 125,000원(택배비포함)  사진을 클릭하시면 전경과 내부의 3D 파노라마를 확인하실 수 있습니다.​
목요일 오후, 휴가를 내고 부모님 모시고 로 봄나들이를 갔다. 꽃구경도 식후경,  곰탕을 먹으러 갈까, 홍어애국을 먹으러 갈까 고민하다가 홍어애국을 먹으러 영산포 홍어거리로 향했다.​​ 600년 전통의 영산포 홍어거리​​ 영산교 지나면 나오는 홍어거리 입구, 공영주차장이 여러곳 있다. 이 근방이 다 홍어 가게들이다.​​ 어느 가게를 갈까 고민하다가, 주차장 바로 앞에 있던 강변홍어로 향했다.​​ 평일 점심이어도 가게마다 사람들이 꽤 있었다. ​​ 내가 휴가 내고 운전해서 점심은 동생이 샀다. 홍어삼합이 먹고 싶었지만, 오늘은 홍어애국 8천원!​홍어는 밖에서 먹으면 너무 비싸. 홍어 잘먹는 우리 가족에게는 3만원짜리 홍어삼합 1인당 한접시는 먹어야 하기에;; 다른 테이블에 나온 거 보니까 맛있어보였다. ​그나저나 흑산도 홍어는 진짜 비싸네. 수입 홍어중에 제일 좋은 칠레산도 맛있는데, 흑산도 홍어는 뭐가 다를까? 진짜 흑산도 가서 흑산도 홍어 꼭 먹어야지!​​ 주문을 하고 나니 금방 밑반찬을 갖다주신다. 일단 밑반찬 보니 합격!​​  식초맛이 강한 새콤달콤한 홍어무침 맛있고, 요즘 제철인 방풍나물도 맛있고,​​  버섯향이 좋았던 표고버섯 볶음에 풀치 볶음, 꽈리고추 볶음까지 다 맛있다. 홍어에 돼지고기 수육이랑 먹으면 잘 어울릴 것 같은 적당히 익은 김치도 맛있었다. 오랜만에 제대로 전라도  있는 밑반찬들이다.​​ 곧이어 나온 홍어애국, 홍어애는 간을 말하는데 홍어의 쏘는 맛이 가장 강한 부위이다. 이걸 연한 보리잎과 끓여서 먹는 걸을 홍어애국, 보리애국이라고 한다. 홍어 좋아하는 사람들은 좋아하고, 못 먹는 사람은 냄새만 맡아도 윽 ~ 할 메뉴ㅎ​​ 밥도 찰기 있고 맛있었는데, 양이 좀 적어서 아쉬웠다. 동생이랑 공깃밥 추가할까 말까 고민하다가 안했다.​​ 이게 바로 홍어 애, 약간 물컹하니 부드럽다. ​​ 보글보글 홍어애국, 크기를 키우니 해상도가 너무 깨지네;;​​ 부모님과 나, 동생 모두 국물 한 숟갈 뜨자마자 크으 ~ 홍어의 알싸한 맛과 얼큰한 국물맛이 제대로다.​​ 밥을 말아서 제대로 먹어봅니다.​​ 홍탁, 자고로 홍어에는 막걸리, 부모님 막걸리 한잔 하시고,​​ 홍어애국 맛있게 다 먹었다. 동생이랑 국물 좀 더 주라고 할까 말까 고민하다가 안물어봤다. 맛있게 잘 먹었다. 한번씩 생각날 것 같아.​​ 강변홍어전라남도 시 영산3길 8 동일건재사영산홍어전라남도 시 영산포로 205-7 평소에 엄마가 홍어를 시키는 영산홍어도 바로 길 건너에 있었다. 영산홍어 홍어도 맛있다. 선물하기도 좋다. 영산포에 온김에 엄마는 무침용 홍어도 저렴하게 한 ~ 봉다리 샀다. ​​​​​​ 
 ​안녕하세요!​8284노트 입니다.​오늘 보여드릴 트릭아트는​전남 의 영산포​홍어거리 벽화입니다.​현장이 엄청 길고 커서​작업하는데에 많은 공을 들인​벽화입니다.​감사하게도 기사에​저희 트릭아트가 실린것을 찾아​아래에 링크 걸어 두겠습니다.​  영산포, 홍어거리 옹벽 ‘벽화’로 새 단장 - 천지일보 - 새 시대 희망언론홍어거리∼황포돛배 선착장∼영산나루 옹벽 ‘스토리텔링화’ 칙칙했던 시 영산포 홍어거리 일대 옹벽이 벽화 조성으로 재미있고 산뜻한 모습으로 거듭났다.시는 지난 3...www.newscj.com 작업이후 기사도 올라왔으니 참고하세요!​그럼 오랜만에 보여드리는​저희 8284노트의 트릭아트​포스팅 시작하겠습니다!​ 영산포 홍어거리는​기존에 칙칙할 수 있는​반도의 흔한 도로벽.. 이었어요ㅎㅎ​깔끔하지만​홍어거리의 을 보여주기에는​부족했습니다.​어떤 장소이든 저마다의 이​지리적으로 드러나지 않는 이상​조형물이나 벽화, 건축물 등​상직적인 랜드마크를 통해​사람들이 지역특성을 기억하기 쉽고​사람들이 멀리서 알아보기에도​훨씬 수월할거라 생각해요!​  ​ 벽화 시공에 앞서​바람에 의한 먼지 등으로 얼룩진​벽을 청소한 후​밑작업을 하는 모습입니다.​벽화시공 전 청소를 하지 않으면​애써칠한 페인트아래 묻어있던​먼지로 인해 페인트가 벗겨지는 등​내구성에 문제가 생길 수 있어요!​간혹 청소를 먼저​진행하지 않은 벽화들이​나중에 벗겨진 모습들을 보면​제가 다 마음이 아프더라구요.​  벽화를 작업해야할 벽면이 넓어​빠르고 균일한 작업을 하기위해​에어리스를 사용해​빠르게 페인트를 도포합니다.​야외 현장에서 많이쓰는​에어리스는​전기를 사용할 수 없는 곳에서​기름으로 작동하는​컴프레셔라고 생각하시면 됩니다!   시공팀에서 열심히​밑작업을 하고 있을때​디자인팀은 시안보다 훨씬 더​디테일하고 사실적인 묘사를 위해​직접 수산시장에 방문해​ 명물 홍어를 촬영하고​분석합니다.​강아지나 고양이처럼 흔한 동물이 아니고​조금 독특한 소재인데다가​지역의 랜드마크로써 활용될 벽화이기 때문에​리얼한 표현을 위해서라면​자료수집도 그만큼​중요하겠죠!​아무래도 인터넷에서만 찾는​자료보다 눈으로 직접​질감, 색깔을 관찰하는게​묘사에 훨씬 도움이 될거라 생각합니다.  벽의 시작부분부터​아무리 좁아도​꼼꼼하게 작업해야​전체적으로 조화로운​벽화작업이 나옵니다.​퀄리티적은 측면은 정말​무시할래야 할 수 없어요ㅜㅠ 지금 글 쓰면서보니​등대가 참 귀엽게 나온것 같아요.​잊고살았던 동심이다시​튀어나오는 기분이네요.​바닷가이니만큼​여러가지 요소를​조화롭게 벽화에 활용하는 게​감상하는 입장에서도​보다 콘텐츠가​풍성해보일거라 생각합니다!​  슬슬 서브 벽화들의​형태가 드러나고 있습니다.​현장에서는​최대한 빠르고​정확하게 시안을 표현하기위해​정확한 순서에 맞춰서​진행됩니다.​또한, 기존에 벽이 가지고있는​패턴과도 잘 어울려야 하기 때문에​서브 벽화들의 형태는​깔끔하고 선명하지만​심플하게 처리했습니다.​ 메인 트릭아트 벽화 갈바설치가​마무리 되었습니다.​위아래로 좁고​울퉁불퉁한 기존벽면에​트릭아트를 무리하게​시공하는 것 보다​이렇게 갈바작업을 해두면​훨씬 넓고 선명한 작품이​탄생될 수 있습니다.​ 용접이 된 부분을​글라인더로 샌딩작업을 해주어​평평하게 평을 맞춘 뒤​폴리퍼티 작업을 합니다.​갈바면 용접부분을​정리해주지 않으면​벽화 중간중간에​울퉁불퉁한 부분이 생기기 때문에​꼼꼼하게 작업합니다. 폴리퍼티로​틈을 메워준 뒤​밑작업을 시작하는 모습입니다.​세등분으로 나누어진 갈바면이​그대로 노출된다면​작업 퀄리티에 영향을 끼치겠죠!?​따라서!​이런 포인트들을 놓치지 않고​작업해줍니다! 밑색을 칠해놓고 보니​지저분한 부분들이 완전히​정리되고 넓고 깨끗한 벽면으로​탈바꿈 됐어요!​넓고 깨끗한 면을 보고있으니​상상력이 마구 자극되는​한폭의 도화지같지 않나요!?​본 작업에 앞서​선행돼야할 작업들이​이렇게 많습니다 여러분덜..ㅠ_ㅠ​물론 이정도로​지치지 않습니다!​아직 갈길이 멀거든요 ㅠㅠ  홍어거리 안쪽​화장실을 안내할 트릭아트의 자리입니다.​물론 이곳도 전과 동일하게​트릭아트 갈바작업도​순차적으로 이루어졌고​벽화 시안에 따른 작업이​빠르게 들어갑니다.​마스킹테이핑도 정확한 위치에 맞춰​오차없이 그림을 그려줍니다.​이런 프레임이나 그림자같은 경우에는​선이 일정하지 않으면​울퉁불퉁해져서​그림이 정말 안예뻐보입니다!​ 홍어가 살아있는 것만 같은​사실적인 표현과​봐도봐도 새로운​트릭아트의 만남으로​방문객들에게​즐거움을 드리면서​홍어거리의 정체성을​더욱 확실하게​만들어주는 것 같습니다.\  ​ ​길고 긴 현장도​이제 슬슬 마무리가​되어가고 있습니다.​그 긴 도로를 다 채색하려니​보통일이 아니지만!​마지막까지 디테일에 집중합니다.​주변 벽화도 깔끔하게 나왔고​전체적인 시안의 흐름에​콘트라스트를 주기 위해​곳곳에 부착된 배들도​정말 예쁘게 작업됐습니다.  규모가 크다보니​그림만있으면 지루할 수 있었는데​다양한 오브제를 통해​지루함을 달래주고​즐겁게 작업했습니다.​이제 대망의​영산포 홍어거리를 빛내줄 트릭아트를​감상해보실까요!?​ 휴게실쪽에 위치한​액자 트릭아트 입니다.​홍어 뒤쪽 바다물이 액자 밖으로​쏟아져 나오면서​입체감과 튀어나오는 듯한​효과에 집중했습니다.​액자 모서리이에 남/녀 표시를 해두어​화장실의 위치도 표시해두어​편리함도 느끼실 수 있도록​배려했습니다.​​ 벽을 뚫고 나오는 듯​오며가며 보더라도​눈길을 사로잡을 수 있도록​임팩트있는 작업을 했습니다.​홍어의 동세도 생동감있게​잡아주고 바다 풍경으로​주변 경관을 보다​시원하게 만들어 줍니다.​이 작업은 특히​파도가 부서지는 형태가​너무 잘 나온거 같아서​뿌듯합니다!​  ​​이번 포스팅에서는​ 영산포에 위치한 홍어거리 벽화 시공 현장을​소개해드렸습니다.​워낙 현장이 크고​작업이 많았지만 완성 후의 모습을​다시한번 보니 너무 뿌듯하고​즐거웠던 작업이었던 것 같아요.​ 영산포에 들리신다면​저희가 열심히 작업한​벽화를 즐겨주시기를 바랍니다!​앞으로도 다양한​벽화와 인테리어로​찾아뵙겠습니다!​-​ 영산포 홍어거리 벽화처럼​멋진 벽화에 대한 문의는  ​8284노트 담당자김 훈010-9729-9954​ 8284노트(@8284note_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 321명, 팔로잉 395명, 게시물 58개 - 8284노트(@8284note_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​더 많은 포트폴리오는 아래​저희 홈페이지에서 확인해주세요! 8284노트Interior Design & Artwork8284note.com ​ 
안녕하세요! 경관조명 전문기업 주식회사 지에이입니다.시에 위치한 영산교에 경관조명 3D시뮬레이션을 적용시켜보았습니다.영산교! 하면 영산포 홍어거리가 떠오르시지 않나요? 지역 고유의 을 살려 디자인했습니다. 시 영산포 홍어거리​  영산강 자전거 도로를 낮은 위치에서 투광하여 도로의 안전조도를 확보하고 주변 야간경관을 한층 돋보이게 연출 ​   기존 자전거 도로 목재휀스 상단에 데크포인트 등을 설치하여 감성적인 경관을 연출 ​  강선교 => 강선대교 구간에 설치하여 은은하고 감성적인 자전거도로 연출 ​   ​   기존 나트륨 등을 철거하고 LED 등으로 전면교체하여 에너지 효율의 극대화 ​  보행교 가로등에 고보종명을 설치하고 데크에 시의 각종 상징물을 투광하여 지역 홍보매체로 활동 경관조명 전문기업 주식회사 지에이였습니다.​감사합니다.​   ​   ​ 
   다시 할머니 산소를 들려 할머니보고...그리 출출하지도 않지만...점시시간이라서 들려본..홍어거리..이번엔 저번에 간곳이 아닌 홍어1번지로 발길이~~ 울 엄마 홍어탕에 홍어애가 들어가면 탑탑해서 싫으니 그냥 홍어만 넣서끓이는 홍어탕을 먹겠노라 하시며  간곳...그러나 ㅎㅎ 홍어 1번지엔 엄마가 찾는 깔금한 홍어로만 탕을 판매 하지 않았다. 다시 나올 수도 없는 노릇...사장님으로 보이는 남자분께 메뉴를 물어보니...이곳은 홍어 자체로만 탕을 준비하지 못했다고 하시더라구요.한바디로 홍어탕을 큰솥으로 끓이시고 그때그때 마다 똑배기에 데워서 나온는듯... 홍어애가 들어가시 않은 깔끔한 맛을 맛보고 싶으셔서 왔다고 하니...괜찮으니 따른집으로 가셔도 좋으시다면 업그레이드 미소도 기분좋게 말씀하십니다. 그럼 저희도 그렇게 인상좋게 말씀해 주시니...티비출연도 하시고 유명한 1박2일도 촬영하셔쓰니 그럼 이집 맛한번 보겠다고 하니...방긋 웃으시면 준비해주신다고.... 이야기하느라 ㅎㅎ 사진은 안찍었어요.아니 못찍었네요.반찬은 정말 작은양으로 나눔접시 한개에 조금씩 나오궁.추가로 주라고 하면 다시 주시더라구요. 홍어애탕 6,000오~~ 국물이 아주 깔끔하니 맛나드라구요.홍어거리 집마다 있는 맛이 서로 다르다라는 맛이연출...이집은 홍어애탕이 육계장이나. 깔끔자체였습니다.친절도는 아주 끝내주는 100점 짜리였구요.남자 ~~사장님의 친절도에 다음에 또 찾을 수 있게 하시더라구요.       
≪포천매일뉴스≫ ‘포천막걸리, 영산포홍어와 사랑에 빠지다’  © 포천매일뉴스   © 포천매일뉴스탁주의 본가 ‘포천 막걸리’가 코끝 알싸한 남도의 별미 ‘영산포 숙성홍어’가 1년만에 재회했다. 포천시도시www.pcmn.kr ​ 영산동 도시재생주민협의회 초청 「신읍동 도시재생사업 포천막걸리와 영산포홍어 협업을 위한 축제 기획 및 운영 워크숍」개최 ​ 탁주의 본가 ‘포천 막걸리’가 코끝 알싸한 남도의 별미 ‘영산포 숙성홍어’가 1년만에 재회했다. ​포천시도시재생지원센터(이길환 센터장)는 지난 11일과 12일 이틀간 시 영산동 도시재생주민협의회(김민주 회장)과 영산동 도시재생현장지원센터 관계자(김성환 팀장, 염은진 코디네이터, 임현숙 마을활동가 등)를 초청해 축제 기획 및 운영에 관한 특강과 워크숍을 개최했다.  ​포천시도시재생지원센터(이길환 센터장)는 지난해 시 영산동과 상생 교류협력을 맺은 후 국토교통부 공모사업인 '2019(하반기) 도시재생 뉴딜사업'에 선정되는 쾌거를 이루어 막걸리와 홍어의 협업이 사업 선정에 기여한바 있다.  ​워크숍에서 김민주 회장의 지역 특산품을 주제로한 특강 「영산포 홍어축제 사례로 알아보는 지역 축제 기획」과, 영산동도시재생현장지원센터 김성환 팀장의 「축제의 종류와 축제 사례」 등 2개의 발제를 듣고, 지역축제의 노하우 공유를 위한 열띤 토론을 펼쳤다.　 ​김민주 회장은 축제의 명확한 주제와 축제추진위원들의 마음가짐, 흥미를 유발하는 주민참여형 프로그램의 구성, 중앙무대 중심의 축제부스 배치, 축제 기획 시 유의할 점, 특히 축제참여 단체 및 연예인 초청 등에 대한 고려, 더 좋은 축제를 만들기 위한 숨겨진 노하우를 중심으로 생생한 정보를 전달했다.  ​또 김성환 팀장은 다년간 축제현장에서 발로 뛰며 체득한 축제 구성의 조건과 세계 각국의 축제 들여다보기, 우리나라의  있는 축제를 고찰해보고, 상위조직부터 스태프 까지의 축제조직 구성 및 참여자 조치방법, 축제 홍보방법 및 수단, 축제의 현실, 소재거리, 점검요소 등 실제 축제현장에서 펼쳐지거나 일어날 수 있는 불미스러운 일들에 대한 대처 방안, 9월 4일부터 개최되는 시 영산동 평상마켓(이하 평상마켓) 운영방안 등을 중점으로 의견을 나눴다.  ​특히, 평상마켓 개최 시 핵심적인 위치에 포천막걸리 홍보 및 판매부스를 설치, 본격적인 막걸리와 홍어의 환상적인 협업 방안을 제시하여, 1년 전 맺은 상생협약의 첫 결실이 기대되고 있다. ​두 개의 발제를 마친 후 질의응답 및 토의에서, 워크숍에 참가한 신읍동도시재생주민협의회(양호식 회장) 임원 및 회원들의 진지한 질의와 토의가 이루어졌으며, 많은 노하우와 숨겨진 비법들을 공유했다  ​이어 펼쳐진 포천막걸리와  영산포 숙성홍어로 차려진 만찬은 출신인 포천시 이계삼부시장이 방문해 고향 에서 먼길을 마다하지 않고 참석해 준 영산동도시재생주민협의회 일행에게 감사를 표하며 환영했다.  ​이계삼 부시장은 “700년 이상 암반에서 정수된 맑고 깨끗한 물로 빚은 포천막걸리와 700년 전 고려 말 흑산도 관내 영산도 주민들이 왜구들의 침탈을 피해 로 이주해 오며 들여온 영산포 숙성홍어의 환상적인 콜라보를 만끽하며 양 도시의 지역 대표 특산품이 상호 시너지를 극대화할 수 있도록 함께 노력하자”고 말했다.  ​양 도시 관계자들은 오는 9월 4일과 내년 봄에 시 영산동에서 개최되는 평상나이트마켓과 영산포 홍어축제에서 포천막걸리 전용홍보관을 설치하여 다시 한번 포천막걸리와 영산포홍어가 조우를 약속하며 워크숍을 마무리했다.  ​한편 신읍동 도시재생 뉴딜사업은 2023년까지 마중물사업 133억원(국비 80억원) 등 총 809억원을 투입할 예정으로 현재 어울림센터Ⅱ의 설계가 진행 중이며, 기타 소프트웨어 사업들을 수행 중에 있다. ​#포천매일뉴스 #포천_막걸리 #시_영산동 #홍어 #도시재생_뉴딜사업 #도시재생지원센터 #영산포_홍어축제  
   전남  에 가면 뭘 먹고 뭘 볼 수 있을까 ? 한 번도 가 본적 없는 분들은 고민 할 수 있을꺼 같다 나 역시 첫 방문이라 큰 기대를 하지 않았는데 1박 2일 여행을 하며 힐링여행지로 좋다는 결론이 나왔다  유명한 배외에도  영산강변의 평야에서  나온 기름진 쌀과  함께 영산강 주변 홍어거리에서 먹을수 있는 삭힌 홍어요리를 맛 볼수 있는 곳이다  5월의 싱그러움이 물씬 느껴지는 산포수목원 메타세쿼이아 가로수길,  불회사도 기억에 남는다   영산포 홍어축제와 함께한  천연염색박물관, 반 전수교육관에선  천연염색과 목공예도 고대부터 유명했다는 사실도 알게 되었다  영산강과 바닷물이 합류했던 지리적 위치에 자리잡은 는 쪽재배와 뽕나무를 재배하기에 적합하여 천연염색의 최적지이자 중요무형문화재 염색장 기능보유자도 활동하고 있는 곳이다     천연염색 전통 계승 발전과 천연염색산업 진흥계기를 마련하고 천연염색상품을 개발하여 관광자원화를 통한 지역경제 활성화를 위해 정부로부터 특별교부세를 지원받아 천연염색문화관을 건립하였고 현제는 한국천연염색박물관이 되었다  영산강변의 평야에 형성된 시는 풍부한 물과 기름진 토양 , 따뜻한 기후환경으로 고대부터 면직물, 실크 및 천연염색문화가 발달하여 현재도 계승 발전되고 있다   한국천연염색박물관으로 들어가면 염색의 역사, 천연염색에 관한 모든 것을 알 수 있는 상설전시관외에도 천연염색제품을 전시 판매하고 있는 뮤지엄 샵,  각종 세미나, 교육 등을 실시하는 100석 규모의 문화콘텐츠홀, 냉난방 및 온돌방과 천연염색 침구류 구비한 게스트하우스,  각종 기획전시 가능한 100평 규모의 기획전시관등이 있다      실크의 재료가 되는 누에가 화려한 색을 입고,  천연염색된 천으로 장식된 입구를 지나면  상설전시관이 보인다    염색의 역사와 천연염색에 관한 모든 것을 알 수 있었던 상설전시관이다  국가 중요무형문화재 제 115호 염색장 기능보유자인 윤대중 선생과 정관채 선생을 중심으로  발전한 전통쪽 염색기술의 역사와  천연염색으로 만든 작품도 함께 볼 수 있었다    우리의 전통색과 염색자료코너외에도 전통 쪽 염색이야기와 천연염색의 미래도 함께 알 수 있었던 곳이다 하늘색, 바다의 색과  닮은 쪽 염색이다  상설전시관에선 천연염색하는 과정도 알 수 있다    굴 껍데기를 1000도 이상의 높은 온도에서 굽는다 불기운이 있을 때 항아리에 넣고 공기가 통하지 않도록  꼭 덮어 20여일 정도 두면 하얀 소석회 가루가 된다  콩대, 쪽대 등을 태워서 잿물을 준비하고 쪽침전물을 10;2 비율로 풀어서 항아리에 넣고 당그레로 저어준다 보통 30여 일이 지나면 꽃물이 형성되는데, 꽃물은 완성된 최고의 쪽물 염료이다  쪽은 붉은빛을 내는 잇꽃( 홍화)과 더불어 우리 조상의 지혜가 담긴 염료 식물로 청색으로 물들이기 때문에 잎을 남엽, 열매를 남실이라고 한다    천연염료로 염색된 청바지도  있다    블록프린팅, 번아웃 기법, 실크프린팅등 다양한 기법으로 천연염색하는 과정도 나와 있다  작품도 함께 할 수 있어  이해가 잘 되었다    천연염색이 가지는 자연성, 친환경성, 친밀성, 건강 지향성 및 그 자체의 고상함이 감성을 자극하기 때문인지  최근 산업화가 이루어지고 있다 천연염료의 다양한 색상, 기능성 및 21세기 환경과 건강문제까지 생각하면 천연염색이 경쟁력이 있다고 생각한다 더불어 염료식물의 재배와 생산은 농가소득증대에도 기여 할 것이다     쪽 치약은 지금 사용 중인데 입 안이 상쾌해져 좋았다  상설전시관에서 맞은편에 있는 뮤지엄 샵으로 이동하였다 생활소품에서 의류, 침구류에 이르기까지 다양한 천연염색제품을 전시 및 판매하고 있는 곳으로 염색재료, 관련서적 및 교구를 구입할 수 있다    천연염색은 자연에서 채취한 약초로 염색하기에 자연스러운 색감을 얻을수 있어 눈의 피로를 풀어 주고 사람의 정서를 차분하게 한다 또한 과학적인 임상 시험을 통해 확인된 바 항균성이 있어 특히 잠옷, 속옷, 유아복, 침구류에 좋다고 한다   천연염색박물관을 나와  시천연염색공방을 이동하며 본 날개벽화는 고가의 작품이라고 하여 시선을 모은다     전국에서 공모를 통해 모집한 10개 업체가 입주해 천연염색의류 작품을 만들어 전시 , 판매하고 있는 곳이다   10개 업체가 있는 다양한 작품을 판매, 전시하고 있어 구경하는 재미가 있다  천연염색공방 2층엔 옥상휴게데크가 있다  구입하고 싶은 제품이 많아 고민 많이 하게 만들었던 곳이다      연구동 1층 체험학습관에선 도자체험학습, 압화체험학습, 규방공예체험학습,  천연염색체험이 가능하다 연구동 2층엔 감물방, 황토방, 송이방등 냉난방 및 온돌방과 천연염색 침구류 구비한 게스트하우스가 있다  연구동 1층 체험학습관에서 천연염색을 체험하고 있는  분들은  맨 손으로  열심히 만들며 재미있어 한다   자연에서 채취한 약초로 염색한  옷감은 고운 색으로 눈이 편안해 지고 항균성까지 있어 특히 속옷이나 유아복으로 하면 좋다   귀여운 캐릭터가 보이는  천연염색된 옷은  여름에 아이들이 입으면 시원할꺼 같다 시천연박물관 안내 및 게스트하우스  문의 전화 ; 061 - 335 - 0160  ( 관람료 무료 )      반 전수교육관은 전남 시 죽림길 27 ( 학생독립운동기념관 맞은편에 있다 )   를 중심으로 인근에 질 좋은 나무가 많아 목공예 문화를 대표하는 반이 발달하였다  잡다한 장식없이 간결하게 꾸미지만 내부구조는 매우 정교하고 튼튼하다 나무결이 그대로 들여다 보이는 옷칠을 사용하여 검붉게 피어오른 부드러운 광택을 자랑한다  소반에 8번 정도의 칠을 하면 검은색빛의 소반이 된다    는 예로부터 목공예가 성행하여  읍내에는 많은 공방이 있었다 그 전통을 현재까지 이어오고 있는 반장 김춘식 선생은  전라남도 무형문화재 제 14호이다     해주반, 통영반과 더불어 3대 명품으로 평가받고 있는 반 전수교육관에  반장 김춘식 선생의 작업장도 있어 누구든지 반을 만들어 보는 체험을 할 수 있고 전문적인 기술도 배울 수 있다 061 -332 -2684      
오늘이 12일차라는게 넘 놀랍고 또 나 자신 대견^^ㅎ평소보다 잠은 덜 잤지만 꽤 좋은 컨디션으로 오늘은 조큼 여유있게 9:00쯤 출발~~~~~  많이 먹어서인지 피곤해서인지 ㅎ 요즘 맨날 팅팅 붓는당 ㅠ (그냥 내 얼굴인가;;) 아침마다 거울보면 깜짝깜짝놀람ㅋㅎ​ 지영이가 어제 나 가면서 마시라고 사다준 링티와 어제 줬던 홍삼 꿀꺽 ♥️ 고마버 디용이 안뇨오오옹 잘 묵고 갑네다 ㅎㅎPrevious imageNext image 평소보다 잠을 덜 잔 타이밍에 가는길에 스벅이 보여서 바로 기프티콘 사용 ㅎㅎㅎ모두들 다시한번 응원의 기프티콘 감사해요 ㅜ^ㅜ 바닐라크림콜드브루 맛나효~ 그리고 스벅 바로 앞에 호두빵 땅콩빵이라고 판매하고 계셔서 땅콩빵이 먹고 싶어서 갔는데 아직 호두빵밖에 없다고해서 호두빵 18개 2,000원에 구매 ㅎㅎ 호두없는 호두빵이어따 안에 들어가는 소스에 호두를 넣는 건가융? 아멀랑~ 그래도 맛있게 냠냠 은근 배부름ㅎㅁㅎ 오늘 아침 ㅎㅎㅎㅎ내 사랑 장예린 (첫째조카) 이랑 언니껄로 카톡하기 ㅋㅋㅋ 뒤늦게 만두먹어가 넘 깜찍 ㅠㅠ 사랑해 예린아♥️캬 오늘도 날씨 좋고~~~~~ 오늘도 찾아온 천사님 😇😇 오늘 스벅가서 신메뉴 먹어보고싶더고 생각했는데 딱 보내주는 센스쟁이 예나언니 ㅠㅠㅠㅠㅠ 알라븅고마워 언니야 남은날들 힘내야찌이~♥️​ 오늘은 유채꽃이 엄청 보였당 노랭노랭💛Previous imageNext image광주공항을 지나는 길에 아주 아주 멋진 나무들!!!! 굳!!! 반가운  팻말 안뇽~~~밤이 되면 살아 움직일 거 같은 유치원 지붕위 조각상들 ㅎPrevious imageNext image봄의 단풍 🍁  오늘의 첫 휴식 ㅎㅎ 몸이 이제 진짜 익숙해진건지 어제 약먹고 자서인지 다리 통증이 많이 사라졌다 오예 ~!~!~!~날이 참 좋지만 햇빛이 또 뜨거워 지는군요☀️☀️꽤 큰 한옥카페 가보고 싶었지만 에 가서 카페 갈 계획이라 참았당ㅎ두번째 쉼터~ 이제는 쉬어도 짧게 짧게 다리 마사지만 해주고 다시 걸어도 수월하게 걸었당 굳~만남의 광장 휴게소~~~~ 🏃‍♀️광주에서  걷는길은 계속 자전거도로가 따로 있어서안전하게 걸을 수 있었당 ㅎㅎ 광주광역시 최고!Previous imageNext image이 동글동글이는 뭘까요??!??!?!?? 진짜 궁금!!!!!! 저 평상에 앉아서 고기 구워서 쌈싸먹고 싶었당 냠 광주공항으로 착륙중인 비행기 찰칵해남 팻말 처음 봐서 감동..🤭🤭🤭🤭🤭오늘의 목적지가  영상포 터미널이어서 시 팻말 너도 굉장히 반가워♥️Previous imageNext image용봉마을 🏃‍♀️🏃‍♀️ 힐링되는 초록 나무 구경 🌳🌳 오른쪽에 할무니들 줄서서 걸어가시는 모습이넘 깜찍하셔서 도촬했어요 후하하하하 넓고 깔끔하게 정리되어 있던 정자! 덕분에 편하게 누워서 휴식했슴돠!!!감사합니당♥️!!!Previous imageNext image아늑한 마을 ㅎㅎ  Previous imageNext image평 사 낙 안 (뜻은 오른쪽 사진에 써있음)  좋아 좋아 바람아 계속 불어죠~!~!~! Previous imageNext image영산강은 자전거길이 쭈우우우우욱 있어서 주말이라 자전거 타시는 분들이 굉장히 많았다 ㅎㅎ 매점도 있고 휴식장소도 꽤 있어서 나도 잠시 휴식~~  자전거길 인증샷 찍는 곳이 바로 있어서 나도 올라가서 찰칵ㅎ이제 증말 혼자서도 잘해요~!~!~!~!~!Previous imageNext image햇빛이 뜨겁긴 했지만 그래도 바람이 시원하게 불어서 좋았다👍  혜빈이 사랑 아직 내 가방에 남아있다 ㅎ 꽤 걷다가 정자 발견해서 당 충 전!!!! 🔥🔥홍어의거리 오늘 제 저녁 메뉴에요 꺄라라라라라라랄 거의 다 온건가용?!?!??언제봐도 기분 좋아지는 바람개비~ 여기 사람 1도 없고 자전거 길도 아니라 뱀 나올거 같아서 큰길로 올라감 ㅎ (진짜 뱀 시체도 봤어욤ㅠ)Previous imageNext image이쁜 철쭉들 (너네 철쭉 맞징? ㅎ ) 자전거길이라 곳곳에 있던 좋은 쉼터~~~~​ 오랜만에 화장실 발견 히히 바로 가야쥐~평소에는 물 엄청 마시는데 국토대장정하면서 화장실을 자주 갈 수가 없어서 물은 목마를때 가끔 한번씩만 마시고 있다 ㅠ   종합 스포츠 파크 안에 역이 보였달🏃‍♀️오늘 가는 홍어의 거리랑 해남이 동시에 보이기!!!!!! 나 자꾸 설레어!!!!!!♥️♥️♥️Previous imageNext image 계속 보이는 유채꽃 산책길 💛꽤 많은 사람들이 산책하면서 사진찍고 있고 근처에 푸드트럭 장사 하시는분들도 있었다 ㅎㅎㅎ나들이 분위기 넘 좋아용!!!나도 내려가봐야지~~~~~~~ Previous imageNext image 내려오길 넘넘넘 잘해따!!!!!!!!가족사진 찍어드리고 나도 사진 남기기 성공 ㅎㅎ유채꽃 짱이쁘다 꺅!!!!💛💛💛 이쁘쥬 💛💛💛 Previous imageNext image이 동네 정말 홍어에 진심이구나^^.. 기대만땅 반짝반짝 강 ✨Previous imageNext image귀여운 계란꽃(샤스타데이지래용) ㅎㅎㅎ  일본인지주가옥전라남도 시 영산동 Previous imageNext image 숙소로 가는 길에는 일본식 건물같이 느껴지는 곳들과 일제강점기에 실제로 살았던 일본인지주가옥이 있오따 ㅠ 힁 자세한 내용은 못봤지만 벌써 슬픔 ㅜ 생각해욤 생각혜욤 생각 ‘혜윰’ 잊지 않을듯ㅎㅎ엠모텔전라남도 시 오포길 10 낙원모텔 Previous imageNext image토-일 40,000원  오늘도 무사히 하루를 보내고 도착한 숙소!!!!!!금액이 꽤 비쌌지만 주말+지방 몇개 없는 모텔인거 감수해야지 했는데 방 상태가 완전 깔끔해서 놀랐고 띠용?!!!  스타일러까지!!!! ㅋㅋㅋ 제대로 안써봤지만 괜히 있으니까 또 써봅니다 ㅎ 뜨거운 물도 잘 나오고 만족만족~~~~ 영산포홍어전라남도 시 영산3길 6 씻고 다시 왔던길로 나와서 방문한 영산포홍어! 홍어거리답게 주변에 홍어집이 엄청 많았지만 블로그 보다가 영산포홍어 이집이 제일 제대로 된 홍어 느낌이라고 해서 선택 ㅎㅎ 주말이라 가족들 단체손님이 많아서 혼자 홍어정식은 조큼 떨렸지만 용기내서 들어갔다 키키  Previous imageNext image홍어삼합+홍어전+홍어애+홍어튀김+홍어찜+홍어애탕(곰탕이랑 선택가능) /홍어정식:20,000원 왁!!!!!!!!!!진짜 찐 홍어 맛집이 맞았다🤤🤤그동안 서울에서 먹은 홍어들은 비교할 수 없는 찐맛👍 삼합에 나오는 홍어회는 생각보다 삭힌 맛이 많이 나지는 않았당 딱 삼합 먹으면 다들 거부감 없이 먹을 수 있을듯!!!!!!! (아마도 ^^?)전에 어디서 들었는데 홍어는 열에 가해질수록 삭힘이 강해진다고 ㅎㅎ 역쉬 홍어전 홍어튀김은 진짜 코가 뻥 뚫렸다..🤭🤭 조금씩 먹어야함ㅎ 홍어애도 맛있었구 홍어찜도 맛있었구 마지막 코스로 나오는 홍어애국도 굳! 이건 추어탕이랑 비슷했다ㅎㅎ쌀막걸리가 있길래 같이 먹었는데 쌀막걸리도 부드럽고 맛나따😍😍😍 오늘 내 취향저격 제대로~~~~~~~내가 가리는 음식 하나 없이 잘 먹는게 넘 좋다 이렇게 지역마다 있는 음식들을 다 맛있게 잘 먹을수 있으니 이것이 행복이지여~~~~~~~~~♥️ Previous imageNext image다 먹어갈때 창문을 봤는데 캬… 오늘 진짜 뭐냐구~~~ 멋진 하늘까지 나 행복하게해주고~~~~~~ 다 먹고 화장실갔는데 홍어집의 배려^_^ 숙소에 바로 갈거지만 괜히 양치를 하게 됩니당 치카치카밖에 나왔는데 날이 넘 좋아서 바로 들어갈 수 없었당 Previous imageNext image근처에 시끌벅적해서 다리 건너 구경왔지용ㅎㅎ 추억 돋아용ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 초딩때 동네 328종점 (이것도 옛날명칭임ㅋ) 암튼 거기서 이렇게 장 열렸을때 가족들이랑 재밌게 놀았던 기억이 선명해서 추억이 새록새록 ㅠㅠ    코로나때문에 느끼지 못했던 정 가득한 분위기 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 영산포 최고  최고 전라도 최고! 오늘 아주 제대로 전라도에 취하고 갑니다..♥️♥️♥️ 짱짱 귀여운  배랑 홍어 ㅎㅎ Previous imageNext image아주 땡그란 보름달까지 🌕 전라도 너 나 좋아하냐?ㅎ 마지막 멘트보니 엄마 보고싶네 ㅎ  다 구경하고 숙소 들어가는데 이렇게 좋은 말들이 두두두두둥 오늘도 정말 제대로 힐링하고 가네유..♥️그렇게 다시 숙소에 들어와서 씻고 누워서 마무리 블로그 중입니더~~~~~ 오늘도 자연의 아름다움 실컷 누렸구~~~ 전라도 매력에 흠뻑 빠지고 갑니다 😍 아무튼 오늘도 국토대장정 도전하길 잘했다x1000000000  국토대장정 12일차 오늘의 코스~오늘은 걷다가 중간에 고등학교때부터 지금까지 쭉 나의 인생멘토이신 감독님이랑 통화를 했는데 20분남짓 짧다면 짧은 통화속에서 또 많은것을 배웠고 오늘도 어김없이 감독님의 따뜻한 말과 응원으로 행복한 시간이었다 ㅎㅎㅎㅎ 소프트볼로 맺어진 좋은 인연에 또 한번 감사했다 🙏 항상 존경하고 사랑합니다 많이많이 ♥️ 감독님같은 어른이 되고싶다 꼭!​오늘 걸으면서 정말 정말 행복한 시간 가득이라 정민오빠랑 함께 걸으면 더 좋았겠다는 생각을 많이 했다흐흐좋은걸 나누고 싶은 사람이 있다는것도 행복! 보고싶어 옹빵 ㅎ (쿠하하하 그만 자제할게욤^^!)​​모두들 즐거운 주말 보내고 계신가용 ㅎㅎ 어느새 서영이의 국토대장정이 12일차가 되었네용앞으로 해남 땅끝마을까지 얼마 남지않은 날들 끝까지  포기하지않고 안전하게 잘 해내겠습니당!!!!!잘 지켜봐주세요 😍 오늘도 응원해주신 모든 분들 고맙습니다 남은 주말도 행복하세요♥️♥️​​국토대장정 12일차 광주수완지구-영산포터미널(엠모텔)거리 28.2km 시간 7시간12분 (아이폰 건강어플 50,318걸음)경비 66,000원 (m모텔40,000원/스벅기프티콘/호두빵2,000원/홍어정식+막걸리24,000원)​⭐️1~12일 누적 338.9km 581,140원 ​​​​​#국토대장정 #국토대장정코스 #서울에서해남 #서울 #광주에서 #전라도 #전라남도 #광주 #광주수완지구 #역 #영산포 #영산포 #영산포터미널 #영산포맛집 #맛집 #영산포홍어 # #홍어 #홍어맛집 #홍어삼합 #홍어정식 #보름달 #스타벅스 #바닐라크림콜드브루 #호두과자 #호두빵 #숙소 #엠모텔 #영산포숙소 #영산포모텔 #영산포숙박 #맛집 #맛집추천 #먹방 #음식 #먹로그 #먹여행 #여행 #봄 #4월국내여행 #4월여행 #4월전라남도여행 #봄여행 #봄국내여행 #뚜벅이여행 #운동 #걷기운동 #걷기 #여행로그 #블로그 #블린이 #서이추 #서이추환영 #댓글환영 #댓글 #소통 #소통해요 #🙌​​ 
 영산포 황포돛배 선착장은 4대강 보 개방으로 선착장을 이전해 운항 ‘’라고 지명을 떠올리면 평야와 배가 생각납니다. 는 쌀·면화·누에고치 생산이 유명하여 삼백지방(三白地方)이라고 불렸으며, 평야에서는 연간 5만 톤의 쌀을 생산하는 곡창지대입니다. 농사를 짓기 위해서는 농업용수가 필요합니다. 에는 영산강이 흘러  농업의 젖줄 역할을 했습니다. 곡물이 추수되면 세금을 내야했습니다. 이를 세곡(稅穀)이라고 합니다. 에는 영산강 유역에 영산포가 있는데, 영산포에는 세곡을 모아 놓은 영산창이 있었습니다. 영산강을 통해 세곡을 나르기도 했었습니다.  ​  영산포에 있는 앙암바위 모형물 영산강에는 아랑사와 아비사의 영암바위가 있습니다. 어부인 아랑사가 고기잡이를 하는데, 아비사가 울고 있는 걸 발견했습니다. 병든 아버지가 물고기를 먹고 싶다고 했는데, 아비사는 물고기를 잡을 수 없었습니다. 아랑사가 물고기를 잡아주고 둘을 사랑에 빠졌습니다.  하지만 이를 시기한 젊은이들이 아랑사를 영암바위 아래로 떨어뜨려 죽이고 맙니다. 아랑사가 죽은 후에도 아비사가 영암바위를 찾아가곤 했는데, 바위를 타고 올라온 구렁이와 아비사가 사랑을 나누고 있었습니다. 젊은이들은 그들을 바위 아래로 굴려버렸습니다.  그 뒤 젊은이들이 시름시름 앓다 죽고, 두 마리 구렁이가 마을에 나타났습니다. 마을에서는 씻김굿으로 넋을 위로 했고, 이후로는 화를 면했다고 합니다. ​​  내륙 유일의 영산포 등대 영산포에는 1915년 영산강 수위를 측정하기 위해 선창에 설치된 영산포 등대가 있습니다. 영산포 등대는 1989년까지 등대로 사용되었으며 내륙의 유일한 등대입니다. 영산포 도보투어 중, ‘영산포 역사갤러리’에 통해 영산포 등대를 알게 됐는데, 영산포 등대는 일제 강점기 수탈의 역사를 증명하는 시설이었습니다. 영산포 인근에는 ‘황포돛배 선착장 -> 영산포 역사갤러리 -> 영산포극장 -> 일본인 지주 가옥 -> 영산포교회 -> 죽전골목 -> 동양척식주식회사 문서고 영산나루(카페)’를 걸어서 볼 수 있는 ‘영산포 도보 투어’가 있습니다.​​  영산포극장 인극의 벽화 영산포 극장은 운영이 중단된 상태입니다. 영산포 극장 인근에는 ‘2014 지역공동체 일자리사업(벽화그리기)’으로 일제 강점기의 애환과 추억이 깃든 벽화가 그려져 있습니다. 영산포 극장 인근의 운정통 거리는 일제 강점기의 김두환 모습을 담은 임권택 감독의 영화 ‘장군의 아들’ 촬영지였습니다. 목포항 개항 이후 1902년부터 일본인의 이주가 시작돼 근대건축물이 남아 있습니다. 이는 일제강점기 때 평야의 질 좋은 쌀을 수탈해갔던 근거이기도 합니다. 동양척식주식회사 문서고, 조선식산은행(역사갤러리), 일본인 지주 가옥 등이 여기 해당됩니다.​​  영산포에 대해 알 수 있는 영산포 역사 갤러리 영산포와 우리나라 역사에 대해 자세히 알고 싶다면, 역사갤러리를 방문하면 됩니다. 월요일만 휴관하며, 오전 10시부터 오후 6시까지 운영합니다. 영산포 역사 갤러리에는 역사해설사가 근무하며, 방문하는 관광객에게 역사해설을 해주고 있습니다. ​  영산포 홍어거리 조형물 영산포 먹거리로는 영산포 홍어, 구진포 장어, 영산포 젓갈 등이 있습니다. 매년 4월 중순 영산포 선창거리에서는 홍어축제가 열립니다. 선창주변 40여 가게에서 홍어삼합, 홍어찜, 홍어애보릿국 등을 맛볼 수 있습니다. 또한, 영산강 구진포는 바닷물과 민물이 교차하는 곳으로 장어 맛이 좋은 곳입니다.  ​​  영산포에서 맛본 홍어  영산포에서 맛본 홍어 영산포 홍어거리로 이동해 홍어를 먹어봤습니다. 홍어애, 홍어회, 홍어삼합, 홍어튀김, 홍어찜, 홍어애탕 등 다양한 홍어를 맛볼 수 있었습니다. 홍어는 삭힌 음식이라 톡쏘는 맛이 입니다. 개인적인 기호에 따라 호불호가 갈리기도 합니다. 흑산도에서 잡은 홍어를 영산포 뱃길을 따라 영산포까지 운반하다 보니 자연히 삭혀졌고 부패하지 않아 먹게 됐다고 합니다. 해외여행을 가면 가장 먼저 들르는 곳이 그 나라의 역사를 알 수 있는 박물관이나 역사관이 아닐까 합니다. 국내 여행에서도 그 지역의 역사를 알 수 있는 유적지를 방문하고, 지역의 특산물도 음미하는 1석 2조의 여행을 해보면 어떨까요.​   ​   ​ 
11월의 첫 토요일, 이번 학기 8명의 학부 친구들과 대학원생 4명이 만들어가는 답사 소모임에서  답사를 다녀왔습니다. 4가지 주제(의 과거, 의 현재, 영산강의 지형 변화(유로 변경을 중심으로), 영산강 수질 측정 및 섬진강과의 비교)를 가지고 사전 조사도 하고, 자료집도 만들고, 사전 세미나도 하고. 바쁜 시간에도 열심히 참여해 좋은 시간을 만들어 준 모둠원들 모두와, 객원멤버 문달. 특히 답사를 조직하는데 많은 시간을 쏟아준 훈, 정아, 태수에게 감사의 인사를 전하며 짧은 답사기를 적어볼까 합니다.이번 답사의 교통수단은 버스였습니다. 운전을 할 수 있는 사람이 없었기에, 코스 또한 버스만으로 접근할 수 있는 곳으로 제한될 수 밖에 없어서 다소 아쉬웠습니다만... 운전자가 따로 없으니 모두가 답사에 집중할 수 있던 것도 장점이었지 않나 싶습니다. 타고갔던 버스는 160번 버스입니다.  시내버스임에도 에서 달리는 시간만큼이나 광주를 달리는 시간이 많은 버스지요. 160번은 의 도시부와 광주의 송정~상무~충장로~계림동~전남대~문흥지구를 연결하고 있습니다. 160번이 이러한 노선을 다니는 인구는 버스 유지를 위한 최소요구치 와 광주로의 이동 수요 때문이겠지요. 의 인구가 11만 2천명 정도인데, 새로생긴 혁신도시에 3만명, 도시지역인 동부에 3만 2천명, 읍면지역이 5만명 정도 살고 있습니다. 제 고향 목포와 비교해 보았을 때 (혁신도시를 제외하면) 도시 인구가 1/7 수준인 에서 거의 10분 배차간격의 시내버스를 운행하려면 최소요구치를 넓히는 방법밖에 없지 않았을까 싶습니다. 또 광주에서 운행하는 구간을 살펴보면 버스 이용층이 많을 송정역, 구도심, 신도심, 대학가(동신대, 전남대, 호남대 쌍촌캠퍼스, 동강대 등) 등을 지나는데요.  시민들 뿐만 아니라, 광주에서의 수요 또한 운행할 수 있는 중요 배경이었겠죠. 광주 내 환승도 되지 않고, 광주 투어를 할 정도로 이곳 저곳을 돌아가지만, 기사님들의 거칠고 빠른 운전과 비어있는 자리가 많아 예전 쌍촌동에 살 때는 자주 이용했던 버스입니다.  ▲ 내리기 직전, 160번에서첫번째 답사지는 영산포입니다. 버스에서 내리자마자 홍어 향기가 반겨주더군요. 일제시기에 건축되었지만 새단장을 한 영산포 다리를 건너면 커다란 홍어 한마리와 홍어거리 표지판이 있습니다. 영산포와 영산강이 조선시대 강제 이주되었던 흑산도의 '영산현' 사람들이 자신의 고향을 기억하기 위해 붙인 이름이라는 것은 전라도 사람이었지만 처음 알았습니다. 전라남도의 전역을 굽이치는 영산강은 흐르는 곳마다 사호강, 곡강 등 다양한 이름이 붙어있었다고 합니다. 과거 유로와 비교하는 활동에서 볼 수 있듯 과거 영산포 일대는 염수의 유입으로 엄청난 유역면적을 자랑했더군요. 지금은 하구둑이 생기고 하천 정비를 거치며 하도 자체가 넓은 편은 아니었지만, 과거 번성했던 영산포의 위상을 상상해볼 수 있는 시간이었습니다. 괜히 영산강이라 이름 붙였겠나요.    ▲ 홍어거리 입구에서                      ▲ 홍어거리 표지석 앞에서 단체사진먼저 영산포 역사갤러리에 들른 후 그 일대를 잠시 걸었습니다. 뭔가 아슬아슬한 역사갤러리의 간판과 낡은 집과 좁은 골목들을 걸으며 영화 촬영을 마친 세트장을 걷고 있는 기분이 들었습니다. 와 영산포의 번성했던 시기들을 마한시기부터 열띠게 설명해주셨던 갤러리 담당자분과의 설명과는 상반되게, 우리 말고는 주민 한 명 다니지 않지만 (우리가 걸었던 길이 그랬던 것일수도 있죠), 그렇지만 뭔가 깔끔한. 이상한 기분이었습니다.입구에는 도시재생 사업에 선정되었다는 현수막이 커다랗게 걸려있었습니다. 이 곳은 지난 십여 년 동안 근대문화를 테마로 도시재생 사업이 산발적으로 이뤄졌던 곳입니다. 사업비가 들어왔을 때에는 학계에서 언론에서 이 곳을 들썩들썩하게 만들었겠죠. 아마 잠시간은 곧 또 그럴겁니다. 그런데 왜 모든 쇠퇴한 곳을 사람들이 찾아오는 '관광지'로 만들어야 할까라는 생각이 문득 들었습니다. 왜 있는 자원을 '발굴'해야 하며 그럴싸한 랜드마크를 만들어야 하고, 이걸 지자체들끼리 경쟁붙여야 할까요? 사람들이 떠나는 이유는 내가 사는 곳에 관광지가 없어서가 아니라, 양질의 일자리가 부족하고 교육, 의료, 문화시설 등을 누릴 수 없다고 느끼기 때문에 즉, 여기에서 사는 것이 다른 지역에서 사는 것보다 삶의 질이 떨어진다고 느끼기 때문일텐데 말입니다. 외부 경기에 취약할 수 밖에 없는 관광업에 너도나도 목을 매는 것은, 그만큼 장기적 관점에서 지역에 근본적인 활력을 불어넣을 수 있는 산업이 유입되는 것이 그만큼 어렵다는 것을 의미하는 것이겠죠. 매 년 수백억의 자금이 지방에 뿌려지고 있지만, 지방은 왜 중앙의 계속적인 지원과 도움을 받아야하는 대상이 되는 구조밖에 만들어지지 않는 것인지. 풀어가야 할 숙제일 듯 싶습니다.   ▲ 영산포 역사갤러리의 떨어질듯한 간판(출처: 이슬)  ▲ 영산포 죽전거리 가는 길(출처: 서융)영산강에서 수질측정을 성공리에 마치고 진짜 의 랜드마크, 에서 가장 많은 사람을 볼 수 있는 금성관 옆 하얀집에서 곰탕을 먹은 후 까페에서 100년 전 광주, , 능주, 영산포의 고지도와 위성사진을 통해 영산강의 유로변화를 살펴보았습니다. 고지도를 보고있으니, 까페에 오신 분들의 이목이 집중되던군요. 지도를 만드느라 고생한 훈이의 노력 덕분에 가능했던 부분이었습니다. ㅎㅎ 혁신도시로 이동하기 위해 터미널로 가는 길에 1장 당 5천원으로 사진을 찍어주는 사진관을 만났습니다 (사실 1인당 5천원이었지만요). 별 생각없이 사진을 찍어보자 들어가서 추억 하나를 박았습니다. 인화하는 시간 동안 들어보니, 혁신도시가 생기고 나서 구도심의 인구 유출이 심각했고, 이 때문에 한전에서 구도심 활성화와 청년 창업을 지원하는 프로젝트를 운영하고 있다고 합니다. 이 사진관도  출신의 청년이 부모님을 떠올리며, 아 부모님도 소년 소녀같았던 젊은 시절이 있었겠구나, 이 시간을 다른 사람들도 남겨둘 수 있다면 좋겠다고 생각하여 문을 열었다고 했습니다. 당초 계획은 에 놀러 온 젊은이들이 많이 찍을 수 있게 저렴한 가격을 책정하였는데, 오히려 곰탕 드시러 오신 어머님, 아버님들이 재미삼아 찍고 가시는 경우가 더 많다고 하더군요. 광주도 젊은 인구가 수도권으로 유출되는 현상이 심한 편인데,  이야기를 들으니 의 젊은 인구를 끌어가는 곳이 또 광주더군요. 지방 소도시에서 지방 대도시로, 지방 대도시에서 수도권으로 인적자원을 끌어가는 것이 그간의 산업화 과정에서 나타난 구조였으니, 당연하겠지요. 를 지키고 싶다는 나름의 책임감을 가지고 남았다던, 다른 친구들에게 홍보 많이 해달라는 사진사님의 인사를 뒤로하고 혁신도시로 발길을 돌렸습니다.  ▲ 2018 공생공사 단체샷                  ▲ 우리는 대졸입니다. 마지막 코스, 광주-전남 혁신도시입니다. 영산포 대지주였다던 구로즈미가 가졌던 땅보다 조금 좁은(?) 230만 평 면적에 한전을 비롯한 16개의 공공기간이 터를 잡고 살아갈 곳입니다. 한전이 들어온 지 5년 정도 지났는데도 아직 아파트 건설이 한창이었습니다. 요새 신도시들이 다 그렇듯 중앙의 녹지공간과 환상형의 순환도로를 따라 주거지구와 상업지구, 업무지구가 구분되어 있는 구조를 띠고 있구요. 확실히 다른건 이 호수공원으로 아이들을 데리고 주말을 보내러 온 가족들이 많더군요. 혁신도시가 외부에서 유입되는 것보단  구도심의 인구를 흡수하고 있고, 또 한편으로는 봉선동의 아파트값을 뛰게 만들었다고 하는데... 두고 관찰할 부분이 아닐까 싶습니다. 공간은 연결되어 살아 움직이고 있으니까요. ▲ 혁신도시 랜드마크, 한전 4인방                     ▲ 혁신도시 조감도 짧게 적으려고 했는데.. 생각보다 긴 답사기가 되었습니다. 쓸 말이 별로 없을 줄 알았는다 사진을 보다보니 생각이 또 많아졌네요... 하하. 더 있지만 이만 줄이고, 이번 답사만큼이 즐거웠던 만큼 다음 제주도 답사는 어떻게 진행될 지 기대가 됩니다. 사랑하다 보면 생각하게 되고, 또 그만큼 표현하게 되는 것 같습니다. 공간도 그렇죠. 즐거운 답사를 할 수 있게 해준 모든 이들에게 감사하며
거시기, 흑산도 홍어를 만날라믄 어디로 가믄 될까잉?오매, 아적 몰라? 목포종합수산시장으로 와야제!목포여행, 가 볼만한 곳, 목포1박2일    지난 주말, 전남 목포를 다녀왔습니다. 여행 동무 딸아이 손양 없이, 한국관광공사와 함께 하는 취재여행으로요. 함께 하는 여행이 좋은 점도 있지만, 자주 나서지 못함은 나같은 느린 여행자가 감당하기엔 다소 벅찬 일정이겠거니 하는 선입견때문인데요. 그럼에도 불구하고 이런 여행의 가장 큰 장점은 지역의 역사와 문화에 해박한 전문 해설사와의 동행이라는 점. 그리고,  내가 미처 알지 못했던 의외의 장소를 소개받을 수 있는 점을 들 수 있겠습니다. 좋은 분들을 알게 되는 점도 빠질 수 없겠고요.  전라도 목포는 의외로 가슴 뭉클하고 생각했던 것만큼 사람 냄새 나는 곳이더군요. 1박2일이라는 일정을 보내며 담아 온  이야기거리가 과하게 넘치는데  가장 첫 이야기로 '시장'이야기를 하네요. 역시, 이 녹색희망은 참, '시장'스러워서요!호남선의 종착역, 목포역에서 도보로도 가능한 곳에 서해안 최대의 어시장이라는 '목포종합수산시장'이 있습니다.  목포 종합수산시장은 바로 앞에 놓인 목포항의 역사와 함께 긴 세월을 함께 한 곳입니다. 조선 말기 무안 현에 딸린 작은 어촌이었던 목포는 1897년 목포항이 개항한 이후 주변의 섬과 내륙을 연결하는 호남의 중심지로 발전을 하였습니다. 바닷가 근처의 백사장에서 노점상을 하던 상인들이 개항 후 뭍으로 와서 ‘동명동 어시장’으로 장터를 만든 것이 1908년이고 그것이 지금의 목포종합수산시장의 시작이라고 하니 그 역사가 100여년에 달합니다.      불과 15년 전만 하더라도 전라남도 최고, 서해안 최고의 수산시장으로서의 명성을 누렸던 목포 종합수산시장. 이곳에 장을 보러 온 사람들로 가득 찬 골목을 빠져 나오는데만 족히 한 시간이 걸렸을 정도로 호황을 누렸다고 합니다. 전형적인 어촌마을이던 목포는 다른 농어촌마을과 같이 근대화와 현대화속에서 인구 노령화 현상을 보여 노동력부족으로 경제활동에 큰 어려움을 겪었고요. 그런데다 젊은 사람들은 인근 지역의 중공업 공장으로 전업을 하는 사람들이 많아 더 이상 어촌으로의 명성을 잇기가 어려운 시점도 있었다고 하는데요. ‘목포는 항구다’던 말처럼 다시 항구로서 활기를 띠기 시작한 중심에 ‘목포 종합수산시장’이 있었습니다.      시장의 활성화에 있어서 상인과 지역민의 '소통'과 지속가능한 관계의 유지가 얼마나 중요한지, 그리고 그것을 위해서 '지역시장의 '을 살리는 것이 얼마나 큰 요소인지, 그동안 숱하게 손양과 전국의 시장여행을 하면서 느낀 점인데요.     목포항을 마주보는 동명동에 위치한 목포종합수산시장이 지금의 이름을 갖게 된 때는 2004년, 시설현대화사업을 진행하면서부터입니다. 아케이드를 설치하고 배수시설도 정비하면서 상가 간판과 진열대를 깔끔하게 정비하였다는데요. 보통 ‘정’과 ‘추억’의 상징이라고 하는 우리의 고유시장이 시설만 ‘현대적’으로 갖춘 것은 인근 현대적 상가와 비교하여 큰 장점이 될 수는 없었을 것입니다.     목포종합수산시장은 현대적인 시장설비와 함께 목포의 을 살린 스토리텔링을 만들어가기 시작했는데요. 바로 ‘홍어’를 테마로 하는 시장 활성화를 꾀하기 시작했습니다. 2012년 중소기업청 특성화시장육성사업을 통해 남도의 특산물인 ‘홍어’와 아름다운 어촌 목포만의 매력을 다양한 프로그램을 통해 선보이기 시작했답니다. 토요야시장, 상인참여프로그램인 톡쏘는 라디오, 홍어브랜드공연 등을 운영하고 시장문화해설사 등을 양성하는 활발한 활동을 운영하고 있다고 해요.       목포종합수산시장에만 있는 ‘홍어바이크’는 홍어를 테마로 하는 이색적인 자전차입니다. 목포종합수산시장과 삼학도 방면을 오가며 목포투어를 할 수 있는데요. 시장문화해설사가 동행하여 추억의 옛 목포 이야기와 수산시장의 재미난 이야기도 함께 들을 수 있는 이색시장투어를 즐길 수 있답니다.  ▲ 목포종합수산시장 입구에 선어 대신 특이한 비닐 옷, 이거 어디에 쓰는 물건입니까?     서해안 최대 수산시장 중 한곳답게 서남해안의 싱싱한 수산물을 만날 수 있습니다. 국내산 젓갈,선어, 건어물이 줄 맘춰 나란히 배렬되어 있는데 얼마나 이뻐 보이던지요! 활어니 건어물이니 젓갈이니 사실, 삼면이 바다인 우리나라의 포구에 놓인 수산시장에서 어렵지 않게 볼 수 있긴 한데요. 그래도 목포수산시장만의 이라면 역시, 푹 삭힌 '홍어'입니다. 홍어는 단일품목으로 목포수산시장이 가장 큰 시장이랍니다. 전국의 80% 이상이 목포수산시장을 통해 유통된다고 하네요. 국내산, 칠레산 할것 없이 이곳 목포종합수산시장에서 취급되는데, 대량유통으로 전국시장으로 배송되기도 하고 싱싱한 국내산 수산물과 함께 홍어 역시 각 가정으로도 빠른 택배로 배송이 되고 있답니다. 그러니까, 일전 부모님을 모시고 찾은 영산포 홍어골목의 홍어도 이곳 수산시장에서 공수된 것이라고 할 수 있겠죠. 각 가게마다 흑산도 앞바다에서 막 잡힌 홍어를 열심히 손질하고 있는 손길이 쉼없이 이어지고, 그 손끝에서 나같은 가벼운 도시인이 범점하기 힘든 향과 깊이가 느껴집니다.     홍어 다음으로 인상적인 시장의 풍경은 '장인'이나 '명인' 수준의 물건배열입니다. 몇 년전, 손양과 터키여행을 갔을 때, 버스를 타고 시골인 '쿠사다시'라는 마을을 방문 한 적이 있습니다. 낡은 버스가 정착한 정류장 주변으로 마침 우리나라 5일장같은 장이 열려 있었어요. 그때 손양과 입을 쩍 벌리고 다물지 못한 진풍경이 있었죠. 바로 채소니, 과일이니 밀가루 도우니 하는 시장에 나와있는 모든 물건들의 진열상태때문이었습니다. 아찔하게 솟아있는 고층빌딩처럼 하늘 높이 쌓아올린 붉은빛 사과탑을 보며 그 앞에 오랜 시간 머물렀던 기억. 바로 그 인상적인 풍경의 기억이 목포종합수산시장의 생선들 풍경으로 겹쳐졌습니다. 세련되지는 않았지만 가지런하고 일정한 배열의 규칙으로 진열된 먹갈치, 박대, 우럭, 민어, 조기가 마치 정성스러운 손길로 만들어진 꽃꽂이같더군요.   목포종합수산시장의 상인들은 솜씨 좋은 플로리스트같았습니다! 진정!   그런데다, 잠시도 쉬지 않고 부지런히 손도 놀리고 몸도 놀리는 어르신들의 모습도 뭉클했습니다. 올 해들어 가장 체감온도가 낮다는 그날에도 생선을 다듬느라 허리를 구부린 채 물 속에 손을 담군 그 정성이 가지런한 생선의 배열과 함께 목포수산시장의 가장 아름다운 풍경으로 자리잡았습니다. 앞 서  시장 입구에서 본 비닐 옷의 쓰임새가 이해되는 순간이었습니다. 이곳에선 물기때문에라도 털옷보다 더 필요한 옷이 비닐 옷이겠구나 싶었죠. 조심스럽게 조기를 다듬는 어르신께 다가가 여쭈었습니다. " 어르신, 고생이 많으십니다. 생선이 참 좋습니다. 사진, 한장만 담겠습니다. 열심히 일하시는 모습, 딸아이에게 보여주고 싶어서요. 열심히 일하시는 손만 담겠습니다. " 그러자, 어르신이 일하시다 고개를 들어 끄덕거리시고, 나는 찰칵, '정성과 성실함'이라는 주제로 사진을 담았습니다.     뭐든 보답하고 싶었습니다. 열심히 일하시는 삶 자체를 보잘것 없는 여행자인 내게 보여주신 그분들께. 그래서 갈치가게를 들렸죠. 연로하신 부모님께 선물하겠다 하니 안쪽에서 흑산도 앞바다에서 막 잡았다는 갈치를 내오시더군요. " 부모님께 드릴라믄 냉동 말고 요놈을 드려야제! 냉동하고는 때깔이 달라부러! 봐보숏! "당당하게 내게 갈치 한마리를 쑥 내미는 아주머니께 동행한 해설사님이 엄포를 놓으셨습니다." 좋긴한디. 그래도 싸비스로 요놈 냉동 한마리 끼어 주숏! 아따, 이분이 딱 봐서 물건이 아니다 싶으믄 안 좋다고 확 글을 써버린께! "" 안해! 내 갈치는 최고여! 나는 좋은 놈에 딱 받을 값만 불렀은께.싸비스는 먼 싸비스~ 드셔보숏, 맛이 기가 막힐텐께!" 해설사님의 어설픈 엄포에도  꿋꿋하게 대응하는 아주머니가  내 마음에 똑 들었습니다. 원래 시장에서 보통의 사람들이 바라는 인정이라면 덤도 주고 값도 깎아주는 것이라고 생각하겠지만 갈치가게 아주머니의 당당함이 내게는 더 깊은 인정으로 와 닿더군요. 그럼요, 밑지고 팔아서야! 물건이 좋아야 시장인거죠! 원래 현금을 많이 갖고 다니지 않은지라 갈치값을 치루지 못하고 휴대폰 번호만 달랑 남겨놓은 채 서울로 올라왔습니다. 어제, 고향 부모님이 '갈치 , 참 좋더라!'며 전화를 주셨을 때서야 아직까지 갈치값을 입금을 하지 못한 것을 깨달았죠. 그게 어제인데도 갈치아주머니는 입금을 확인도 안 하고 부모님께 갈치를 먼저 보내셨더군요. 바로, 이것이야말로 살아있는, 살맛나게 하는 '인정' 이겠죠! 목포종합수산시장에 가보니 장을 보는 것뿐 아니라 시장자체가 즐거운 여행지였습니다. 문화관관형 시장으로 손색이 없었지만, 어촌마을의 추억과 역사, 문화와 여행이 잘 곰삭은 홍어같다는 생각이 듭니다. 추억의 여행도 하고 신선한 국내산 선어와 건어물도 사고, 따뜻한 남도 인심도 맛볼 수 있는 목포종합수산시장 구경 참 잘했다는 말이 절로 나왔습니다.  < 목포종합수산시장>전남 목포시 광동 1가 4-13 ( 시장 사무국 061- 245-5096)목포역,목포여객선터미널,목포종합터미널에서 도보 이용시 10분 소요시장역사문화투어 신청은 이메일 문의 후 신청( ongamarket@naver.com)새벽, 오후 2시 조기경매가 있으니 시간에 맞춰 가면 좋을 것 같다.상세 정보 목포문화관광 홈페이지 참조 (http://tour.mokpo.go.kr/)   손양과의 길 위의 이야기들, 일곱살 여행 (테라출판사) 열살 전에 떠나는 엄마딸 마음여행(위즈덤출판사)     
향교까지보고 다시 터미널로....향교에서 터미널까지 걸어서 10분내외다.시내에는 서울에서 본다면 마을버스같은 노~란색 마이크로 버스가 시내/외를 활보하고 다닌다.이 버스들은 대부분 광주에서 를 왔다~갔다~하는 버스다..물론 광주 시내는 아니고..ㅋ를 가기전에 네이버 지도 길찾기를 통해서 버스편을 알아봤는데 '다도 도래'행 버스가 하루에 세대~다섯대 정도 뿐이 없었다.너무 이른시간에 읍성권역을 돌아다녀서 버스를 많이 못봤는데 목 문화관 앞에 있는 관광안내소에 여쭈어보니많이 있다고 한다. 터미널로가서 직접 확인!택시들이 대기하고있는 건물쪽에서 버스를 기다리다가 남평리로 가는 버스를 타야한다.번호가 있는 버스도 있고 없는 버스도 있다. 번호가 있는 버스중에 400번대와 500번대 버스가 남평리로 간다.타기전에 꼭! 물어봐야한다!남평리로 가는 버스를타고 10분정도 가서 남평농협에서 내려서 버스를 갈아타야한다.200번대 버스 또는 다도도래가 종점인 대촌17번 버스를 타면 된다. 한시간에 한대정도 다니는 버스들이라서 시간을 못맞추면 한참을 기다려야 한다.꼭! 물어보고 타야한다.! 꼭! '다도 도래 가나요?!!!'자세한 버스는 http://www.naju.go.kr/open_content/administration/news/announcement/show/971 여기서 확인할 수 있다!암튼...다도 도래행 버스를 타고 30분여를 가서 산포수목원 또는 도래 삼거리에서 내린다..다도 삼거리던가...대촌 삼거리던가..암튼  정신병원 다음 정거장이다.내려서 맞은편을보면 전남산림자원연구소 정문이 보인다. 전남산림자원연구소는 산포수목원이라고도 하는것 같다. 서울에 홍릉수목원이나 진주수목원같은 역할을 해내는듯...느낌도 비슷했고.....진주수목원에 관한 포스팅은 http://blog.naver.com/n924dk/70094334289 요거...산림...수목...기타등등에관한 연구를 하는 곳이고 지역녹화발전에 힘쓰고...요즘은 지역주민의 산림욕과 피크닉장이되는 그런곳? ㅋ홈페이지 (http://jnforest.jeonnam.go.kr/2011/main.html )를 참조하거나 시청 문화관광 홈페이지의 소개(http://tour.naju.go.kr/home/tour/course/show/1?no=269 )를 참조!l  정문에 들어서면 일자로 뻗은 메타세콰이어 길이 보인다. 이 길도 흙길이었으면 좋았을텐데..담양 메타길이나..남이섬의 메타길..진주수목원의 메타길과는 또 다른 매력이 보이는 길이다.눈이왔을때나 초여름 초록~초록~할때 오면 좋을듯... 여기에 자주 왔었다는 회사 직원 얘기로는 가을에 빨강일때도 좋다고..ㅡㅡ; 사시사철 다 좋다는 얘긴가... ㅋ 1박2일이 에서 찍었을때 달리기한곳이 여기인듯.... ㅡㅡ; 산책로를 구불구불 잘 만들어놓았다.      셀카도 한장...ㅋ 메타 사이에 은목서 괜춘하더라고....얼마전 식재에 비슷하게 써먹었지~!  산책로 사이사이에 벤치도 놓여있다.   약수? 지하수? 더운날 놀다가 목마를까봐 요런것도 있고 ㅋ  잡석으로 산책로를 깔아놓았고.. 길끝에는 연구소답게생긴 건물들이 몇채있다..관사도 있고...뭘키우는지 모르겠지만 사육장도있고가장중요한 화.장.실이 여기 있다. ㅋ  연구소를 지나면 산길이 나온다... 살짝 무시무시한 주의문도 나온다... 저기 안보이는 단어가 '벌, 뱀'이다..연구소 자체적으로 양봉을 하고있어서 벌이 좀 잇는듯하고 이 산에 뱀이 많다고한다. 쵸큼 쫄았다능 ㅋ    전망대 표지가 있길래 평야를 보기위해 오르는중..저~기 흙만 보이는 곳이 전남,  혁신도시부지다.... 지평선이 보이는 이런곳이 몇년뒤에 와보면 높은 건물들이 보인다는거 ㅡㅡ;;한참을 오르다가 산위를 보니 저~~~기 꼭대기에 전망대가 있다 ㅠㅠ가방이 너무 무거운 관계로 패~스! 과감하게 다운힐 해주셨다. ㅋ  숲속 교실? 뭐 이런것도 하는듯하다. 유치생이나 초등학생들이 소풍오기 좋을만한 공간이 있다.  놀이터도 있고...이런게 진정한 숲속 놀이터! 점심은 간단하게 지평리 쥐에스 슈퍼에서산 코코아우유와 삼각김밥! 냠냠...바람이 불어서 살짝 쌀쌀하길래 양지바른 의자에 누워서 30분정도 ㅡㅡzzzz  연구소쪽에서본 메타세콰이어길  내려가는길에 온실에들러서 묘목도 보고....후박나무 묘목도 귀엽군하...어린것들은 다 이쁘다는말이 식물에도 적용될줄이야 ㅋ 좀더내려가다가 이상한 황토방 하나를 만났는데 삼겹살 냄새가 솔~솔~연구소 분들이 모여서 고기구워먹고 계신다. ㅜㅜ 침 질질 흘리면서 '저도 고기한점..' 이럴뻔 했다능.. ㅋ     전남산림자원연구소를 나와서 왼쪽길로 쭉~~~~가면 도래마을로..걸어서 10~15분정도고 버스로 한정거장걸리는데 버스가 자주 안다니니 그냥 걸어가는게 낫다. ㅋ가다보면 논, 들, 뜰등....도 보고 담장없는 한옥들도 만난다. 어떤 마을앞에있는 용버들? 느티나무는 아닌것같고.마을앞에 버드나무도 싶던가...기억이... ㅡㅡa 여기가 도래마을 입구!도래마을은 조선 중종때 풍산홍씨 홍한의가 기묘사화를 피해 이곳에 정착하면서 풍산홍씨 집성촌(62호)이 됐으며,현재는 191가구 366명이 거주하고 있다. 지정문화재인 민속자료로는 홍기창 가옥과 홍기헌 가옥, 홍기응 가옥 외에도정철,양서언 등이 멈루렀던 양벽정, 마을 대소사를 논의하는 영호정 등이 있으며,전통가옥이 보존돼 전통한옥마을로서 가치가 뛰어난 마을이다. 도래마을은 고풍스러운 옛 한옥과 담 등으로 풍광이 수려하고 '계은정' 등 문화자산을 보유해'한국 내셔널 트러스트(국민신탁)'의 '시민 유산 제4호'로 선정됐으며 주변에 호, 읍성 등 관광.문화유적이 산재해 있다. 광주전남혁신도시 인근에 위치한 도래마을을 한옥 관광촌으로 조성,내외국인 관광객들을 위한 숙박과 문화체험 코스로 활용될 계획이다.......라고 시 문화관광 홈페이지에 나와있다.  http://tour.naju.go.kr/home/tour/course/experience/show/268?page=1keyword=&orderby=&sort=&owner=   <-----여기 참조! ㅋ   마을 입구에 연못을 만들고 있었다. 방지에 삼신도라.....ㅋ 나중에 가면 왠지 삼신도에 소나무도 심어져있을듯!연못 맞은편에 관광안내소가 있고 해설사분이 상주해 계신다. 그냥 지나치고 마을 지도를 보고있는데어떤 백발이신분이 다가오신다. '사진찍으러 왔어요?!''아...네...겸사겸사요..''아~ 나 여기 문화해설사에요. 나도 사진하는 사람이에요. 따라와요. 설명해줄께요!'오호~ 나이스! ㅋ해설사님 말로는 이 마을이 위에 써놓았듯이 풍산홍씨 집성촌이고 혜경궁 홍씨의 집안이라고 한다.이냥반들이 이렇게 사시게된게 혜경군 홍씨 덕분이라능~  마을 입구에있는 영호정은 서당이 있기전에 동네 아이들의 교육을 하던 곳이라고 한다.'그럼 서당하고 똑같은것 아닌가요?'라고 물으니 서당이라는 개념이 생기기 전이었다고 하시네...속으로 계속.. '그럼 서당이네 뭐~' ㅋㅋ   영호정에서 가깝게 보이는 양벽정이라는 한옥은 도래마을 뒷쪽의 산에있던것을 옮겨놓은것이라고 한다.그래서 훼손도 좀 있고 관리도 안된거라고.. 해설사 아저씨는 상당히 맘에 안들어하셨다. ㅋ     설명을 들으면서 여기저기 다른 집으로.....   여기가 홍기용 가옥이라고 하는 한옥, 후손이 살고계신 집이다.혜경궁 홍씨와 아마도 직접적 혈연관계였었던듯한데..흠..   대문을 보면 다른 한옥들과 다르게 바깥쪽에 턱이 있는것이 보인다.(위에 위에 사진을 보면..턱이 세개..)이게 나름 양반님네들이 양민들을 위한 것이라고...대문을 넘어서 쌀을 가져가도 좋다는 의미였단다.. ㅋ근데 그러면 관아에 끌려가지 않았으려나? ㅋ  대문옆의 행랑채 행랑채에서 안채로 들어가는 문이다.행랑채와 이 문을 보고 특이한 점을 발견하셨나?내 기준에서 보통 많이 보고 알고있는 한옥의 기둥은 사각이다. 행랑채 기둥을 보면 원형기둥...어디서 많이 보았을까? 오래된 절이나 궁궐에서 많이 본듯....해설사님 말로는 일제시대에 변한것이라고 한다.옛날 한옥도 원형기둥이었는데 일제시대에들어 그네들의 입맛에 맞게 변한거라고..그리고...이 문에 활주가 있다. 흠.....특이해~ ㅋ담장 왼쪽을 보면 기와를 끼워넣은 구멍이 있다. 사랑에서 대문으로 누가 드나드나 보는 구멍이라고 한다. ㅋ  사랑채.사랑채에도 공을 많이들여만든 흔적이 보인다.  아까 그 담장에 있던 구멍. 사랑채쪽에서 보면 대문이 보인다.   이 집의 중의 하나로 곳곳에 ㅇ런 조각들이 있다. 이런 조각이 있는 집은.....왕이사는 궁에서나 했던 것이라고 한다.홍씨 집안의 세력이겠지? 이런 시골에서 사시면서 누이를 잘 두어 치장을한 집까지 짓고 사셨던거...            ㄱ자의 사랑채와 다르게 일자형의 안채.개인적으로는 주춧돌이 먼저 눈에 들어왔다. 들쭉 날쭉~ 면가공은 한것같지만 크기 그대로 사용한듯  안채도 마찬가지로 조각이 많이 있다.문 아래로 구름모양의 조각...구름위에 떠있는 집을 표방한것이라고..    사랑채에서 안채쪽으로 들어오는 담   안채 뒤로 태양광 집열판도 있다. 가스통....집열판...이날은 의외로 이것도 잘 어울려 보였어.지킨다기 보다는 이렇게도 문명의 이기를 받아들여 살 수 있는데 지금은 살기편한 아파트만 좋아보이는거지 ㅋ     홍기용가옥 앞에있는 집의 쪽문...지금은 내셔널트러스트에서 시민문화유산으로 사들인 집인데...옛날에 양반들 집에는 이런 문이 있었다고 한다. 기묘사화때문에생긴 트라우마인가..ㅋ  내셔널 트러스트에서 사들인 도래마을 옛집 입구      이 집의 특이한 점이라면...사랑채가 따로있지 않고 조~기 보이는 문을 닫아서 사랑채처럼 쓴거라고..일제시대 이후에 생겨난 양식이라고 한다.   숙박시설로도 쓰고 차도 마시는....그런곳으로 쓰이고 있다.     옛집에서 나와서 홍가헌 가옥으로..이 집은 멀리서 봐도 참 특이한게 일단 대문이 없고...행랑은 초가집이고 사랑과 안채는 기와집이다.  사랑채 사진으로 봐서는 그닥 잘 안보이지만 집이 전체적으로 직각이 아니라 조금씩 기울어져 있다.오래되서 그런것 같지는 않고...일부러 그런건가...흠...    안채. 안채옆의....이걸 뭐라고 하지....이것도 초가집  설명을 들으면서 재밌게 돌아보고 더 둘러보겠다면서 그냥 좀 돌아보기..동네에 동물이라고는 개와 고양이가 전부다.옛날부터 양반들이 사시는 동네라고 소, 돼지, 닭 등의 가축을 못키우게 했다고 한다.이유가....냄새난다고.. ㅡㅡ;;그래서 소, 돼지, 닭의 가축은 마을 입구 건너편쪽의 마을에서 키웠다고... ㅡㅡ;; 참 어렵게 사셨어..  마을입구 건너편에 있는 초등학교. 지금은 폐교지만 99년까지 학교로 썼다고 한다. 초등학교로 가려면 남평리나 다른 곳으로 가야하는 것을 보다못한 동네 어르신들께서 땅을 내놓고학교를 만들라고 요청을 했다고 한다. 홍씨집안들이 모여서 다닌 학교인거지..ㅋ  학교에 담장이 없어서 그냥 들어갔다가 건물 문이 잠겨있는것을 보고 교문쪽으로 나왔는데관.계.자.외.출.입.금.지....허가를 받지않고 출입하면...처벌...ㅋ 학교 맞은편의 구멍가게에서 버스를 타고 남평리로 돌아갔다.버스시간이 구멍가게에 붙어있으니 도착했을때 확인하는것이 좋을듯 ㅋ남평리로가서 영산포로 가는 버스로 갈아타고 영산포로... 생각보다 많이 허름한 동네다.. 사대강때문에 이것저것 공사도 하고있고...버스에 내려서 영산포쪽으로..영산강변을 걸으면 홍어냄새가 코에 스물~스물 밀려온다. ㅋ  영산강에서 유명하다는 등대가 이건가.. 4대강 사업덕분에 만들어놓은것 같은데...그닥 맘에들지 않으신다. ㅡㅡ  주변과 어울리지않는 조형물...쫌.. ㅡㅡ; 그래도 홍어 조형물 안만든게 다행이다... ㅋ  여기가 홍어거리라고 불리는 곳인것 같다. 홍어는 흑산도가 유명하다고 하지만흑산도에서는 삭혀먹지않고 날것(?)으로 먹는다고 한다. 영산포가 삭혀먹는것으로 원조?여기서 저녁을 해결하려고 했는데....막상 와보니 홍어를 파는곳은 많은데 음식을하는 식당이 그닥 보이질 않는다 ㅠㅠ한바퀴 도는동안 4개정도뿐이 발견을 못하고 어디를 가볼까 고민...검색의 힘을 빌어 조~기 보이는 금일홍어로... 유명하긴 한가보다...낙서도 많고.. 뭘 먹을까 고민고민하고 있었더니 주인 아주머니께서 뭘 먹고싶냐고 물으신다.국내산 삼합이 먹고싶은데 혼자서 젤 작은거 먹어도 많지 않냐 물었더니 혼자먹긴 무리라고 한다.국내산은 가격도 만만치 않다. ㅠㅠ 삼합은 어딜가서도 먹어볼 수 있으니 홍어회를 먹어보지 그러냐고 하시는데... 계속 삼합 먹고싶어효 ㅠㅠ!!!!!라고 하니..그럼 반만 줄테니 한번 먹어보라고 하신다. 야호~!  주인아주머니도 이런경우는 장사하면서 처음이라고 웃으신다. ㅋㅋ   짜잔~ 이것이 영산포 홍어삼합!왼쪽위에있는 접시가 홍어 애...오른쪽 긴접시가 홍어와 돼지고기....막걸리..냠!주인아주머니가 손수 어떻게 먹어야 하는지 시범을 보여주신다. 김깔고 돼지고기에 초장 살짝, 홍어 한점, 묵은지...막걸리 한잔하고 삼합 한점~! 캬~! 말보다는 그냥 먹어보는것이 정답이다. ㅋ   빨간 홍어살....옛날에는 홍어를 '삭혀서' 먹는거였지만 요즘은 아무래도 다들 거부감이 있어서 냉장고에 '숙성'시킨다고 한다.삭힌맛을 더 느끼려면 홍어를 사서 따로 '삭혀'야 한다고..  삼합!주인 아주머니가 말씀해주신 홍어먹는 방법은 오래 씹는거였다. 10번이상 씹어먹어야 '화~'하는 맛이 나온다고 한다.홍어특유의 맛은 열에 반응하는거라고 한다. 그래서 몸이 찬 사람과 뜨거운 사람이 느끼는 맛도 다르다고..오래 씹을수록 열과 반응을 많이 하니 오래 씹어 먹으라는 말씀~국내산이 맛이 다르냐고 여쭤봤더니 많이 다르다고..훨씬 찰지고 씹는맛이 다르다고 한다.요즘은 칠레산을 많이 먹는다고 하지만 칠레산만 먹어도 잘 먹는거라고 한다.요즘은 칠레산도 많이 없고 아르헨티나산이라고 한다. 가격을 맞추려다보면 아르헨티나산이 많을거라고 하시네..삼합을 반정도 먹었을즘 홍어애 국에 밥도 말아먹어주고 막걸리도 두병 마셔주고....터질듯한 배로 계산하려는데바깥주인(?)과 매제쯤 되어보이는 분이 맛있게 먹었냐고 말을걸어오신다. 배 터지게 너무 잘 먹었다고 ㅋ사진찍는것을 보셨는지 블로그나 카페같은것을 하냐며 주소를 물어보시길래 난감했다.별로 볼거없는 블로그라 부끄럼다고 안가르쳐 드렸더니 갤럭시 노트를 들이밀면서 알려달라신다. ㅋ블로그 이름하고 닉네임으로 검색을 했는데도 안나온다. ㅎ 작년에 너무 포스팅을 안한게지..바깥주인께서 주시는 막걸리 한잔 받아먹고..이것저것 개인적인 얘기도 나누고...잘먹었다고 인사하고는 영산포 터미널로.. 영산포 터미널에서 버스를타고 다시 광주로갔다. 영산포에서 광주로가는 버스는 밤 10시까지 있으니 참고...모텔도 검색해보고 찜질방도 검색해보고 했는데...터미널인 유스퀘어에있는 사우나가 나쁘지 않다고 해서 사우나로 직행완전 오랫만에 탕에도 들어가보고, 사우나에도 들어가보고...얼마만이지..찜질방은 아닌데 수면실이 있다. 2층으로된 내무실처럼 보이는 곳이지만 한명한명 칸도 쳐있어서 옆사람과 부딪힐 일도 없고..일찍들어가서 안쪽 구석에자리 잡으니 조용히 푹~ 잤다능...더워서 새벽에 깼더니 빈자리 없이 꽉차있었다. 너무 더워서 휴게실가서 두어시간 더 자기..ㅋ    
20211013(수, 맑음)​4대강의 보는 각각 있는 모양으로 만들어 졌는데 승촌보의 쌀알모양도 평야의 상징으로 멋진 발상이다. ​ 영산포 홍어거리를 지나도 한점 먹지 못하고 간다.영산강길에서 가장 아름다운 곳이 너러지관람 전망대에서 내려다 보는 경치이리라. 시 동강면 옥정리에서 내려다 보면 영산강 건너편 무안군 몽탄면 이산리의 늘어지들(너러지들)이 충수돌기마냥 축 늘어져 있고 영산강이 휘감아 돈다. 이런 지형은 곳곳에 있다. 전망대 보다 더 높은 좋은 각도에서 보면(드론 이용) 한 반도 지형처럼 보인다 한다. 들이 축 늘어져 있어 늘어지들이 아닐까 하는 생각. 그것을 보라고 가파른 고개길로 자전거길을 뚫었다.​계속 강을 따라 내려가노라면 좌측으로 영암의 월출산이 형해를 보이며 홀로 우뚝하다. , 월출산 그 옛날의 추억이 소환된다. 이런 때는 조용히 혼자 떨어져 달리는게 좋다.​드디어 목포, 영산강의 시작점이자 종착점인 영산강 하국둑 인증센터, 나와 비슷한 연배일듯한 유쾌 상쾌한 사람을 만나 잠시 이야기를 나눈다.​목포는 참 많이도 왔지만 홀로는 와 본적이 없고 약 40면 전 단 한 번 친구랑 둘이, 그 외엔 늘상 여러명과 왔던 곳이다.​이로써 올 6월 15일 시작된 나의 4대강 자전거여행은 끝났다. 
​​안녕하세요 우앙이아빠입니다. 요즘 날씨가 좋아서인 것도 있고, 우앙이 발달을 위해서 주말마다 한번씩 나들이를 나가려고 노력중인 나날입니다.​코로나때문에 최대한 밖에 안나가고 집에서만 있다보니, 우앙이 행동발달이 조금 늦어지는 것 같기도하고, 나갔다오면 먼가 더 잘 걷고, 기는것 같아서 나갈 수 밖에 없더라구요 ㅠㅠ​역시 이때는 경험 그리고 자극을 많이 줘야되는 시기인가봅니다. 이번엔 가볍게 에서 우앙이 이발하고 점심을 먹었던 곳을 리뷰드리려고 합니다.​  더브리즈 (THE BREEZE)​주소: 전남 시 선창길 11 1층영업시간: 11시30분 ~ 20시30분휴무일: 매주 화요일주차장: 가게 옆 주차장 이용 (주차장 넓음)메뉴: 쌀국수, 팟타이, 게살볶음밥, 월남깐풍기가격: 8000원 선 (깐풍기는 16000원)별점: ☆☆☆~☆☆☆☆비고: 태국식으로 보임, 베트남식과는 다른 맛​​ ​​여기는 인터넷으로 찾다가 우연히 추천해준 분이 있어서 가게된 곳으로 만 가면 주로 곰탕들 많이 찾으시자나요?? 하지만 곰탕은 이제 그만 가고 싶어서 색다른 음식점을 가고 싶더라구요~​이국적이고, 분위기가 고급스러우면서 흔하지 않는 음식을 찾다가 여기로 오게되었습니다.​​ ​​더브리즈 메뉴판입니다. 네이버에 나온 가격과 일부 상이한게 몇개 있구요~ 쌀국수, 밥, 볶음면, 요리류로 나뉘어 있습니다. ​헌데,, 조금 이상한게 베트남식과 태국식이 조금 섞여잇는듯한?! 제 개인적인 생각은 베트남보다는 태국식이 맞는 것 같아요~​​ ​​ [ 할인안내 ]​시 자원봉사자소방,경찰,군인,행정공무원식사후 카페이용시식당에서 할인도 해주는데 보니까 2층 카페를 이용하거나 에 계시는 공무직에 계신분들 한해서 할인이 되는 것 같습니다. 5%정도 할인인데 크게 영향을 줄 것 같지는 않네요~​그래도 할인 받으실 수 있으면 받으시는게 좋겠죠?ㅎㅎ​​ ​​2층을 가는길은 뒷쪽으로 들어오면 바로 올라갈 수 있고, 주차장쪽에서 들어오셨으면 가게를 통과하여 계단으로 올라가셔야 합니다. 보니까 카페로 오신분들도 꽤 계시더라구요~~​저희같이 식사하러 오신분은 약 3테이블 정도 있었습니다. 점심시간이 조금 지난터라 한산해서 좋았어요 ㅎㅎ​​ ​​가게도 넓고 조용하니 좋았고, 여기도 엔틱하면서 모던한 느낌이 조화롭게 이루어져 있네요 ㅎㅎ 요즘은 어딜가나 인테리어가 잘되어있어서 눈이 가게 되더라구요~​​ ​ 비프쌀국수 보통, 월남깐풍기 추천저희는 두가지 메뉴를 시켰고, 여기서 메인이라고 생각되는 쌀국수와 깐풍기를 주문하게 되었습니다. 눈에 보시는 것과 같이 파가 잔뜩들어간게 보이실 꺼에요 ㅎㅎ​​​ ​​깐풍기 경우 잘보이진 않지만 고추가 많이 들어가있고 숨겨져 있습니다. 고추도 그냥 고추가 아닌 동남아고추라 같이 드시면 꽤 맵더라구요 ㅠㅠㅋ 고추 없이 먹으면 적당히 달달하며 끝에 살짝 톡 터지는 매운맛이 좋았습니다.​맵찔이들은 고추를 꼭 피해주세요!!!​​ ​​쌀국수도 일반 베트남 쌀국수하고는 모양이 다릅니다. 육수는 고기육수로 동일해보이나 고수라든지, 절인양파라든지, 소스라든지 이런게 없고 숙주와 파만 잔뜩 들어가 있더라구요~​​ ​​쌀국수 야무지게 한입 먹어보니 확실히 베트남 쌀국수하고는 다릅니다. 너무 베트남쌀국수에 익숙해져서인지 오묘하게 비슷하면서 색다른게 애매합니다 ㅎㅎ 좋은건지 안좋은건지 ㅠㅠ​그래도 맛은 그렇게 나쁘지 않고, 고수의 향이 없으니 조금 아쉬움이 남네요, 태국식은 개인적으로 국물은 무겁고 고기육수의 진한맛이 나며, 면과 숙주의 어울림은 좋으나 이 없는?!​​  ​​깐풍기는 크기도 적당하고 고기도 부드러우며, 태국의 향과 맛이 물씬나서 좋았습니다. 특히 고추가 인상깊었고 비록 맵지만 이런 있는 맛이 저에게는 기억에 남아서 좋더라구요!!​튀김 안의 고기도 꽉 차있고, 육질이 살아있어서 맛있었고, 쌀국수나 밥종류에도 반찬으로 먹기에는 좋을 것 같습니다. 2인이 먹기에는 양이 조금 많았네요 ㅠㅋ​그리고 고추 없이 먹으면 단맛이 강하기 때문에 많이는 못먹게되더라구요, 그러니 중간에 고추랑 같이 드셔야 물리거나 질리지 않고 끝까지 드실수있습니다~​ 홍어의 거리나, 영산포 근처 가시면 여기 한번 가보세요 ^^ 
안녕하세요 여행인플루언서 순환일번입니다.이번에 제가 다녀온 곳은 영산강줄기따라 유유자적한 여유를 즐길 수 있는 곳 즐길거리 황포돛배를 다녀왔어요. 홍어의 거리 인근에 위치하여 찾기 어렵지 않은 곳인데요.이 곳의 장점이라하면  영산강의 조망을 한눈에 담을 수 있다는 것!웅장한 바다를 가서 멋진 모습을 봐도 좋지만영산강 또한 나름의 소박한 매력이 있는 곳!영산강 줄기따라 우리도 유유자적 여유를 한번 즐겨볼까요?​​​​  영산강 황포돛배주소: 전남 시 등대길 80​​ 영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80 ​​​​ 영산강 황포돛배를 타기 위해서나루터 선착장 가기 전 홍어의 거리에 주차를 했어요.바로 인근에 있기 때문이죠.홍어의 거리이기때문에 홍어가게들이 즐비!눈이 띤 곳은 단연 1박2일 포스터!시간이 엄청 지나긴 했네요..​​​​ 홍어의 거리에 주차를 하고 바로 옆에 황포돛배 선착장으로 이동하였습니다.예전에 왔을 때는 약간 허름한 듯한 느낌의 홍어의 거리 그리고 선착장이었는데지금은 상당히 거리가 깔끔해져 있어서 놀랐어요.그만큼 오는 사람들이 많아졌다는 방증인 듯 했어요. ㅋ​​​​​ 홍어의 거리 옆에 선착장으로 가는 길에는 영산강 자전거길도 있었고인공적으로 아름답게 만들어 놓은 듯한 나무도 있었는데요.예전의 투박함은 사라지고 깔끔함으로 변신한 듯 해서 좋았답니다.​​​​​ 황포돛배 선착장도 너무 좋아졌네요.깔끔한 느낌으로도가 ㅋㅋㅋ확실히  즐길거리로 곽광을 받은 만큼많은 투자가 이루어진 듯 합니다.​​​​​ 황포돛배 운항시간은오전 10시 11시 (2회)오후 1시 2시 3시 4시(4회)동절기(11월~2월) 제외 운항 오후5시 (1회)총 7회 운항중이었구요.​황포돛배 가격은영산포나루터부터 천연염색박물관 왕복으로성인기준 8천원청소년기준 5천원어린이(초등생부터) 4천원유아(유치원생) 무료이며단체의 경우 성인 청소년 어린이의 경우 천원할인되며유아의 경우 2천원부과되며증빙자료 제출에 한하여 시민, 65세 경로자, 전남마일리지소지자, 장애인(중증장애인1,2,3급), 국가유공자시티투어이용자,  빛가람동 이전 공기업 임직원 및 직계존비속들등은우대자로 50%할인 받을 수 있다고 합니다.​​​​ 저는 다행히도 운좋게 11시 출발시간10분 전에 도착하여 금세 돛단배를 탈 수 있었어요.기다리면서 유유자적 여유스러운 선착장 모습에 기분이 여유롭고 좋아진 기분이 들어서 좋았어요.​​​​​ 드디어 배에 올라타봅니다.마침 날도 좋아져서 기분이 상쾌!진짜 뭔가  영산강 황포돛배를 타니까제가 무슨 왕건이 된 느낌!해상왕이 되어보겠다는 생각마져 드네요. ㅋㅋㅋ​​​​​ 바다만큼은 아니었지만 영산강이 이렇게 좋았나 생각이 들 정도로황포돛배타고 가는 영산강의 모습은 아름답고도싱그러웠습니다.고풍스러운 모습의 황포돛배와 영산강의 조합이 어찌나 잘어울리던지 즐길거리의 묘미구나 라는 말이 절로 나오더라구요.​​​​​ 천연염색박물관까지 가기 전에 영산강과 주변 아름다운 자연의 모습을 구경하는 것이황포돛배의 매력 포인트!웅장한 매력이 있는 것은 아니지만 가 이렇게 좋은 강이 있고 아름다운 자연을 보여준다소박하지만 과거 영광스러운 모습을 간직한 곳이다!라고 뽐내는 듯한 자연!황포돛배를 타고 돌아다니는 것이 이렇게 매력적일 줄이야 ㅋㅋㅋ​​​​ 영산강도 참 좋았지만황포돛배의 아름다운 한옥기와의 모습 또한 매력적!진짜 의 매력에 푸욱 빠질 것 같았다니까요넘실대는 강 그리고 아름다운 자연만의 이 모여야만이 이러한 느낌을 만들 수 있구나라는 생각마져 들게 했답니다. ​​​​​ 파란하늘 그리고 푸릇푸릇한 자연영산강 한가운데에서 느껴지는 여유로움까지황포돛배만으로 매력으로 확실한  즐길거리가 되었던 이 곳!전남 에 가시면 꼭 들러봐야할 곳이 아닌 가 생각하게 되었습니다.영산강 줄기따라 유유자적!힐링하고 싶으시다면? 전남 로 떠나시는 것은 어떠세요?​​​​  ​​​​​ #즐길거리 #황포돛배 #황포돛배시간표 #황표돛배요금 #황포돛배 
중기부 주관, 쇠퇴한 상권 활성화 구역 선정 국비 지원6월10일 영산포발전협의회 등 상권 활성화 추진 협의회 회의 개최'숙성 홍어'의 본 고장 영산포  시(시장 강인규)가 호남의 대표 항구도시로 명성을 떨쳤던 영산포의 옛 영광을 되찾기 위한 상권 르네상스 사업에 도전장을 내밀었다.시는 10일 영산포 상권 활성화 추진 협의회를 개최, 중소벤처기업부에서 주관하는 ‘제 5차 상권 르네상스’ 공모사업 추진 방안을 논의했다고 11일 밝혔다.상권 르네상스 사업은 쇠퇴한 상권을 활성화 구역으로 정해 ‘상권 환경 개선’(거리정비, 기반공사), ‘상권 활성화’(테마존 운영, 특화상품 브랜드 개발) 사업 등  있는 상권 조성을 추진한다.신청대상 상권은 시장이나 상점가 또는 골목형 상점가를 1곳 이상 포함해야하고 최근 2년간 상업 활동이 위축됐거나 위축 우려가 있는 지역이어야 한다. 또 전통시장법 제2조 제4호에 의거, ‘국토계획법에 따른 상업지역 50% 이상 포함’, ‘인구 50만 이상의 경우 도소매 또는 용역점포가 700개’, ‘50만 미만의 경우 400개’를 충족해야한다.사업에 선정되면 5년 간 60억원에 최대 120억원의 예산을 지원받는다.이날 회의에는 시의회 이재남 기획총무위원장, 이대성 의원, 나상인 시 미래전략산업국장과 소관 부서장, 영산포 권역 동장, 이기준 영산포발전협의회장, 상가번영회, 풍물시장, 홍어상인회 등 상권 관계자 20여명이 참석했다.협의회는 상권 르네상스 사업 공모 신청을 위한 임대인과의 상생협약 체결, 상인동 협조 활동 등을 펼칠 계획이다.나상인 국장은 “도심 공동화 현상으로 쇠퇴한 영산포 상권의 자생적 경쟁력을 더해줄 상권 르네상스 공모사업 선정을 위해 최선을 다하겠다”며 “지속적인 협의회 자리를 통한 다양한 의견을 수렴해 사업 기본계획에 적극 반영해가겠다”고 밝혔다. 영산포는 영산강이 바닷길과 통하던 시대 바다와 육지를 연결하는 남해안 지역 대표 항구로 큰 번영을 누렸다.특히 조선 초기 영산강의 수운(水運)을 이용, 한반도 남부지방의 전세(田稅)를 거둬 영산창(榮山倉)에 모았다가 서울로 다시 운반하는 조운(漕運) 기능을 수행했다.조선 중종 때 이러한 기능이 영광 법성창으로 옮겨지면서 영산창은 폐지됐지만 수운에 적합해 전라도 남해안 일대 산물 집산과 거래 중심지로서 상업무역중심지로 자리매김했다.1300년대 중반 왜구 노략질을 피해 영산포로 강제 이주한 흑산도 주민들에 의해 들여온 것으로 전해지는 숙성 홍어의 본 고장 또한 영산포다.영산포는 1900년대 초 일제강점기 수탈로 인한 근현대 아픔의 역사를 고스란히 간직하고 있는 지역이기도 하다.평야에서 생산된 쌀 수탈 거점이었던 동양척식주식회사 문서고, 조선식산은행, 일본인 지주가옥 등이 영산포에 위치해있다. 이러한 경관은 당시 지역민들의 문화, 생활상을 엿볼 수 있다는 점에서 귀중한 근현대 역사문화 자산으로 활용되고 있다.1970년대 이후 영산포는 목포에 영산강 하구언이 설치(1981년 완공)로 배가 더 이상 드나들지 않게 되자 포구 기능을 완전히 상실하는 등 쇠퇴의 길을 걷게 된다. 현재 3개 동을 합친 인구 수는 1만 명이 채 되지 않은 실정이다.영산포 주요 역사는 ‘1927년 영산포읍 개청’, ‘1981년 금성시 개청 시, 영산포 읍 5개동 분리’, ‘1995년 시·군 통합 때 3개 동 분리(영산동, 이창동, 영강동)’ 운영되고 있다. /광주리포트 www.gjreport.co.kr 
​지난 주말 1박 2일 코스로 와 목포 다녀왔습니다.토요일 첫날  여행을 한 후에 에코왕곡교육센터에서 하룻밤 머문 후 다음 날 일요일에는 목포에 가 여행을 했는데요.  ​대한민국 테마여행 10선은 전국의 10개 권역을 대한민국 대표 관광지로 육성하기 위한 문화체육관광부와 한국관광개발연구원, 지방자치단체가 함께하는 국내여행 활성화 사업입니다.각 권역에 있는 3~4개 지방자치단체가 지역만의 있는 관광명소들을 개선하고 인근 지역간, 관광자원 간, 기관 간에 연계와 협력을 통해서 시너지를 창출해 내외국이 다시 찾는 분산형, 체류형 관광지를 육성하는 사업입니다. 필자는 8권역인 남도맛기행을 다녀왔는데요.  ​남도맛기행 권역은 전라남도 광주, 목포, , 담양으로 연계된 권역입니다.현대와 전통이 어우러진 광주, 낭만 항구도시 목포, 드넓은 평야의 천년고도 , 한 폭의 산수화같음 담양 등 네 곳 모두 남도가 주는 깊은 맛에서 으뜸인 고장이지요. 남도맛기행 그 첫 포스팅으로 여행기 지금 시작합니다.  전라남도 산림자원연구소 내 메타세콰이어가로수길​ ​ 시 가볼 만한 여행지 전라남도 산림자원연구소 내에 있는 메타세콰이어가로수길을 오랜만에 방문했습니다.거의 7~8년 만에 방문했는데요.그사이 메타세콰이어나무가 엄청 자라서 고개를 쳐들고 볼 정도였습니다.​ ​사실 처음 방문했을 당시에는 담양에서 봤던 메타세콰이어길과 비교하면 그 나무의 높이와 크기나 숲길 전체의 풍경에 비하면 아쉬운 점이 많았거든요.​ ​1년에 1메타씩 자라서 메타세콰이어나무란 이름에서 알 수 있듯이 정말 잘자라는 나무인데요.이번에 그 성장 속도를 실감했습니다. 숲길 입구에서 보는 순간 마치 외국에 와있는 혹은 영화나 드라마 속 주인공이 된 것 같은 착각이 듭니다.드라마나 영화에서 극적인 장면이나 로맨틱한 장면에서 익숙하게 보던 메타세콰이어가로수길입니다.  ​7월 폭염이 있던 날 오전에 방문했는데, 나무그늘 덕분에 더운지 모르고 살랑살랑 부는 바람 속에 유유자적 걸었습니다. 그사이 숲길 양옆으로는 방문객을 위한 휴게시설이 많이 생겼어요.  ​무장애나눔길이 조성됐는데요.무장애나눔길은 누구나 차별받지 않고 산림을 누릴 수 있도록 한국산림복지진흥원에서 복권기금 녹색자금으로 조성된 것입니다.​데크로드 따라 휠체어나 유모차도 편하게 이동할 수 있어 노약자도 부담 없이 숲속을 걸을 수 있습니다.메타세콰이어길 양옆에 여러 가지 나무가 심어져 있고 벤치가 곳곳에 설치되어 숲속에서 잠시 앉아서 쉬었다 갈 수 있도록 했습니다. ​  ​또한, 빛가람치유의숲도 조성해 숲속에서 다양한 체험프로그램을 운영합니다.   금성관  ​금성관 주변에 하얀집을 비롯하여 유명한 곰탕집이 많아 몇 번 금성관을 본적은 있으나 안으로 들어가 구석구석 둘러본 건 이번이 처음입니다. 금성관은 1373년 금성군의 정청으로 사용하기 위해 창건했으며 정면 5칸, 측면 4칸의 익공집식 팔작지붕입니다.1603년(선조 36년)에 크게 중수했고 1884년(고종 21년)에 목사 박규동이 삼창을 했으며 그 후에 1963년 9월에 보수 1976년 해체 복원공사를 시행했습니다.  ​목의 객사 건물로 매월 1일과 15일 국왕에 대한 예를 올리고 외국 사신이나 정부 고관의 행차가 있을 때 연회를 열었던 곳입니다.전국의 객사 건물 중 그 규모가 가장 웅장합니다.  ​금성관 간판이나 한옥 건축물 전반적으로 웅장한데도 오래된 낡은 느낌이 남아있는데요.개인적으로 오랜 역사를 느낄 수 있는 이런 빈티지함이 더 좋은지라 참 마음에 들더라고요.​늦은 오후에 금성관 마루에 걸터앉아 있으니 바람이 살랑살랑 불어 잠시 폭염 여름 날씨라는 점도 잊을 수 있었습니다.바로 옆 커다란 나무도 근사해 한참을 올려다봤습니다.금성관에 가면 꼭 마루에 걸터앉아 나무를 멍 때리면서 바라보세요.​ 읍성 ​읍성은 전남 시 금남동에 있는 고려시대 읍성으로 사적 제337호입니다. 읍성의 면적은 1만 4,852㎡입니다.읍성은 고려시대에 쌓은 성으로 조선 세조 3년(1457년)에 성을 확장하고 임진왜란 이후에 대대적인 보수공사가 있었습니다.돌을 쌓아 만든 것으로 둘레는 3,126척(약 940m), 높이는 9척(약 2.7m)이며 대포를 쏠 수 있는 성벽에 나온 포루가 3개고 우물이 20여 개 있었다고 합니다.​ ​성문은 4개로 동서남북에 있었으나 현재는 모두 없고 북문터에 기초석만 남아있습니다.1993년 남문터에 복원한 남고문이 있는데 2층으로 된 누(樓)는 앞면 3칸이고 옆면 2칸이며, 지붕은 화려합니다. 여덟 팔자 모양인 팔작지붕으로 되어있어 옛 읍성의 일부분을 보여줍니다.​ ​시 가볼 만한 여행지 나무읍성은 성문과 주변에 약간의 성곽이 있어 규모가 그리 크진 않으나, 밤이 되면 조명이 켜져 화려한 면모를 드러납니다.​ ​밝을 때 읍성을 본 후 주변 카페에서 커피를 마신 후 해가 지고 조명이 켜진 읍성을 다시 봤는데요.밤의 읍성에 켜진 조명으로 인해 낮과는 다른 멋스러운 면모를 드러내 밤에 다시 보길 잘했다는 생각이 절로 들더라고요.  ​그리고, 읍성 보러가던 길에 우연히 본 이 나무.오후 6시가 넘어 안에서 자세히 볼 순 없었지만, 밖에서 본 이 나무는 벼락 맞은 후에도 살아남은 나무라고 합니다.​그 생명력에 경외심마저 듭니다.안에서 보면 벗겨진 나무 껍질이 잘 드러나 나무가 그 당시 얼마나 고통스러웠을지, 벼락 맞고도 살아남은 것이 실감난다고 하더라고요.이 나무를 본 후에 좀 더 어려움을 슬기롭게 잘 극복하는 인간으로서 살아야겠다는 생각을 했습니다.   홍어1번지  ​ 영산포에는 홍어거리가 있을 정도로 홍어가 유명한데요.숙소인 에코왕곡교육센터와 가까워 홍어1번지에서 식사를 했는데요.이 식당에서 식사해본 같이 여행간 친구제안으로 가서 보리애국을 먹었는데, 정말 맛있었어요.​ ​시간적인 여유만 있었다면 홍어정식을 먹어보고싶었는데, 시간이 없어 보리애국을 먹었는데, 1인당 8,000원 가성비 최고의 식사였어요.처음 먹어보는 홍어알로 만든 보리애국, 묘한 맛이 은근 중독성이 있네요.  에코왕곡교육센터 숙소  ​  ​ ​나만의 머그잔을 만들고, 넓은 방에서 4명이서 아주 여유 있게 잤답니다.시설이 쾌적하고 체험도 재밌었고,  시골에서 조용하게 머무는 것만으로도 힐링됐어요.​ ​에코왕곡교육센터는 원래 목공체험으로 유명한 농촌체험마을이라고 합니다.다음에는 목공체험과 수확체험 하고 싶네요.다시 가보고 싶을 정도로 마음에 들었어요.   ​대한민국테마여행 10선 8권역 남도맛기행 여행기 잘 보셨나요?조만간 남도맛기행 목포여행기로 다시 컴백하겠습니다.  ​에 여러 번 가봤지만, 이번에 다시 가보고 새로운  가볼 만한 곳도 가보고 우연히 가본 맛집과 카페에서 즐거운 시간 보내고 왔어요.​ 전라남도 산림자원연구소메타세콰이어가로수길전라남도 시 다도면 풍산리 산1-1 금성관전라남도 시 과원동 읍성지전라남도 시 남외2길 4-23 ​#남도맛기행 #여행 #가볼만한곳 #대한민국테마여행10선# #전라남도산림자원연구소 #금성관 #읍성 #홍어1번지#미션투어 
‘서해해경 아카이브’ 사라지는 항·포구 ㊹흑산면 영산도항하루 1회 흑산도간 도선 운항… 해양 생활문화의 보고-한때 홍어잡이 항구·영산포 홍어 공급하기도… 자연산 홍합·미역으로 명성 유지- -서해해경, 섬 주민 생명보호 보루 역할… 먼바다 위치, 위급시 최우선 해경 호출-◇ 영산도 마을 풍경 영산도는 흑산면의 본도인 흑산도의 동남쪽에 위치한다. 북서쪽 해안을 제외한 3면이 암석해안으로 이뤄져 항구와 마을은 북서쪽에 자리하고 있다. 사진은 마을 앞 산자락에서 내려다 본 마을 풍경으로 현재는 14가구만이 실제 거주한다고 한다.     영산도(永山島)는 전남 신안군 흑산면의 부속 섬으로 목포에서 100km가량 거리의 서해에 위치한다. 홍도 행 쾌속선을 타고 가다 흑산도에 이르기 전, 왼편에 보이는 섬이 영산도다.     서해의 망망대해에 자리하고 거주인구도 많지 않은 만큼 이 섬으로 직항하는 여객선은 없다. 흑산도를 경유한 다음 하루 한 차례 운항하는 도선을 이용해 입도한다.     영산도행 도선은 10여 년 전부터 운항됐으며, 그때나 지금이나 1일 1회 운항되고 있다고 한다. 이처럼 다른 섬에 비해 도선이 늦게 마련된 것은 마을 주민 대다수가 자가 소유의 배를 갖고 있었기 때문이라고 한다. 그런데 고령화 및 섬 인구의 감소와 함께 개인 배들이 사라져 도선이 필요했다고 한다.      “1970년대 이전에는 목포에서 흑산도까지 통통배로 8시간 이상이 소요됐습니다. 흑산도 예리항에서 배를 내려 ‘예리뒷대목’까지 걸어간 다음, 그곳에서 다시 영산도행 배를 타야 했습니다.”     최연동 할아버지(85)는 ‘1950~60년대에는 뭍에 나가는 사람들이 미리 가족들에게 언제 들어온다는 말과 함께 흑산도에 도착해서는 검불 등으로 봉화 불을 피워 가족과 마을 사람들에게 알렸다’고 회고했다.     현재 도선장을 맡고 있는 최성광씨(57)는 ’이렇게 연락을 해도 물때가 맞아야 영산도에 들어올 수 있었다‘며 ’못 들어오면 친척집에서 자거나 흑산도 여인숙에서 하룻밤을 지냈다‘고 설명했다.    영산도는 2022년 현재, 14가구에 17명의 주민과 함께 발전소, 치안센터 및 보건소의 관계자만이 거주하고 있다. 그럼에도 이 섬이 갖는 수산자원과 해양문화적 가치는 여느 섬에 뒤지지 않는다.     무엇보다 영산도는 호남의  있는 음식인 홍어의 주 산지였고, 이 음식의 육지 전파에 기여한 영산포(전남 지 소재 지역)와 많은 연관성을 지니고 있기 때문이다. 또한 제주도 못지않은 해녀로 유명한 곳이 이 섬이다.     일부에서는 의 영산포란 지명과 홍어가 영산도에서 유래한 것으로 보기도 한다. 두 곳 모두 조선시대 무렵 목(군)의 소속이었고, 바다의 뱃길이 영산강을 따라 멀리 에까지 이어졌기 때문이다.     하지만 ‘영산’이란 지명은 의 경우 영산포(榮山浦)로 쓰인 것에서 나타나듯, 두 곳의 한자가 상이하고, 특히 영산도와 흑산도의 나이든 세대들의 경우 영산도를 ‘영생’이라 부른다는 점에서 명칭의 연관성은 낮아 보인다.     “우리 어렸을 때 ‘영생에서 홍어다리(홍어생식기)가 건너간다’, ‘영생에서 시집왔다’ 등과 같이 영산도를 ‘영생’이라고 불렀습니다.”     흑산도에서 이곳으로 시집왔다는 김은자씨(77·여·영산리)는 지금도 나이 든 분들은 영산도를 ‘영생’이라 부른다고 말했다. 또 다른 주민인 황모씨(76·여·영산리)도 ‘영생가시나(처녀), 영생머시마(총각)’라 했다며 이를 뒷받침했다. (한편, ‘영산’이란 지명과 관련해 최근 연구는 고려 공민왕 12년에 영산도의 본도인 흑산도가 출륙해 (영산강의) 남포강변에 '영산현'을 설치했다고 보고 있다.)      그런데 지명과 달리 홍어와 관련한 두 지역의 연관성은 상당하게 보인다.  “영산도 사람인 최씨가 예전에 영산포로 건너가 살았다고 합니다. 그리고 이 사람의 손자가 영산도에 다녀가기도 했다는 이야기를 나이든 분들에게서 들었습니다.”     이 곳 토박이 구재철씨(77·영산도)를 비롯한 섬 주민들은 이 최씨를 연결고리로 해 영산도의 홍어를 비롯한 상어, 농어, 돔 등의 생선이 영산포로 실려가 그곳에서 곡식, 옷, 생필품 등과 물물교환 됐다고 설명했다.     구씨는 이런 이야기를 들려준 어른들의 나이를 고려했을 때, 그 시기가 1800년대 말엽으로 추정되며 그 당시 홍어 잡이를 한 지역은 영산도 밖에 없었고, 흑산도 사람들이 영산도의 홍어 잡이가 끝날 무렵인 1960년대까지 영산도로 건너와 이곳 홍어 잡이 배에서 일했다고 기억했다. 따라서  영산포 홍어의 역사는 영산도에서 비롯됐다고 할 수 있다는 것이다     영산도의 특산품은 한때 홍어였지만 현재는 홍합으로 바뀌었다. 이곳의 홍합은 자연산으로 크기가 타 지역에 비해 크며, 해녀들을 비롯해 마을 사람들이 캔다.     “‘잠질(잠수, 물질)’을 해서 전복, 해삼, 성게 등을 잡지만 배를 타고 나가 인근 해안 바위에서 홍합을 따기도 합니다.”     현재도 해녀로 활동하고 있다는 김씨와 2~3년 전까지 해녀를 했다는 황씨는 ‘예전에 그냥 옷을 입고 잠질을 할 때는 무거운 납을 몸에 찰 필요가 없었는데, 고무옷(잠수복)을 입은 뒤부터는 물에 떠서 보통 6-7kg의 납을 차고 잠수해야 한다’고 말했다.      “썰물 때에 보통 6m 깊이까지 들어가 잠질을 하고 밀물 때에 나옵니다. 하루에 4~5시간 정도 잠질해서 평균 2.5~3kg의 해산물을 따고, 많게는 10kg까지 잡기도 해요.”     황씨와 김씨는 ‘‘잠질’은 물이 흐리거나 물때가 높으면 못하기에 한 달에 7~8일 정도 하게 된다‘며 ’전복의 경우 특이하게 똑같은 장소에서 같은 크기의 것들이 잡히기에 해녀들은 모두 특정 장소를 다 알고 있다‘고 소개했다.     영산도의 경우도 신안의 여느 섬들과 비슷하게 특이한 상·장례 풍속이 1990년대 후반 무렵까지 존속했다고 한다. 비금, 도초도 등에서 ‘밤다리’로 불리는 이 풍속을 이곳에서는 ‘철회’ 또는 ‘철야’라 불렀으며, 초상이 나면 집집마다 쌀 반 되가량을 거둬 이것으로 쌀죽을 쒀서 밤새 놀며 먹었다고 한다.       한편, 서해지방해양경찰청(청장 김종욱)은 이곳 섬주민의 생명과 의료의 보루 역할을 하고 있다. 영산도보건진료소 장모 소장은 ’먼 바다에 위치하기에 병원 가야하는 상황이 발생하면 무조건 해양경찰을 부르고 있다‘며 ’실제로 지난해 10월 무렵에는 혈압이 높은 응급환자가 발생해 해경이 신속히 육지로 이송했다‘고 소개했다.     서해해경은 또한 지난 3일 여객선이 끊긴 저녁시간, 영산도 인근 흑산면 다물도에서 맹장염으로 추정되는 응급환자가 발생했다는 신고를 받고 흑산파출소 소속 구조정을 긴급 출동시켜 이 환자를 육지로 이송해 생명을 구했다. ◇ 영산항 모습  영산도의 북서쪽 해안에 자리잡은 영산항 모습. 왼쪽에 보이는 건물이 섬에 전기를 공급하는 내연발전소이며, 이곳 관계자에 따르면 발전에는 시간당 12리터 정도의 기름이 소요된다고 한다.◇ 폐교된 초등학교  영산도는 한때 500여명의 주민에, ‘국민학생’이 70~80여명에 달하는 섬이었다. 하지만 2020년 무렵 흑산초등학교 연상분교는 많은 섬들의 학교가 주민감소에 따라 사라지는 것처럼 폐교됐다. 사진은 마을 북면에 자리한 학교 모습으로 비교적 옛 형태가 그대로 남아 있다.     ◇ 영산항에서 뛰노는 숭어 영산도는 주변에 오염원이 거의 없어 청정한 바다 상태가 유지되고 있다. 사진은 영산도 모래해변에서 뛰놀고 있는 숭어떼 모습. 올해는 숭어가 여느 해보다 많다고 한다. 한 주민은 ‘5월의 수온이 다른 해에 비해 낮은 것이 한 이유인 것 같다’며 ‘다 큰 숭어는 아주 비릿한 냄새를 풍기지만 20cm 내외의 ’모치(어린 숭어)‘는 비리지 않아 횟감으로 제격’이라고 말했다. 그런데 영산도는 국립공원 지역이기에 방문객의 낚시행위는 금지돼 있다.   ◇ 자연산 홍합 영산도는 자연산 홍합과 미역이 특산물이다. 이곳 홍합의 경우 조류가 거센 암석에서 서식하기에 다른 지역의 홍합에 비해 육질이 질기다고 한다. 사진은 홍합의 암수로 수컷은 대개 외형이 길다란 모양에 속살이 미색에 가까우며(사진 왼쪽), 암컷은 넓적한 외형에 속살은 주황색을 띈다고 한다.     ◇ 영산도 배시간표 2022년 5월 현재, 영산도에 직항하는 배편은 없다. 흑산도를 경유해 흑산항(예리항)에 위치한 농협하나로마트 앞 부두에서 도선(영산호)을 타고 입도해야 한다. 도선 운항은 하루 1회로 목포~흑산도 행 쾌속선이 흑산항에 정박한 뒤인 오전 10시 무렵이다. 쾌속선에서 내려 부두를 따라 오른쪽으로 50여m 떨어진 곳에 이 도선이 정박하고 있다. (운임 편도 5천원.) 이 도선은 다음날 아침 흑산도로 들어간다. 이 도선의 영산도 출항 시간은 다음날 아침 7시50분께다. 목포에서 흑산항까지는 쾌속선과 함께 하루 1회 차도선도 운항된다. 이 차도선은 압해도 송공항에서 월~토요일에 운항되며 오전 6시40분 출발이다. 흑산도 출발은 오후 2시~2시20분 사이다. 
  ​N a j u   가볼만한곳, 영산포 근대거리 & 핫플 카페  ​  가볼만한곳, 산림자원연구소 & 영산포 꽃놀이​N a j u 가볼만한곳, 산림자원연구소 & 영산포대단한 볼거리는 아니지만 소소하게, 평화롭게 거...blog.naver.com ​​ 현지인이 데려가준 맛집 두 곳, 하얀집과 이화원!​​Tasty in Naju현지인이 데려가준 맛집, 하얀집과 이화원지난 주말, 작년 스페인여행을 하며 만났...blog.naver.com ​ 가볼만한곳 하면 빠지지 않는 산림자원연구소 그리고 영산강 일대 꽃놀이 하기 좋은곳을 저번에 소개해드렸어요 :) 이 두 곳은 워낙에 유명한 곳이기에 아시는 분들도 많겠지만 오늘 소개할 곳은 꼼꼼히 살펴보지 않으면 그냥 슥 지나가게 되는 알려지지 않은 곳이랍니다. 의 옛모습을 둘러보기 좋은 짧은 코스라 시간 여유가 있으시다면 슬쩍 들러보기 좋은 곳, 소개합니다. ​   ​영산강변 유채꽃밭 옆 주차장에 차를 대놓고 반대편에 황포돛대가 있는 곳으로 걸어갔어요. 날이 흐릿흐릿, 비가 내릴 것 같지는 않아서 다행이었어요. 그래도 이 날 꽤나 더웠는데 시원한 바람이 불어오니 기분이 좋더라구요. 처음에 목적지는 황포돛대 선착장이었답니다. ​   ​황포돛대 선착장 근처에는 홍어거리가 있어요. 근처에 가면 톡 쏘는 냄새가 살살 나더라구요 ㅎㅎ 홍어 좋아히는 분들은 여기서 한 점 하시길!​   ​여기도 홍어 저기도 홍어, 홍어천국 @.@​  ​   ​커다랗게 홍어모양을 달아놓은 있는 가게들도 있었어요 :) 이까지 오셨으니 먹지는 못해도 가게 앞에서 재미난 사진 하나 찍기에는 나쁘지 않은 모양입니다. 확실히 저렇게 캐릭터를 달아놔서 그런지 궁금해서 지나가면서 슥 봤는데 1박2일같은 유명한 프로그램에 몇 번 등장했던 집~​   ​요새 홍어먹는 사람 많지도 않은데 그래도 주말이라 그런지 홍어식당 앞 주차장이 차로 가득하더라구요. 전라도 토박이인 언니한테 물어보니 전남 사람들은 결혼이나 칠순 등 중요한 날, 홍어를 빼놓지 않고 상에 올린다고 하네요. 또 홍어 좋아하는 사람들은 그렇게들 좋아한다고 없어서 못먹는다고 하니 한 번도 먹어볼 생각을 안했던 저한텐 신기하게 느껴졌어요.​   ​그나저나 황포돛배 선착장 도착했는데 저는 무료인줄 알았더니 요금이 8천원이나...! 무료라서 그냥 한 번 타볼려고 간건데 비싸서 오라이~ 했습니다. 성인은 8천원, 아이들은 4천원이네요. 저는 어짜피 나중에 카페에 갔다가 강따라 산책할 예정이어서 패스했는데 강바람 맞으면서 한 번 타보는 것도 좋을 것 같아요. ​   ​영산강은 우리나라 4대강 중 한 곳이에요. 중학교 사회시간에 배웠던 기억이 새록새록 ㅎㅎ 이렇게 우리나라나 다른나라들에 대해 배우는 사회과목을 전 참 좋아했던 기억이 납니다 :) 의외로 4대강이 어딘지 모르는 사람도 많은데 이 기회에 한 번 찾아보세요! ​   ​그냥 돌아가기는 살짝 아쉬워서 간단하게나마 사진으로 남겨봤어요. 영산강은 조수영향을 많이 받아서 예전에는 큰 뱃길로 이용되곤 했답니다. 이 강을 따라 서울까지 물자를 실어나르고 했던거죠. 전라도 일대에서 거둔 세곡들이 이곳에 모여 이동되곤 했는데 물길이 험해서 침몰사고가 자주 일어나자 곡창을 영광으로 옮기면서 임운업이 발달했던 . 지금은 예전의 활기찼던 모습은 온데간데 없고 잔잔한 강 위로 황포돛대만이 드나드는 모습이에요. ​   ​어제도 왔었던 유채꽃밭, 오늘은 사람이 꽤 많이 와서 그런지 복잡했지만 그래도 서울이나 부산 비할바는 아니라 괜찮았어요 :) ​   ​슥 돌아보고 가려는데 간판에 일본인 지주가옥이라 적힌 팻말을 보고 잠시 들렀다 갈까 해서 그쪽으로 갔더니 영산포 근대거리 도보투어가 있길래 점심먹은 것 소화도 할 겸 해서 걸어보기로 했습니다 :) 다 돌아볼 필요는 없고 일본인 지주가옥이랑 가는길에 있는 역사갤러리 두 군데 정도만 방문하셔도 좋을 것 같다는 생각.​   ​도보투어 팻말에서 1분만 걸어가면 나타나는 역사갤러리 입니다. 월요일 휴관을 제외하고는 연중무휴, 오픈은 오전 10시부터 오후 6시까지 넉넉~​   ​온김에 영산강도 알아가고, 간단하게 공부하기  좋은 곳이었어요.​   ​지명 유래도 슥 읽어보고요. 흑산도 영산현의 이름이 여기로 오게 되었네요.​   ​제가 궁금했던 것은 왜 바닷가도 아닌 이 곳에서 홍어가 유명한가 궁금했는데 예전에 전라도 섬에 왜놈 해적들이 쳐들어와 사람들을 자꾸 약탈해가니 나라에서 공도정책으로 섬을 비워 피해가 없도록 사람들을 이쪽으로 이주 시켰다고 하네요. 사람들은 4-5일간 뱃길을 따라 올라와 여기 영산포로 옮겨오면서 중요한 식량이었던 생선과  홍어를 여기까지 배로 실어왔더니 다른 생선들은 상해서 먹지 못했지만 홍어는 우리가 아는 시큼하고 냄새나는 음식이 되었던거죠. 지금은 목포같은 다른 곳이 유명하지만 홍어의 시작은 여기 의 영산포였던 것이죠!​   ​강제개항으로 목포를 개항하면서 일본인들이 목포와 멀지 않은  까지 와서 정착해서 살았다고 합니다. 그래서 일본인 지주가옥도 남아있던 것! 크기는 작지만 이 일대 역사를 알고나니 더 재미난 여행입니다.  그나저나 안에 일하시던 어르신께서도 제가 구경하고 있으니 오셔서 설명도 해주시고 했는데 @.@ 제가 너무 열심히 들었던 탓일까요, 이런이야기 저런이야기 너무 많이 해주셔서 시간이 너무 오래 걸렸어요 ㅠㅠ... 가실때는 심지어 여기 지역 남자랑 결혼하라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사양하겠읍니다....ㅠㅜ 아직 멀었어요. 같이 갔던 언니한테도 악의는 없었겠지만 실례되는 말씀을 하셔서 쪼오금 언짢았습니다.   ​   ​역사갤러리에서 5분쯤 걸으니 일본인 지주가옥이 보였습니다. 크지는 않지만 그 시대의 멋이 여전히 남아 있는 건물 :) 앞에 주차도 가능하니 역사갤러리는 안가실 분들은 바로 차로 이동하셔도 될 것 같아요.​   ​지금은 노인문화센터, 그리고 찻집으로 쓰이고 있었습니다.​  ​카페로 쓰이기는 하지만 구경만 하셔도 무관합니다. ​   ​나무로 지어진 갈색의 집이 운치있어요. 여기 사진찍으러 오신분들도 계시더라구요 :) 군산처럼 큰 근대거리가 있는건 아니지만 소소하게, 조용하게 사진찍고 운치 즐기기 좋은 곳이랍니다.​  ​안에 들어가보니 집 구조가 특이하더라구요 :) 그 와중에 추억사진전 사진들을 구경하니 참 신기했어요~ 남편 얼굴도 본 적이 없는데 결혼한 할머니 이야기, 갓을 쓰고 찍은 사진들. 정말 옛날옛날 이야기들이 생생하게 전달되더라구요. ​  ​뭔가 사람사는 따뜻함이 묻어나는 곳이라는 생각을 많이 했습니다. 대단한 화가가 그린 그림은 아니지만 여기 사시는 노인분들이 삼삼오오 모여 그림을 그리고, 전시하고, 또 누군가는 와서 이렇게 좋은글을 남겨주고. 차도 한 잔 하면서 잊었던 것들을 찬찬히 생각해보는 시간이 되시길!​   ​우리나라 전통 스타일의 가구와 일본식 가옥의 묘한 조화. 차분하게 차 한 잔 하고 가기 좋은 곳입니다 :)​   ​안을 구경하는동안 여자 2분이서 밖에서 이 건물을 배경으로 사진을 신나게 찍더라구요. 예뻐요! 사람이 많지 않아서 사진찍기도 좋고!​   ​특유의 감성이 묻어나는 곳이라 특별한 느낌을 담은 사진을 찍고 싶으시다면  가볼만한곳으로 추천드려요! ​   일본인지주가옥전라남도 시 예향로 3871-4       ​바로 맞은편에는 영산포교회도 있답니다. 오르막에 있는데 갈길이 멀어 안에 들어가보지는 못했네요. 일반 성당치고는 특이한 생김새!​   ​예전 그대로의 모습으로 남아있는듯한 이 일대 오르막 골목길. 넘어넘어 카페로 걸어갔네요. 이 날 몰랐는데 같이 간 언니가 말해주길 만보도 넘게 걸었다고 저한테 확인시켜주더라구요 ㅋㅋ! 다리를 수술해서 오래 걸으면 금방 다리가 아파오는데 이 날은 희안하게도 다리도 안아프고 구경하는게 너무 재미났답니다.​   ​ 가볼만한곳으로 소개하는 또 다른 곳은 바로 <파밀리에 카페>. 인테리어도 예쁘고, 바로 앞에 강이 흐르고 있는데다 봄이면 강을 따라 핀 벚꽃구경하기 좋은 곳이라서 인기가 많은 곳이라고 해요. 제가 갔을 땐 벚꽃은 이미 다 졌었지만 그래도 2층 야외좌석에서 강바람 맞으며 이런저런 이야기 하니까 참 좋았답니다.​   ​완전 오픈 되어있는 주방. 카페가 큼직한데다가 좌석도 널널하게 배치되어 있어서 마음에 들었어요. 사진은 안찍었지만 무료로 제공되는 음료가 있었는데 대기하면서 마셔봤는데 상큼하니 너무 좋더라구요! 그리고 이 카페 특제커피가 있으니 한 번 드셔보시는 것도 좋을듯해요.​   ​아이스 아메리카노, 제가 주문한 아인슈페너, 그리고 당근케익. 개인적으로 아인슈페너는 별로였어요. 너무 달고... 그래도 당근케익이 짱맛있었어요! 다녀와서 찾아보니 여기는 케익맛집! 우리가 간 날이 주말이라 다 팔려서 그런지 케익종류가 많이 없었는데 다른 사진들을 보니 예쁜케익들 너무 많더라구요. 가격대는 크게 비싸지 않아서 부담없이 방문하면 될 것 같아요 :) 야외좌석에는 반려견 데리고 오신 분들도 많이 봤습니다.    ​인스타 감성돋는 장식용 테이블. 요새 카페들은 인스타 없으면 우째 장사하나 싶습니다. 저기 낙서를 할 수 있는 공책이 있어서 들고와서 끄적끄적. ​   ​이렇게 가까이든, 멀리든. 여행을 다니니 좋네요. 최근에는 너무 해외여행만 다녔던지라 오랜만에 느껴보는 국내여행의 즐거움, 그리고 포르투갈 여행하면서 만났던 언니와의 재회, 봄느낌 만연한 산책들에 참 기분 좋았던 날. 마음에 좋은 생각이 드니 좋은 시가 생각나서 끄적끄적_ ​ 카페파밀리에전라남도 시 영산포로 121  영업시간 : 오전 9시부터 오후 10시까지평일, 주말 영업시간 같음 #여행 #가볼만한곳 #카페 #190421  
2022년 2월 26일 - 첫째 날!세종에서 담양까지는 직통이 없어...전주까지 버스전주에서 담양까지도 버스담양에서 담양댐까지는 잔차로~​ 전주 행 버스가 하루에 두 번(허걱) 그 중 세종 -> 전주는 13시 20분 버스표 예매​전주 -> 담양은 현장 발매 담양공용버스터미널에서 도착해 관계자분에게 담양댐 가는 버스 시간표를 물어보니, 두시간   넘게 기다려야 하는데 그러느니 자전거로 가는 게 빠르다며 친절하게 길도 알려주신다. 요즘 워낙 잔차족들이 많아 훤히 알고 계신 듯 했다.   ​하여, 해 떨어지기 전에 가야하기도 해서 자장구 타고 담양댐인증센터로 go go~~~ Previous imageNext image담양댐인증센터에소 도장 꽝! 꽝! 숙소는 인근에 있는 모텔로 정하고, 음주 곁들인 저녁 먹고~  포기 없는 라이딩을 위해 푹~~  자기~~​2022년 2월 27일 - 둘째 날!너무 이른 아침엔 아직 싸늘한 기운이 있어 9:30분 경 숙소를 나섰다.아침을 먹을만한 곳이...  없어... 주린 배 부여잡고 일단 출발!!! Previous imageNext image 메타세쿼이아길 인증센터에서 도장 쾅!쾅! 찍고~담양 죽녹원 앞 '국수거리' 지나는데~ 구수한 멸치 육수냄새와 모락모락 나는 김이 발길을 잡는다.아점으로 배를 채우고 다시 고고~~~ 겨울을 나로 온 고니!들과 담양의 명물인 대나무가 그득한 대나무 숲 길! 자전거 길을 달리다 보면 지역마다의 이 잘  드러난다.담양은?둑 양쪽으로 즐비하게 있는 대나무들이 장관이다.겨울의 상록, 무더운 여름의 시원함이~  대나무의 진가를 더 할 듯 하다.  광주를 지나 승촌보로 가는 길!야구의 고장 답게 천변에 넓은 야구장들이 많았는데 야구를 즐기는 이들도 많이 보였다~ 영산포의 풍광! 를 지나 영산포로 향했다. 오늘 여정의 마무리는 영산포에서 하기로.영산포 홍어의 거리에 왔으니음주에 진심인 우리집 남자!홍어 정식과 막걸리~~ 홍어 향이 장난이 아니다.난 따로 주문한 수육과 막걸리로 하루 마감!숙소에서 바라 본 영산대교와 서쪽 하늘!​2022년 2월 28일 - 셋째 날!  숙소에서 준비 해 준 토스트와 구운 계란에 커피를 곁들여 아침으로 먹고 출발 했다.첫 경유지는 죽산보!마침, 매점이 있어 점심을 먹을 수 있었다.추운 겨울, 야외에서 먹는 컵라면과 햇반!내가 제일 좋아하는 조합이다. 배를 채웠으니 다시 출발!영산강 종주길 중 마의 구간이라하는 느러지 고개 전망대 인증센터!이름에서도 풍긴다. 힘듦이.아니나다를까!  심한 업힐 구간!무리하지 않기로 다짐하고 출발했기에 미련 없이~~ 끌바 결정!달리고 달려~~ 종착지인 영산강하구둑 인증센터~~ 도착!!!드디어 무사히 ~~ 영산강 종주 달성!!오늘의 종착지는 목포종합버스터미널  근처 숙소.종주기념으로 목포에서 고기랑 소맥으로 자축하며 하루 마무리!!!​2022년 3월 1일 - 넷째 날!목포에서 전주를 거쳐 집으로 가면 여정 끝이다.  대중교통을 이용하다보면 구간과 구간 사이에 자투리 시간이 많다.12시 쯤 전주에 도착했는데 세종가는 버스는 3시 45분 차!하여, 전주 한옥마을로 고고 씽~~잔차 타고 이리저리 둘러 보고~ 길거리 음식도 먹고~전주여! 다음엔 편히와 머물다 가리다! 버스 타고 집으로 출발!​정말 영산강 종주 여행 끝이다.​우리집 양반~ 다음은 어디로 깔까?~~~ 한다. 
강릉에서 국산 홍어 삼합을 먹을줄이야..포남시장 홍어 전문점 금강송.​​​​제목 그대로다.장마비 철철 내리는 엊그제 저녁에 술친구분께서 날씨 때문인지 입이 출출하시어 한잔 하자고 꼬신다. 요즘 함께 자주 즐기던 사케가 완번 엥꼬가 났다는걸 알아서 쏘맥이나 한잔 말아서 가볍게 마시자고 한다. 그 순간 번개처럼 스쳐가는 홍탁의 향기가 떠오르는게 아닌가.ㅋ 그러다가 생각난데가 강릉경찰서 뒷편 mbc오거리에 있는 목포 홍어집이었는데..웬걸 문을 닫았다고 하네?ㅜㅜ 코로나의 여파는 아니고 문 닫은지가 1년이 넘었다니까 내가 무심했네. 암튼 강릉 빠끔이 술친구분은 포남시장 앞에 금강송이라고 국산 홍어 먹을수 있는데가 있다는게 아닌가. 오잉? 이 양반은 도데체 모르는게 뭐지?ㅋㅋ 신기하기도 하고 연구대상이구만..ㅎ​개인적으로 블로그를 시작한건 순전히 흑산도 홍어 때문이었다.홍어가 계기가 되어 흑산도까지 달려 갔을 정도로 애정이 남달랐는데 지금은 많이 식은듯 하다. 이유는 강릉이라는 지역적인  때문에 그렇게 되었지 싶지만 다른거에도 애정이 많이 식은거 같으니까 딱히 지역 핑계를 댈 필요는 없겠다. 다만 흔하게 홍어라고 하면 전라도 지역민들이 흔하게 섭취하던 음식이고 요리로 알려져있다. 강릉이나 속초 같은 영동지방에서는 가오리나 간재미는 구경을 할수 있지만 모래와 뻘이 섞여 분포가 되어 있는 서식처를 좋아라하는 홍어는 모르는 사람이 많더라. 그런 때문인지 홍어요리 제대로 하는데도 모르겠고..그런데 강릉에 홍어 전문점이 있다는 소리에 긴가민가 하면서 쏟아지는 장마비를 온몸으로 적시며 룰루랄라 간다~​  ​강릉 홍어전문점 금강송강원 강릉시 남구길18번길 17 (포남1동 1155-11)Tel. 033.655.6246​포남시장 연탄갈비 파는 식당들 주루룩 있는 맞은편에 있다. 여기 간판을 보는데 괜히 기분이 설레였다능..ㅋ 강릉에 홍어집은 있을꺼라고 생각은 했지만 국산 홍어만을 사용하는 전문점이 있으리라고는 예상을 안 했던게 사실이니까..역시 편견을 가지면 안 된단..그리고 무엇보다 주인장 부부의 홍어사랑이 장난 아니라는것도 기분 좋게 해주시는 요인이기도 했다.​  ​무뼈닭발이나 생삼겹살 같은 메뉴도 있는데..충분히 이해를 한다. 아직도 전라도라고 하면 빨갱이들이 사는 동네라면서 열을 올리는 연세 드신 어르신들이 많은 척박한 땅 강릉에서 국산 홍어 요리라는게 얼마나 어렵고 힘든 접근법을 가진 메뉴라는걸 알고 있어서 더욱 그렇다. 지역색이 있는건 어디가나 마찬가지니까 그렇다고 치는데 참으로 부끄럽고 안타까운게 정치적인 견해에 우짜자구 아무 죄없는 홍어를 인질로 삼는건지도 어이없다. 인간 세상이 멸종이 되지 않는한 변할수 없는건 완전한 탕평은 없을꺼라고 하는데 갑자기 그 말이 생각난다. 에고 답답하네..​  ​주문하는 즉시 썰어주신다네..ㅎ수육에 노란색이 보이는건 울금을 넣어 삶아서 그렇다고도 적혀 있다. 가장 중요한건 홍어는 건강한 음식입니다~~라는 문구.ㅋ​  ​목포에서 공급을 받는 백퍼 국산 홍어 원산지 증명서도 걸려있다.홍어를 많이 좋아라하는 매니아라면 거의 대부분이 조금 비싸드라도 국산 홍어를 먹을거다. 순전히 가격 때문에 칠레산이나 아르헨티나, 캐나다 산 홍어를 이용해서 먹던 시절이 있었다. 그러나 고 노무현 대통령님이 해수부장관 시절 이후로 중국 배들 때문에 사라졌던 흑산도 홍어는 원래 바다로 돌아 왔다. 백령도에서 부터 홍도, 흑산도 바다와 소흑산도 앞에까지에서 잡히는 국산 홍어의 수량이 많아지면서 가격도 많이 안정화 되었다는 느낌이다. 차이는 그리 어렵지 않다. 삭힌것과 썩힌것의 차이 등등. 아무튼 굳이 수입산을 먹느니 나는 조금 더 비용을 지불하드라도 국산 홍어를 향한 애정은 꾸준할꺼다.​  ​막걸리를 마시고 싶었으나..술친구는 탁주는 배가 불러서 소주를 마시겠다고 한다. 절충을 해서 소맥으로 간다. 몇잔 마시고 다시 소주로 복귀를 했지만..클라우드에서 새로 나온 생 드래프트는 솔직히 이전 버젼보다 별루다.ㅋ 그리고 이슬이와 클라우드 조합으로 소맥을 최고라고 치는데 이즈백하고 생 클라우드도 조금 별루라는 느낌이다.ㅎ 내 입맛에는 구관이 명관이구만..ㅋ​  ​반찬은 화려하지는 않다.하지만 너무 거창하게 차려지는거 안 좋아라해서도 이정도가 딱 좋다는 생각이다. 필요한것만 먹는게 취사선택에도 좋고 필요없는 음식물 낭비도 줄일수 있으니까..ㅎ 죽순 무침부터 호박무침 꽈리고추장조림, 튀각 그리고 홍어애를 내주셨다.​  ​살짝 냉동실에서 나온지 얼마 안 된듯한 홍어애..살얼음 사각 거리는 맛이 일품이다. 물론 생홍어애를 먹는게 가장 좋지만 그건 순전히 운이 좋아야 한다. 생홍어애를 시기와 큰 상관없이 먹으려면 목포나 영산포를 가면 된다.ㅋ​  ​4만냥짜리 홍어삼합 등장.홍어코, 홍어회가 나오고 가운데는 돼지고기 수육, 그 옆에는 무려 4가지의 김치와 무침을 내준다. 이러면 삼합이 아닌데..ㅋ 개인적으로는 삼합을 그리 좋아라하지 않는다. 순수한 홍어의 맛을 좋아라하기에 홍어회면 홍어회. 아니면 홍어애국 뭐 이런식으로 주문해서 개별 메뉴로 먹는데 여기는 이번이 처음이라 한번 주문을 해본거다.​  ​홍어회..​  ​울금이 첨가 된 돼지고기 수육..​  ​갓김치, 묵은지, 부추무침, 무말랭이 무침까지 4종류..​  ​홍어코도 조금 내주셨다.​  ​삼합으로 해서 맛을 본다.음..삼합의 맛이다.ㅋ 크게 대단한것도 아니지만 흠잡을 필요도 없지 싶다. 각각의 재료들이 자신들만의 맛을 내려고 하다보니 발란스가 좋다고 해야 하나?​  ​그래도 다음번에 오면 나는 무조건 홍어회다.ㅋ삭힘의 정도는 중간 이하 수준이라서 초보자도 그리 거부감 있게 자극적이라고 하지 않을듯 하다. 물론 그래도 완전 초보자의 경우에는 찡그릴수는 있겠지만..ㅎ 그럴땐 얼릉 막걸리를 한잔 마시면 된다.​  ​홍어전은 싸비스?​  ​이건 홍어탕이 아니고 홍어애국이다.비록 시즌이 아니라서 보리애국은 아니지만 홍어애국으로써는 아주 훌륭하다. ​  ​홍어라는 생물은...열을 가하면 자체적으로 암모니아 가스를 분출하는 강도가 쎄진다. 강원도 바닷가 지역에서는 문어가 제사 음식에서 빠지면 안 되듯이 전라도에서는 애경사때 홍어요리가 빠지면 안 될 정도로 토속 음식이다. 경기도 출신 토마스가 우짜다가 전라도 토속 음식에 매력에 푸욱 빠졌는지 정확한 원인은 모르겠지만 묘한 임팩트에 사로 잡혀서 그랬던게 아닐까 싶다. 알싸하면서도 은은한 잔향이 스멀스멀 오래 남는 독특한 홍어의 독특함 때문이 아닐런지..​  ​맥주 한잔 더 마시려고 냉장고를 보는데 웬 북한 맥주가?ㅋㅋ근데 북한 맥주는 아니고 양춘맥주라고 하면서 디자인을 북한틱하게 한거다.​  ​알콜돗수도 4.6도로 약하고 중국 산동성에서 주조 하는 맥주다.우선 내맛도 니맛도 아니다.ㅋㅋㅋ 즉, 오나전 별루라는거다.ㅎ판매자는 충북 청주에 있는데 아마도 대동강 맥주의 인기에서 느낌을 받아서 벤치마킹을 한게 아닌가 생각된다.​  ​그냥 한국에 오비맥주나 카스 같은 완전 평범한 맥주와 크게 다르지 않다.무엇보다 임팩트가 없다~!!!땅땅땅~!!!ㅋㅋ​  ​주인장이 써비스로 여러가지를 주셨는데 그중에 홍어 껍데기.이건 나도 홍어 그렇게 먹으면서 처음 맛을 봤다. 무슨 느낌이고 맛인지는 잘 기억이 나지 않는다.ㅋ 홍어의 알싸함에 입안이 마비가 되려고 했으니까..​  ​생 죽순 무침도 싸비스로 더 주시지를 않나..역시 전라도 출신의 인심은 어딜가나 후하고 푸짐하구만..ㅎ​  ​강릉에서 이런 홍어전문점을 만나서 조금 기분이 업되었는데..금강송이라는 이름이 만들어진건 주인장에게 못 물어봤다. 다만 금강송이 홍어전문점 식당이라는것과 제대로 국산 홍어를 삭히고 있는걸 보게 된다. 홍어를 정확하게 알지 못 해도 삭히는 전용 냉장공간이 있다는거만 봐도 실력은 가늠할수가 있다고 본다. 그런면에서도 전라도 광주가 고향이신 사모님과 목포 출신이신 사장님이 열정과 실력만 봐도 감을 잡을수 있을거 같다. 이번에 알게 되었으니 다음부터는 편한 마음으로 자주 들러서 이것저것 맛을 보게 될듯 하다.ㅎ 강릉에서 국산 홍어전문점을 만나다니 따지고 보면 같은 하늘아래 한반도 지역이라 별거 아니고 당연한건데 괜히 반갑네..ㅋ​2020년 6월 26일..."길에서 길을 묻다"...토마스™..​ 
이색 여름휴가지 추천! 즐길 거리 가득한 문화관광형 전통시장    이색 여름휴가지 추천!  즐길 거리 가득한 문화관광형 전통시장 [이미지 출처: http://www.sijang.or.kr] 지역 고유의 특산물과  있는 먹거리를한자리에서 만날 수 있는 전통시장!사람 사는 냄새 물씬 나는 장터 풍경,그리고 넉넉한 인심 덕분에요즘 전통시장은 시장을 넘어관광지의 개념으로 자리 잡는 중이죠.﻿중소기업청 산하 시장경영진흥원은지난 2008년부터 문화관광형 시장 육성을 통해시장의 문화∙관광자원으로서의 가치에 초점을 두고시장 활성화를 위해 노력해왔습니다.올해 신규 지정된 32곳의 시장에2~3년째 계속 지원 중인 시장을 합하면전국에 총 51곳이 있는데요.﻿코 앞으로 다가온 바캉스 성수기!장소 선정으로 고민 중이신 분들을 위해오늘은 이색 여름휴가지로 손색 없는문화관광형 전통시장 세 곳을 소개해 드릴게요!﻿﻿﻿﻿[이미지 출처: http://www.hkbs.co.kr] 강원도의 매력을 느낄 수 있는 정선 아리랑시장﻿1966년에 시작된 정선 아리랑시장은'정선 오일장'으로 우리에게 익숙합니다.정선 오일장은 매월 2, 7, 17, 22, 27일에 장이 서는국내 최대 규모의 오일장이라고 해요.﻿정선 아리랑시장은 40여 년의 역사를 간직한 데다덤으로 강원도의 자연과 정취를 느낄 수 있어늘 전국 곳곳에서 모인 관광객으로 붐비는데요.강원도의 아름다운 자연을 만날 수 있는아우라지, 민둥산과 함께정선의 옛 가옥을 재현한 아라리촌 등에서강원도의 다양한 매력을 느낄 수 있습니다.﻿정선 아리랑시장에서는 강원도 고유의토속적인 먹거리도 만날 수 있는데요.곤드레나물밥, 콧등치기 국수가 특히 유명하니아리랑시장에 가면 꼭 한번 드셔 보세요!﻿﻿[이미지 출처: http://news.mk.co.kr]﻿신선한 해산물 가득한 포항 죽도시장﻿포항 죽도시장은 1954년에 처음 생긴 이후상가가 번영하면서 1971년에 본격적으로시장의 모습을 갖추게 되었다고 합니다.현재는 포항 시내에서 가장 대표적인수산시장으로 발전했습니다.﻿죽도시장은 횟집과 건어물상가, 잡화물,그리고 의류상가로 구성되어 있어서해산물 외에도 다양한 상품을 만날 수 있습니다.또한, 회 센터 앞쪽엔 닭 골목, 떡집 골목이 있어풍성하고 다양한 먹거리도 맛볼 수 있죠.﻿'포항' 하면 과메기 말고도죽도시장이 원조인 '물회'가 유명한데요.죽도시장에서 신선한 해산물을 구입해주변에 위치한 호미곶을 방문한다면더없이 알찬 여름휴가가 되지 않을까요?^^﻿[이미지 출처: http://www.yonhapnews.co.kr]﻿ 전국 최초의 주말 관광형 시장, 정남진 장흥토요시장﻿장흥시장은 예로부터  영산포 홍어시장,함평 학다리 우시장과 함께전라남도 3대 시장으로 꼽혔습니다.2005년에는 시설 현대화 사업을 거친 이후엔전국 최초의 주말 관광형 시장으로 탈바꿈한전남의 대표 시장이 되었죠.﻿장흥토요시장에서는 낙지, 쭈꾸미, 전어 등싱싱한 해산물이 일품이지만한우 또한 굉장히 유명하다고 하는데요.한우와 먹는 버섯, 키조개는장흥 삼합이라 불리며 관광객들의입맛을 사로잡고 있답니다.﻿화려하지는 않지만 푸근함이 느껴지는 곳,정남진 장흥토요시장에서잔잔하고 특별한 추억을 만드는 것도좋을 것 같습니다.﻿﻿[이미지 출처: http://www.visitkorea.or.kr] 문화체육관광부와 한국관광공사가 실시 중인'대한민국 구석구석 나만의 여름특집 캠페인' 페이지에서는전국 51개의 문화관광형 전통시장에 관해더욱 자세히 알 수 있답니다!﻿해당 페이지 바로가기>>﻿올 여름 휴가는 가족, 친구들과 함께저마다 독특한 매력을 지는전통시장으로 떠나 보는 게 어떨까요?^^﻿    ﻿﻿
국토종주 영산강 자전거길 자전거 종주 2일차 (에서 목포까지)운동하며 여행하는 아저씨 어른왕자입니다.여행을 다녀온 후 사진을 정리 할 때는 꼭 드는 생각이 있어요. 불과 몇일 전에 불과한 시간이지만 그립고 또 가고싶고, 여행의 시간이 너무 빨리 지나가는것 같아 마냥 아쉽다는 생각이 들어요.저만 그런건 아니지요?국토종주 영산강 자전거길 자전거 종주를 다녀온지도 어느새 1주일이나 지나가 버렸네요. 흠..흠...내 머리속은 지우개인가요~ 벌써 그 길의 많은 부분이 생각이 나질 않네요.하나라도 더 기억하고 있을 때, 여행의 이야기를 적어보려 합니다.​​​​ 여행 둘째날 곰탕의 본고장 에서 곰탕둘째날은 에서 출발해서 영산강하구둑까지 약 65Km의 여정이예요.어제처럼 쉬엄 쉬엄, 여기 저기 구경할 거 다 보고 가도 목포까지 3~4시간이면 충분할 듯 싶어요.첫날  홍어의거리에서  막걸리와 홍어삼합으로 기분좋게 저녁을 먹고, 늦은 아침까지 늦장을 부려봅니다.느러지게 잠을 자고, 목포로 출발하기 전 아침을 먹기 위해 숙소를 나섭니다.! 하면 떠오르는 음식 뭐가 있을까요? 맞아요~ 바로  곰탕의 본고장이 바로  아니겠어요?그래서, 출발전 아침식사는 곰탕으로 든든하게 채워줬답니다.​어느 지방에를 가든 그 지방의 가장 있고 소문난 먹거리를 먹어본다는건 정말 기쁘고 설레이는 일이에요.​​​​​​​​ 둘째날 아침도 어제와 마찬가지로 날씨는 정말 끝내줬어요.미세먼지도 거의 없고, 오히려 아침의 상쾌함이 가슴 깊숙이 차고 들어오는게 이루 말할 수 없을 만큼 기분이 좋아 집니다.​국토종주 영산강 자전거길에는 지금 금계국과 은계국이 한창이예요.​강변길 국토종주 영산강 자전거길을 따라 양 옆으로 노오랗고 하얗게 활짝핀 금계국과 은계국이 영산강의 아름다움과 너무나도 잘 어우러져 정말 아름답습니다.아마도 영산강 자전거길 투어의 가장 좋은 시기가 지금( 5월말)이  아닌가 싶습니다.​​​​​​​​​ 를 출발해서 이내 곧 죽산보인증센터에 도착했어요.죽산보인증센터 주변으로 작고 예쁜 캠핑장이 있던데, 풍경이 정말 끝내주더군요.천안에서 조금만 더 가까웠어도 꼭 와보고 싶은 캠핑장입니다.​혹시 몰라 이웃님들을 위해서 죽산보 오토캠핑장 주소 공유합니다.http://juksanbocamp.kr 죽산보오토캠핑장광주·전남 근교 최고의 힐링 캠핑장/가족 캠핑장/영산강 캠핑/가심비 캠핑장juksanbocamp.kr ​​​​​​​​​ 한반도 지형을 볼 수 있는 영산강 느러지전망대국토종주 영산강 자전거길을 통틀어 아마도 업힐은 이곳이 전부가 아닐까 싶어요.다른곳의 국토종주길도 여러곳을 다녀보았지만, 영산강만큼 업힐이 없는곳은 처음이었어요.정말 처음부터 끝까지 거의 무난한 평지이거나, 약 다운힐 구간이 대부분이었어요.그와중에 느러지 전망대는 살짝 업힐이 있는 곳입니다.물론 그리 높지는 않아요. 누구나 충분히 올라 갈 수 있는 약 7%의 낮은 경사도와 고도입니다.그렇게 약 업힐을 오르고 나면 언덕위해 느러지전망대가 있어요.느러지전망대를 안올라 가 볼 수가 없겠지요~​​​​​​ 느러지전망대에 올라서면 영산강의 한반도지형을 볼 수 있습니다.유심히 보면 한반도 지형이 보입니다. ㅋ 저 윗쪽까지는 보셔야 한반도 지형이 나옵니다.​​​​​​​ 국토종주 영산강 자전거길을 통털어 가장 관리가 부실했던 느러지전망관람대 인증센터!쓰레기도 정말 많았고, 인증센터 인증 도장 잘 안찍혔고, 수첩수거함도 파손되어 있었어요.관리에 조금 더 신경을 써야 할 듯 했습니다.​​​​​​ 못난이동산, 못난이미술관느러지전망대를 내려와 영산강하구둑으로 향하는 길에 못난이동산이 있어요.멀리서 이정표는 못난이 미술관으로 되어 있고, 이곳은 무인카페로 운영중인 못난이 동산이라고 되어 있네요.작은 정원에는 여러가지 조형물들이 듬성 듬성 놓여 있었는데, 그 조형물들이 하나같이 익살스러운 표정들을 하고 있더군요.​​​​​​ 익살스러운 표정을 하고 있는 조형물들은 하나같이 못난이 조형물을 표현했나봐요.보기 나름이지만 저는 꽤나 귀여운 조형물이었어요.들어가 보진 못하고, 한참을 서서 못난이 조형물들을 보고 있었네요 . 왠지 모를 동질감이랄까.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 못난이동산에서 가장 눈에 띄는 커다란 못난이 조형물!나와 얼마나 다름이 있는지 확인해 보았어요. 아무리 유심히 찾아봐도 다름을 확인할 수 가 없네요. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 길동무와 도란 도란 이야기를 나누며 샤방하게 라이딩을 즐기다 보니,어느새 멀리로 도시가 보이기 시작하네요.  그곳은 바로 목포 입니다.목포는 아주 아주 어릴적에 제주도 가는 배를 타기 위해서 목포항에 들러본것과20대 중반에 무작정 기차타고 내려와 목포역만 구경하고 올라갔던 적이 있었지만그런 경험들에 비하면 , 이번 여행에서 목포에 머물러 있던 시간이 가장 길었던것 같네요.못난이동산에서부터 영산강 하구둑까지는 자전거 도로가 무척 잘 되어있어요.​​​​​ 자전거 도로가 잘 되어 있어서, 아무생각없이 페달을 돌리다가 순식간에 지나칠 뻔 한 영산강하구둑 인증센터예요.영산강 자전거길의 최종 목적지입니다.근데, 자전거길에 안내판이 크게 되어 있지도 않고, 보통은 도착 1Km 전, 2Km 전 안내표지판도 세워져 있었건만이곳에는 그 안내조차도 없었어요.때문에 열심히 폐달을 돌리다보니 순식간에 휙 지나쳐 버리게 되더군요.아마 혼자 갔더라면 계속 앞으로 갔을지도 모르겠어요.다행히 길동무가 인증센터가 있다고 알려주어서 정차를 할 수 있게 되었어요.​​​ 영산강하구둑인증센터에는 목포시 자전거 터미널이 있어요.매점도 있고, 수리소도 있어요. 참고하시면 좋을 듯 싶어요.​​​​​​​ 드디어~ 장장 135Km 영산강 자전거길 종주구간을 마무리 했네요.담양댐을 출발해서 메타세쿼이어길과 죽녹원,  영산포와 죽산보를 거쳐 1박2일동안 짧지만정말 알차고 즐거운 여행을 하고 왔습니다.​​​​​​ 국토종주 자전거길 영산강 종주 완료!점심때가 다 되어 영산강하구둑에 도착했습니다. 이제 제법 날씨가 뜨거워져서 한 낮에는 자전거 타기 힘들겠어요.마지막 영산강 종주구간인 영산강 하구둑인증센터의 인증도장까지 찍고나서시원한 냉면 먹으러 ~~ ​​​​​​  5월 중순의 영산강의 풍경을 담아보았습니다.​​​  랜선여행 하세요~​​​​​​​​#자전거국토종주 #영산강투어 #영산강자전거길 #국토종주 #국토종주자전거길 #영산강하구둑 #영산강하구둑인증센터 #자전거여행 #자전거투어 #국내여행 #여행 #목포여행 #랜선여행 
하면?배/곰탕/홍어/영산강 +영산강한강, 낙동강, 금강과 함께 우리나라의 4대강에 속한다.전라남도 담양군 용면 용연리용추봉에서 발원하여광주광역시 시 영암군등을 지나영산강 하구둑에서 서해로 유입하는 하천이다.​본류의 총길이는 150km 유역 면적은 약 3,551㎢으로유역 면적이 전라남도 총면적의 약 29%를 차지한다.영산강은 섬진강보다 길이와 면적이 작지만유역이 우리나라 서남부의 핵심 지역을 포함하고 있기 때문에우리나라의 4대 강으로 취급한다. ​영산강의 명칭은 중류에 위치한 와 영산포에 의해 역사적으로 변화화였다.​는 통일신라때 금성으로 불리었기 때문에당시에는 여산강을 금천, 금강이라했고,나루터는 금강진이라 했다.고래시대 신안군 흑산면에 속한 영산도 사람들이왜구를 피해  남쪽의 강변에 마을을 개척한 후그곳을 영산포로 부르게 되었고,조선시대 초기 영산포가 크게 번창하자강 이름도 영산강이라도 부르게 되었다.​영산강 유역은 선사시대부터 사람이 거주한 곳으로 청동기시대의 고인돌과 무문토기들이 시에서 발견되었다.또한 백제 시대의 옹관묘 군집들이 강 하류인 시와 영암군에서 발견되고 있다. 강 유역의 기름지고 넓은 들판에서 나는 물자들과바다에서 오는 물자들로 영산포는고려시대부터 일제강점기까지 물자 교역의중심지였다. ​영산강 유역은 우리나라의 주요 곡창지임에도 불구하고홍수시와 갈수시의 하천 유량 차이인 하상계구가1:682로 매우 커서 수해와 가뭄이 극심했다.이러한 문제로 1970년대 중반에는4개의 대용량 관계용인 댐인 담양댐, 장성댐, 댐, 광주댐을 건설했고1981년에는 영산강 하굿둑을 완공하였다.​그러나 이러한 개발 사업은상류에서는 댐에 의해하구에서는 하굿둑에 의해 유수의 유입이 감소하면서영산강의 유량이 크게 줄어전체적으로 수질 오염이 매우 심해지는 결과를 초래하였다.​-출처. 네이버지식백과한국 민족문화대백과 영산포 홍어거리에 오면 황포 돛배를 탈수 있다!​+영산포 홍어거리홍어거리에 들어서면 퀴퀴한 홍어 냄새가 진동한다.고려 말 흑산도를 비롯한 전라도 섬에는왜구의 침입이 잦았다.늘 생명의 위협을 받고 살던 섬 주민들이 강을 따라 뭍으로 거슬러 왔는데그곳이 바로 의 영산포였다.​특히 흑산도 주변 영산포에서 피신 온 사람들이 많아마을 이름이 영산포가 되었다는 이야기가 전해진다.이들은 육지로 왔음에도 어로 활동을 멈추지 않았다.흑산도 인근에서 고기를 잡아 배에 싣고 돌아왔는데더운 날이면 다른 생선은 썩어 버려서 버릴 수 밖에 없었지만,홍어만은 먹어도 아무런 탈이 나지 않았다.그렇게 삭힌 홍어는 영산포의 이 된 것이다.​조선후기의 학자 정약전의 자선어보에는"인들은 삭힌 홍어를 즐겨먹는데탁주 안주로 곁들어 먹는다"라도 기록되어 있다.-출처. 네이버지식백과대한민국 구석구석​ +영산포 황포돛배 바닷물이 영산강 물길을 따라 오르내리던 시절과거 영산강 물길을 이용해 쌀, 소금, 미역, 홍어 등온갖 생필품들을 실어 나르던 황토로 물들이 돞을 단 배를 말한다.​영산강 황포돛배는 육로교통이 발달하면서1976년 상류에 댐이 들어서고영산강 하구둑이 만들어지자1977년 마지막 배가 떠난 후 자취를 감췄다.지난 2008년 30여년 만에 웅장하고 위엄있는 옛 모습을 그대로 부활한 황포 돛배는그 옛날의 추억을 싣고 영산강을 오르내리고 있다.-출처. 네이버지식백과대한민국 구석구석 +배 승선료어른 8.000원/ 중학생 6.000원/ 초등학생 4.000원(어린이는 모르겠네......+ㅁ+)​승선하기 위해 승선명부도 작성하고,코로나로 인해, 열도 다 재고!​방역지키며,인솔자사 나뉘어 두팀으로 활동중이다~ 본의 아니게.. 성별로 나뉜 팀-_- 아이들이 어려 그런가....~_~애들은 이것이 좋다고~ 윤아: 우와 난 여기서 봐야지!!! 윤서: 오오 진짜 출발한다!!!! 신기하다며~ 쨍했던 하늘!흔들리던 깃발조차 아름다웠던 날이였다.​​  ​하지만 이렇게 더위를 못이길수도 있으니-_-​쨍한날은 피하는게 좋을것 같다.​윤서: 엄마 너무 더워"지못미다 정말.......선풍기....얼른.."윤서: 선풍기 터질까봐​"......선풍기....안터져아주 오래전에 터지고는 이제 안터지게 만들꺼다"​윤서: 혹시모르니까 버틸래.....​-_-선풍기가 있는데 왜 틀지를 못하니-_-그렇게 햇님과 오롯이 싸웠다. 이게 무슨 유명한 바위라고 했던거 같은데...얽힌 이야기가 있었던거 같은데...기억이 안나네..-_ㅜ 그래서 얼른 찍었을 터인데...​​아이들 모두: 언제 내려요? 너무 더워요. 배고파요.​.......이소리에... 잊어버렸나보다​ 그렇게 내려서, 등대앞에서 따로 움직이기전에 한번만 찍고 가자고!!!!!!!​​​그렇게 아이스크림집을 찾아홍어거리로 갔는데...굶주린 배와, 더운 날씨, 홍어의 냄새때문에힘들어 하는 아이들을 데리고 돌아왔다. ​마음같아서는 한바퀴 돌아보고 싶었는데쩝......아쉽......다....​​​​하긴...밥도 안먹이고고작 라면 하나 먹고는벌써 세번째 여행지까지 와버렸으니힘들긴 했겠다.-_ㅜ​​​먹는 재미가 없어... 쫄쫄 굶기는...-_-미안하다....................​​지못미​​는 내일 다시 가자고 해야겠다.​​​​ 
​​  영산포 홍어, 곰삭은 향기가 물씬한  홍어의 거리.아마 사진만 보고도 눈쌀 찌푸릴 수도 있을, 그야말로 호불호가 분명히가려지는  홍어의 거리를 다녀왔어요.참고로, 전 홍어킬러에요. 으흐.제가 이렇게 될 줄은 예전엔 미처 몰랐습니다.ㅎㅎㅎ다행히 동반한 지인들이 모두 홍어를 좋아해서 눈치 1도 보지 않고 다녀왔다는.​홍어의 거리가 진짜 있네요.사방을 둘러보아도 다 홍어집이라서 저희는  골라잡기만 잘하면 됩니다.​ 처음 들어간 홍어 1번지라는 곳이 아마 제일 유명한가봐요.웨이팅이 장난 아니더라구요.시간이 넉넉지 않아서 이 집은 포기했구요.저희가 간 집은  영산포 홍어집이라는 곳이에요.​ ▶ 상  호: 영산포홍어▶ 주  소: 시 영산 3길 6▶ 영업시간: 연중무휴▶ KBS한국인의 밥상, KBS 내고향 방영 ▶ 주차가능영산포홍어전라남도 시 영산3길 6 ​1층은 홍어 작업장으로 쓰이나봐요.따로 홀을 운영하지 않아서 2층으로 연결된 계단을 따라 올라갑니다.​ ​2층으로 들어선 내부 입구입니다.벌써 한가득 손님으로 자리 메워져있네요.이 분들도 우리 갔던 곳 갔다가 오셨을지 잠시 궁금해지면서.^^​ 창가 햇볕 잘드는 곳으로 착석해봅니다.바깥에 주차해있는 차들 보이시죠.다 홍어 드시러 오신 분들의 차량이에요.  ​허걱.메뉴판 보시면 아시겠지만, 국산홍어라 단가가 상당히 있더라구요.그래도 홍어먹으러 왔으니, 줏대있게 흑산홍어정식 3인분 주문 들어갔드랬죠. 홍어는 늦가을부터 초봄까지가 제철이고,홍어에는 '황산콘드로이틴'이 풍부해서 관절염 치료제로도 쓰이는 음식이기도 합니다.​ ​이미 선발대로 드시고 가시고 치우지도 못할 정도로 복작복작입니다.저희가 어중간한 시간에 도착하긴 했어요.잘되는 음식점엔 특히나 관광지를 겸비한 곳엔 시간 잘 정해두고미리미리 서둘러야 한다는 점.ㅋㅋㅋ​ ​음식이 나오는 시간이 있어서 잠시 일어나 주방쪽으로 가봤답니다.저도 식당을 운영하다 보니, 주방의 동선이나 배치나 움직임들을슬쩍슬쩍 훔쳐보게 되는 습관이 생기더라구요.가장 중요한 부분이기도 해서요. ( 누가 식당아줌마 아니랄까봐ㅠㅠ)식당내부의 분주한 만큼 주방에서 일하시는 직원분들도 바쁘시네요.​ ​새콤하고 매콤한 홍어무침.시큼달큼한 초고추장과 오도독 씹히는 홍어의 식감이 저는참 좋더라구요.자칫 질릴 수 있는 본질의 맛을 잘 살려주기도 하는 홍어무침이었구요.​ 두둥. 보이십니까.홍어애. 홍어의 내장이구요. 맛은 그야말로 진하고 부드럽고 .홍어를 좋아하는 저도 이건 좀 꺼려졌는데, 지인들이 맛있다고 먹어보라고 먹어보라고 해서 꾸역꾸역 한 입 베어물긴 했는데. 제 취향은 아니었습니다.^^​참! 홍어애 드실때 주의사항이 있어요.시간이 지나면 흐물흐물해지니 되도록 빨리 기름장에 찍어드셔야한다는거. 기본찬 셋팅되어지구요. ​홍어삼합의 핵심재료이기도 한 묵은지.​  ​홍어정식 메뉴에서 가장 메인이 되기도 하는 '홍어삼합'홍어와 묵은지, 돼지고기 수육을 김에다 포옥 싸서 드시면 됩니다.취향에 따라 초고추장이나 깨소금 선택해서 쿡 찍으십시요.저는 죽으나 사나 초고추장.ㅎㅎㅎ​  ​홍어의 알싸하고 독함?을 가장 잘 담고있는 홍어전.크~~~~~~~한입 베어물고 기침나와서 혼났어요.그런데, 이 맛에 홍어매니아들은 특히 전을 좋아하시나봐요.​ 간장소스와 고추가루 양념이 소담하게 뿌려져서콩나물의 아삭 씹히는 맛과도 일품이었던 홍어찜.전 이거 이거 너무 좋아해서 친정엄마가 명절때는 늘 빼놓으시지 않고 술안주로 내어 주시는 건 안비밀. >.<​   ​홍어튀김. 이거 장난 아닙니다.홍어전과 독함이 거의 흡사합니다.독한 홍어.그래도 버릴 수 없는 맛.^^​ ​  ​마지막 홍어애국.홍어에 열이 가해지면 맛이 강해질거라 생각했는데.의외로 부드럽게 먹을 수 있었던 홍어애국까지,홍어의 향연이었던 하루였네요.​참! 인상 깊었던  영산포 홍어집의 화장실.화장실엔 홍어의 냄새가 강하기에 음식 드시고 난 뒤, 양치하시라고 칫솔과 치약, 가그린이 준비되어 있더라구요.음식의 종류에 따른 화장실의 또다른 모습이 인상적이었어요.​​ ​지인분들이 귀하게 공수했다며, 나눠먹자고 하던국산홍어를 직접 찾아가서 먹으니, 느낌이 사뭇 다르긴 했네요.시간이 부족해서 차분히 먹지 못했다는 점이 아쉽기도 하구요.그러고 보면  지역 이나 음식점을 가게 될때는 좀 더 일정을차분히 짜고 가리라 다시 한번 다짐해보면서.​참! 저흰 이 날 시간이 부족한 탓에  영산포등대 를 들리지 못했는데요.이 곳 들렀다가 식사하시러 가셔도 좋을 듯 해요.곧 구정인데, 예전같지 않은 분위기이지만, 부정적인 마음에 압도당하지 마시게요.^^​ 
여행 일시 : 2021년 6월 14일﻿﻿ 영산포, 홍어로 유명한 곳이다.난 이제껏 영산포가 서해안 어느 바닷가의 포구인줄 알았는데,  영산강 강가에 영산포가 있었다.그런데 영산포는 바닷가도 아닌데 왜 홍어지?영산포는 영산강에 있었던 옛 항구이다. 고려시대부터 조창(漕倉)이 설치되어 전라도 지역에서 거두어들인 세곡을 여기로 모아서 배로 서울까지 운반하였기에, 영산포는 꽤나 큰 마을이었다. 세금으로 거두어들인건 곡식뿐 아니라 과일, 수산물 등 지방의 도 있었다. 흑산도의 홍어도 영산강 뱃길을 따라 영산포구로 오는 동안 배 위에서 숙성되었던 것이 지금의 영산포 홍어거리를 만들었다고 한다.<영산포 홍어거리 - 시 홈페이지 사진><하여간 별별 조형물을 다 본다><홍어장수 문순득 - 조선후기 상인으로, 흑산도에 홍어를 사러갔다가 풍랑을 만나 오키나와, 필리핀 등을 표류했다는 인물이다. 조선에 돌아온 후 흑산도에서 정약전을 만나 그의 경험을 이야기하고, 정약전은 이 이야기를 토대로 ≪표해시말(漂海始末)≫이라는 책을 썼다고 한다><영산강 강변의 홍어식당 - 대부분 홍어를 가공해 택배로 보내는 가게다. 흑산도 홍어는 가격이 비싸 아르헨티나, 칠레산 홍어를 많이 사용한다><거리에 홍어 냄새가 진동을 한다>일제강점기에도 영산포는 쌀을 수탈하는 요충지였다.돈이 되는 곳엔 사람이 모이고, 번화하게 된다.영산포 강가에 자칭 ‘근대문화유산’처럼 보이는 거리가 있었다. 일제시대 당시 번화했던 골목길이었는지 적산 가옥 몇채, 한눈에 봐도 영화 세트장 같은 조악한 간판 들이 보인다. 어디선가 본 듯한 건 다 갔다 놓았는데 군산이나 목포 등에 비해선 수준이 확 떨어진다. 관광객 유치를위해 관공서의 기획으로 만들어진 듯한 거리는 ‘gost town’이다.주변 동네는 빈궁하다. 무너진 담벼락과 낡은 스레이트 지붕, 폐지를 주워 사는 사람들의 집...너무 인적이 드물어 대낮인데도 골목을 걷기가 무서웠다.포구여선지 여인숙이 참 많았다. 예전에는 그렇다쳐도, 요즘도 영업을 하는지 참 궁금. 오래된 성산포 교회는 동네에 비해 교회버스가 여러 대 있었다. 아마도 예전에 이곳에 살던 사람들(당시엔 부촌이었겠지)이 지금도 교회는 여기 다니는 듯. 영산포 일본인 지주 가옥가슴 아픈 시절의 산물이다.일제시대 우리나라로 건너온 왜인들은 대체로 수준이 낮은 양아치들이었다.일확천금을 꿈꾸며, 배삯만 마련해 조선에 오면(그들은 반도라 했다) 거저먹기로 토지를 불하받았다.양아치들이 지주가되니 눈에 뵈는 것이 없었으리라.소작료를 올리고, 조선인 첩을 두고...감히 일본에서는 상상도 못할 호사를 누렸다더라. 거기에 편승한 친일파 지주들의 착취까지 더해져, 평생을 뼈 빠지게 일한 농민들은 쌀밥 한그릇 먹기도 힘들었다. 며칠 전 다녀온 신안 암태도 소작쟁의가 가장 대표적인 예다.<영산포 홍어거리 뒷골목 - 일제시대 거리><간판만 있고, 문을 연 곳이 거의 없었다><사진 찍기위해 만든 가게인듯><골목길 - 공동 우물이 있다><여인숙 골목><달방으로 세를 놓는 곳인 듯><일본인 지주 가옥><왜인 지주가 살던 집이란다><내부의 다다미방><보통 조폭 영화에 많이 나옴><영산포 교회><오래된 교회다>영산포 홍어거리마스크를 꼈는데도, 거리에 홍어냄새가 진동한다. 여긴 거의 기업형으로, 택배로 발송하는 가게가 많았다.그래도, 여기 영산포에 왔으니 홍어는 먹어봐야지...강변식당의 2층에서, 영산강을 바라보며 홍어정식 영접홍어삼합은 홍어축에 들지도 않더라.홍어 전과 튀김은 한점 먹고 코를 쥐어짯고, 홍어찜은 정말 먹기 힘들었다.<홍어를 먹으러 갔다><영산강 강변 뷰><홍어정식 - 홍어 애가 나온다><홍어모양의 접시에 담겨져 나온 홍어 삼합 - 여기까진 내가 먹을 수 있는 맛><홍어전 - 홍어에 열을 가하면 그 맛이 백배나 강해진다><홍어찜 - 나의 상상을 넘는 냄새><홍어애 국으로 마무리? - 마무리는 커피와 과일로...>
​ 영산포에는 홍어거리가 조성되어 있는데요~홍어의 알싸한 맛을 아시는 분들은 벌써 코끝이 찡하실 것 같은데요.홍어 음식을 전문으로 하는 음식점들이 모여 있는 영산포 홍어거리를 소개해 드릴게요.​ ​ 홍어거리는 600년 전통을 자랑하고 있는데요. 영산포가 600년 넘게 홍어의 전통을 지켜 온 것은 역사적 배경과 함께 하고 있는데요.영산이라는 지명은 원래 훅산도에 설치되었던 현의 이름에서 유래되었다고 전해지고 있어요.​  ​고려 말에는 흑산도에 왜구들의 침입이 잡아 국가적인 고민거리였다고 하는데요.특히, 서남해안 일대의 섬들은 왜구에 의해 막대한 피해를 당하고 있었다고 해요.​  ​1363년(고려 공민왕 12년) 중앙에서는 흑산도에 사는 주민들을 보호하기 위하여영산강의 남포 즉, 지금의 영산포로 강제 이주 시키고 흑산도를 비워 두는 공도정책을 취했다고 해요.​  ​이주해온 흑산도 주민들은 마을 이름을 ‘영산현’이라고 했는데, 고향인 흑산도 인근의 ‘영산도’라는 큰섬에서 따왔다고 전해지며영산현에 살았던 흑산도 주민들은 흑산도에서 나오는 해산물을 뱃길을 이용해 실어 날랐다고 해요.​  ​흑산도에서는 날것으로 먹었던 홍어가 흑산도에서 영산포까지뱃길로 4~5일씩 걸리곤 했는데 배 안에서 자연적으로 삭히게 되었으며이 삭힌 홍어가 여러 사람의 입을 통하여 별미로 알려지면서 이곳 영산포의 이 되었다고 해요.​  ​이곳 홍어거리에는 독특한 배 모양을 한 공중화장실이 있는데요.홍어거리 앞에는 황포돛배를 탈수 있는 선착장이 있어 황포돛배의 모형으로 지어졌으며,재미있는 것은 남녀 화장실 표시가 홍어의 수컷과 암컷 그림이라는 거예요.​  ​홍어거리에는 홍어 벽화와 홍어 트릭아트도 그려져 있는데요.전라남도에서 주관한 ‘2018 도민이 가꾸는 남도경관 활성화 사업’ 공모에 선정되어영산포 홍어거리부터 황포돛배 선착장, 영산나루 450m 구간 옹벽 벽화 조성 사업을 완료했다고 해요.​ ​흑산도 홍어는 1814년 정약전이 저술한 ‘자산어보’에도 기록이 되어 있으며또한, ‘고을 사람들은 홍어를 삭혀 즐겨 먹는다’라고 적혀 있으며그 생김새와 서식지 낚는 방법까지 자세히 적혀 있다고 해요.​​​​​​​※ 이 글은 SNS 서포터즈의 취재를 바탕으로 제작된 주관적인 글로, 시의 공식 입장과는 다소 다를 수 있습니다. 위 이미지를 클릭하면 시 박인웅 서포터즈 글을 더 보실 수 있습니다.​​​​​ 
#영산포 #홍어 #황포돗배 #홍어거리 #영산강​홍어가 익어가는 영산포 홍어거리​영산포 홍어는 흑산도 연근에서 잡은 홍어를 실은 배가 목포를 거쳐 굽이굽이 영산강 뱃길을 따라 올라와 닻을 내리면 먼 뱃길을 따라 올라오는 사이에 자연발효되어 독특하고 절묘한 맛을 내는 홍어를 일컫는 말이다. 영산포 홍어거리는 옛 영산포구가 있던 영산강 뚝방길 옆으로 40여 곳의 홍어음식점과 도매상이 들어서 있다. 홍어거리에 들어서면 꼬리 꼬리한 홍어 익는 냄새가 가득하다. 홍어 삼합(출처:한국관광공사)​영산포 지명의 유래는 고려 말 흑산도를 비롯한  전라도 섬에는 왜구의 침입이 잦았다고 한다. 늘 생명의 위협을 받고 살던 섬주민들이 강을 따라 뭍으로 거슬러 왔는데, 그곳이 바로 의 영산포였다고 한다.  특히 흑산도 주변 영산도에서 피신 온 사람들이 많아 마을 이름이 영산포가 되었다는 이야기가 전한다. 이들은 육지로 왔음에도 고기잡이를 멈추지 않았고  흑산도 인근에서 고기를 잡아 배에 싣고 돌아왔는데, 더운 날이면 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만, 홍어만은 먹어도 아무런 탈이 나지 않았다고 한다. 그 후 그렇게 삭힌 홍어가 영산포의 이 된 것이다. 조선 후기의 실학자 정약전이 쓴 자산어보에는 “인들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데, 탁주 안주로 곁들여 먹는다.”라고 기록되어 있다. - 참고문헌 : http://www.naju.go.kr/tour​영산강은 담양과 장성에서 발원하여 광주와 를 거쳐 목포에서 서해바다와 만나는 강이다. 강은 상류와 하류의 높이차가 그리 크지 않아 물살이 급하지 않고, 곡창지대를 가로 지르기 때문에 예부터 해산물과 곡식을 실어나르는 바다와 뭍을 이어주는 뱃길이 발달한 강이었다. 영산강 노을(사진출처-연합뉴스)​12월 중순에 가까와 지면서 영산강 강바람이 매섭다. 영산강을 오르 내리던 배가 출발하고 도착하던 포구.황포 돛을 펄럭이며 쌀과 생선을 실어 나르던 배가 정박하는 선창이 있던 곳이다. ​흑산도 근해 검푸른 바다그곳에서 웃음 가득한 얼굴로 미소 짓던 너넓은 날개로 팔랑 팔랑 날개짓 하며 유영하던 너어쩌자고 돗배에 가득 실려 영산강을 거슬러 영산포까지 왔을까육신은 삭고 삭아 그 냄새 강가에 가득한데너 찾는 이 이제 없구나.​흑산도 참홍어는 이제 영산포에서도 먹기가 만만치 않을 정도로 귀한 몸이 되었고, 또한 우리나라 젊은이들의 입맛도 변해서 그런지 홍어거리에 사람이 거의 보이지 않는다. 간간히 택배 차량만 다닐 뿐​월출산 가는 버스 시간이 촉박하여 영산포 홍어를 먹어보지 못하고 가야 한다는게 몹시 아쉬웠다. ​영산포 홍어거리를 조금 더 걷다보면 오래된 건물이 늘어선 거리를 만날 수 있다.꽃상여를 만들던 장의사, 60년 전통의 복집, 옛 영화관... 일제시대 일본인 지주가 살던 집과오래된 영화관이제 낡고 지붕이 내려앉아 옛 영화 간데 없고  홍어거리와 이어진 구시가지에 다니는 사람이 없어 너무 안타깝다. 
10월 초에 부모님을 모시고 로 여행을 떠난 적이 있습니다. 서울에서 출발을 한 지라 화순에서 부모님을 모시고 목적지인 에 도착하니 점심때쯤이었습니다.  하면 홍어를 안 먹을 수 없는 코스죠. 영산포 홍어거리에서 점심을 먹기로 했습니다.  방송에도 여러번 나오고 2007년 국내 최초로 홍어 명인 1호인 안국현 명인이 운영하는 '홍어1번지'로 정했습니다. 홍어1번지의 홍어정식은 홍어전, 홍어무침, 홍어회, 홍어 보리애국 등 홍어 요리를 거의 맛 볼 수 있는 코스입니다.  홍어거리에서 홍어요리 맛보기 홍어는 자극적이고 톡 쏘는 맛이 막걸리와의 절묘한 맛의 조화로 '홍탁'이라고도 합니다. 홍어는 황산콘드로친이라는 관절염의 치료에 쓰이는 성분이 풍부하게 들어 있어 관절염 치료에도 많이 쓰이고 있다고 합니다.  홍어는 찜, 회, 구이, 포등으로 다양하게 먹을 수 있는 음식입니다. 전라도에서는 잔칫상에 홍어가 나오지 않으면그 잔치상에 먹을게 하나도 없더라'하는푸념을 들어야만 한답니다. 주문한 뒤 조금 기다리니 음식이 하나둘씩 나옵니다.  삼합도 좋아하고 홍어애도 껍질도 튀김도 다 잘 먹겠는데 홍어찜만은 도저히 탁 쏘는 향에 먹을 수가 없더군요. 홍어찜을 더 좋아하는 식구가 있어 다행히 남기지 않을 수 있었습니다. 홍어1번지의 삼합먹는 방법이 따로 있다고 설명해 주시는 점장님~  굽지 않는 김에 돼지고기, 홍어초장에 찍어 얹고 묵은 김치도 얹어서 김으로 감싸면 5가지의 맛을 느낄 수 있다고 합니다.  묵은 김치는 홍어을 갈아 넣은 김치로 3년 묵었다고 해요. 개인적으로 저는 홍어무침을 좋아해서 밥에 얹어 부지런히 먹었답니다. 마지막으로 보리애국으로 마무리~ 보기에 홍어냄새가 날 것 같은데 하나도 나지 않고 오히려 국물맛이 시원한 것이 오늘 홍어요리의 끝판왕이랍니다.  낮이라 막걸리는 통과하고 홍어요리만 배불리 먹고 나왔습니다.  영산포 홍어거리가 바로 옆에 있어서 산책겸 걸어보았습니다.  영산포 홍어의 거리  영산포 홍어는 영산강 뱃길을 따라 올라와 닻을 내리면 잡힌 홍어가 먼 뱃길을 따라 올라오는 사이에 바연발효되어 독특하고 절묘한 맛을 내는 웰빙식품이랍니다.   옛 영산포구가 있던 자리에 40여 곳의 홍어음식점과 도매상이 들어서 있습니다.  고려 말 흑산도를 비롯한 전라도 섬에는 왜구의 침입이 잦았답니다. 늘 생명의 위협을 받고 살던 주민들이 강을 따라 뭍으로 거슬러 왔는데 그곳이 바로 의 영산포였답니다. 특히 흑산도 주변 영산도에서 피신온 사람들이 많아 마을 이름이 영산포가 되었다는 이야기가 전해집니다. 이들은 육지로 왔음에도 어로 활동을 멈추지 않았다고 해요.  흑산도 인근에서 고기를 잡아 배에 싣고 돌아왔는데 더운 날이면 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만, 홍어만은 먹어도 아무런 탈이 나지 않았답니다. 그렇게 삭힌 홍어는 영산포의 이 된 것이랍니다. 조선 후기의 학자 정약전의 <자산어보>에는 "인들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데 탁주 안주로 곁들여 먹는다"라고 기록되어 있습니다. 걷다 보면 공중화장실이 보입니다. 이것이 재치있는 것이 남자, 여자용이라는 표시를 홍어 암컷과 수컷의 생식기로 표시를 해 놓았습니다.  홍어의 수컷은 생식기가 3개인데 꼬리처럼 보이는 것이 3개가 있는 그림이 있는 곳은 남자화장실이랍니다.  홍어의 거리와 연결된 영산포 이야기나루도 있습니다. 영산포 나루터인데 이곳에 등대가 있었습니다.  바다도 아닌데 왠 등대?!!영산포 등대에 대한 이야기를 자세히 소개해 드리겠습니다.   영산포 등대영산포 홍어의 거리로 가는 영산교회 끝자락에 '등대'하나가 외롭게 서 있습니다.  영산강은 남한 4대강 중 가장 조수의 영향을 많이 받는 강으로 뱃길이 발달하여 전라남도 서넘부와 다도해 섬과의 수운에 이용된 강입니다. 고려시대부터 영산포에 조창이 설치되어 물산이 모이고 뱃길을 따라 서울로 운송하는 중심지가 되었습니다.  강에 설치된 유일한 등대가 영산포 등대인 것이죠.  영산강은 전남 당양군 추월산 자락인 용소에서 발원하여 광주 광역시와 시 등지를 지나 서해로 흘러드는 강으로 길이는 136km입니다.   유역면적은 3.31 이고 유역 안에 총 168개의 하천이 있으며 총 하천연장은 1,273,69km로 국가하천 5개소, 지방하천 163개소로 구성되어 있습니다.   일제 강점기때는 영산포에 많은 황무지가 있어 이를 농업경영의 근거지로 삼고 일본인을 이주시키기도 했다고 합니다. 영산포는 목포, 군산과 더불어 일제가 수탈을 위해 개발한 호남의 3대 포구로 번성하였었습니다. 1972년부터 시작된 영산강유역 종합개발사업  제1단계 공사로 상류에 4개댐이 축조되면서 영산강은 유량이 줄어들어 수로여건이 불리해졌습니다. 따라서 영산포에 선박이 들어오는데 어려움이 많아 점차로 운항이 중단하다가 1978년에 시작한 하구둑 축조로 인해 조수마저 차단됨으로써 수위가 극도록 낮아져 선박운행을 할 수 없게 되었답니다.  영산포 선창가는 얕은 여울로 변하게 되었으며 1977년 10월 마자막 배가 떠남으로써 수운기능이 완전히 중단되고 등대도 자기의 기능을 중단할 수 밖에 없었다고 해요.  영산포의 하얀 등대는 다시 뱃길이 열렸어도 등대의 역할을 하지 않습니다. 다만 과거 화려했던 영산포의 산 증인으로 그 자리를 지키고 있습니다.  영산포 등대는 우리나라에 하나밖에 없는 내륙 등대이자 강변 등대입니다. 철근콘크리트로 지어진 이 등대의 몸체엔 거푸집 흔적까지 있을 정도로 기본 원형이 잘 남아 있다고 해요. 1915년에 설치된 영산포 등대는 목포에서 영산포까지 48km의 영산강 뱃길을 타고 수산물과 곡물을 실은 선박을 안내했습니다. 등대의 구실도 했고 영산강의 수위를 측정하는 기능도 함께 겸했습니다.   1978년 영산호 물막이 공사로 뱃길이 끊어지면서 등대 구실을 못하게 되었고 영산포도 이후 '불꺼진 항구'가 된 것이죠. 수위표로는 1989년까지 수위관측시설로 사용되었답니다. 하지만 이 영산포 등대는 밤에는등대불을 켜고 있습니다. 화려했던 영산포의 과거를 알려 주기 위해서라고 합니다.   영산포 등대 옆에는 1922년에 세운 '영산구교'라 부르는 다리가 가로지르고 있는데 현재의 시멘트다리전에 영산구교는 나무다리였다고 합니다. 영산구교도 1914년 호남선 철도 전구간이 개통되면서 영암, 강진, 장흥, 해남, 완도 등의 지역과 를 연결하는 중요한 교량이 되어 영산포지역의 상권의 번영을 가져온 다리라고 합니다.  영산구교와 영산포 하얀등대는 과거 영산포의 화려했던 시절을 증언하는 과거의 증인들이랍니다.  금새 어둠이 내리고 영산구교와 하얀등대에도 화려한 조명이 하나둘 환하게 켜졌습니다. 알록달록 화려한 조명이 화려했던 그 시절의 영산포를 보여주는 것 같았습니다.   우리가 지나왔던 홍어의 거리에도 화려한 조명이 켜졌습니다. 영산포를 불 밝히고 있는 조명을 보면서 의 방문객도 영산포 하얀등대와 홍어의 거리를 기억합니다.  
 영산포 홍어의 유래/홍어 맛집홍어 1번지 홍어 1번지 간판​ 영산포 홍어의 거리에 있는홍어 1번지에 다녀왔습니다.​어릴 적 먹고 자란 음식이라 성인이 된 지금도 가끔 생각이 납니다.​하지만도시에서는 접하기 쉽지 않아먹고 싶을 때 고향 가면 먹어야지라고 생각하고 지나치곤 했어요.​드디어 고향 전라도에 왔네요그래서 오늘의 메뉴는 영산포홍어의 거리로 향해 달려갑니다.​​​ ​​이 거리를 지나다 보면홍어 1번지의 간판을 지나칠 수 없는 독특한 간판이 한눈에 들어옵니다.​마치 홍어 박물관을 연상케 하는큰 홍어가 간판에 떡 하니 붙어있어요.​​ 홍어의 거리  ​ 영산포는 홍어의 거리가있을 정도로 홍어로 유명한 곳입니다.​영산포 홍어는 굽이굽이 영산강뱃길을 따라올라와 닻을 내리면잡힌 홍어가 먼 뱃길을 따라 올라오는 사이에 자연발효되어 독특하고 절묘한맛을 내는 웰빙식품이 되었어요.​옛 영산 포구가 있던 자리에40여 곳의 홍어 음식점과 도매상이 들어서 있네요.​흑산도 인근에서 고기를 잡아배에 싣고 돌아왔는데 더운 날이면 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만홍어만은 먹어도 아무런 탈이 나지 않았다고 합니다그렇게 삭힌 홍어는영산포의 이 된 것이구요​​​​​ ​​홍어 전문점답게 홍어에 대한 모든 정보를 액자로만들어  벽에 걸려두었네요.​홍어의 종류,홍어의 유래,홍어의 효능음식궁합.영산포의 홍어 이야기까지...​ 메뉴판 ​이제 메뉴를 살펴볼까요?홍어 7단계 정식(칠레산/국내산/흑산도산)3가지로 되어 있고요​2인 정식                3인 정식            4인 정식칠레산:50,000     칠레산:60,000   칠레산:80,000국내산:70,000     국내산:90,000   국내산:120,000 흑산도산:10만원  흑산도산:15만원  흑산도산:20만원 그 외 무침, 찜, 홍어회, 홍어삼합 등다양하게 즐길 수 있습니다.​​우리는 2인 정식 흑산도 산과홍어무침을 주문했어요.​  ​ 저는 아직 초보 블로거라 음식이 나오면사진 찍는 걸 매번 까먹고 중간에  아차 하고 사진을 찍는 경우가 많네요오늘도 깜박하고 .....​​​2인 정식은 사이드 메뉴에홍어의 다양한 부위가 골고루 나옵니다. 사진 없음 ㅋㅋ​메인 요리는홍어랑 삼겹살이 나오고아주아주 맛있어 보이는 묵은 김치와 김​​ ​서빙하시는 이모님이 먹는 방법을시범을 보여주시네요.​김위에 김치, 홍어. 삼겹살을 올려김으로 감싸서 입으로 쏘~옥​맛은 일품 중 일품입니다​홍어의 삭힌 정도도 적당하여홍어 특유의 냄새도 없고 부드럽고고소한 돼지고기와 어우러진 맛최곱니다.​홍어는 안 드시는 분 들이 많이 계시더라고요이 맛을 보시면 홍어 애호가가 되실 수도 있을 거라 생각합니다.​홍어무침 역시 새콤달콤하고아삭아삭 씹히는 야채들까지이 맛 다시 느끼고 싶어지네요.​서비스로 홍어 튀김도 주시는데한입 베어 물고 눈물이 찔끔했어요.너무 많이 삭힌 홍어로 튀김을 하신 것 같아요홍어 튀김을 드실 때는 삭힌 정도를 확인 후 드시는 것이 좋겠어요.​​​    행복한 시간 즐기기 이런 모습 저런 모습으로 사진도 찍고언니랑 둘이서 즐겁고 행복한 시간들을 보내고 돌아왔습니다.​​  전라남도 시 영산동 251-5홍어1번지전라남도 시 영산3길 2-1 영실미곡상회 주소:전라남도 시 영산 3길 2-1전화:061-332-7444주차시설:아주 넓고 편해요​영업시간:매일 10:30~21:20쉬는 시간:평일 :15:~15:30매주 월요일 휴무입니다​이상 행복쇼뇨몬테소리의 맛집 탐방이였습니다.  ​ 
​정초(正初)부터 한겨울 추위가 매섭다. 북극에서 내려온 찬바람이 살갗을 때리니 어깨가 움츠러들고 정신이 아찔해진다. 이런 때면 입맛을 다시게 하는 독특한 맛이 있다. 한 점 집어 들고 입 안에 넣기도 전에 냄새에서부터 아찔함이 밀려드는 삭힌 홍어다. 그 홍어가 지금 제철을 만났다. 홍어회홍어(洪魚)는 ‘넓은 바다에 사는 물고기’라는 뜻이다. 흔히 홍어하면 떠오르는 전남 신안군의 흑산도를 지도에서 찾아보면 오로지 바다 밖에 보이지 않는 망망대해에 떠 있는 섬임을 알 수 있다. 그렇다고 홍어가 흑산도 해역에서만 서식하는 것은 아니다. 홍어는 우리나라 서해안 전 지역에 흩어져 살다가 산란기인 9월부터 다음해 3월까지 최적의 산란지인 흑산도 앞바다로 모여드는 것이다. 이때 홍어는 살이 통통하게 오르고 육질이 좋아 가장 맛있어지고, 흑산도 홍어배들은 본격적으로 홍어와의 전투를 벌인다. ​전라남도 땅에서는 홍어가 가장 사랑받는 물고기다. 어느 집에서나 잔칫상에 홍어를 내고, 제사상과 차례상에도 홍어를 올린다. 이러한 지역 사람들의 홍어 사랑은 옛 기록에서도 찾아볼 수 있을 만큼 오래 됐다. 특이하게도 기록 속에서 와 영산포가 자주 등장한다. 흑산도로 유배를 갔던 정약전이 쓴 우리나라 최초의 어류도감 <자산어보>에서도 홍어와 가 함께 소개됐다. “ 사람들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데, 탁주 안주로 곁들여 먹는다.” ​또 다른 이야기도 전해진다. 1801년 12월 홍어를 사러 흑산도에 갔다가 돌아가는 길에 풍랑을 만나 무려 3년 2개월 간 중국, 마카오, 필리핀 등을 떠돌다가 귀국한 문순득의 이야기다. 그의 직업은 흑산도에서 홍어를 구해다가 육지에 내다 파는 어물장수다. 추운 겨울 홍어를 사서 육지에 내다팔고, 그렇게 얻은 돈으로 쌀과 생필품을 사서 생계를 이어나갔다. 때문에 문순득은 항상 흑산도 먼 바다를 찾아가야만 했고, 흑산도에서 홍어를 싣고 홍어를 기다리는 육지로 돌아가야 했다. 목적지는 당시 전라도에서 가장 번성했던 의 영산포였다. 흑산도에서 목포까지 바다를 헤치고 영산강으로 접어들어 영산포까지 다다르는 이 홍어뱃길은 고려 말부터 무려 600년 넘게 이어졌다. ​ 영산포 나루터​내륙 깊숙한 곳까지 이백리 길을 달려오는 시간 동안 물고기의 신선도를 유지하는 것은 불가능했다. 바람의 힘으로 움직이는 풍선으로 5일 이상 소요됐고, 별다른 냉동보관 시설도 없는 배 안에서 홍어는 자연 발효됐다. 목적지에 닿으면 다른 생선들은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만, 홍어는 먹어도 전혀 탈이 나지 않았다. 지독한 냄새 속에서 특별한 맛까지 느껴졌다. 뜻밖의 미식 세계가 펼쳐진 것이다. 흑산도 홍어는 그렇게 삭혀 먹는 ‘영산포 홍어’로 변신했고, 지역을 상징하는 로 자리를 잡았다. ​ 올 겨울이 시작되기 전 찾은 영산포는 한산했다. 영산포가 한참 잘 나가던 시절 수많은 선박들의 안내를 담당하던 우리나라의 유일한 내륙 등대의 불빛은 꺼져있고, 관광용 나룻배는 쓸쓸히 포구를 지키고 있었다. 1978년 영산강 하구둑의 건설로 바다와 연결된 뱃길이 끊어졌고, 영화롭던 영산포의 빛이 저물기 시작했다. 그렇게 영산포는 사람들의 기억 속에서 서서히 잊혀왔다.​그럼에도 홍어는 여전히 영산포를 지키고 있다. 사람들이 찾는 것은 흑산도 홍어가 아닌, 푹 삭힌 ‘영산포 홍어’이기 때문이다. 전통음식문화거리로 지정된 영산포 홍어거리에는 약 40여 곳의 홍어 음식점과 도매상이 형성되어 있다. 흑산도 홍어가 ‘영산포 홍어’로 둔갑해서 새롭게 태어났다는 사실을 비로소 체감할 수 있는 곳이다. ​주변에서 홍어를 삭혀 놓으면 10미터 밖에서도 냄새가 났는데, 그 알싸한 냄새를 맡으면 한 점 먹지 않고 그냥 갈 수가 없었다고 영산포 사람들은 과거를 회상한다. 그 핑계로 막걸리 한 잔에 홍어 한 점을 더한 홍탁을 즐기며 이야기꽃을 피우는 날이 부지기수였다고 한다. ​집에서는 홍어 내장을 끈으로 묶어서 보관하다가 보리순을 넣고 함께 끓여먹었고, 홍어와 삶은 돼지고기, 묵은지 김치를 함께 먹는 홍어삼합도 즐겼다고 한다. ‘일 코, 이 날개, 삼 몸살’이라는 말도 생겼다. 맛있는 부위의 순서로, 홍어에서 가장 맛있는 코가 딱 한 점만 나오니 일 코는 이곳에서 아주 귀한 대접을 받는다. ​ 영산포 홍어거리​지금도 영산포 홍어거리의 여러 숙성실에서는 알싸한 암모니아향이 빚어진다. 홍어의 우수성과 톡 쏘는 맛이 전국적으로 퍼지면서 국내 홍어 소비량이 부쩍 늘어났고, 흑산도에서 생산되는 홍어만으로는 공급이 부족해서 해외에서 수입해오는 물량도 급증했다. ​홍어거리 사람들은 흑산도산 홍어와 수입산 홍어의 맛과 품질에 큰 차이가 있다고 얘기한다. 홍어를 잡는 과정에서부터 숙성 과정까지 맛을 결정하는 여러 포인트에서 차이가 있다고 한다. 한 가지 예로 내장의 신선도를 말한다. 흑산도 홍어는 걸낙(낚시)으로 잡는데, 낚시를 보통 2-3일, 길게는 일주일까지 걸어놓기 때문에 그동안 홍어는 빠져나가기 위해서 몸부림을 치게 되고, 이때 내장이 깨끗하게 비워지니 별도로 내장을 제거할 필요 없이 바로 숙성에 들어간다. ​반면 대부분의 수입산 홍어는 그물로 잡아서 바로 급속 냉동시키기 때문에 내장이 가득 찬 채로 수입이 되고 숙성 전에 반드시 소화되지 않은 내장을 제거하는 작업을 해야만 한다. 홍어는 삭혀지는데 내장은 썩어버리니 혹시라도 건너뛰면 큰일이다. 잘 삭은 영산포 홍어를 만드는 데에는 신선한 흑산도산 홍어가 가장 우수한 재료가 되고, 우리 입맛에 가장 잘 맞는 홍어를 맛보려면 영산포에서 삭혀 막 상품이 된 영산포 홍어를 먹어야 하는 것은 어쩌면 너무나 당연한 이치가 아닐까.​ 영산포 철도공원 ​지금 영산포에는 홍어와 함께 보낸 화려했던 시절의 흔적들이 남아있다. 홍어거리에서 멀지 않은 곳에 영산포철도공원이 있다. 과거 영산포역이 있던 자리다. 영산포역은 호남선이 개통되면서 1913년 7월 문을 열었고, 역과 함께  교통의 중심지 역할을 했다. 2001년 호남선 복선 전철화가 시작되면서 영산포역이 역으로 통합됐고, 이후 철도공원으로 조성됐다. ​호남선 철도가 개통되고 영산포역이 생기면서 이 지역으로 사람들이 몰려들었고, 1920년 8월부터는 장이 열리기 시작했다. 영산포 5일장이다. 전남 서남부 8개 군의 도매시장 역할을 하던 큰 장이었고, 우시장은 하루에 200-300마리의 소가 거래될 정도로 활황이었다. 현재도 풍물시장이라는 이름으로 운영되고 있다. ​ 동양척식주식회사 문서고영산포 나루터 주변에는 우리가 기억해야 할 또 다른 역사도 남아있다. 지금은 카페 겸 펜션으로 사용되고 있는 작은 벽돌 건물은 일제강점기 일본이 조선의 토지를 차지할 목적으로 설치한 국책 회사 동양척식주식회사(東洋拓殖株式會社)의 문서고 건물이다. 일제는  일대에서 수확되는 농산물을 수탈하기 위해서 1909년 동양척식주식회사 영산포 지점을 설립했다. 1916년 목포지점 영산포 출장소로 바뀌었고, 쌀 6만 5천석, 보리 2천석, 목화 1만근을 관리했다고 한다.​​​지난해 전라남도는 2021년 지역 특화 관광개발 사업계획을 발표했다. 문화관광 자원 개발 사업의 일환으로 ‘ 영산포역사체험관’ 조성 사업이 포함되어 올 상반기 착공을 기다리고 있다. 우리나라 어디에서도 찾아보기 힘든 독특한 스토리를 품은 영산포 홍어와 함께 왁자지껄 했던 시대의 이야기들이 다시 피어나길 기대한다. 마누라 분 사들고, 자식들 붓 사들고 행복해하던 홍어 장수 문순득을 하루빨리 만나고 싶다.​  글·사진 김관수트래블에브리띵스travel.everythings@gmail.com ​ 
​ <홍어 거리>는 홍어전문 음식점과 도·소매점 수십 곳이 줄지어 있으며, 지상파 방송에 소개된 곳도 많이 있어서 지명도는 매우 높은 편이었다. 홍어는 여전히 남도의 로 기호음식 진한 맛으로 영산포를 지켜오고 있다. ​  ​그래서인지 요즘 같은 때도 거리두기 실천에 적당할 만큼 2~4명 씩 일행으로 홍어요리를 찾는 사람들을 보고 속내는 흐뭇했다. 이 글을 쓰기위해서 일부러 「강변홍어」 집에 들러 여러 가지 홍어음식 맛을 볼 수 있는 정식메뉴를 시켰다. ​​ ​​홍어정식에는 생각하던 대로 애피타이저로 흑산도 산 싱싱한 홍어애가 나오고 ①홍어삼합 ②홍어무침 ③홍어찜 ④홍어튀김 ⑤홍어애국이 여러 가지 반찬과 함께 나왔다. ​  ​과거에는 흑산도에서 영산포 까지 뱃길로 5일 이상 걸리고 지금처럼 냉동 보관하는 기술도 없어서 오는 도중에 홍어가 자동으로 삭혀져서 맛도 좋으니 홍어를 발효시켜 먹는 음식문화가 자리 잡았다 한다. ​​ 자주 먹는 음식은 아니지만 한번 먹어보면 가끔씩 생각나는 홍어를 오랜만에 맛있게 먹었다. 영산포 홍어거리 소식은 들었지만 홍어전문점에서 개인적으로 기호식품인 홍어의 참맛을 보게 되어서 앞으로 홍어 생각이 나면 또 와야 겠다 생각해본다.​  ​오랜 경험으로 아주 적당히 숙성해낸, 선홍빛 홍어삼합의 맛은 오래도록 잊을 수 없을 것이다. 사실 홍어는 언제나 같은 맛이 아니다. 숙성정도나 보관 상태에 따라서 그때그때 맛이 달라서, 더욱 매력적인 음식이다.  #시영산포구 #홍어거리 #홍어삼합 #맛집 #홍어전문점 #강변홍어 
아침 일찍 KTX를 타고 에 와 역에서 시작해 고즈넉한 객사, 향교, 성당을 둘러봤다. 읍성을 걷고 멋진 구역을 둘러보고 영산포로 간다. 영산대교를 건너간다. 다리 아래 영산강 위를 오리 가족이 한가롭게 노닌다. 다리를 건너 영산포로 들어서자 안쪽으로 오래된 집들이 이​어진다. 거리 모퉁이에는 오래된 극장도 있다. 점심시간이 한참이 지났다. 일단 점심부터 해결하고 천천히 다시 둘러봐야겠다. ​​길을 홍어 식당이 이어진다. 말 그대로 홍어거리다. 그중에 건물 벽 한가운데 마치 기다리고 있었다는 걸려있는 홍어 집으로 들어간다. 혹시나 하고 물어보니 홍어정식 1인분도 된다고 한다. 대신 가격은 1인분 가격의 1.5배다. 홍어 삼합은 기본으로 홍어 무침, 홍어전, 홍어튀김, 홍어애국. 나온 것에 비하면 정말 착한 가격이다. 삭은 홍어 튀김은 정말 압권이었다. 그 냄새까지 튀겨진 것 같다. 한참 동안 입안이 얼얼했다. 흑산도 인근에서 어부들이 생선을 잡아 영산포로 돌아올 때 날이 더워 생선이 상했는데 홍어만은 상하지 않아 삭아 먹을 수 있었는데 톡 쏘는 그 맛이 별미라 했다. 이후 삭힌 홍어는 영산포의 이 되었고, 조선말 정약전의 「자산어보」에는 “ 사람들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데 탁주 안주로 곁들여 먹는다.”라고 기록되어 있다. 맛있게 그리고 배부르게 먹었다. 저녁은 가볍게 빵으로 대신해야겠다. ​​영산강 등대길을 따라 걸어간다. 길 양쪽으로 솟대가 이어진다. 어느새 길 위로 석양이 흐른다. 한쪽에 오래된 등대는 내륙의 유일한 등대라고 하지만 수위를 재는 게 그 역할이었다고 한다. 강 건너 아파트 위로 기러기 떼가 날아간다. 이제 돌아간다.​​식사 전 그냥 지나친 거리로 다시 간다. 그곳이 영산포의 남아있는 옛 거리가 같다. 한쪽에 영산포역사갤러리가 있다. 안으로 들어간다. 갤러리는 조선식산은행 영산포 지점을 개조한 것이라고 한다. 마침 둘러보고 있던 해설사님이 반갑게 맞아주며 영산포에 대해 알려준다.영산포는 내륙 깊숙이 들어온 영산강 남안에 있었던 하항으로 고려 때부터 영산강의 수운을 이용하여 주변 남부지방의 전세를 거둬 영산창에 모았다가 한양으로 운반했다. 조선 중종 때 조창이 영광의 법성창으로 옮겨지며 영산창은 폐지되었지만, 수운을 이용하여 주변 지역 산물의 집산지 및 거래중심지의 기능은 지속되었다. 1897년 목포개항으로 영산포는 영산강 유역의 주요 하항 중 한 곳으로 자리했다. 1914년 영산포는 호남선 철도와 통행료를 받는 목교가 준공되며 영산포는 더욱 발전했지만 1970년대 영산강 하구언이 지어지고 배가 더는 드나들지 않게 되자 영산포는 포구의 역할을 잃었다고 한다. 지금은 상류의 4개 댐과 하구언 건설로 바닷물 유입이 차단돼 유량이 거의 없다고 한다.​​역사갤러리를 나와 길을 따라 걸어간다. 한때 사람들로 넘쳤던 영산포 거리는 이제 지나는 사람도 없어 정적만이 흐른다. 거리 한가운데 박제처럼 남아있는 오래된 영화관이 거리의 옛 영화를 말해준다. 영화관 옆 공터에서 보면 공장이나 창고같이 보였다. 거리는 생각보다 짧았다.나중에 알았지만, 영산포 선창에서 정미소 거리까지 일제강점기 때의 적산가옥이 늘어서 있어 옛 정취를 느낄 수 있던 거리는 1990년 상연된 장군의 아들의 촬영지였다. 하지만 영화를 촬영한 후 1989년 대홍수로 오래된 집들은 파괴되고, 남은 집들마저 개보수 과정에서 옛 모습을 대부분 잃어 이제는 옛 거리를 느끼기 어려워졌다. 영화 속 거리는 이제는 다시 볼 수 없는 거리가 되었다. ​​혹시 옛집이 남아있을까 하고 영화관 옆 언덕길을 따라 올라간다. 오래된 집들이 남아 있지 않다. 아쉬워하는데 아래에 오래된 집이 보인다. 가까이 가서 보니 1935년경 건립된 구로즈미黑住 가옥이라고 한다. 구로즈미 이타로黑住猪太郞는 오카야마岡山 출신으로 일제강점기에 1,100여 정보의 농지를 소유해 지역에서 가장 많은 농토를 보유했던 일본인 대지주로 이 집을 지을 때 청기와 등 모든 건축자재를 일본에서 운송하여 지었다고 한다. 집은 넓은 대지 위에 몇 동이 있었을 것 같다. 현재는 한 동만 있다. 왼쪽은 서양식 별관 오른쪽은 일본식 집이다. 1930년대 중반에 유행했던 양식이다. 오른쪽 일본식 집은 현재는  행복마을 문화사업 일환으로 하는 전통찻집 다향으로 운용되며 수익금은 노인복지관 운용비로 사용된다고 한다.​​문을 밀고 안으로 들어간다. 오른쪽으로 좁은 복도가 이어지고 그 안으로 다다미방이다. 다다미 위에 놓인 탁자 앞에 앉아 홍차를 주문했다. 티백을 예상했는데 찻잎을 그대로 준다. 정산소종이다. 예쁜 아가씨가 뜨거운 물을 담은 보온병을 갖고 와 우려주는 시범을 보여준다. 조금은 연하다. 분위기 참 좋다. 한참을 분위기와 홍차를 즐겼다. ​​차를 마시고 나오다가 2층을 올라가 봤다. 넓은 다다미畳　방이다. 원래는 작은 방으로 나누어져 있었을 것 같다. ​​구로즈미가옥을 나와 골목을 따라 걸어간다. 오른쪽 좁은 골목 뒤 언덕 위로 교회가 보인다. 저곳에 올라가면 전경이 멋질 것 같다. 돌로 장식한 교회 돌벽이 특이하다. 종탑에 커다란 새집이 지어져 있어 정겹다.영산포교회의 시작은 1908년 미국 남장로교 소속 배유지 오웬 선교사가 목포에서 배를 타고 영산포에 도착하여 복음의 씨를 뿌린 후 시 지량면(현 영산동)에 초가 한 채를 사서 세운 조선 야소교 내산리교회가 그 시작이다. 현재의 건축은 1949년에 지어졌다.​​건너편 언덕 위로 특이한 건물이 보인다. 오래된 집 같이 보인다. 건너가 저곳을 구경해야겠다. 내려가는 길 눈길에 사료 포댓자루가 놓여있다. 아이들이 신나게 눈썰매를 탔을 것 같다. 얼굴이 빨갛게 상기된 땀범벅인 아이들의 귀여운 얼굴이 떠오른다. ​​길을 건너 언덕 위로 가는 길 곳곳에 오래된 집들이 눈에 띈다. 그 중간에 천정이 높은 집이 눈에 띈다. 정미소였을 것 같다. 그 뒤로 짧게 오래된 골목은 이어졌다. 생각지 않은 곳에서 우연히 오래된 집들이 이어지는 골목을 걸을 수 있어 즐겁다. 오래된 골목에서는 오래될수록 아름답다. 돌아서 언덕 위로 올라간다. 어느새 어둠이 내려왔다. 건너편 영산포교회 마당에서 본 건물은 사용하지 않는 건물이다. 아무런 표식도 없다. 가파른 물매가 특이하다. 건물 초석을 보니 1979년에 지은 건물이다. 무슨 건물이었는지 궁금해진다. 야경이 멋지다. 멀리 보이는 곳이 시 같고, 바로 건너편이 조금 전 서 있었던 영산포교회 언덕이다.​​내려가다가 이 동네 어르신을 만나 이야기를 하며 내려갔다. 조금 전 궁금해서 했던 건물은 통일교 예배당이고  예배당과 합쳐지며 비워졌고, 일제강점기에는 신사가 있었다고 한다. 그러고 보니 그 모습이 두 손을 모으고 기도하는 모습 같기도 하다. 영산포 옛 거리가 궁금해 왔다고 하니 1990년 이전에는 옛 모습이 많이 남아있었는데 그 이후 옛 모습을 많이 잃었다고 한다. 오래된 극장이 있는 혼마치本町 거리, 그리고 일제 지주가옥, 그리고 전도관 아래 오래된 집 몇 채가 있는 골목이 다라고 하는 모습에 고향에 대한 아쉬움이 그대로 느껴졌다. 원래는 순천에 가서 자고 아침 일찍 송광사를 가려고 했는데 기행 시간이 많이 지체되어 계획에 차질이 생겼다. 일단 조금 전 어르신이 알려주신 영산포공용버스터미널로 가서 시외버스를 타고 광주로 가야겠다. 광주에서 자고 내일 아침 순천으로 가야겠다. 터미널로 가는 길 안쪽 골목이 발길을 잡는다. 아쉽게도 재개발로 철거를 기다리는 동네라고 한다. 광주행 표를 끊고 자리에 앉아 버스를 기다린다. 이제야 밀렸던 피로가 몰려온다. 오늘도 아침부터 제법 걸은 듯싶다. 문득 광주 오래된 동네 양림동이 떠올랐다. 온 김에 내일 아침은 늘 궁금했던 양림동을 걷고 그리고 순천 송광사로 가야겠다. 2018.1.13. 
영산강 식도락 여행의 출발점이라 하면 바로 영산포 홍어거리가 있어요.홍어 냄새로 가득한 이곳은 마치 포구의 진한 향수가 전해지는 듯 하죠.홍어 하면 흑산도나 목포, 광주를 떠올리는 이들에게 영산포와 홍어의 상관관계가자뭇 궁금해질 거 같은데요. 고려 말 흑산도를 비롯한 전라도 섬에는 왜구의 침입이 잦았어요.늘 생명의 위협을 받고 살던 섬 주민들이 강을 따라 뭍으로 거슬러 왔는데,그곳이 바로 의 영산포였어요.특히 흑산도 주변 영산도에서 피신 온 사람들이 많아 마을 이름이 영산포가 되었다는 이야기가 전해져요.이들은 육지로 왔음에도 어로 활동을 멈추지 않았죠.흑산도 인근에서 고기를 잡아 배에 싣고 돌아왔는데, 더운 날이면 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만,홍어만은 먹어도 아무런 탈이 나지 않았죠.그렇게 삭힌 홍어는 영산포의 이 되었답니다. 조선 후기의 학자 정약전의 자산어보에는인들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데, 탁주 안주로 곁들여 먹는다고 기록되어 있을 정도에요.영산강은 바다를 향해 흘러가면서 무수한 선물을 뿌려 놓았는데요.강이 내려다보이는 산자락에는 조선시대 선비들이 학문을 닦고 도학정신을 기리던 정자와서원이 들어서 있어요. 자신의 생명을 아낌없이 베푸는 강의 정신을 본받아 몸을 닦고나라를 다스려 백성을 평안케 하리라는 선비들의 높은 기상이 서려 있죠.영산포 아래 구진포에 이르러서는 장어라는 선물을 내놓는데요.구진포는 영산강 물길이 구부러지는 곳에 있는 나루라 해서 구부나루라 불렸다 해요.예전에는 영산강의 물이 앙암바위를 돌아 이곳에서 모여 다시 굽이친다 해서 회진포라고도 불렸대요.강폭이 넓지 않아 강이라고 하기에는 다소 부족한 곳이지만, 밀물 때마다 바닷물이 들어와 장어의 안식처를 만들어줬죠.구진포의 장어는 고창의 것과 더불어 최고의 맛과 질을 자랑한답니다.
국립박물관과 반남고분군을 둘러본 후 찾은 곳은 전에도 한번 찾았던 600년의 전통을 이어내려온 영산포 홍어마을입니다!고려시대에 왜구들의 노략질이 심해 흑산도주민들을 영산포로 이주를 시키게 되는데 이들은 그래도 흑산도 앞바다에 나가 홍어를 잡게 됩니다!홍어를 잡아 독에 넣어 약 10여일이 걸리는 영산포까지 돌아오는 동안 홍어가 상해 걱정을 했는데 상한 홍어를 먹어보니 톡쏘는 맛이 일품이어서 삭힌 홍어가 유행하기 시작한 것이 영산포가 홍어요리의 일번지가 되었습니다!오랜만에 찾은 영산포 홍어를 당장 맛보아야겠습니다!에 여행온 가장 큰 목적이기도 합니다!^*^ 영산포마을 홍어의 거리입니다! 홍어마을에 오면 제일먼저 눈에 띄는 게 있는데 벽에 붙어 식도락객들을 유혹하고있는  홍어입니다! 먼저번에 왔을 때 찾은 식당이 "영산포 홍어"인데 이번에는 바로 옆집인 "강변홍어"를 찾았습니다! 오늘 찾은 홍어맛집은 강변홍어집입니다!영산포 홍어의 거리엔 약 40여집이 홍어요리로 성업중인데 홍어로 전문특화되다보니 어느집을 들어가도 홍어맛에 큰 차이는 없습니다! 일부러 사람이 적을 것 같은 오후 1시 반이 넘어 찾았는데 다 저와같은 생각들을 하고 홍어집을 찾는가 봅니다!정식(1인분) 수입산(칠레산)은 25천원, 흑산도산은 40천원이네요!수입산과 흑산도산을 같이 주문을 했습니다! 주메뉴인 홍어가 나오기전에 나온 음식들입니다!  좌측엔 홍어회무침이 나왔고 우측엔 홍어애가 나왔습니다!홍어애는 참기름소금에 찍어먹으면 맛이 일품입니다! 먼저번엔 먹어보지못한 홍어묵입니다!홍어껍데기로 만든 묵인데 쫄깃쫄깃한 게 먹을만 합니다!한접시 더 주문을 해서 먹었네요! 드디어 홍어와 돼지고기가 나왔네요!맨 위의 붉으스레한 홍어가 칠레산 홍어이고 바로 밑의 홍어가 흑산도홍어입니다!그런데 흑산도홍어 7점과 칠레산 홍어 7점이 나왔는데 가격차가 15천원입니다!그외의 음식들은 수입산을 주문해도 똑같습니다!맛도 큰 차이가 없어 굳이 비싼 흑산도산 홍어를 주문할 필요가 없네요!다른 팀들은 거의 수입산 홍어를 주문하는데 저희만 반반 주문을 했네요!요즘은 중간정도 삭힌 홍어위주로 판매를 한다네요! 홍어삼합을 먹어봅니다!묵은지위에 홍어를 한점 올려놓고 그위에 삼겹살을 올린후 입안에 집어넣습니다!장흥에 가면 장흥삼합이 개발되어 장흥의 인 한우고기와 키조개, 표고버섯을 중심으로 이루어졌는데 진짜 삼합의 원조는 홍어삼합이지요! 홍어요리엔 막걸리가 제격입니다!태안의 소원막걸리만큼 맛있네요! 칠게를 튀겨 만든 요리가 고소하니 맛이 있네요!태안지역에선 게장을 담가먹는데... 홍어에 각종 채소와 콩나물을 얹어먹는 맛도 일품입니다! 또 하나의 하일라이트는 홍어전과 튀김입니다!한입만 넣으면 막혔던 코가 뻥 뚫린다는 홍어요리입니다!홍어는 익힐 경우 톡 쏘는 맛이 더욱 증가되어 그야말로 점입가경입니다! 마지막으로 밥과 함께 나오는 홍오애국입니다!속이 다 후련해지는 느낌의 홍어애국입니다! 영산포 홍어거리에 대한 소개입니다!  홍어맛을 걸죽하게 본 후 밖으로 나와 홍어거리를 동영상에 담아봅니다! 영산강변에 영산포와 홍어이야기가 흥미롭습니다!  영산포 황포돛배 선착장입니다! 이제 영산포구로 내려가봅니다!  영산포의 영산강 포구입니다!이곳에서 황포돛배 유람선을 체험할 수 있는데 황포돛단배는 안보이네요! 황포돛배 승선요금은 성인 8천원이네요!10km구간을 운행한다고 하네요! 영산강을 거슬러올라오다보면 영산포 못미쳐 96m의 가야산 절벽(앙암바위)을 만나는데  이곳은 소용돌이가 심해 배들이 침몰하기도 하는 지역입니다!아랑사라는 어부가 영산강을 지나다가 아버지께 드릴 물고기를 구하지못해 울고있는 처녀(아비사)의 소원을 들어주면서 둘은 사랑에 빠지게 되는데 아비사의 마을에 사는 젊은이들이 이를 질투하여 아랑사를 앙암바위 절벽에서 떨어뜨려 죽인후 아비사가 앙암바위로 매일 나가는 것을 보고 아비사도 죽이게 됩니다!그뒤로 아비사마을의 젊은이들이 시름시름 죽게되어 마을 어른들이 제를 지내면서 화를 면하게 되었다는 슬픈 사랑이야기가 전해내려오고 있습니다! 앙암바위를 재현해 놓았네요! 영산강 강변에는 자전거도로도 만들어져 있네요! 등대는 주로 바다의 섬에 있는데 우리나라에서 육지에 유일하게 서있는 등대가 영산포등대(수위관측소)입니다!등록문화재 제129호로 등록되어 있습니다!일제가 평야의 쌀을 수탈하기 위해 영산포구를 전략적으로 이용하면서 만든 등대입니다! 그 당시만 해도 배가 드나들 수 있는 영산강의 수위가 중요했기때문에 1915년 등대밑에 수위표를 만들어 영산강의 수위를 확인하였다고 합니다!그뒤에 등대등을 달아 등대로 이용하였다는 애깁니다! 이곳에도 반남고분길과 같은 풍류락도 영산가람길이 110km 만들어져 있습니다!​ 지금은 곳곳에 다리가 놓여진 영산강의 모습입니다!교통이 발달하면서 영산포항의 물류기능은 없어졌지만 홍어만큼은 지금까지도 최고의 명맥을 유지하고 있습니다! 전라남도 시 영산동 251-5영산강황포돛배나루터전라남도 시 영산동 659-3 ​ 에 가시면 곰탕이나 홍어를 드셔야만 를 다녀가신 보람이 있습니다!전에 광주가 친정인 제수씨가 저희 아내에게 보내준 홍어가 상했다고 전부 버린 적이 있는데 지금은 저희 아내도 홍어맛에 홀딱 반해버렸습니다!전에 흑산도에서 홍어를 맛본 적이 있었는데 영산포홍어를 따라가려면 한참 멀었습니다!에 가시면 영산포 홍어거리에 한번 들러보시지요!
일을 하면서 많은 곳을 다니게 됩니다. 그럼 일부러 찾아가서 그 지역의 특별한 음식을 맛보는 것이 즐거움이자 또 의무감이 됩니다.​특히 우리 나라 전통음식에 관심이 많아서  지역시장에 가서 이것 저것 그곳 어르신들께 많이 묻게 되면 그곳에 계신 어르신들이 요리연구가이시자 요리선생님이시죠. 올해 초,  근처에서 일을 하고 잠시 시간이 되어 에 홍어거리가 있다고 해서 다녀왔는데이제서야 포스팅하네요. 기록처럼 남겨 두고 싶어 재미있는 이야기가 있고 특별한 맛도 있어서 정리해봅니다. 서로 서로 홍어맛 좀 알겠지라고 기대하며 3인이 영산포 홍어를 먹으러 갔어요1인은 남원 출신, 전라도 사람들은 모두 홍어를 잘 먹는 줄~ 1인은 요리연구가,  전문가라면 홍어를 당연히 좋아할 줄~ 1인은 미식가, 이것 저것 잘 먹는? 까다로운 입맛을 가진 사람이니 홍어쯤이야~ 이렇게 서로를 잘 알고 있다고 자부하며 간곳은 바로  영산포!  홍어거리옛 영산포구가 있던 곳에 홍어를 전문으로 판매하는 음식점과 도매상이 즐비합니다.차문을 여는 순간  삭힌 홍어향이 나니 어두운 밤이어도 홍어거리임을 알 수 있었어요. ​어디를 갈까요? 고민없이 식사를 마치고 나오는 손님들이 있는 곳으로 출동! 영산호 홍어 도. 소매식당​​ 만만하지 않은 가격표이지만 홍어를 좋아 할 것이라는 서로에 대한 기대치가 있는 3인은 주저없이, ​칠레산 홍어가 아닌 ​흑산홍어정식을 3인분 주문! ​ 슬슬 전라도식 반찬이 세팅되고 기대가 됩니다. 고려말 흑산도를 비롯한 전라도 섬에는 왜구의 침입이 잦았는데 생명의 위협을 받고 살던 섬주민들이 강을 따라 뭍으로 온 곳이  영산포흑산도 근처 영산도에서 온 사람들이 많아 영산포가 되었다는 이야기도 있답니다. 흑산도 인근에서 고기를 잡아 배에 싣도 돌아 오면 더운 날에 생선들이 상해서 먹을 수 없었지만 홍어는 먹어도 배탈이 나지 않아 오늘의 삭힌 홍어가 영산포의 이 되었답니다. 먼 뱃길이 만들어준 자연발효 음식으로 절묘한 맛을 내며 개성있는 우리나라의 전통음식이 되었죠.​ 첫 도전은 홍어애'애'는 창자를 일컫는 옛말로 '애가 탄다', '애간장 녹인다'라는 표현에 있는 '애'랍니다.그러나 일반적으로 우리가 날 것으로 먹는 홍어애는 내장중에서도 홍어의 간이랍니다. 3인중 그 누구도 먼저 도전하지 않으면서 서로를 알아가는 시간이 다가왔습니다.남원 출신 1인,  전라도 사람이라고 홍어 다 먹는 거 아니다, 난 홍어거리도 처음이고  삭힌 홍어도 먹어보지 않았다.요리연구가 1인,  난 홍어무침 말고는 홍어 좋아 하지 않는다, 요리연구가라도 다 잘 먹어야 하나.미식가 1인, 난 고기파지 생선파는 아니다. 단호하게~​ ​아뿔사!대단한 도전이 필요한 한상차림이 우리앞에 놓여 있네요. 홍어애를 겨우 한점씩 맛만 보고 말없이 홍어무침으로 넘어갔어요.새콤달콤한 홍어무침은 그래도 거침없이 먹기에는 괜찮았거든요. ​ 그리고 그날의 정점홍어삼합! 흑산도 삭힌홍어,돼지고기편육,묵은지.​ 흑산도 홍어와 칠레홍어를 비교해서 맛보라고 칠레홍어만 맛보면 홍어맛이 다 똑같지 생각하겟지만 흑산도 홍어와 비교해 보니역시 다른 맛이 나더라구요. ​쫄깃한맛,삭힌 맛의 차이가 확실했어요. ​ 진한 양념에 숙성된 맛이 가득한 묵은지까지.​  삼합을 만들어 입안으로 쏙! 코끝을 톡 쏘는 홍어의 맛이 평소에 맛보았던 삭힌 홍어는 흉내만 낸 것이었어요. 돼지고기 편육과 묵은지는 접시에서 사라져 가는데 홍어는 자리를 묵묵히 지키고 있으니 이일을 어쩐데요~ ​  그리고 우리를 약간 방심하게 했던 홍어전 기름냄새 풍기면 등장한 홍어전에 홍어맛도 모르는 3인은 그저 반가웠어요. 특히 편육도 그닥 좋아 하지 않았던  요리연구가는 전의 유혹에 덥석 한점은 크게 떼어 입안으로 넣었어요. 코가 뻥~ 홍어삼합보다 그 맛과 향이 열을 받아 더 진하게 느껴져 삼키지도 뱉지도 못하고 두 사람에게 웃음을 제공하게 되었답니다. ​​연속타로 밥상에 차려지는 홍어튀김과 홍어찜!이제 속지 않으리~조금씩 맛보니 홍어찜은 삭힌 정도가 덜한지 먹기가 괜찮았어요. ​홍어정식에 홍어는 계속 남고 곁들여진 맛 좋은 밑반찬들만 비워지고 있으니 3인은 왜 홍어거리에 왔을까요^^ ​​​ 그래서 결국 3인중 2인은 식사로  곰탕을 주문했고 곰탕에 그녀들은 엄지척을 올렸지만 마지막 자존심으로 요리연구가는 홍어애와 뼈로 끓인 홍어애탕을 주문하여 끝까지 최선을 다해 보았답니다. 최선을 다한 요리연구가 1인은 바로 저예요^^ ﻿﻿삭힌 홍어는 이제 일반적이 되면서 편의점에서도 맛볼 수 있는 메뉴가 되었답니다. 삭힌 정도에 따라, 원산지에 따라 가격도 맛도 천차 만별이지만 삭힌 홍어의 매력을 제대로 즐길 줄 아는 사람들은 그 맛이 그리워 택배 서비스를 전국에서 신청한답니다. 외국인들이 잘 이해하지 못하는 대표 음식인 한국음식인 삭힌 홍어의 맛! 한국인 3인도 잘 이해하지 못하고 식당에서 다 먹지 못한 홍어를 아까워하며1. 전라도사람들이라고 다 홍어 좋아 하는거 아니에요~2. 요리연구가도 가리는 음식 많아요~3. 미식가도 좋아하는 음식은 따로 있어요~삭힌 홍어와 함께 재미있는 추억을 만든 시간이었어요. 지금은 이해하지 못했지만 또 언젠가는 이해하는 날이 있을테니 다시 도전해 보려고요^^영산포 홍어 061-337-5000
  ​부쩍 온화해진 날씨로 어딘가로 떠나고 싶은 마음이가득하지만..코로나19로 인한 사회적거리두기를 실천해야합니다!​​작년 이맘때쯤이면  대표축제인 영산포 홍어축제 준비로 한창일텐데요,코로나19로 가을로 연기되었지요.   ​오랜만에 찾아간  영산포 홍어거리600년 전통이라는데요! 완전 전통음식 문화거리네요~   ​  ​근대거리 영산포 도보투어 하며 두루두루 둘러볼 수 있는데요,영산강 자전거 길이 있어 날씨 좋은날 자전거 투어하기에도 제격이에요👍   ​음식점과 도매상이 즐비해있는 홍어의 거리, 영산포와 홍어의 이야기가 있어요. 영산포는 고려말부터 600년 이상 흑산도 홍어가거래되어 온 홍어의 본 고장이에요!​홍어는 예로부터 귀한손님에게 대접하던 음식으로결혼식, 회갑, 초상 등 집안의 대소사에 빠지지 않았습니다.​특유의 향과 톡 쏘는 독특한 맛을 가진 홍어와 삶은 돼지고기,묵은김치와 함께 먹는 홍어삼합은 전국적으로 유명합니다~전라남도 음식문화에서 홍어는 빠지지 않는 음식으로 자리잡고 있습니다.   ​옛 영산포구가 있던 자리에 40여곳의 홍어음식점과도매상이 들어서 있는 홍어의거리​고려말 흑산도를 비롯한 전라도의 섬에는 왜구의 침입이 잦았는데요!늘 생명의 위협을 받고 살던 주민들이 강을 따라 뭍으로 거슬러 왔는데그 곳이 바로 의 영산포랍니다.​특히 흑산도 주변 영산도에서 피신온 사람들이 많아마을 이름이 영산포가 되었다는 이야기​또한 흑산도 인근에서 고기를 잡아 배에 싣고 들어왔는데,더운날이면 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만홍어만은 먹어도 아무런 탈이나지 않았다고 합니다.​그렇게 삭힌 홍어는 오늘날 영산포의 이 되었답니다.또한 자연발효 음식으로 탁주와 함께 잘 어울리는 홍어는 우리나라의 전통음식이지요.   ​마스크를 쓰고 있어도 코끝으로 풍겨져오는 냄새에여기가 홍어의거리임을 알 수 있었어요!!​​홍어를 전문으로 취급하는 도소매 음식점이 즐비해있는데요,어디를 들어가도 모두 다 홍어 맛집!!    ​여러 홍어 가게 중 홍어 작업실이 바로 보여 들어가 보았어요.홍어를 작업하는 모습을 볼 수 있다니!!국내산 흑산도홍어, 수입산 홍어 등 다양하게 판매되고 있는데요, 전국택배도 가능하니 직접 방문하지 않아도 맛좋은 홍어를 즐길 수 있겠지요.​홍어 작업중인 사장님,홍어의거리에 왔으니 홍어를 사갈까 하는데요,맛보라며 사장님께서 내어주시는 홍어​홍어 날개살과 몸살 부위별로 주셨어요, 묵은김치는 아니지만직접 담그신 갓김치와 함께!톡 쏘는 홍어 맛좀 보시요～초장에 찍어먹는 홍어 맛도좋지만 갓김치와 먹으니 새로워요.맛보고 구입할 수 있는  영산포 홍어의 거리   ​홍어 좋아하시는 아빠 생각에 두 개 포장해 왔어요~집에 와서 홍어삼합 흉내냈어요.역시 홍어는 전통술이어라, 생각보다 삭힌 홍어가 아니라서알밤술과 홍어삼합 맛있게 먹었지요.​​​​​​  ​​​  ​ 
 영산포 홍어축제 맛집 홍어일번지 600년 전통  # 를 아시나요.흑산도 앞바다에 잡은 홍어를 잡아 배에 싣고 영산포로 들어오면 더운날은 다른 생선은 썩어 못 먹었는데 홍어는 탈이 나지 않았다고 해요.그렇게 삭힌 홍어는 입소문을 타며 영산포 이 되었다 합니다. 영산포에서는 매년 4월에  #영산포홍어축제 를 개최 하는데요. #홍어삼합 맛 보자고 들린 영산포 홍어거리 넘어 영산포 체육공원에서 영산포홍어축제 가 열러 홍어도 먹고 축제도 즐겼네요. 600년전통 홍어 마을 영산포 홍어축제 영산포는 우리나라 홍어를 대표하는 명승지라 할수 있습니다. 왜구의 침입을 피해 영산도에서 피난온 어부들이 집성촌을 이루며 흑산도 인근에서 고기를 잡았던 마을 에서 영산포란 이름이 붙여졌다고 합니다.600년을 이어온 전통은 지금도 영산포 홍어거리에 40 여개 가게가 성업중 입니다.   영산포 포구 영산강생활체육공원에서 열리고 있는 영산포홍어축제는 15회째를 맞이하고 있으며 홍어매니아들이 즐겨찾는 최고의 축제가 되었다고 합니다.   ■  영산포홍어축제​◇ 일시 : 2019. 4.12(금)~14(일)◇ 장소 :  영산강생활체육공원 영산강체육공원축구장전라남도 시 삼영동    어제 완도 가면서 홍어 먹자고 들린 홍어거리 영산강넘어 생활체육공원에서 영산포 홍어 축제가 열리고 있네요.방문한 오후 시간 개막식이 열리고 축제분위기가 무르 익어가더군요   신명나는 축제 분위기 어깨춤이 절로 나는데요.축제는 역시 먹방 입니다.홍어는 기본이요.온깆 먹걸가 넘쳐나는 영산포  홍어축제 신나게 즐겼네요.특히 영산포홍어전시관에세 참홍어와  수입산 홍어의 비교는 홍어에 대한 공부를 할 기회가 되어 열공 하였답니다.홍어집가면 자사있게 이야기 할수 있을듯 하였네요.     잔치는 역시 먹거리가 있어야 제맛인데요.홍어뿐 아니라 다양한 먹거리가  넘쳐나는 영산강홍어축제 였답니다.   영산포축제를 더욱 즐겁게 하여준#영산강유채꽃 영산포 홍어 축제가 열리는 영산강생활체육공원 엎에는 봄을 알리는 유채꽃이 만개하여 상춘객을 유혹 합니다.영산강 둔치 드넓은 들에 황금빛 물결이 넘실거립니다.파란 하늘과 유유히 흐르는 강물 황금빛 들녁이 조화를 이루며 영산포 홍어축제를 찾은관광객들이 포토존이 되어 주네요.          600년 전통 영산포 홍어의거리홍어명인의집 홍어일번지영산포홍어 축제가 열리는 영산강 생활체육공원 강을 건너면 600년 역사를 간직한 #홍어의거리 입니다.​   홍어의거리에는 옛 전통의 발효 비법을 그대로 이어온 전통의 홍어맛집과 홍어유통업 가게 40 여곳이 성업중 이라고해요.춘천의 닭갈비골목이 있듯이 에는 영산포 홍어거리가 600년의 전통을 이어오고 있었네요     홍어의거리 초입에 자리한 #홍어일번지영산포 홍어 거리를 대표하는 홍어 맛집 이라고 합니다.대한민국 티브이 맛집 방송이라면  모두 소개된 홍어1번지 사장은 우리나라 1호 #홍어명인 이라 합니다.홍어명인이 요리한 홍어일번지를 영산포홍어축제맛집 이라고 현지인들이 말하는 이유를 알겠더군요.   홍어1번지 영산포대표 홍어요리맛집 백종원이 다녀간집, 1박2일촬영, 티브이는 모두 줄서서 촬영한 영산포홍어축제맛집 이네요   광주광역시에서 직장을 정년 퇴직하고 지금은 대한민국에서 제일 맛있는 거봉포도  농사꾼이 된 친구와 함께 찾은  영산포  홍어거리 홍어일번지 가게는2층으로 되어 있는데요.줄을서서 대기하였다 먹는 가게더군요.#영산포홍어축제맛집 인정 입니다.   홍어 정식이 인기가 많은 메뉴인듯 대부분이 정식을 주문 하더군요. 가격도 착한데요.2인분 정식50.000 원,3인분60,000원4인분80,000원 이더군요평균 1인20,000원이면 다양한 홍어 요리를 맛볼수 있는 가격입니다   홍어, 수육, 묵은김치등 홍어삼합 과 홍어 무침이 먼저 나오는 홍어정식3인분과홍탁이라고 막걸리를 주문 하여습니다   수육과 홍어가 유혹을 하는데요.춘천서 먹던 홍어와는 차원이 다른더군요.     홍어삼합에 초장얹어 먹어보니 그동안 먹은 홍어는 제맛이 아니였네요.  코끝을 자극하는 홍어와수육의맛에 묵은지맛이 어우러져 입안가득 번지는데 그향이 너무 좋아 "그래 이맛이야"  하였더니너 춘천 사는거 맞냐구 광주 친구가 반문 하네요   막거리도 한잔하고영산포의 홍어맛 제대로 맛본날 이였답니다.      그리고 홍어무침은 양념맛에 덜 알싸한 느낌이어서처음 먹는이들에게 좋겠다는 생각을 하였답니다.   나중에나온 홍어전이 반전 이였습니다.콧구멍을 뻥 뚫어 놓는 느낌 헛기침이 나올 정도로 톡 쏘는맛에 반했네요   다음으로 나온 콩나물 홍어찜은 부드러운 맛에반하게 되고   마무리를 한 보리애탕에 밥 한그릇 말아 먹는맛은배가 불러도 국물까지 마시게 하는 중독 강한 마약 같았네요.   ■ 홍어일번지​◇ 주소 : 전남 시 영산3길2-1◇전화 :  061-332-7444◇ 네이버플레이스로 자세히 알아보기http://naver.me/xVmcqu5Y 홍어1번지 : 네이버리뷰 67 · 백종원의3대천왕 86회naver.me 홍어1번지전라남도 시 영산동 254-1  영산포 홍어거리 홍어맛집 홍어일번지에서 식사를 함께한 광주 친구가 농사지은 장수 태청골 거봉 포도 이야기 다시보기https://m.blog.naver.com/hong273526/221349589069 장성 포도 태청골 거봉포도 친구가 농사지은 씨 없는 포도 추석선물 추천장성 포도 태청골 거봉포도 친구가 농사지은 씨 없는 포도 추석선물 추천태청골 거봉포도 선물 받았어요. ...m.blog.naver.com ​ 
#전남 #여행 #영산포여행 # #홍어요리​ 홍어는 그 특유의 향과 맛으로 많은 매니아층을 거느리고 있습니다. 회로도 먹을 수 있고 회무침이나 홍어전, 홍어탕 등등 여러 가지 요리로 활용할 수 있는데요. 홍어도 제대로 맛볼 수 있는 지역이 있다고 합니다. 바로 600년 이상의 명문을 이어오고 있는 전남 의 홍어거리입니다. 잘 삭힌 홍어를 맛있게 먹을 수 있는 곳홍어거리는 전남 시 영산동에 위치해 있습니다. 잘 알려진 이름은 '영산포 홍어거리'로 검색하면 자세한 위치를 알 수 있습니다. 홍어거리로 들어서면 양쪽에 수많은 홍어 음식점과 도매점을 볼 수 있는데요, 평일에도 주차장이 붐빌 정도라고 합니다.​유독 홍어가 영산포에서 유명해진 이유는 지리적  때문입니다. 영산포는 개발이 되기 이전에는 많은 배가 드나들던 포구였는데요. 흑산도에서 포획한 홍어를 목포를 지나 영산포까지 실어 오다 보니, 이 기간 동안 자연스럽게 숙성됐다고 합니다. 그래서 조금씩 알려지다가 제대로 삭히는 방법을 연구한 뒤, 지금의 홍어거리가 생겼다고 합니다.​ 다양한 홍어요리를 즐길 수 있어요홍어를 처음 드시는 분들은 회로 시작할 수 있습니다. 특유의 암모니아 향이 강한 홍어는 삭힌 정도에 따라서 향도 달라진다고 합니다. 그래서 홍어회와 같이 김치, 보쌈, 새우젓을 함께 싸서 먹는 홍어 삼합으로 즐기면 특유의 향은 줄어들고 고기와 김치에서 베어나오는 맛의 조화가 무척 좋습니다.​홍어무침도 강렬한 초장 소스와 당근, 오이, 채 등등을 버무리면 향을 덜 느끼면서 홍어를 즐길 수 있습니다. 만약 홍어에 익숙해지신 분이라면 홍어코, 홍어애(내장) 같은 특수 부위를 맛보는 것도 추천드립니다. 홍어의 특수 부위는 신선하게 유지되어야 먹을 수 있기 때문에, 수도권 내에서는 잘 찾기 힘드니 영산포 홍어거리에 온 기념으로 색다른 맛을 느껴보는 것도 좋을 거 같습니다.​이 외에도 홍어살을 발라내 잘게 다져서 만든 홍어묵, 홍어 그대로에 반죽을 발라 기름으로 튀겨낸 바삭한 홍어전, 홍어의 깊고 구수한 맛을 음미할 수 있는 홍어탕 등, 여러 별미가 있으니 코스 요리로 즐기는 것도 좋습니다. 식사를 마치고 나면 인근의 영산포 등대를 구경하면서 옛날 영산포의 추억을 느낄 수 있습니다.​​​ 어식백세 백세건강 우리 수산물과 함께~​ 
 옛날 흑산도→영산포 뱃길 390리 가다보니 홍어가 맛있게 삭았다는데…  왜구들 기승 부린 고려말, 흑산도 주민 영산포로 이주… 흑산도는 '찰진 홍어' 주산지, 영산포는 '삭힌 홍어' 공급지 [출처] 조선일보  2009.5.15 권경안기자                                          광주광역시에서 시청 앞을 지나 몇 분이면 시 영산동 영산포다. 영산강 물길 위로 난 다리를 지나기 시작하면 불 꺼진 지 30년을 넘은 등대가 보이고 '홍어1번지' '선창홍어' '강변홍탁' '영산포홍어' 같은 간판이 즐비한 '홍어 거리'가 나온다. 그 다리를 건너면 확 삭은 냄새가 풍긴다.   이곳에서 홍어를 음식으로 내놓거나 도·소매 유통하는 업소는 모두 28곳이다. 업주들은 영산포 홍어연합회를 만들어 매월 정기회를 갖고 정보·기술을 교류하고 행사를 계획한다. 특이한 것은 몇 업소를 제외하곤 대부분 2000년 이후에 생겼다는 사실이다.           '2000년 이후'란 의미가 있다. 숙성 홍어의 균질(均質)적인 대량생산과 다양한 홍어음식의 개발로 구분되기 때문이다. 영산홍어㈜ 대표이자 홍어연합회장인 강건희(60)씨는 "그 이전에는 '가내 수공업수준'이었다면 이후는 균질적으로 가공하는 대량생산 시대"라고 말했다.   부산수산대를 졸업하고 원양어선 생활을 한 뒤 1998년 영산포에 정착한 강씨가 '시대변화'의 선두였다. 원래 '삭힌 홍어'의 최대 공급처는 호남 최대의 재래시장 광주 양동시장이었다. 광주 양동시장은 영산포를 대신해 홍어 유통기지로 떠올랐다.   반면 1977년 목포와 영산포를 오가며 홍어·젓갈·생선 등을 실었던 뱃길이 끊기고 육로수송이 크게 발달하면서 일제강점기 번성했던 홍어유통기지 영산포는 급격하게 쇠락쇠락했다. 그렇지만 강씨가 보기에 광주 양동시장은 업소가 많았지만 소규모 가공생산이 집적된 결과였다.   강씨는 두 가지로 시작했다. 갖가지 홍어음식을 개발해 소비자를 사로잡았다. 삭힌 홍어와 쪄서 낸 돼지고기, 묵은 김치, 막걸리를 함께 하는 '홍어삼합'은 말할 것 없고 홍어를 찜과 전, 초밥, (불낙)전골, 칼국수 형태로 즐기는 20여 가지였다.   그때까지 일반적으로 회나 애국(탕), 무침이 전부였다. 또 대규모 냉장시설을 도입했다. 숙성온도·기간을 표준화했다. 그래서 '맛이 같은' 균질화한 '숙성홍어'를 대량 생산하기 시작했다. 그리고 마트 유통망을 통해 전국에 공급했다.                     두 가지가 시작되자 영산포 사람들이 '신(新)산업'으로 홍어를 다시 보기 시작했다. 그때부터 강씨로부터 정보와 숙성기술을 이전받아 음식점과 도·소매업소들이 매년 서너 곳씩 생겼다. '영산포 홍어'가 꿈틀거리자 "영산포의 옛 영화(榮華)를 되살리자"며 2001년 처음 홍어젓갈축제를 열었다.   윤여정 시 지역경제팀장은 "처음에는 젓갈과 홍어가 병행했지만 홍어가 대세가 되면서 2007년 '홍어축제'로 단일화해 다시 시작했다"고 말했다. '홍어축제'를 통해 자신감을 회복한 '영산포 홍어'는 농수산부가 주관하는 향토산업육성사업에 선정돼 내년부터 3년간 총 사업비 30억원을 받게 됐다.   '영산포 홍어'는 주로 칠레·아르헨티나·뉴질랜드·미국·캐나다 등 외국산을 가공한 '삭힌 홍어'다. 이곳이 '삭힌 홍어'의 공급기지라면 흑산도는 흑산도 근해에서 잡는 '찰진(삭히지 않은) 홍어'의 공급기지다. 흑산도 사람들은 2007년부터 홍어축제를 시작했다.   역사를 거슬러 올라가면 두 곳은 홍어에 관한 한 동본(同本)이다. 고려 말 왜구가 침입하자 중앙정부는 섬사람들을 뭍으로 이주시키는 공도(空島)정책을 강제했다. 그리하여 영산현으로 불렸던 곳의 흑산도 사람들이 지금의 영산포 일대로 강제 이주당했다.   새 삶터를 고향 이름을 따 영산이라 했다고 '신증동국여지승람'이 전한다. 말하자면 '디아스포라'(흩어진 사람들)다. 고향이란 뿌리를 뽑혔던 그들에겐 꿈에도 잊지 못하는 고향음식이 홍어였다. 국가 정책과는 달리 이주당한 사람들은 뱃길로 그곳을 몰래 오갔다.   '390리(里)'라 했던 바닷길과 영산강 물길을 거슬러 가져온 홍어가 시간이 오래되자 자연스레 '삭힌 홍어'가 되었다. 그 옛날 한 뿌리였던 곳이 지금은 외국산 '삭힌' 홍어로, 우리나라 산 '찰진' 홍어로 지역 을 각기 살려가고 있다. 
 영산포 홍어의 거리홍어 1번지, 홍어 보리애국홍어 거리엔 수많은 홍어집이 있다그 중에이 식당은예전부터 잘 가던곳..깔끔하다이름도 모를 담가진 술들도정성스레 가득하고보리애국을 시키면 나오는홍어껍질과 홍어회 얼린것..요건 기름 소금장에 찍어먹는것그리고 홍어 초무침새콤 달콤홍어는 가격도 비싸다예전엔 삭힌 음식을 왜 비싸게 주고.뭔 맛으로 먹을까.. 했는데 ..내가 내고향 음식이 먹고싶은 것처럼 그런거겠지...홍어는 우리나라에서 잘 잡히질 않아더 비쌀수 밖에 없다.나두 왠지 홍어가 자꾸 좋아진다톡쏘는것..그 다음맛은약간 쌉싸름하다..그건 내장...삭힘 ,.  때문인것 같다.요게 바로보리애국이다..봄에 이모작하는 남도에서는 봄 보리 음식도 별미로 꼽는다보리애국은밥을 말아먹어야 제맛이다먹어도 먹어도 양이 줄지 않았다.포만감이 굉장하다.먹고났을때.쌉쌀함과 입안가득 비린내음으로커피도 마시고 껌도씹고..양치도하고.그치만 그 맛의 깊이가 느껴진다나라별, 지역별음식문화의 차이도 있겠지만이것 저것 못먹어 본 음식맛을보는재미도 꽤 ~~쏠쏠하다."광주 수완 캔들나무 인터넷 쇼핑몰"062 - 952 - 9030http://storefarm.naver.com/cssy0202 ​​천연 소이캔들과 아로마디퓨저가 대중화되면서안방, 거실, 주방, 화장실, 드레스룸그리고 아이들의 공부방까지공간의 에 어울리는캔들과 디퓨저를 세팅하려는고객님들의 문의가 많아지네요.^^특별한 당신의 공간에 어울리는 향기인테리어!캔들나무 광주수완점( 062 952 9030)에서향기컨설턴트와 상의하세요.♡더불어고마운 분들과 함께하는 소중한 날결혼/집들이/돌잔치/생일선물어버이날 선물 / 스승의날 선물로동물냄새제거, 습기제거, 사춘기냄새제거도 굿집안 인테리어 소품으로도 잇 아이템인캔들나무 광주 수완점(062  952  9030)의 천연 아로마 캔들과 디퓨저로당신의 사랑을 전하세요 ♡♤  찾아오시는 길  ♤☞네비게이션 :  "캔들나무수완점"☞주소:  광주광산구 수완동 1442번지모아엘가  105동 후문  맞은편 빌딩 
2018. 10. 9 시 등대길  ​​​​영산포 황포돛배와 홍어이야기​​​​영산강 비단물결을 따라 유람하는 황포돛배 투어는  여행의 백미이다. ​과거 영산강에서 운항되었던 전통목선을 복원한 황포돛배를 체험할 수 있는데, 영산포 선착장 ~ 한국천연염색박물관(왕복 10km, 소요시간 50분)까지 왕복운항 한다. ​​황포돛배 선착장 근처에는 영산포 홍어거리와 개항기 근대역사 거리를 함께 체험할 수  있다.​​  ​​​​​​ ​​​무수히 많던 돛배가 사라진지 오랜 세월이 흘러 다시 그 때의 추억을 찾아 배에 오르면 영산강의 향긋한 바람이 얼굴을 스친다. 황포돛배는 바닷물이 영산강 물길을 따라 오르내리던 시절 물길을 이용해 쌀, 소금, 미역, 홍어 등 온갖 생필품을 실어 나르던 황토로 물들인 돛을 단 배를 말한다.​영산강 황포돛배는 1977년 마지막 배가 떠난 후 자취를 감췄다. 지난 2008년 30여년 만에 옛 모습 그대로 부활한 황포돛배는 그 옛날의 추억을 싣고 영산강을 오르내리고 있다.​​​ ​​​​​​  ​영산포등대는 1915년 일제가 범람이 잦았던 영산강 수위를 측정하기 위해 설치했다. 오늘날까지 내륙하천에 남아있는 유일한 등대다. 영산강 뱃길이 끊긴 지금은 등대로서의 기능은 상실했지만, 밤마다 불을 밝혀 영산포구의 옛 추억을 되살려 주고 있다.        ​​​​​       ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​10월의 강바람이 쌀쌀하다. 황포돛배는 영산강에 몸을 맡기고 유유히 흘러간다. 스피커에서는 강 양안의 역사적 소재들을 자세히 해설하고 있다. 해설을 들으며 영산강의 풍광을 음미하고 있을 즈음 원로가수 송춘희의 <영산강 처녀>가 흘러 나온다. ​영산강 구비도는 푸른물결 다시오건만 똑딱선 서울 간 님 기다리는 영산강 처녀 못믿을 세월속에 안타까운 청춘만 가네 ​평소에 듣는 노래하고는 차원이 다르다. 영산강을 흘러가며 듣는 영산강 처녀~이것이 인생, 집에 가면 저 노래를 다시 들어봐야지!!!   ​​​ ​​​​​​ ​​앙암바위와 앙암정 ~ 예전에는 노자암이라 불렀으며 먼 항해를 할 때 이곳에서 무사항해를 비는 제를 올리기도 하였다. 또한 낙화놀이 하던 곳으로 일명 낙화암이라 불린다. ​석양이라 산그림자 물에 비추고 / 헌갓에 막대짚고 강에 섰네강물은 늠실늠실 아득한 산들 / 가을 빛에 슬픈 생각 못 견딜러라. ​(구한말 광양출신 황현 ~ 앙암을 보고 읊은 시)​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​ ​​​       ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​한국천연염색박물관​고대문화 중심지인 는 영산강유역을 배경으로  일찍이 염색문화와 실크생산의 큰 역할을 하여 왔다. 영산강과 바닷물이 합류했던 지리적 환경은 쪽재배와 뽕나무를 재배하기에 적합하여 이곳은 천연염색의 최적지이자  전국에서 유일하게 국가 무형문화재 염색장 기능 보유자도 활동하고 있는 곳이다.  ​이러한 지리적 과 지역의 문화를 발굴 계승하기  위해서 마련된 곳이  천연염색 문화관이다.​​​​ ​ ​영모정(전남기념물 제112호)은 임씨 종중에서 소유, 관리하고 있다. 1520년(중종 15년) 임붕이 창건하였고, 이 지방 출신의 명문장가 임제가 글을 배우고, 시작(詩作)을 즐기던 유서깊은 건물이다.​푸른 물에 저녁 바람 급해지리니 / 어두운 빛을 타고 돌아가야지. 좋은 때라 밤조차 사랑스러워 / 촛불 켜고 주란에 기대앉았네.   / 앙암을 보고 - 임제​ 청초(青草) 우거진 골에 자다 누엇다 홍안을 어두고 백골(白骨)만 무쳣이,잔(盞)자바 권(勸)리 업스니 그를 슬허 노라.  / 황진이의 무덤 앞에서 - 백호 임제  ​ ​​​​​​  황포돛배는 매시 정각에 운항하는데 마지막 배가 오후 5시에 출발한다. 나는 마지막 배에 올랐다. 돌아오는 길은 영산강이 석양빛으로 물들고 있었다.       앙암은 영산포 가야산에 연결되어 있는 영산강가의 깎아지른 듯한 절벽이다. 옛날 왜구들이 노략질을 하기 위해 영산강을 거슬러 오르다가 앙암바위 밑의 물결이 소용돌이치는 바람에 더 이상 왜선이 오르지 못하고 물러갔다고 전해오는 곳이다.                      ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​                           영산포 홍어거리에 있는 홍어전문식당에서 홍어요리정식을 먹었다는 Story ㅎㅎㅎ!!!특이한 것은 식사 후 화장실에 갔는데 치약과 1회용 칫솔이 구비되어 있었다는~~~ 그런 Story.​​​   
홍어애 보리싹국 공기한그릇말아 밥도둑  * 영산포홍어주소 전남 시 영산3길 6연락처 0613375000메뉴 흑산홍어 정식 40,000원/흑산홍어삼합 90,000~120,000원/흑산홍어회 90,000~120,000원이다. 홍어 정식을 일반적으로 주문한다. 정식은 홍어삼합, 홍어애, 홍어찜, 홍어튀김과 전, 보리애국이 나온다.   메뉴를 보니 여러 홍어메뉴들이 있는데남편이 알아서 시킨 홍어정식코스요리제 입맛을 워낙 잘 아는 남편이니 믿고 기다려보기로   고려 말 공도정책 일환으로 섬사람들을 육지로 이주시켰다. 그때 흑산도도 예외는 아니었다. 그곳 섬사람들이 가장 이주를 많이 한 곳이 다. 그들은 흑산도를 잊지 못하고 흑산도로 가 홍어를 어획했다. 흑산도에서 홍어 파시가 형성된 것도 이런 이유다. 그러다 보니 흑산도와 는 보름 이상 걸리는 거리로 잡은 홍어가 온전할 리 만무했다. 생산의 에 따라 각 지역의 파시가 형성되고 저장법이 발전했다. 비근한 예로, 통영 욕지도는 소금에 절인 고등어를 간독에 저장했고 포항에선 청어를 썩힌 과매기가 있다.   홍어애 보리싹국 공기한그릇말아 밥도둑   오랜만에 홍어 먹으러영산포 홍어 집으로 왔이요^^   영산포홍어에는 여러가지 홍어메뉴들이 많이 있지만사람들이 가장 많이 시키는 메뉴는 가장 위에 있는홍어정식요리에요홍어정식은 합리적인 가격으로 홍어삽합은 기본으로홍어전과 홍어튀김이 코스요리로 나와요기본 반찬들이 한 상 가득 세팅 되어 나오는 영산포홍어는매번 와도 정말 놀랍네요 건강한음식으로 건강도 챙기고좋은 사람들과 좋은 식사자리 가지세요~   요즘 코로나19로 인해 너무 뒤숭숭한 분위기라 출장들이 다 연기되었어요특히 대구/경북 지역을 줄줄이 취소..해외도 모두 캔슬그래서 재택근무나 불가피하게 가야하는 출장미팅만 다니고 있는데이번 출장은 너무 연기된 상태이기도 하고정말 중무장을 하고 다녀오자! 하는 맘으로 갔어요거래처 사장님과 미팅을 마치고 식사를 같이하려는데요즘 이럴수록 좋은걸로 몸도 마음도 든든히 해야한다며데려간 곳이 홍어맛집 영산포홍어에요   메인 홍어 삼합!!!묵은지가 제 입맛에 딱이예요^^     살아생전 꼭 먹어봐야할 요리 BEST10 영산포홍어전라남도 시 영산3길 6  ​ 
영산포 홍어축제 개막16일까지 홍어의 거리 일원서 진행제13회 영산포 홍어축제가 개막했다.14일 영산포 선창 홍어의 거리 일원에서 개최된 이번 축제는 16일까지 진행되며, 다양한 볼거리와 공연이 준비됐다.특히 ‘시민가요제’도 이틀(14일-예선, 15일-결선)에 걸쳐 치러지며, 영산포선창콘서트가 축제 마지막 날의 대미를 장식한다. 또한 영산포 추억의 사진전, 홍어 연 만들기 및 그리기, 짚풀공예, 천연염색, 119체험 아카데미 등이 상시 프로그램으로 운영된다. 강인규 시장은 개막식에서 “홍어축제는 지역의 역사와 을 잘 살린 의미 있는 축제로 자리매김하고 있다”며 “아름다운 유채꽃이 만발한 영산강 둔치에서 시원한 탁주에 알싸한 홍어를 안주삼아, 봄철의 낭만과, 아름다운 추억을 듬뿍 담아가시길 바란다”고 말했다./허광욱기자 미래뉴스홈페이지:  http://www.miraenews.co.kr/main 미래교육정책연구:  http://blog.daum.net/ednews2000미래교육 정책,연구blog.daum.net 
​예부터 맛은 , 모양은 전주라 했습니다. 그 말을 증명이라도 하듯 에는 물과 들에서 나오는 각각 8가지의 맛난 음식을 뜻하는 어팔진미(魚八珍味), 소팔진미(蔬八珍味)라는 단어가 있습니다. 그중에는 지금은 맛보기가 힘든 것도 있고, 사라진 것도 있습니다. 때 이른 봄기운으로 들녘이 기지개를 펴는 시기에 우리 조상들의 맛에 대한 뛰어난 감각과 풍류를 느낄 수 있는 로 맛기행을 떠났습니다.​  담양에서 시작해 남도 땅 곳곳을 적시는 350리 물길 영산강이 굽이져 흐르는 평야지대에 시는 자리 잡고 있습니다. 전주와 의 머릿자를 따 전라도라고 할 정도로 불과 100여 년 전만 해도 남도의 중심은 였습니다. 는 고려 시대부터 지방행정조직인 목(牧)이 설치되어 조선시대에 이르기까지 전남의 중심고을 역할을 해왔습니다. 조선 후기 실학자 이중환은 그의 저서“택리지”에서 를 ‘소경’으로 소개했습니다. 당시 수도였던 한양처럼 동서남북으로 4대문이 설치된 형태였기 때문입니다. 지금도 읍성에 가면 목과 관련된 금성관과 목사내아, 향교 등이 명소로 남아있습니다.    ​ 에 가면, 곰탕 한 그릇은 해야죠~ 답사 1번지 읍성의 금성관 인근에 이미 국밥의 대명사가 된 곰탕거리가 있습니다. 지금은 곰탕 하면 곰탕을 말하지만, 곰탕의 유래에는 우리의 아픈 역사가 담겨있습니다. 일제 강점기 시절 이곳에 일본의 군수물자인 육류 통조림을 생산하는 공장이 있었습니다. 그러다 보니 자연스럽게 고기로 만드는 요리가 발전하게 된 것이죠.​  ​설렁탕이 소뼈를 고아 낸 물로 요리를 하는 음식인 반면에 곰탕은 살코기를 삶아 고아 낸 맑은 국물로 요리를 하는 음식입니다. 살코기로 고아 낸 국물에 소고기 양지 혹은 머릿고기를 뭉텅뭉텅 썰어 넣은 뒤 다시 오랫동안 고아 냅니다. 그 국을 뚝배기에 담은 후 윤기나는 흰쌀밥을 넣어 곰탕 한 그릇을 만듭니다.  ​기름기가 제거된 곰탕의 맑은 국물에서는 정갈함이 느껴집니다. 깔끔한 뒷맛과 씹을수록 입안으로 퍼지는 고깃덩어리의 감칠맛이 섞이면서 곰탕이 곰탕의 대명사가 된 이유를 깨닫게 됩니다.  홍탁 한 잔의 행복, 영산포 홍어 영산포는 삼한시대부터 내륙 수운의 중심지였습니다. 이 뱃길을 따라 평야의 쌀이 김포까지 전해지고, 다도해와 제주도의 해물이 뭍으로 들어왔습니다. 다도해 지방의 특산물이 내륙으로 들어오면서 의 대표 먹거리가 된 것이 바로 삭힌 홍어인‘흑산도 홍어’입니다.흑산도에서 잡힌 홍어는 영산강을 따라 올라오는 일주일여 정도의 기간 동안 자연 발효되어 독특한 맛의 홍어가 되었다고 합니다. 특히 이렇게 항아리에서 삭힌 잘 발효된 홍어와 잘 삶은 돼지고기를 묵은 김치에 싸서 먹는 것이 홍어삼합입니다. 여기의 막걸리가 곁들여지면 삶의 질긴 끈이 나긋나긋해지는 것이죠.   ​해 질 녘 누렇게 물든 영산강 서쪽 하늘은 처연함을 딛고 일어서, 닫힌 마음을 열고 삶의 피로를 씻어주는 곳입니다. 그 영산강을 가로지르는 의 다리가 영산교입니다. 영산교에 서서 본 황금빛 누런 하늘과 영산강 물길은 나를 둘러싼 세상의 결을 거르는 것 없이 받아들이게 합니다. 역 방면에서 영산교를 건너면 강변을 낀 선창가 부근에 홍어거리가 있습니다. 많은 식당 중에  현지인들이 즐겨 찾는 곳인 ‘강변홍어’식당으로 갔습니다.  ​이곳의 연분홍빛을 띤 홍어는 삭힌 음식이라고 믿기 어려울 정도로 신선해 보이고, 씹은 뒤 입안에서 도는 톡 쏘는 향과 맛이 묘한 매력을 느끼게 합니다. 과하지 않고 적절하게 삭힌 냄새가 곰살궂게 다가옵니다. 홍어껍데기 수육, 홍어무침, 삼합, 홍어 찜, 홍어전, 홍어 튀김, 애국이 순서대로 나오는 질퍽한 저녁 시간이 되었습니다.    ​ 강변홍어주소 : 전남 시 영산 3길 8전화번호 : 061-334-5403  고단백 스태미나, 구진포 장어영산강에 뱃길이 끊긴 건 영산강 하구댐이 들어선 1977년의 일이었습니다.내륙수운의 중심지 영산포에서 물길을 따라 내려오면 구진포 나루가 있습니다.댐이 생기기 전 이곳은 바다와 민물이 만나 물고기가 풍요로웠던 곳입니다.특히 바다 장어가 유명해 자연산 장어구이가 맛있기로 소문난 곳이었습니다.  ​지금도 구진포 강변 거리를 중심으로 장어거리가 조성되어 있어 언제든지 전통의 맛을 만날 수 있습니다.  의 가성비 좋은 한 상 차림, 남도 한정식풍요의 땅 전라도의 한정식 한상은 반찬의 가짓수와 지역 특유의 맛으로 일반적으로 이미 널리 알려진 맛 체험 아이템입니다. 에도 ‘전라도 한정식’의 명성에 걸맞은 곳이 있습니다. 특히 이 식당은 가격 대비 가성비가 뛰어난 곳입니다.  ​교통, 정보, 통신 수단의 발달은 지역별 음식의 을 보편화시켰습니다. 과거 전라도 음식은 다른 지역에 비해 짜다는 평가가 많았으나 지금은 많이 싱거워져 그런 평가가 거의 없습니다. 오히려 지역 특산물 요리가 추가되어 경쟁력이 더 높아졌다고 할 수 있습니다. 거기에 음식의 전통적인 감칠맛은 고스란히 남아있습니다. 반찬의 가짓수는 아직도 놀라울 정도로 많습니다. ​ ​청정 자연 속에서 내 안의 나를 만날 수 있는 곳 ‘전라남도 산림자원 연구소’가 있는 산포면으로 가다 보면 ‘번영회관’이 보입니다. 이곳 한정식 한상차림 가격은 9,000원입니다. 여행자의 가벼워진 주머니를 배려해 준 주인장의 마음일까요, 지나가는 객에게도 마음을 다하는 이 지역의 인심일까요.  번영회관주소 : 전남 시 산포면 세남로 1330국립병원 입구전화번호 : 061-336-0254풍요의 고장 !는 음식을 통해 우리가 살아온 지난날의 이야기를 끌어내는 곳이었습니다. 그러면서도 새로운 이야기를 하나씩 만들어가고 있습니다. 맛으로 기억되는 고장 입니다. ​   ​ 
광주 두암동 홍어애국 맛집"홍어일번지" 홍어일번지광주광역시 북구 밤실로 184-1 영업시간 : .....?(다음에 가서 여쭤볼게영...ㅎ)전화번호 : 062 - 251 - 4228주소 : 광주 북구 밤실로 184-1  정말정말정말정말정말 오랜만에 포스팅을 합니당!!!!!​코로나라서 조심스러운 것도 귀찮은 것도.... 크흠... 여러가지 이유로미루고 미뤄왔던 블로그 포스팅을 다시 시작해보려고합니당..ㅎㅎㅎ자축하며 포스팅을  시작해보겠슴댷ㅎㅎㅎ  ​ 홍어일번지 외관​제가 어렸을 때부터 피부가 정말 예민하고 아토피때문에 고생했었는데... 그게 맘에 걸리셨는지어무니께서 치료잘하기로 입소문난 피부과를 알아오셔서 2시간 대기하고 진료받고근처 맛있는!!!! 보리애국집이 있다면서 소개해주신 곳입니당!!!(생각해보니 저 학생때 와본적있는것같은 기억이...)​(피부과 포스팅은 제가 진료를 받고 정말 괜찮은 곳이라고 생각될 때 해보려구 합니당!!)​ 홍어일번지 내부​내부는 정말 그 오래된 맛집 분위기랄까욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ4인테이블 5개정도 있다고 보시면 좋을것같습니다~​메뉴는 이렇게 구성되어 있습니다!주변 손님 말씀으로(엿듣은건가....ㅋㅋㅋㅋ)는 홍어삼합같은 거는 기본 5만원부터인데 3만원부터이면 정말 저렴하다고 하시더라구욬ㅋㅋㅋ​어무니와 저는 홍어애국 2인!! 시켰습니당.​   ​여기는 반찬이 정말 집밥처럼 맛있어요ㅠㅠㅠㅠ 너무 제취향...푸욱 익어서 새콤한 익은지와 홍어젓갈....(?) 조기구이 열무김치 무조림정말 전라도의 맛입니당....!!! 반찬만으로 밥먹을 수 있어욤 저는...!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​원래 저 충무김밥?? 들기름에 비빔쌀밥을 김으로만 싼 저 충무김밥은홍어애국 대짜리를 시키면 서비스로 주시는 거라고 하시더라구용!!!​근데 제가 막 맛있겠다고 막 이케이케 하니까 신기하셨나봐욬ㅋㅋㅋㅋ어린학생이 이런것도 먹을 줄 아냐면서 예쁘다구 서비스로 주셨어용ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ보리애국이 홍어냄새도 심하고 특유의 향이 있다보니까 어르신들이 많이 찾는 메뉴이긴한데저는 홍어도 좋아하고 이 특유의 향도 이 음식의 이고 거르낌없이 좋아지더라구요ㅎㅎㅎ냄새가 싫으신분들에게는 억지로 권하지 않지만 괜찮으신 분들은 꼭 한번 드셔보시면 좋을것같아용><​ 드디어 홍어애국!!!!!!!​정말 홍어애를 입에 넣으면 그 홍어 특유의 삭힌향이 코을 뚫고 쏴아ㅏㅏ 퍼지는데이맛에 보리애국 먹는것같아욬ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎㅎㅎ 정말 맛있습니당~~~​저희 부모님은 영산포의 홍어거리의 보리애국보다 여기가 더 맛있다고 일부러 찾아와서 먹는 정도라고 하시네용ㅋㅋㅋ(사장님은 영산포 홍어집에서 2년정도 배우시고 나와 창업을 하신거라고 해요~)​홍어는 노폐물배출에 도움을 주는 식품이라고 하는데 그래서인지 여기 사장님 피부가 장난이 아니에여......직접가서 보시면 반질반질 윤기나는 피부를 보실 수 잇으세여.....정말 60대시라고 하시는데 제 눈에는 40대...홍어덕분이라고 하시는데...정말...부럽울 정도.....!!!!​이건 사장님께서 설명해주신건데홍어의 애는 그 옛날 '너 때문에 내 애간장이 다 녹는다...', '애태우지마'의 그 애라고 해요여기서 애는 간!!! 입니다. 즉 홍어애국은 홍어의 간이죵극심한 스트레스나 긴장의 연속일때 간이 녹아없어질 것 같은 느낌의 말인가봐요...?홍어의 내장의 푹 끊이면 녹아 없어져서(홍어내장만인지는 잘 모르겟어요..)홍어애국은 요리하기 어려운 요리라고 해요....​홍어애국을 뒤적이면 솔직히 말씀드리면 건더기가 막 휘젓어지지는 않습니다만 다 이유가 있는거죠!!! 푸욱 끊여서 국물맛을 내면 자연스럽게 내장이 녹아서 없어져버리기 때문이라는 거에용있는 건더기가 휘젓어지는 것은 사장님만의 비법~~~~인걸로~~~ ㅎㅎ​ 
http://kjbtv.net ​영산강둔치공원서, 공연․경연․체험 행사 다채       코끝 알싸한 숙성 홍어를 마음껏 즐길 수 있는 ‘제 13회 영산포 홍어 축제’가 14일, 개막식을 갖고 사흘간의 일정에 들어갔다.    ▲ 13회 영산포 홍어축제 /사진 시  노란 유채꽃이 만발한 영산강 둔치 체육공원과, 영산포 선창 홍어의 거리 일원에서 개최되는 홍어축제는 다양한 볼거리 공연과 관광객과 시민이 참여하는 경연, 체험행사가 알차게 구성됐다.   △홍어 탑 쌓기 대회, △홍어 예쁘게 썰기, △홍어 깜작 경매, △홍어 퀴즈쇼, △홍어 장사대회 등 관광객을 대상으로 홍어를 보다 친근하게 접할 수 있는 다양한 체험 기회를 비롯해, △품바, △페루음악 연주, △시립국악·합창단, △영산포선창콘서트 등 웅장한 무대 위 축하 공연도 함께 만끽할 수 있다.       축제의 백미인 ‘시민가요제’도 이틀(14일-예선, 15일-결선)에 걸쳐, 치러지며, 영산포선창콘서트가 축제 마지막 날의 대미를 장식한다.  이밖에도 영산포 추억의 사진전, 홍어 연 만들기 및 그리기, 짚풀공예, 천연염색, 119체험 아카데미 등이 상시 프로그램으로 운영된다.       강인규 시장은 개막식서, “홍어축제는 지역의 역사와 을 잘 살린 의미 있는 축제로 자리매김하고 있다”며, “아름다운 유채꽃이 만발한 영산강 둔치에서 시원한 탁주에 알싸한 홍어를 안주삼아, 봄철의 낭만과, 아름다운 추억을 듬뿍 담아가시길 바란다”고 축하했다.      
  [남도별미여행]2일차영암 무화과 농장체험&유통센터견학남도별미  영산포 홍어 맛보기 4대강사업 영산강 승촌보 관람[가족체험여행/국내추천여행지] 남도별미여행 / 영암 무화과 / 남도별미  영산포 홍어 / 4대강사업 영산강 승촌보   춤몽주 입니당~오전에 남도별미 여행 1일차 포스팅을 했고 이어서 2일차 포스팅을 올려볼께요~  ﻿영암 무화과 농장에 도착~흑염소 두마리가 먼저 반겨 주더라구요~   무화과는 꽃이라고 해요~ 그러니 우린 꽃을 먹고 있는것인가요?!   영암 무화과 농장은 유기농으로 재배하기 때문에 다른 밭들과는 좀 다른 모습이였는데요잡초가 나지 않도록 밭에 부직포를 깔아 두었으며 농약대진 해충을 막는 기계를 두어 벌레들을 잡고 있더라구요~   잘익은 영암 무화과들이 매달려 있는 모습들이예요~마지막 사진은 무화과가 폈다고 표현해야 할까요?! ㅎㅎㅎ꽃처럼 생겼다고 하면 꽃이니 맞는 표현이 아니겠죠?!  여튼 신기했어요~   영암 무화과를 1kg정도 딸 수 있도록 해주셨고 맛을 보았는데...달고 과육도 많고 아주 맛났습니다.아이들과 함께 나오셔서 무화과 체험을 하시는 가족분들도 많으시더라구요.  영암 무화과 농장체험을 모두 마치고 유통센터 견학을 위해서 이동하였어요.무화과로 만든 막걸리, 음료수, 흑초, 잼, 양갱 등 다양했는데요.그중 막걸리를 시음해 봤는데 달달하니 맞나더라구요~ 울 커플의 막걸리 사랑은 그동안 포스팅을 봐주신 이웃님들은 아실듯...ㅋㅋㅋ 많이 보던 브랜드들을 보고 시중에서도 살 수 있냐고 여쭈어 봤는데 시중에서는 구할 수 없다고 하시더라구요.그래서 피로에 고생하고 있는 울 커플은 무화과 흑초 한병을 구입했답니다.   남도별미 기행의 마지막 하일라이트  영산포 홍어거리에서 홍어정식 맛보기!!!저희는 홍어마을에서 알싸한 홍어를 맛보기 위해 입장~홍어요리는  영산포가 원래는 더 유명하고 원조라고 하더라구요~   이 홍어란 놈이 그 특유의 암모니아냄새때문에 드시지 못하시는 분들이 많죠.하지만 전 완전 사랑하기에 너무 좋았어요.사진을 정리하다 보니 홍어 무침사진이 없네요...;;  첨으로 먼저 맛을 본 홍어요리는 많은 분들이 즐기시는 홍어삽합!!!김위에 홍어 한점, 삶은 돼지고기, 김치 요로케 싸서 한입에 쏙~돼지고기가 홍어의 톡쏘는 맛을 조금은 막아주어 가장 먹기 편안한 홍어요리가 아닐까 합니다.  요건 홍어애~ 첨엔 살짝 걱정했는데 막상 먹어보니 아주 괜찮았어요.홍어요리의 특징인 톡쏘는 맛은 없고 기름장에 찍어 먹으니 고소하니 맛있었습니다!!!  이건 홍어코~ 1박2일에서 이수근씨가 먹는 모습을 보고 이걸 먹어말어 무지 고민했었죠.그래도 먹어봐야지 하고 먹었는데 방송에서 보는만큼 그런 느낌은 아니였어요.식감은 해삼처럼 오도독한 느낌이고 톡쏘는 느낌도 원래 홍어를 좋아하는 제겐 크게 거부감이 들 정도는 아니였어요.물론 저만의 생각이니 혹시 시도하시는 분들은 굳게 맘먹고 시도해보세요~   요건 홍어튀김~ 생긴건 저렇게 먹음직스럽게 보이지만...한입 베어 무는 순간 따스한 기운과 함께 암모니아의 기운이 확~제생각엔 오히려 이 튀김의 느낌이 젤루 강하지 않았나 생각되네요~ ㅎㅎㅎ   아웅~ 홍어무침사진만 없는줄 알았는데 홍어찜 사진도 없네요.요건 마지막으로 나오는 별미 홍어애국 입니당~홍어애때문인지 시큼한 맛이 강한 보리된장국 이라고 생각하심 쉬울 것 같네요~   홍어정식으로 점심식사를 마치고구영산포역 지금은 철도공원으로 조성되어진 곳으로 이동하여 잠시 여유를 즐겼어요.  여친님은 철길을 오랜만에 보더니 저렇게 철길위에서 걷기를 즐기더군요...그래서 몰래 한컷~ ㅎㅎㅎ그리고 철길을 보면 놓칠수 없는 한컷~   공원에서 그렇게 놀던중 발견한 누군가가 흘리고간 스티커~ 왕투정~ ㅎㅎㅎ귀여워서 한컷~   이번 여행의 마지막 장소~ 4대강사업의 한부분 영산강 승촌보~아직 완벽하게 조성이 되지 않아있더라구요. 승촌보는 영산강의 부활을 상징하는 생명의 씨알을 컨셉으로 설계되어5개의 교각은 지역적을 살려 쌀과 물새알의 형상을 담아 디자인되었다고 하네요.  탁트인 곳에선 어김없이 나오는 점프샷~여친님을 지켜주기 위해 표정은 스마일~ ㅎㅎㅎ  색년필 모양을 한 바람개비~예뻐서 한컷~날씨가 좀 더 좋아 하늘까지 파랗게 나왔으면 좋았을텐데 좀 아쉬웠어요~  4대강사업 참 말이 많아요~ 장단점은 분명 있겠지요.이미 많들어 졌으니 잘 활용하고 잘 관리해서 꼭 위사진처럼 어둡고 쓸쓸한 이미지가 아닌...   꽃이 활짝피어나고 국민들에게 웃음을 줄 수 있는 모습이 되어주었으면 하는 바램입니다. 이렇게 2일차 여행도 모두 끝이났습니다.영산강 승천보를 뒤로하고 다시 서울로   처음으로 즐거본 국내패키지여행상품~ 일정에 따라 움직여야 하기 때문에 조금 힘들 수 있다는거 빼곤가격대비 상당히 괜찮은 상품이였어요. 춤몽주는 여친님과 함께 한동안은 국내패키지여행상품을 잘 골라서 여행을 즐겨볼 생각입니다.이렇게 곳곳을 느껴보고 나중에 다시한번 가서 좀더 깊게 느껴보는 것도 괜찮을것 같아서요~!!!  ★남도별미 여행 1일차 포스팅 보기 click★  네이버에 춤몽주를 검색하시면 좀 더 쉽게 제 블로그를 찾으실 수 있어요!!!   
​ 오늘은 시 영산동의 도시재생 사업에관해 알아보려고 합니다!​우선, 도시재생 뉴딜사업이란 동네를 완전히 철거하여재건축 및 재개발 하는 기존의 도시 정비와는 달리기존의 모습을 유지하며 노후 주거지와 쇠퇴한 구도심을지역 주도로 활성화해 도시 경쟁력을 높이고일자리를 만드는 도시혁신 사업입니다.​영산동 도시재생 뉴딜사업은근대역사 문화자원과 수려한 영산강의 조망경관을 가진구릉지 주거지, 홍어거리 상권 등 지역자원을 활용한도시활력 증진 및 지역경제 활성화를 목적으로 진행된다고 합니다!​영산동 도시재생 뉴딜사업은 2019년부터 2022년까지4년간 진행되며, 일반근린형 도시재생 뉴딜사업입니다.​도시재생 뉴딜사업은 지역의 , 사업규모 등에 따라 5가지로 구분하는데,영산동 도시재생 뉴딜사업은 그 중에서 일반근린형입니다.​일반근린형은 주거지와 골목상권이 혼재된 지역을 대상으로주민공동체 활성화와 골목상권 활력 증진을 목표로주민 공동체 거점 조성, 마을가게 운영, 보행환경 개선 등을 지원합니다.​도시재생 뉴딜사업의 일환으로 거리화분을 제작해 도시경관을 확 바꾼 곳이 있다는 소문을 듣고 제가 직접 가보았습니다~​  영산교를 건너 도시재생 사업이 진행중인 영산동으로 향해봅니다.   영산동 도시재생에 관한 내용을 취재하기 위해 영산동 도시재생 현장지원센터가 있는 영산포 역사갤러리에 들렀습니다.그런데 가는 날이 장날이라고 아마 제가 방문한 날이 휴뮤일인가 봅니다~   대신 밖에 걸린 도시재생에 관한 여러 홍보판을 눈여겨 봤습니다.  ​ 이 홍보판을 보더라도 행정과 주민의 협력으로 영산포도시재생에 관심을 갖고 추진해오고 있음을 볼 수 있습니다. 도시재생 뉴딜사업은 크게 소프트웨어 사업과하드웨어 사업으로 나누어 진다고 합니다.​포털 사이트에 검색해보니, 소프트웨어와 하드웨어의 사전적인 의미로는각각 컴퓨터 프로그램 및 그와 관련된 문서들을 통틀어 이르는 말,컴퓨터를 구성하는 기계 장치의 몸체를 통틀어 이르는 말이라고 합니다.​도시재생 사업에 적용해보면,​소프트웨어 사업은주민의 참여가 가능한 거리 청소, 주민 교육,관광 테마 발굴 등 눈에 보이지 않는 사업들입니다.​하드웨어 사업은 골목길 정비, 리모델링, 주차장 조성 등눈에 보이는 모습을 바꾸는 사업이 되겠습니다.​ ​ 2020년 영산동 주요 사업 내용을 볼 수 있습니다.현재 주민공모사업, 나이트마켓, 청년창작 프로그램 등을 진행중이라고 합니다. ​  특히 영산포엔 근대문화유산이 많이 남아있고 이를 이용해 영산포 근대거리 청년몰 사업,근대문화유산을 재생하는 죽전골목길 정비 등이 추진중이라고 합니다.​근대문화유산과 더불어 상생하는 영산포 도시재생을 목표로 하고 있습니다.​    호남 3대 근대도시 영산포를 살펴볼 수 있는 영산포 선창거리입니다.강변을 따라 이어지는 홍어거리와 일제 강점기 근대문화유산​  ​​사랑바위 앙암을 돌아보면 영산강 사람들의 삶과 애환을 그린 문순태 작가의 대하소설 '타오르는 강'의 무대가 눈 앞에서 펼쳐집니다.     오늘 중점적으로 보았던 모습은 바로 타이어 화분이 설치된 거리의 모습입니다.요즘은 대부분 깨끗한 거리 풍경이지만 가끔씩은 그렇지 못해 상습쓰레기투기지역으로 전락해 골치아픈 곳이 있습니다. 바로 옛날 영산포 극장 부근, 전신주 옆 등영산동 일대 모퉁이 몇군데가 상습쓰레기 투기지역이었는데요.​  ​ 화사한 꽃밭으로 변신한 상습 쓰레기 투기구역입니다.불법 쓰레기 투기를 해결하기 위해 머리를 맞댄 결과, 먼저 쓰레기를 치운 다음 꽃화분을 놓기로 했습니다. 꽃화분을 놓으면 차마 쓰레기를 투기하지 않을 것이라는 판단이었습니다.    폐타이어를 활용한 거리화분 제작은 소프트웨어 사업 중"영산동, 꽃길만 걸어요"사업의 일환이라고 합니다.​이 사업에는 주민들에게 가드닝(정원가꾸기)교육도포함되어 있어 주민 스스로 도시를 가꾸는데 일조했습니다.  꽃을 심어 거리 곳곳의 불법 쓰레기 투기지역에 놓자 거짓말처럼 쓰레기 무단 투기가 사라지게 되었습니다.  따라서 거리가 깨끗해질 뿐만 아니라 환화게 변화된 환경이 어두운 마음을 가진 일부 주민들의 마음을 바꾸어 놓았겠지요?    ​이처럼 폐타이어 재활용으로 만든 화분 덕분에 쓰레기 무단투기를 막고  어둡고 칙칙했던 거리를 화사하게 변화시킨 것은 도시재생의 힘입니다. 시 영산동 행정복지센터와 도시재생주민협의회가 공동으로  직접 만든 폐타이어 화분이 쓰레기 무단투기로 몸살을 앓던 마을 곳곳에 놀라운 변화를 가져오면서 이 곳 주민들도 깜짝 놀라는 분위기입니다.     알록달록 예쁘게도 색상을 입힌 폐타이어 꽃화분이 다시 볼수록  아름답습니다.주택가 골목길 모퉁이나 전신주 밑, 빈집 등 눈에  잘 띄지 않는 곳들에 벼려진 쓰레기 상습 투기지역이 꽃길로 바뀌어 보기에 정말 좋습니다. 요즘 코로나19로 침체된 마을 곳곳에 활력을 불어 넣는 큰 힘이 된 도시재생사업 추진단에도 박수를 보냅니다.쓰레기 투기지역의 여기저기 골목에 그려놓은 벽화도 한 몫을 하는 것 같아 인상깊게 보았습니다.    무엇보다도 버려질 폐타이어로 만든 재활용 화분이  주민들의 마음을 움직였다는 것, 참으로 놀라운 효과입니다.​ 또 이런 아이디어를 내고 꽃화분을 만드는 과정까지 주민들이 직접 함께 참여했다는 점에서 진정한  도시재생의 의미와 가치를 찾을 수 있을 것 같습니다. ​​​​​​​​​ 
​홍어를 좋아하는 가든소장은 오직  홍어의 고장에서 지대로 톡~쏘는 홍어를 먹기 위해 홍어거리가 있는 를 시작으로 2박 3일동안 전라도 여행을 하고 왔답니다.​홍어를  빌미로 한 여행이  목적.. ​옛날 우리 선조들이 흑산 앞바다에서 홍어를 잡아열흘 넘게 배에 실어 목포나 영산포로 운송하는 동안 신선도를잃고 부패한 홍어에 암모니아성의 역한 냄새에도 불구하고그 나름대로 독특한 맛이 있다는 것을 발견하였다는 책내용도 있지만겨울철에 잡는 홍어는 부패한 음식이 아닌 발효의 효과를 이용한조리된 음식이라고 하기도 한답니다. .​​ ​지난 금요일 밤 늦게 에 도착하여  홍어거리 인근에서  1박을 하고 아침으로홍어를 먹으려니 이른시간이라 홍어거리 주변을 먼저 산책 합니다.​ ​영산포 역사갤러리에 들러 의 역사에 대해휘리릭~ 알아보니..​ ​영산강이 흐르는 평야에서는 풍부한 곡식이 자라고,면화, 누에고치도 많이 생산되는 곳이라일제강점기때 일본인들의 수탈의 장소가 되어아픈 역사의 흔적이 건물 곳곳에 남아 있는 곳이었답니다. ​​   ​ ​유채꽃이 활짝 핀 영산강을 운행하는 황포 돛배를 타고​왕복 10km를 영산강주변의 전설과 역사에 대한 안내방송을들으며  에 스며듭니다.​​ ​드디어 마주한 홍어삼합...​김에 수육, 홍어, 3년 묵은 김치 곁들여 먹으니세상 부러울 게 없네요...​부산에서 먹는 홍어와 큰 차이는 없었지만홍어의 본고장이라 그런지  더 맛있었다는... ㅎ​​ ​금성관을 시작으로  원도심을 한바퀴 둘러보고​​ ​너무 먹고 싶었지만 배가 부른 관계로 곰탕은 패스~~~하고 ​신안으로 go~go. .​ 신안 천사대교​신안으로 들어가는 천사대교를 지나갑니다.​천사. .대교는 총 연장은 10.8km이며신안군, 비금도, 도초도, 하의도, 신이도, 장산도, 안좌도,팔금도, 암태도, 자은도등 9개면의 섬을 구경할 수 있는 대교로 2019년 4월 4일에 개통을 하였다고 합니다.​ ​천사대교는 1004개의 섬으로 이루어진 신안군의 지역 을 반영하여지은 이름이며 섬과 섬을 연결하는 연도교로 우리나라에서건설된 다리 중 영종대교, 인천대교, 서해대교에 이어 4번째로 긴해상교량이라고 하네요.​ 암태도 파마머리벽화​천사대교를 지나 퍼플섬으로 달리던 중 기동삼거리에 있는 암태도 파마머리벽화로 유명한 곳을 기냥 지나칠뻔 하다 급발견하고는끽~ 차를 세우고 한컷 찍어봅니다.​ 작은 동백꽃이 풍성하게 피어있어 가까이 가서 보니 더 아름다웠답니다.진짜꽃인듯..아닌듯..??​​ ​신안 퍼플섬인근으로 들어오니 지붕부터퍼플로 반기네요..참 오묘한 보라..보라..​​ ​3개의 섬을 이어주는 해상목교인 퍼플교(약 1,500m)가 있어바다 위를 걸어서 섬에서 섬까지 여행하는 이색적인 경험을할 수 있는 곳입니다.​퍼플교는 2007년도에 신활력 사업으로 목교가 조성되었으며반월 · 박지도가 보라색 꽃과 농장물이 풍성한 사계절 꽃피는 1004섬의 의미로 퍼플교로 불리게 되었답니다.​​ ​거리두기 해제를 며칠 앞둔 시점인데도 많은 관광객들로퍼플섬은 환상의 공간이 되었습니다.​이젠 목포로 go~go...​ ​또다시 천사대교를 지나 목포해상케이블카를 타러go~go. .​해상케이블카는 국내 최장(3.23km)의 케이블카라고 합니다.​ ​유달산에서 아래로 내려갈 때는 속도가 붙어 아찔하기도 했지만다도해의 경관을 한눈에 감상할 수 있었답니다.해질 무렵에 가서인지 아름다운 낙조와 함께 할 수 있는 목포.. 참~ 좋타...​ ​항구도시인 목포의 느낌은 부산, 울산을 보는 듯해낯설지 않은 곳이었습니다.​ ​저녁은 '한우 전복 낙지 탕탕이'를 정말 맛있게 먹고...​다음날은  '1987' 영화 속 연희네 슈퍼와 시화골목 골목을 다녔습니다. ​1987년에서 멈춘 거리...​   가파른 계단과 좁은 골목 골목을 둘러 보며 이곳에서의 삶을 그린 시를 되새기며.구석구석 둘러봅니다..​​  ​​조금새끼....​조금물때는 선원들이 출어를 포기하고 모처럼 쉬는 때라 집집마다 애를 갖는 물때이기도 했답니다.그때 태어난 애기들이 조금새끼..라네요..​한꺼번에 태어난 조금새끼는 훗날 아비의 업을 입어풍랑과 싸우다 한꺼번에 바다에 묻히기도 했다는 슬픈 단어였네요..에효..​  ​무허가 건물의 달동네에 시집와서 힘겹게 살았던 어머니들의 시가 가슴을 울리네요..​"지금은 부자 안 부러워!"라고 하니 너무 감사.. ​허름한 지붕위로 보이는 다도해의 너무  아름답운 경관..이미 많은 집들이 공실로 있었고, 몇몇집들은 관광객들을 위해까페로 꾸며놓기도 했지만 관광지라고 하기에는 곳곳에 폐가가너무 많은곳.. 재개발이  된다면 참 좋겠다는 생각과... 보존의 가치가 있을까...????  ​ ​항구도시의 삶의 일부를 느낄수 있는 곳.. 다순구미.. ​목포여행은 여기까지 하기로 하고 다음 전라도 여행은 청산도쪽 섬을 둘러볼거라는 여운을 남기고부산행을 하게 되었다는.... ​  
는 시청이 소재한 송월동을 중심으로 형성된 강서지역과 기존에는 주로 배밭이었지만 광주전남공동혁신도시 (빛가람혁신도시)가 유치되면서 새롭게 개발의 중심에 자리하게된 강동지역으로 대별할 수 있는데요, 오늘 전해드리는 #역자이리버파크 는 강서지역인 전라남도 시 송월동 135-3번지 일원에 위치하며 #KTX역이 도보거리에 있고 #종합스포츠파크 #2지구생태습지공원 영산강이 인접하여 친환경 주거단지의 을 갖고 있습니다. 지도에서 시내에서 빛가람혁신도시로 진입하는 빛가람로 초입에 위치하여 기존 시가지와 혁신도시를 연결하는 지역에 공급되는 위치적 을 보여줍니다.지하3층 지상 32층 18개동 1,554세대 규모이며, 공급주택형은 전용면적 59, 84, 116, 131, 132, 179 로 중대형 단지인데요, KTX역을 걸어서 이용할 수 있는 역세권단지로 광주 송정역이 10분, 서울 용산역과 수서역까지 2시간이면 이동이 가능합니다. 여기에, #4차국가철도망계획 에 포함된 광주~ 광역철도 구축계획도 가지고 있어 기대가치가 있습니다. 국토교통부가 지난 9월 1일 시 송월동 1507번지 일대에 78만 제곱미터 규모의 #빛가람에너지클러스터 를 에너지 투자선도지구로 지정했는데요 지도에서 보여지듯 #역자이리버파크 가 공급되는 부지 바로 인근입니다. 투자선도지구는 발전 잠재력이 있는 지역을 성장거점으로 육성하기위해 경제적 파급효과가 큰 지역 전략사업을 발굴.육성하는 지역개발사업입니다. KTX역과 연계하여 상업, 업무, 여가문화 등 복합적인 기능을 갖춘 신성장 거점지구로 조성하게 되는데, KTX역세권을 중심으로 에너지혁신창업타운(창업센터, 산학연구클러스터, 주택단지), 에너지체험공원, 스포츠파크 등이 조성될 예정입니다. 시는 광주에서 목포로 이동하는 길목에 위치한 도시로 역사가 깊은 도시중 하나인데요, 후삼국시대 견훤과 왕건의 오랜 쟁탈전이 있었던 지역으로, 현재 지명인 전라도의 라가  의 나 입니다. 전은 전주의 전 이죠. 시를 대표할 만한 세가지 뽑아봤어요~^^~ 지극히 제 개인적인 의견입니다. 시 하면 배를 생각하시는 분들도 많겠지만, 빛가람혁신도시가 들어오고 지역이 개발되면서 경작면적도 줄어들고 배의 명성은 조금 퇴색되는 느낌입니다.  1) 광주전남공동혁신도시 (빛가람혁신도시)한국전력이 에너지클러스터를 조성할 목적으로 입주한 #광주전남공동혁신도시 일명 #빛가람혁신도시 입니다. 도시 중앙에 거대한 호수공원이 자리하고 주변으로 한국전력 관련 업체들이 스카이라인을 형성하고 주거와 상업이 어우러진 신도시 입니다.  신도시를 대표하는 아파트는 #빛가람중흥S클래스센트럴 입니다. 지도 우측에 한국에너지공과대학교 일명 한전공대가 보이네요, 부영골프장 부지였죠!2) 영산포 홍어1번지호불호가 갈리는 음식중에 하나인데요, 어쨌든 전라도를 대표하는 음식이 아닐까합니다. 영산대교 초입에 위치한 유명 홍어식당인 #홍어1번지 입니다. 3)곰탕관광차 를 방문하시는 분들이 빼먹지 않고 경유하게되는 최우선 먹거리가 곰탕 입니다.하얗고 맑은 국물에 소고기가 듬뿍 얹혀진 곰탕~ 에서 근무할때 거짓말 조금 보태서 일주일에 3~4번은 갔던것 같네요.  무한도전 프로그램이 방영되면서 더 널리 알려진 곰탕. 이것도 호불호가 갈리는 음식중 하나인데요 #곰탕거리 에서  가장 유명한 식당은 하얀집 입니다. 관광철에는 식당앞에 길게 늘어선 대기줄이 이색적인 식당입니다.   시 광역지도광주에서 목포로 가는 길목에 위치한 시는 인근에 한우와 나비축제로 유명한 함평, 화순, 국제광항이 있는 무안 등과 접해있고 영산강이 시를 관통하고 있어 강변을 따라 천혜의 관광, 생태환경이 우수한 지역입니다. 여름이면 호 관광단지에서 해상스포츠도 즐길수 있습니다.  이제 본론으로 들어가서 11월 분양예정인 #자이리버파크 에 대해서 알아볼께요.  를 대표할 No.1 브랜드 대단지 명품아파트강서와 강동을 아우르는  최요지 KTX역 초역세권영산강과 생태습지공원 조망권을 갖춘 친환경 주거공간사통팔달 교통망에 에너지클러스터 투자선도지구의 개발호재역자이리버파크의 모델하우스는 송월동인근에 건립예정이며, 현재는 빛가람혁신도시 내 빛가람동 279-2 S타워 (#포레루체오피스텔 맞은편)에 홍보관을 운영하고 있어요. 분양일정이 좀 남아서 그런지 아파트관련 자세한 내용은 거의 없네요, 추후에 더 자세한 내용으로 글 올릴께요~^^~ 끝까지 읽어 주시고 공감하트까지~~~ 정말 감사합니다 ^^ 
 전국의 봄축제들 2 - 지역의 특화된 축제들.지난 시간에는 봄내음이 물씬 풍기는 축제들을 알아봤습니다.떠나고 싶은 마음이 생기셨는지요? ^^어느덧 계절의 여왕 5월이 다가오고 있습니다.아름다운 5월을 맞이하기 위해 4월에는 그렇게도 많은 축제가 열리고 있나봅니다.이번 시간에는 봄내음이 물씬~ 풍기기도 하면서그 지역의 자랑거리이고, 그 지역에서만 할 수 있는지역의 특화된 축제들에 대해서 알아보겠습니다!떠날 준비 되셨죠??지방자치, 지방분권.. 한 나라가 더욱 온전하고 건강하게 발전할 수 있는 방법일 것입니다.이처럼 지역마다 특색과 자랑거리를 확실히 가지고 있다면그 지역 안에서, 또 나라 전체적으로 참 좋은 일인데요.지역의 자랑거리로 축제를 벌이고 있는 곳들을 소개하겠습니다!제8회 영천 보현산 별빛투어 · 별빛축제    영천의 자랑거리가 왜 '별빛' 인지, 아시는 분 계신가요?네, 경북 영천시 보현산에는 바로 천문대와 천문과학관이 자리하고 있죠?국내 최대의 국립 보현산 천문대를 중심으로 천문과학관과 연계해우리나라의 '천문과학잔치'를 개최해보고자 하는 영천군입니다.'꿈을 이루자, 미래를 심자, 별을 따자.' 라는 주제를 가지고천문우주 과학 체험, 과학자 초청 강연, 녹색성장 환경과학 체험,전시 및 과학 공연 등 다양한 프로그램이 마련된다고 하는데요.   보현산의 싱그러운 자연과 티 없이 맑고 깨끗한 밤 하늘 사이에서 빛나는 별들을 온가족이 함께 즐길 수 있다면 더할나위 없이 좋겠죠?어른들은 별에 대한 추억을 되새길 수 있고,아이들은 미래의 주인공이 되기 위한 꿈을 꿀 수 있는영천 보현산 별빛투어 · 별빛축제!  가족과 함께 떠난다면,색다르고 의미있는 축제가 될 것 같네요!일시  2011.04.21(목) ~ 2011.04.24(일)장소  경북 영천시 보현산 천문과학관 등주최  영천별빛테마관광협의회, 영천시-> 영천 보현산 별빛투어 · 별빛축제 홈페이지 바로가기※ 홈페이지로 가시면 천문대 관측, 망원경 견학 등의 인터넷 예약이 가능합니다.다음은 전남 시로 떠나보겠습니다.^^2011 영산포 홍어축제   여러분~ 전라남도 지역의 대표적인음식으로 어떤 것이 떠오르시나요?다른 지역 사람들은 익숙하지 않아서 못 먹는 사람들도 많은, 바로 '홍어'라고 할 수 있죠?영산포 홍어축제는,시에서 영산포 홍어문화를 새로운 브랜드로 재조명하고지역 경제 활성화를 위해 순수 민간 주도로 열리는 축제라고 합니다.영산강 둔치를 노랗게 물들인 아름답고 드넓은 유채밭을 배경으로 하구요.  가족단위 체험프로그램 운영과 저렴한 가격에 홍어를 맛보고 구입할 수 있으며 홍어삼합(홍어, 돼지고기, 묵은김치) 먹기,홍어 퀴즈쇼, 홍어장사 선발대회, 홍어 예쁘게 썰기 등의 행사가 마련됩니다.영산포는 1970년대 말까지 호남 내륙위의 중심지로,영산강을 따라 뱃길이 이어졌다고 합니다.또한 홍어와 젓갈의 집산지로 유명했지만 1980년대 초하구언이 생기면서 그 명맥이 끊어졌는데요.최근 3~4년 사이에 영산포 홍어 거리 활성화 등으로 인해서서히 옛 명성을 되찾는 중이라고 하네요.  다채로운 행사와 홍어의 맛,홍어의 알싸한~ 맛 한 번 느껴보시지 않으실래요? ^^일시  2011.04.22(금) ~ 2011.04.24(일) 장소  영산포 체육공원 일원주최  영산포홍어축제추진위원회 ->영산포 홍어축제 안내 바로가기홍어 맛까지 보셨으면 이번에는 충남 청양군 칠갑산으로 갑니다~칠갑산 장승문화축제 여러분, '천하대장군', '지하여장군' 아시죠? 우리 조상들은 예로부터 마을과 내 가족을 지키기 위해서장승이나 솟대, 돌을 세워놓고 기도 했죠?산에는 산신이 있고, 집 안에는 터주신이 있고,마을에는 마을을 지켜주는 여러 신이 있다고 믿었던 겁니다.장승은 그런 것들 중 하나였는데요.충남 청양군 칠갑산이 바로 한국 최고의 장승문화 보존지역이라고 합니다.  <사진 - 김양수의 전통문화촌> 장승축제는 관광객들에게 볼거리를 제공하고,민속문화 교육의 장으로 활용하며 지역을 살린국제적 행사로 발전시키기 위해 기획되었다고 해요.매년 4월 중순에 칠갑산 장승공원에서 개막식, 칠갑산 장승대제,대형장승 및 솟대 세우기, 장승 깎기 시연, 장승제 시연,창작장승 전시회 등 다채로운 행사가 마련됩니다.  <사진 - 김양수의 전통문화촌>민족정신의 산실로 자리매김 된 장승문화는 내국인은 물론외국인들도 찾을 수 있는 세계적 관광지로 발전할 수 있는 잠재력을지녔다고 생각되는 축제라고 할 수 있겠네요. ^^일시  2011.04.24(토)장소  충남 청양군 칠갑산주최  청양군 ->칠갑산 장승문화축제 안내 바로가기각 지역들 잘 둘러보셨나요?축제의 즐거움과 함께 공부도 할 수 있었던 시간이었습니다! ^^
 역사여행을 위한 프롤로그였던 이번 여정  밋밋한 구릉과 드넓은 들녘 사이를 황톳빛 강물이 흐르는 단조로운 풍경의  평야지대에서 자란 탓일까. 높은 산과, 울창한 숲, 맑은 물이 흐르는 계곡과 짙푸른 바다를 유난히 동경했었다. 그런 나른함으로부터 벗어나고 싶은 욕구,  그것이 내게 미지로의 여행을 꿈꾸게 만든 원동력인지도 모른다. 요즘 내 시선은 고향 를 향하고 있다. 그동안 내 눈에 비쳤던 평야와 야산 그리고 영산강, 그것이 의 전부가 아니었다. 그곳에 서려 있는 시간의 틈새에 엄청난 것이 담겨 있음을 보았기 때문이다.  ​ 유명한 명승지를 찾아 아름다운 풍경을 만나는 것, 오지를 탐험하며 아드레날린 솟구치는 모험을 즐기는 것, 편안한 휴양지에서 휴식을 즐기는 것 이상으로, 선조들이 남긴 역사의 흔적을 더듬으며 시간을 거슬러 오르는 여행은 무척이나 흥미진진하다. 경주나 부여, 전주 같은 역사유적이 많은 도시에 관광객이 몰리는 이유다. ​그런 측면에서 고대로부터 현대까지 유구한 역사의 자취가 뚜렷한 는 어디에 견주어도 손색없는 역사 여행지라고 확신한다. 마침  시민들도 그 점을 인식하고 ‘2000년  시간 여행’이라는 슬로건을 내세우며 역사여행지로서 를 알리는데 주력하고 있어 참으로 반가운 일이다.   ​1박2일의 짧은 족적으로 어찌 의 유구한 역사를 만났다 할 수 있겠는가. 이번 여행은  앞으로 긴 여정을 위한 프롤로그 같은 성격이었다.   ​  호남의 중심 를 상징하는 건물 금성관     [ 나의 문화유산 답사기] 저자 유흥준 교수가 만난  그리고 반남 고분군 최근의 한국 50년 역사에서 최고의 대중가수를 꼽는다면 단연 조용필이다. 마찬가지로 대중이 선호하는  최고의 인문학자를 꼽는다면 유흥준이라는데 누구나 별 이견은 없을 것이다.  우리나라 역사여행의 지평을 열었던 유흥준 교수의 [나의 문화 유산 답사기]는 국내는 물론 아시아를 아우르며 지금까지 공전의 인기를 누리고 있다. 그는 [나의 문화유산 답사기] 1장 1절에 의도적으로 해남과 강진을 넣기 위해 남도 답사여행을 묘사했는데 그 여정에 돌연 가 끼어들면서 결과적으로는 이 위대한 저서의 서막을 장식한다. 하지만 아래 글을 읽어보면 이것은 우연이 아닌 그의 숨어 있는 의도였음을 단박에 알 수 있다.  유흥준 교수는 대체  반남 땅의 무엇에 그리도 끌렸던 것인가.     평야의 넓은들 저편으로는 완만한 산등성의 여린 곡선이 시야로 들어온다. 들판은 넒고 평평한데도 산은 가깝게 다가오니 참 이상스럽다. 나는 이곳을 지날 때마다 마치 길게 엎드려 누운 여인의 등허리 곡성처럼 느슨하면서도 완급의 강약이 있는 리듬을 느낀다. (중략)​반남땅을 지나면서 ​어느새 우리의 버스는 영산포를 지나 반남들판을 가로지르고 있었다.나는 마이크를 잡고 해설을 시작했다. [ 모두들 창 오른쪽을 보십시오. 여기는 군 반남면, 반남박씨의 본관지입니다. 저 안쪽 들판은 대단히 넓은 곡창지인데 곧장 뻗으면 영산강 줄기와 맞닿습니다. 이 땅의 풍요를 바탕으로 일찍부터 토호들이 성장하여 백제시대에도 하남. 공주. 부여의 문화와는 다른 지방적 이 있습니다. 그것이 유명한 반남 고분군의 독무덤입니다. 이런 옹관묘는 삼국시대에 오직 영산강일대에서만 발견되는 독특한 무덤형식인 것입니다. (중략)신촌리 제 9호 무덤에서는 다섯 개의 옹관이 한꺼번에 나오면서 그 가운데 옹관에서는 금동관이 출토되었습니다. 이것은 공주의 무녕왕릉이 발견되기 이전에는 유일하게 백제지역에서 출토된 금동관으로 그것은 백제의 금관과는 다른 것이었습니다. ]   < 출처: 나의 문화유산답사기1권, 유흥준 16p~18p>​ 고대 삼한시대    흙으로 쌓은 피라미드를 연상시키는  반남면 고분군   반남면 고분군의 주인공은 마한 유력가로 판명됨   내가 어릴 적 뛰어놀던 반남 땅 들판이나 야산에는 다른 지역에서 볼 수 없는 봉긋봉긋한 동산들이 유난히 많았다. 우리는 그것을 말무덤으로 알고 말메똥이라 불렀다. 하지만 어른들은 그것이 고대의 무덤이라는 것을 이미 알고 있었다.  20세기 초, 일제시대부터 일본 고고학자들이 뻔질나게 반남 땅을 드나들면서 대대적인 발굴조사를 진행할 때 직간접적으로 동원된 경험이 있기 때문이다. 지금 생각하면 말도 안 되는 얘기지만, 당시 일본 고고학자들이 고분을 발굴한 다음, 가치 있는 유물만 수거해가고, 그대로 방치한 거대한 옹관과 항아리를 가축 사료 통으로 사용하는 경우도 있었다. ​[ 왜놈들은 삼한시대에  한반도 남쪽에 임나일본부라는 자신들의 식민지가 있었다고 주장했다. 우리 반남에 있는 고분이 임나일본부의 것이라고 조작하기 위해서 혈안이 돼있었던 것 같아. 왜놈들 입장에서는 그것이 우리나라를 강제합병하고 내선일체를 주장하는 기막힌 명분으로 사용할 수 있었으니까. ] 일제의 고분 발굴 작업을 호기심을 갖고 지켜보셨던 아버지가 들려준 말씀이었다. ​이후, 고고학적 분석을 통해서 삼한시대의 철기문명이 일본으로 건너간 것이 확인되면서, 임나일본부설과 일본인 무덤 설은 설득력을 잃고 반남면 고분은 3세기에서 5세기 사이 마한의 유력 세력에 의해 만들어졌다는 것이 정설로 자리 잡았다.        ​  마한 족장의 무덤  신촌리 9호 분(덕산리로 바뀜)의 주인공은 5세기 마한의 마지막 족장으로 추정됨 유흥준 교수가 [나의 문화유산 답사기]에서 들려준 얘기에 귀를 기울여보자.  ​이 금동관( 신촌리 9호 분, 지금은 덕산리 9호 분 )의 주인공은 누구일까요. 그것이 고고학과 역사학에서 매우 흥미로운 문제로 부각되고 있는데, 대체로 삼한시대 마지막 족장이 아닐까 추정되고 있습니다. 마한은 처음에 충청. 호남지방에 근거를 두었는데 북쪽에서 내려온 백제에 밀려, 충청도 직산에서 금강 이남인 전라도 익산으로 쫓겨 갔다가 4세기 후반 근초고왕의 영토확장 때 이곳 영산강까지 밀리게 되어 이후 백제가 공주.부여로 내려오면서 더욱 압박을 받게 되어 5세기 말에는 완전히 굴복하고 만 것으로 추정되는 것입니다. 그러니까 반남 고분군은 대개 5세기 유적으로 비정되고 있죠. < 출처: 나의 문화유산답사기, 유흥준 16p~18p>​  금동관을 비롯한 다수의 유물이 출토된 신촌리 9호 분   반남 고분군을 대표하는 신촌리 9호 분의 규모는 전체적으로 봤을 때 중간 사이즈였다.    대안리 3호 분, 내가 나고 자란 집이 있던 자리다.  자미산에 올라봐야, 왜 반남 땅에 마지막 마한 족장의 무덤이 있는지를 알 수 있다.  문화해설사의 인솔로 신촌리, 덕산리, 대안리의 주요 고분들을 답사한 다음 자미산에 올랐다. 내가 뛰어놀던 곳이라서 더욱 귀를 쫑긋 세우고 해설사의 설명을 들었다. 내로라하는 도사들이 하늘에 제를 올리기 위해 일 년에 한두 번 자모산을 찾아온다는 것이다. 우주의 중심이 되는 자미성 즉 북극성과 연관 지어 자미산을 신성시 여기는 것 같다.  자미산에는 옥황샘과 용왕샘이 있어 어머니는 집안에 어려운 일이 있을 때 그곳에서 물을 길어와 치정을 드린 곤 했다. ​를 여행할 때 꼭 자미산에 올라볼 것을 추천하는 까닭은 그런 이유보다 자미산에 오르면 왜 이곳에 마한의 마지막 족장이 거대한 무덤을 남겼는지를 이해할 수 있기 때문이다. 해발로만 따지면  98미터로서 야산에 불과하지만 평야 끝에 솟구쳐있는 무등산, 월출산, 유달산 같은 명산들과 어깨를 나란히 하고 있다는 느낌이 들 정도로 큰 산으로 여겨진다. 그리고 동쪽으로는 평야가 일망무제 펼쳐져 있고, 지금 들녘이 자리 잡은 서쪽 평원은 옛날에는 대부분 바닷물이 들고나는 광활한 만(灣) 이었다. 쫓기던 마한은 이곳을 최후의 도읍지로 삼는다. 식량 자급자족이 가능하고 깊숙이 들어와 있는 바다를 통해 해양으로 진출할 수 있는 여건을 갖춘 반남 땅은 그들이 원하는 모든 조건을 충족시켜 주는 이상향 같은 곳이었다.   ​뒤에서 언급하겠지만 이러한 입지로 인해 자미산은 군사적 요충지로서 왕건 군과 견훤 군이 치열한 전투를 치렀고 왜구의 내륙 진출을 차단하는 요새로서 산성이 둘러쳐진 병영에 조선시대까지 방어 병력이 상주했다.      자미산 아래 펼쳐진 광활한  들녘  자미산 입구 주차장전라남도 시 반남면 대안리 산 43-5  고대 로 향하는 타임머신 국립  박물관   하늘에서 본 국립 박물관( 사진출처 :  시청 홈페이지 )  국립박물관 입구, 우리들을 친절하게 안내해 준  전시 로봇 큐아이  옹관 전시관과  옹관묘 모형  국립 박물관에서 알게 되었다. 와~ 대단했네. 고분군의 주인 마한 사람들 국립  박물관은 반남면을 비롯한 영산강 일대의 고분에서 출토된 유물을 수장하고 전시하고 연구할 목적으로 2013년 시 반남면 신촌리, 고분 밀집 지역에서 문을 열었다. 그동안 미미했던 마한의 역사를 드러내어 삼한시대의 역사적 배경을 재조명하는 것이  국립박물관이 수행하는 가장 큰 역할일 것이다.  국립박물관 정유선 해설사의 친절한 설명과 함께 전시 안내 로봇 큐아이의 안내에 따라 2000년 전, 이곳에 존재했었던 마한을 향한 시간 여행을 시작했다. 덕분에 궁금했던 반남면 고분군 옹관묘의 정체를 보다 정확하게 알 수 있었다.​여행 팁: 박물관 여행을 제대로 하고 싶다면 반드시 큐레이터의 도움을 받아야 한다. ( 국립박물관 홈페이지 참조)  ​  다양한 형태의 마한 토기가 전시된 이곳은 박물관의 심장 같은 곳이다.   신촌리 9호 분 금동관이 일본으로 반출되지 않고 남아 있었던 것은 기적 같은 일이다. 앞에서 소개한 바와 같이 국립박물관을  대표하는 유물들은 반남 고분군, 신촌리 9호분에서 출토된 것들이다.  반남면 고분군에서 출토된 유물은  대부분 일본으로 반출되어 지금까지도 그곳에서 무엇이 나왔는지 밝혀지지 않았다. 그런데 어찌 된 영문인지 신촌리 9호분에서 출토된 금동관을 비롯한 귀중한 유물들은  고스란히 국립 박물관 수장고에 남아 있었다. 해방 이후 2년에 걸쳐 분류작업을 진행하는 과정에서 신촌리 9호 분 유물들을 발견한 것이다. 이로써 찬란했던 마한의 실체가 세상에 모습을 드러냈다. 일제는 미리 알고 있었으면서도 그 사실을 숨기고 있었다.        ​   ​ 꼭 챙겨 봐야 할 국립 박물관 전시품 6선  국보 제295호 마한 족장의 금동관  국립 박물관 대표 유물 국보 제295호 금동관 신촌리 9호분에서 출토된 금동관은 잃어버린 왕국, 마한의 찬란한 문화를 고스란히 보여준다. 특히 신촌리 9호 분에서는 칠성판 위에 삼베로 싼 시신을 올려놓고 머리 부분에는 금동관과 팔찌, 귀고리, 목걸이를, 허리에는 봉황무늬가 있는 칼과 무기를, 발치에는 금동신발을 함께 묻었다. 금동관은 보존 상태가 양호하고 외관과 내관으로 구성된 삼국시대 무렵의 관모의 형태를 제대로 보여주는 유일한 유물이다. 그동안 국립광주박물관과 국립중앙박물관에서 보관했다가, 지금은 국립박물관을 대표하는 상설 전시품이다.    ​  환두대도는 신촌리 9호 분 피장자가 강력한 영향력을 가진 신분, 즉 왕에 버금가는 족장이었음을 의미한다.    태아를 닮은 귀걸이 장식품, 다산의 염원으로 착용했을 것으로 추정된다는 해설사의 설명이었다.   백화점 매대에 놓여 있어도 하등 이상하지 않을 것 같은 마한의 컵.   마한의 모자 장신구로서 정교함의 극치를 보여준다.   금동관과 함께 신촌리 9호분에서 출토된 금동신발이다.   국립박물관주차장전라남도 시 반남면 신촌리  고려 시대​  해적 능창과 견훤의 반격을 물리친 왕건의 함대는 바로 이 느러지를 통해 내륙으로 진출했다.  후삼국의 주인공 결정에 있어 캐스팅보드를 행사했던 , 결국 왕건의 손을 들어주었다.  통일신라의 힘이 급격하게 약해진 틈을 타고, 전국에서 벌떼처럼 일어난 군웅(群雄)의 시대가 정리되고 결국 궁예와 견훤 둘만 남았다. 한반도의 패권을 놓고 두 영웅은 치열한 싸움을 벌인다. 어디까지나 내 생각인데 역사가 순탄하게 흘러갔더라면 한수 이남은 견훤의 왕국이 되었을 것이다. 그런데 가 캐스팅보드를 행사하면서 역사는 엉뚱한 방향으로 흘러간다.    ​궁예는 막강한 상선대(장삿배)를 보유한 수하 왕건에게 함대를 이끌고 남쪽으로 내려가 견훤의 배후를 칠 것을 명령한다. 그런데 영산강 일대에 독자적인 세력을 구축한 수달장군 능창의 제지를 받아 발이 묶여 있었는데,  능창이 어이없이 왕건의 정찰병에게 붙잡히는 실수를 범하는 바람에 싸움 한번 제대로 해보지 않고 영산강 하구에 교두보를 확보한다. ​ 반남현 일대 자미산성을 거점으로 포진한 견훤군과 월출산 아래 덕진포에서 일전을 벌여 결국 견훤군은 영암과 반남 일대에서 퇴각한다. 왕건은 그 여세를 몰아 이번에는 영산강 본류를 따라 까지 진출한다. 그리고 금성산성에서 쌍방이 치열한 공방을 벌인 끝에 견훤은 성을 팽개치고  다시 현재의 광주 땅 무진주로 퇴각한다. 이렇게 해서 왕건은 후삼국시대 캐스팅보드였던 를 손에 넣은 것이다. 그가 견훤과 싸움에서 승리를  거머쥘 수 있었던 이면에는 당시 에서 가장 강력한 호족이며,  소금을 장악한 거상 오다련이 왕건의 손을 들어주었기 때문이다. 그것을 계기로 왕건은 오다련의 딸과 혼인을 한다. 이후 오다련의 딸은 장화왕후로서 왕건의 정비가 되고 둘 사이에서 낳은 아들이 고려의 2대 임금 혜종이다.  한편,  전쟁을 승리로 이끈 왕건의 기세는 하늘 높은 줄 모르고 치솟는다. 이에 대해 궁예의 견제가 과도해지자 반발한 왕건 세력은 결국 궁예를 축출하고 왕건이 고려 태조로 등극한다. 곡성의 신숭겸이 왕건을 살렸다면,  오다련은 왕건에게 왕관을 씌워준 셈이다. 이렇게 고려를 탄생시킨 일등공신으로 인정받은 덕분에 는 목으로 승격되어 호남의 중심지로서 확고한 지위를 확보하게 된다.       수달 능창과 견훤을 물리친 왕건은 영산강을 따라  깊숙이 들어간다.    왕건이 장화왕후를 만난 스토리를 재현한  완사천 조형물 (출처 :  시청 홈페이지 )   왕건과 장화왕후의 러브스토리가 전해지는  완사천 ( 출처 :  시청 홈페이지 ) 완사천전라남도 시 송월동 1096-7  조선시대   역사의 격랑을 버티며 조선시대 호남의 중심지 품격을 유지했던  고려 말 급진 개혁파로서 돌직구를 서슴없이 날리다가 에서 귀양살이를 하게 된 정도전. 그는 에서 머무는 시간을 새로운 나라 즉 조선을 설계할 계기로 삼는다. 그리고 귀양살이를 마친 삼봉 정도전이 한달음에 찾아간 사람이 이성계였다.  ​그런 였지만 이씨조선 역사 500년 동안 는 번번이 정쟁의 소용돌이에 휘말린다. 그중 가장 큰 사건이 영조 때 있었던  괘서의 변이라 불리는 윤지 역모 사건이다. 이 사건의 여파로 말미암아 의 무수한 선비들이 죽임을 당하고, 는 한동안 목에서 현으로 강등되는 수모를 당한다. ​하지만, 나라가 위기에 처할 때마다  사람들은 분연히 일어났다. 임진왜란 대표적인 의병장으로 진주성에서 장렬하게 순국한 김천일 장군과, 이순신 장군의 명에 의해 거북선을 건조한 나대용 장군과 그들을 따르던 무명의 의병들 모두가  출신들이다. ​덕분에 조선시대 말까지 호남의 중심지로서 의 위상은 공고했다. 웅장한 자태로 서 있는  금성관, 무수한 인재를 배출한  향교,  읍성 남고문의 위용은 역사의 격랑을 이겨낸 를 대변해주고 있다.      ​  를 찾는 외국 사신과 고위직 관료들의 영빈관과 집무실을 겸했던 금성관  ​  현존하는 객사 건물 중에서는 국내에서 금성관의 규모가 가장 크다.  ​ 전국 객사 건물 중 가장 규모가 크고 웅장한  금성관  금성관은 목의 객사 건물로 매월 1일과 15일에 망궐례를 드리고 외국 사신이나 정부 고관의 숙소와 연회 장소로 사용하던 곳이다. 고려 공민왕 때( 1373년)에 세워진 후로 여러 번 개보수를 하였으며, 일제 강점기 때는  군청으로 사용하다가 원형이 파괴되어 1977년 완전히 해체하여 다시 복원하였다.  금성관 뒷마당에는 금성관과 역사를 함께 해온 수령 600년이 넘는 은행나무가 있다.  ​​  세 개의 문을 통과해야 금성관에 들어갈 수 있었다. 가장 바깥에 있었던 외삼문 망화루 야경    금성관 야경  외삼문,  망화루에서 바라본 금성관과  시가지  풍경      관아 정문이었던 정수루  정수루 야경, 문루에 걸린 북은 백성이 관아에 자신의 민원을 고하기 위한 수단으로  사용되었다.      목 문화관 야경  목 전시관을 둘러보면 1000년 목사골  변천사를 한눈에 볼 수 있다.   목사 숙소   내아 금학헌   이번 여행에서 가장 기억에 남는 것은  목사들은 물론이고 훗날  시장과 군수의 관사로 사용되었던  내아 금학헌에서 하룻밤을 묵었던 경험이다. 그 방에 누어 있는데 천년 시간의 무게감 때문일까. 쉽사리 잠을 이룰 수가 없었다. 밖에 나오니  희미한 초승 달빛 아래 흐드러지게 핀 벚꽃이 하얗다 못해 푸르스름해 보였다.      내아 금학헌  야경   마루에서 바라본 풍경   ​​목사 내아 금학헌은 예약만 하면 누구나 이용할 수 있다.  2인이 사용하는 작은방은 5만 원 내가 묵었던 두 개의 방으로 구성된 김성길방은 12만 원이다.  ​하지만 이곳에는 호텔 같은 안락함은 없다.  특히 공동으로 사용하는 남녀 화장실과 샤워실이 외부에 있어 상당이 불편하다.   ​그런데 천년의 전통이 이어져 내려온 목사 내아 금학헌에서  하룻밤을 묵으면 행운이 따른다는 속설 때문일까. 주말에는 예약이 어려울 만큼 인기가 좋다. ​  내가 묵었던 김성일 방은 이렇게 두 개로 구성되어 있었다.  ​ 이용안내전라남도 시, 목사내아 금학헌, 전통문화체험, 한옥숙박체험 등moksanaea.naju.go.kr 금성관전라남도 시 금성관길 8 금성관 금성관 주차장전라남도 시 과원동 125-1 곰탕골목전라남도 시 금성관길 4 남도장의사 목사 내아전라남도 시 금성관길 13 목사내아  읍성 둘러보기  보물 394호 향교 대성전  1  호남 최고 명문 학당이었던 인재의 산실 향교 ​향교는 자타가 공인하는 호남 최고의 학당으로 의 품격과 자부심의 근원 같은 곳이다. 이곳에서 공부하던 학생 10명이 한꺼번에 과거에 급제한 경우가 있었을 만큼, 요즘식 표현을 빌리면 호남 최고의 명문학교였다. 따라서 기라성 같은 인재들이 이곳에서 배출되었음은 당연한 일이다.  ​ 향교는 현재 국내에 남아있는 향교 건물 중 최대의 규모의 건축양식을 자랑한다. 특이한 점은 대부분 향교는 앞에 학당이 있고, 뒤쪽에 사당이 있는 전학후묘형식이지만, 향교는 한양 성균관과 마찬가지로 전묘후학의 형태를 띤다. 즉 제사 공간인 대성전이 앞에 있고, 학문을 강론하는  명륜당이 뒤쪽에 위치해 있다. 그래서 임진왜란으로 소실된 성균관을 복원할 때 향교를 참고했다. 향교의 또 다른 독특한 점은 창건 당시 공자의 고향인 산둥지방의 흙을 가져와 대성전의 벽에 발랐다고 한다. ​  엄정하면서도 고풍스러움이 넘치는 향교 명륜당과 동제와 서제   향교주차장전라남도 시 교동  2  고즈넉함과 고풍스러움을 간직한  고샅길 걷기   금성관 서쪽 구도심은  2000년 고도 에서 가장 고풍스러운 골목들을 만날 수 있는 곳이다. 금성관을 출발하여 한가하게 걷다 보면, 아름드리 소나무가 눈길을 끄는 옛 호장의 집터와, 문화센터로 탈바꿈하는 고택과, 천년의 시간 동안 버티고 서 있었을 것 같은 돌담길이 나타난다. 이따금 70년대식 상점  간판이 나타나면서 아련한 추억에 사로잡힐 때도 있다. 지금처럼 요란스러워지기 이전 전주 한옥마을의 고즈넉하고 평화로운 풍경이 그립다면  고샅길을 걸어볼 것을 추천한다.        ​3  작은 한양 읍성  를 둘러싼  성곽의 둘레는 약 4km다. 성곽에는 동점문, 서성문,남고문, 북망문이 있다. 성곽은 민가가 들어서 있어 전체 복원은 곤란하지만, 동서남북 네 개의 성문은 모두 복원되어, 작은 한양이라 일컬어지는  읍성의 면모를 보여주고 있다.    서성문은 동학운동 때 동학군과 관군의 치열한 공방전이 벌어졌던 곳이다.   일제 강점기 때 완전 훼손되었다가 1993년 복원된 남고문 ( 사진출처 :  시청 홈페이지 ) 일제 시대 영산포 지주 저택  영산포는 호남 서남부 상업 거점이 되고,  농민은 부단한 항일투쟁을 전개한다.   일제시대를 거치면서  상권은 영산포에 집중된다. 영산강을 통한 내륙수운과 서울과 목포를 잇는 1번 국도와 호남선 철도가 모두  통과하면서 일약 교통의 요충지로 떠오른다. 일제는 포구 주변 일본인 거주를 위한 신도시를 만들고 이곳을 전남 서남부 상업의 거점 도시로 육성한다. 이렇게 영산포를 키운 이유는 평야의 미곡을 수탈하기 위한 전진기지로 삼고자 하는 것이 첫 번째 목표였다. ​일제에게 토지를 수탈당하고 소작농으로 전락한 농민과 일본인 간에 크고 작은 분쟁이 끊이지 않았다. 그런 갈등의 골이 깊어진 상태에서 급기야 와 광주 사이를 오가는 통학 열차 안에서 조선 여학생을 희롱하는 일본 학생과 조선 학생 사이에 일어난 싸움을 도화선으로 광주 학생운동이 촉발된다. 그리고  3.1운동 못지않은 기세로 전국적으로 번져 나간다. 한편으로  농민과 지식인들의 부단한 항일투쟁은  해방 직전까지 계속된다.     일제 수탈의 원흉 동양척식주식회사 건물 일부가 영산포에 남아 있다.  근대화의 상징 영산포 등대와 광주학생운동의 도화선이 되었던 구  역사 건물  현대 그리고 미래   빛가람 전망대로 오르는 모노레일 빚가람전망대에서 바라보는 역동의   비닐하우스를 비롯한 특용작물, 잠업, 과수, 축산업 등 고수익 농업을 국내에서 가장 일찍 시작한 지만 우리나라  농업의 급격한 쇠퇴에 따른  침체의 늪에서 벗어날 수는 없었다.  한때 전남 서부 일대에서 최고의 번성을 구가했던 신도시 영산포 역시 인구와 경제 규모가 반의반으로 확 줄어들었다. ​그런데 2014년 금천면과 봉황면 일대에 빛가람 혁신도시 기반 사업이 마무리되고 한국전력을 비롯한 16개 공기업이 로 이전하면서 2000년 고도 는 침체에서 벗어나, 새로운 전기를 맞이하고 있다. 그리고 세계 최고의 공과대학을 목표 한전대학교 설립이 진행 중이다.   ​ 빛가람 혁신도시 중심에는 작은 동산과 더불어  전망대가 있다. 전망대는 모노레일을 이용하여 쉽게 오를 수 있다.  여행 마지막 여정으로 빛가람 전망대에 올라 앞으로 전개될 역동의 도시 를 바라보는 느낌도 매우 각별할 것이다.      빛가람 전망대에서 바라보는 의 미래 빛가람 혁신도시  빛가람 전망대 주차장전라남도 시 빛가람동 346-3  와 함께 만나는  세 가지 맛, 곰탕. 홍어. 장어    ​   곰탕에 들어가는 양념  ​1   관광상품으로 떠오른  곰탕  요즘 전국 어디서나 곰탕 간판이 눈에 띈다.   곰탕은 이제 국민의 맛으로 자리 잡았다.   - 주문하면 10분도 걸리지 않는 간편식- 깔끔하고 담백한 국물요즘 취향에 딱 맞아떨어지는 음식 컨셉이다.  ​그런데 나를  출신으로 알고 있는 사람마다 빠짐없이 던지는 질문은 -  곰탕은 뭐가 달라요?- 답은 '나도 모른다'였다.  ​목사내아 에서 하룻밤 묵고 아침식사를 위해  곰탕 골목에 들어서면서 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 평일날 아침인데도 앉을 자리가 없을 정도로 손님이 꽉 차 있었다.  관광버스를 타고 대구에서 오신 분들도 있었고  서울에서 가족 여행 왔다가 일부러 왔다는 모녀도 있었다. ​이제  곰탕은 여행지 특산 음식이 아니라 그걸 먹기 위해 일부러 찾아오는 관광상품으로 떠올랐다. 옆에 곰탕 박물관이라도 지어야 할 것 같다.   ​   곰탕은 세 번을 삶아서 손님상에 내는 것이 특징  ​식당 측에 물어봤다.  곰탕과 다른 곳 곰탕은 어떻게 달라요? 심플한 답이 돌아왔다. 잘 모르것는데요. 곰탕이 거기서 거기 아닐까요? 문화해설사님이 빙그레 웃으시며 대신 답을 해주었다. ​다른 곰탕은 한 번만 끓이는 것으로 알고 있는데  곰탕은 세 번을 끓인다. 먼저 육수를 만들기 위해서 끓이고   소고기를 뚝뚝 썰어 넣고 또 끓인다.  그리고 마지막으로 양념을 넣고 세 번째 끓인다. 그렇게 만들어진 곰탕에 소고기 수육과 고명을 얹어 손님상에 내는 것이다.  이렇게 세 번을 끓이다 보니 소고기 진국이 고스란히 배어 나와 독특한 맛을 만들어내는 것이다. ​해설사의  곰탕 설명이 계속 이어졌다.   곰탕이 생긴 유래는 좀 엉뚱합니다.  일제 때 에는 소고기 통조림 공장이 있었어요. 일본 군인에게 배급하기 위한 통조림을 만드는  공장이었지요. 하루 200마리 분량의 소를 잡아 통조림을 만들었다고 합니다. 일제 말기에는 통조림을 만들기 위한 소를 뺏다시피 했으니 농민들에게는 원수 같은 곳이었죠.   하여튼 소고기로 통조림을 만들고 부산물은 외부에 팔았는데 그 부산물로  만든 서민 음식이  곰탕입니다. ​당시  곰탕에 비해 지금은 많이 업그레이드된 거겠죠.  그때는 살코기는 거의 사용하지 못했을 테니까요.    ​​   깔끔하고 담백한 것이 특징인 곰탕  ​2   영산포, 삭힌 홍어의 원조 지난번 포스팅에서 자세히 언급했지만, 홍어의 원산지는 흑산도지만, 삭힌 홍어의 원조는 영산포다. 문헌대로 따진다 하더라도 영산포에서 삭힌 홍어를 먹기 시작한 역사는 무려 600년이다. 영산포 홍어거리의 맛은 우리 같은  토박이 입장에서는 다소 불만일 정도로 대중성을 지향하고 있다. 약간 알싸하긴 하지만 건강에도 좋고 미용에도 좋은 삭힌 홍어는 원조 영산포에서 먹어야 제맛을 알 수 있다.       한정식집에서는 홍어 요리가 기본 찬으로 등장한다.  ​  영산포 홍어의 거리 삼합. 3  임금님 진상품, 구진포 장어  영산포대교에서 북쪽 강변을 따라 약 2km 가량 다시면 쪽으로 내려가는 곳에 구진포가 있다. 영산포가 물류 중심의 항이었다면, 구진포는 어항이었다. 장어는 강과 바다를 오가는 회귀성 어종으로 구진포를 비롯한 영산강 일대에서 많이 잡혔고 다른 지역에 비해 맛이 좋아 대궐에 진상하는 음식 중에 구진포 장어가 포함될 정도였다. 지금은 예전처럼 영산강에서 민물 장어가 많이 잡히지 않지만, 오랜 전통을 가진 구진포 장어구이와 장어탕 맛은 다른 지역과는 비교를 불허한다. .    Previous imageNext image구진포 장어 ( 사진출처:  시청 ) 아무래도 고향에 대한 포스팅이라 다소 욕심을 냈나 보다. 블로그에서 역대급으로 많은 사진과 글을 담은 포스팅이 되어 버렸다.  2000년 시간 여행에 다소라도 도움이 되기를 기원하는 마음으로 썼다.   
홍어 거리와 둔덕 하나를 두고 있는황토돛배 선착장에 다녀왔어요  제 고향  여행입니다에는 바다가 없는 대신 영산강이 흐르고 있죠이 강이 흘러 흘러 목포를 향해 달리고 있죠  우리가 갔을 땐  배 시간이 맞지 않아 배를 탈수  없었어요해설해 주시는 분 말씀에 따르면황포돛배는 사랑의 공간 이별의 공간이었다고 합니다배를 타고 떠났던 가족 연인들의 아픔과 애환과 설움이 서려있는 곳이라고 하네요  식당 앞에서 한 장  여기서 돌잔치도 하고 연회장처럼 빌려 사용하나 봐요 영산강 따라 있는  자전거도로를 따라 산책 중인 일행분들홍어거리에 있는 홍어 맛집 찾아  엄마랑 한번 다시   찾아가 봐야겠어요 
​  추석 연휴 잘 보내고 계시나요?전 시댁이 전남 라서에 다녀왔어요~결혼 1년 반 차  새댁이에요ᄒᄒ​두 번째 맞이하는 시댁에서의 추석은친척들이 거의 모이지 않아서가족들 먹을 음식만 조촐하게 준비했답니다.  신랑이 쉐킷쉐킷 달걀 풀고전 부칠 준비~~!  노릇노릇 맛있게 익은 전들~전 부치면서 뜨거울 때 바로바로 하나씩 맛보면 진짜 맛있죠  그리고 저희 시댁은 명절이나 특별한 날 빠지지 않는 게 있어요.바로 홍어!​경상도 사람들은 홍어를 접할 일이 잘 없고일부러 찾아먹는 사람들이 잘 없는데신랑 덕분에 먹어보게 됐어요ㅎㅎㅎ​추석에도 홍어가 빠지면 섭섭하니 홍어를 사러 영산포 홍어거리로 갔습니다. 홍어의 매력도 잘 모르고관심도 없던 음식이라 홍어거리가 있다는 게신기할 따름이에요ㅎㅎㅎ​그런데 아주 유명하고역사가 깃든 곳이더라구요.​아버님 어머님께서 대구에서 온 저를 위해영산포 홍어거리를 둘러보며이곳저곳 설명도 해주셨어요. 전라남도 시 영산동 영산포 홍어거리 양쪽으로영산포 역사갤러리와영산강황포 돛배나루터도 있어요. 홍어거리 입구에 도착하면 젤 먼저 보이는홍어 1번지라는 가게가 유명한 곳인가 봐요.어머님이 저 가게 찍으라 하셔서찍어봤어요ㅎㅎㅎ1박2일 촬영팀이 다녀간 곳이라고 하네요. 곳곳이 다 홍어 전문점.  홍어 거리 답게 홍어 벽화도 있고,배를 탈 수 있는 선착장도 있어요. 영산강의 역사를 살펴볼 수 있는영산강 이야기도 볼 수 있어요. 고려 시대부터 조선시대, 구한말과 일제강점기, 해방 이후까지의영산포의 역사를 한눈에 볼 수 있네요.아버님이 처럼 소개해 주셨어요 ㅎㅎ 계단을 올라가니 멋진 자전거도로도 있네요.  황포돛배 요금과 운항시간이에요.안타깝게도 지금은 코로나로 인해휴항중이네요 ㅠ ㅠ   배만 구경해 봐요 ㅋㅋ타보면 좋았을 텐데 아쉽.. 옛날에는 바닷물이 영산강까지흘러들어왔었다고 하네요.  그래서 이렇게 강이지만 등대가 서있다고 해요.1915년 설치된 내륙 유일의 영산포 등대!의미가 깊네요~  이렇게 영산포를 구경하고 아버님이 자주 가시는 홍어 가게에 들렀어요.가게 주변만 와도 코를 찌르는 홍어냄새가~!!정말 익숙해지기 힘든 냄새지만뭔가 매력적인!?ㅎㅎㅎ 국내산, 칠레산, 아르헨티나산이렇게 판매를 하나 봐요.국내산이 다 나가고 없어서저희는 칠레산을 구입했어요. 집에 와서 홍어를 꺼냈어요. 역시 스멜~~~ㅎㅎ 저도 시댁에 오면 홍어 한점씩은 맛을 봐요 ㅋㅋ그냥 홍어만 도전하기는 무섭고돼지고기랑 묵은지랑 같이 삼합으로 먹어요.(삼합 사진을 안찍었네요ㅜㅜ)​오독오독 홍어가 씹히면서코를 찌르는 매력적인(?) 냄새와묵은지 익은 맛이 섞이면서돼지고기와의 오묘한 조합 ㅋㅋㅋ​뭐라 설명하기 어렵네여.홍어를 드셔본 분만 알겠죠?사진으로 냄새도 전달해 드리고 싶은 맘 ㅋㅋㅋㅋ​이상 대구에 사는  새댁이의 추석 일상이였어요~이제 남은 연휴는 대구에서 친정식구들과재미있게 보내봐야겠어요 ㅎㅎ잇님들도 남은 연휴 즐겁게 보내세요♡  ​ 
아마도 작년에 만들어 두었던 루트였던 것 같은데작년에 바이크를 거의 타지 않은 관계로 컴퓨터 하드 안에 저장해 두었다가이번에 다녀왔네요. 루트 그대로는 1200km 가 넘는 투어라서중간에 변산 해안 루트를 생략하고복귀 루트가 조금 바뀌어서 1020km 정도 되는 투어였습니다. 투어 가면서경로를 스트라바만 켜두고 저장했는데 집에 복귀해서 보니 중간에 에러나면서 경로 저장한 것이 날아가 버렸습니다. 정확한 경로도 없어지고..경로 동영상도 만들 수 없고 아쉽네요. 예전에 루트 따라가기할 때나들이 (산길샘) 앱으로 했었는데바이크로 달리니 정신없이 화면이 회전해서이번에는 GPX Viewer 라는 앱을 사용이것도 좀 화면이 움직이기는 하는데그래도 좀 나은 편이었습니다.   전날 새벽 2시에 잠들었는데새벽 4시10분에 알람 맞춰두고 알람이 울리니...아 다음에 갈까....고민하다가내일부터 장마 시작이라 한동안 장거리는 힘들고날도 어마어마하게 더워질 것이라서...결국 4시 50분에 기상느릿느릿 씻고 짐 챙겨서 5시 30분에 집을 나섭니다. 헬멧 쓰려고 하는데..아~~ 이어플러그가 없네요. 며칠 전에 영화 보러 가면서 쓰고는다른 자켓에 두고서는 까먹고 있었습니다. 장거리는 이어플러그가 필수라서..다시 집으로 올라갑니다. 결국 6시가 조금 못되어서 출발팔당을 지나서 광주로 달립니다. 새벽 4시 정도에는 출발을 했어야예정된 루트를 거의 돌텐데가변서 루트 수정을 하기로 합니다.  안성 마둔 저수지를 지나갑니다. 저수지에 좌대가 몇개 보이는데물이 별로 없네요.  만들어 놓은 루트대로 따라갑니다. 이티재를 넘어가니 배티성지가 나오네요. 배티성지도 언제 와봤는지 기억이 없는 걸 보니 처음 와보는 것 같네요. 바이크에서 내리지 않고사진만 한장다시 또 달려갑니다. GPX viewer 로만 길을 찾아가려니자꾸 착오가 생깁니다. 유턴 충남이네요. 공주 거의 와서김태민군 밥을 먹입니다. 지방으로 가면 찾기 힘든고급유 주유소를 일부러 찾아가서주유 완료 뷰어 보고 가다가또 길을 헷갈려서 다른 길로 나왔네요. 예전에도 길 혼동해서 본 것 같은데공산성원래 가려던금강변 길을 찾아갑니다. 공주보를 지나갑니다. 계속 부여 방면으로 달려갑니다. 백마강교를 지나서백제문을 지납니다. 이어백제 문화단지를 지나갑니다. 규암사거리에서 좌회전규암성당이 보입니다. 오늘 성당이 눈에 많이 들어오네요.금강하구둑 방향으로열심히 달려갑니다. 넓어서 바다 같네요. 6시 출발해서쉬지 않고 4시간을 달렸습니다. 금강하구둑 넘어가기 전에잠깐 휴식을 취하기로 합니다. 예전에 병두와 over 1000km 투어갈 때 홍성 이비가 사장님인 서율아빠님을 만났던 장소네요. 평일이라 한가합니다. 날씨가 덥네요. 부스스..아침에 자켓 내피 없어도 이제 달릴만 합니다. 김태민군도 열심히 달려주고 있네요. 액션캠 오프하는 걸 깜박해서혼자 찍고 있네요. 편의점 입장초코바 1개핫식스 2+1 생수 2L 1병 구입초코바로 아침을 해결하고바로 또 출발 준비갈 길이 멀어서부지런히 움직입니다. 금강갑문을 지납니다. 금강하구 지나서원래는 변산 해안을 돌아 고창 해안을달리려고 했는데늦게 출발한 데다가 평속도 빠르지 않게 달린 탓에패스하기로 합니다. 그래도 백수해안 도로는오랜 만에 가보기로 결정해서백수해안도로까지는  네비를 찍고 달리기군산 대야면을 지나서남쪽으로 가다보니가로수가 높아집니다. 부모님 고향인전북 부안군을 지나갑니다. 선운산 앞 삼인교차로풍천장어 식당들이 많이 보입니다. 주진천을 따라 달려갑니다. 강이 아니라 뻘같아 보입니다. 다시 또 열심히 달려서영광대교 도착이제 백수해안도로에 접어들었습니다.몇 번 지나갔는데저기 전망대에는 못 가봤네요. 오늘 일정이 빠듯해서무정차 통과전남 함평군 나산면을 통과합니다. 전라남도 종합사격장을 고개를 넘으니오늘의 목적지가 보이네요. 시 도착시청 주변이라 그런지차량이 많습니다. 영산교를 건너갑니다. 건너편에 황포돛대 선착장이 있습니다. 영산포 홍어 골목을 지나오늘의 목적지 도착서울에서 멀리 있어 얼굴 본 지 한참인후배를 보러왔습니다. 잠시 얼굴 보고시원한 비타민 음료 한병 마시고잠깐 수다 후다음에는 여유있게 오겠노라 약속을 하고 복귀 결정오늘의 배달 미션을 위해아까 지나간 곳으로 다시 왔습니다. 영산포 홍어거리홍어 간판이 귀엽네요. 홍어 가게가 여럿 보입니다. 어제 출발 전에잠시 검색해 두었던 집으로 가서홍어 포장많이 먹기는 힘드니2만원 포장 2개 구입했습니다. 준비해간 보냉백을 보니 아이스팩이 많이 녹아서가게에서 아이스팩 하나 얻어서 잘 넣어두고점심은 해결하고 복귀해야 해서홍어 사면서 근처에 곰탕 맛있는 집 알려주십사 부탁드렸는데근처는 맛없다고 시내로 가라고 알려주시네요. 그래서 달려갑니다. 네비가 알려주는 곳으로 갔더니금성관이 보입니다. 주변에 공영주차장이 있고곰탕집이 보이네요.  저는 남평할매집에서 식사를 하기로 했습니다. 다들 원조집이라고 써있습니다. 수육곰탕 12,000원찾아가서 먹을 것 까지는 없으나근처에 왔으면지역에서 유명한 것을 먹어봐야죠. 국밥 한 그릇 깨끗하게 비웠습니다. 끼니를 채웠으니바로 복귀를 합니다. 오후 2시 30분이라 많이 늦었네요. 빛가람대교를 건너갑니다.다리를 건너니 풍경이 신도시네요. 빛가람 혁신도시입니다. 광주의 광(빛)  + 영산강의 강 (가람) 이라네요.거리 풍경이 강남필입니다. 벌써 3시가 다 되어가고 있습니다. 열심히 달려갑니다. 화순 방향을 가기 위해달려갑니다.화순 접어들다가길을 잘 못 들어서또 유턴안양산 방면을 좌회전 무등산 바로 옆산이네요. 안양산가는 길에 스팅어를 만나서뒤를 따라 졸졸 갑니다. 가다가 전망 좋은 곳이 있어서내리지 않고사진만 촬영달리다 보니공룡이 보이네요. 금호 화순 리조트네요. 부지런히 달려야 합니다. 아 또 길을 잘못봐서잠시 헤맵니다.  이런 길들을 지나요런 길을 달려 다시 원래 길로 복귀멀리 산이 보입니다. 섬진강 기차마을 표시가 보이고남원시 대강면을 지나세심자연휴양림을 지나 전북 임실을 지나가고 있습니다. 진안군에 접어들고 다시 유턴멀리 마이산이 보입니다. 햇볕을 받아서 빛이 나던데액션캠이라 너무 멀리 보이네요.  마이산을 보면서 달립니다. 진안로터리 도착 2시간 넘게 달리고 있어서편의점이 보이길래 잠시 쉬었다가 가기로 합니다. 화장실 용무중이라문이 잠겨있네요. ㅎㅎ다른 편의점이 앞에 보이기는 했는데그냥 달리기로 합니다. 편의점 나오면 쉬려고 했는데루트를 작은 길들로만 짜두었더니편의점이 나오질 않네요. 경치 좋은 용담호를 지나면서잠시 쉬어가기로 합니다. 말썽없이 잘 달리고 있는김태민군작년에 너무 쉬었으니빡시게 달려라..몰골이....다행히 죽을 상은 아닙니다. 경치 구경하면서핫식스 원샷하고 다시 또 달려갑니다. 경치는 좋은데..해가 점점 기우는 것이 걱정이네요. 용담호 지나서충남 금산 남이면으로 접어들었습니다.  금산 백령성 가는 길복귀길도 직빨 대신와인딩길을오늘 많이 달리고 있습니다. 차들이 가끔 나타나서천천히 달리는 중 갈 길이 바쁘니쉬지 않고 달립니다. 금산 방축삼거리네비는 좌측길을짜놓은 루트는 우측길을 가리킵니다. 네비를 보고 가는 것이시간이 단축되기는 한데내려올 때가 루트가 겹치기 되어서잠시 고민하다가 원래 루트로 가기로 합니다. 시간은 더 걸리겠네요. 복수 삼거리에서추부IC 방면으로 달려가다가 추월 중에반대편에서 차량이 와서 추월 실패..원래 차선으로 복귀하려는데 차량 간격이 좁아서 아..위험..마침  건너편에 주유소가 보이길래..추월에 실패한 것처럼 보이지 않게진입해서 주유를 합니다.  추부에서 마지막 휴식을 합니다. 아이스 아메리카노 한잔과스포츠 이온음료 하나 구입음료 마시고 바로 출발가는 길에 마주친 투어러신호에 멈췄다가빠르게 출발했더니옆으로 쌩~~하고 지나가네요. 역시 고속투어러옥천에서 대청호 주변길을 달리는데합류길에서 차량이 깜박이를 키면서 옆으로 비켜줍니다. 백미러로 바쁘게 오는 걸 아셨는지센스있게 미리 비켜서 기다려 주시네요. 비상등 3번 날려 감사인사달리고 달리고 달리고해가 점점 기울고보은 근처를 지나갑니다. 옥화 자연휴양림 근처 천변길익숙한 곳에 도착했네요.충북청주 미원교차로 이미 저녁 7시 30분좌구산 휴양림 쪽 길을 지나서증평에서 충주 방향으로 쭉 뻗은 길이 나오면매우 반가운데가로등이 하나둘 보이는 시간이제 어둑어둑해졌습니다. 목계나루 지나남한강 길을 따라 올라오다가양평 근처에 도착마지막 경유지인스타필드 하남에 도착밤 10시가 되었네요. 장보러 왔습니다. 지상에 주차하려고 잠시 정차이마트 트레이더스로 내려가는 계단이 너무 길어서지하주차장으로 가기로 합니다. 바이크 타고 온 적은 여러번 있는데영화 보러 온 것이 대부분이었고지하주차장은 처음이네요. 해 떨어진 저녁 주행을 결과물..아아아...싫다...마트 입장몰골이...이정도면 준수합니다. 훈제 코너에서 훈제 삼겹살을 사러 왔는데늦게 아서 훈제 코너가 문닫았네요. 할 수 없이 수육용 삼겹살 구입마나님 전화 주문으로 냉동 닭날개도 구입 장보고 들어가면서김태민 군에게는 고급유를 가득..세차해야 하는데..내일 일하는 날이라날이 너무 늦어서 패스..주차하고 짐정리 합니다. 보냉가방이 빵빵해졌네요. 오늘 투어 거리 트립미터로 1020km 오랜 만에 Over 1000km 투어였네요. 5시 55분 출발22시 50분 복귀 완료거의 쉬지 않고 달린 하루네요.허리 뻐근..하루 종료...낮최고 기온 35도...저녁 6시 되어서도 29도 되던데..달리면서핫식스 3캔, 비타오백 한병, 곰탕 한그릇, 생수 1리터 이상아메리카노 1잔, 스포츠음료 1병을 마셨는데땀으로 다 쏟았는지 화장실도 한번도 안가고 달렸습니다. 빡세게 달린 하루였네요. 홍어 후기..근무 중인데 마나님에게 톡이 옵니다.어제 마트에서 사온 수육삼겹살과 여수에서 올라온 갓김치와 함께 삼합 완성한팩이 2만원인데 가성비 훌륭합니다. 맛의 결론은 홍어가 세다고 합니다. 많이 먹기는 힘들다고 하네요. 집 근처에서 파는 홍어들은톡 쏘는 향과 맛이 약한데..남쪽에서 사가지고 왔더니본연의 맛이 있나 보네요. 낼 퇴근하고 한점 해야겠습니다.  ​﻿​스트라바 다시 실행해보니 다행히 기록이 남아있네요.  점심 먹고 잠시 정지시켜 놓아서일부 수작업으로 다시 경로 만들어서 살려 놓아야 했습니다. 
 목사고을전통시장 ​추석 연휴 대목이라 아침부터 시장에 발 디딜 틈이 없다. 얼마 만에 시장에서 생닭 즉석처치 판매 현장을 목격하는 것인지.시장을 한 바퀴 둘러보며 귀동냥. 올해(2021년) 대추는 일사량이 적어 덜 달고 비싸다.곶감도, 샤인머스켓도 금값.추석선물용 과일이나 볼까 어슬렁거리니 과일가게 할머니가 '이리 와, 믿고 사.' 손짓하며 부르신다.할머니를 믿기로 하고 박스 포장을 기다리는 동안시장통에서 46년 과일 장사를 하신 딸 부잣집 할머니의 막내딸이 회사를 그만두고엄마의 가업을 이은 사연까지 다 알게 되었다. 목사고을전통시장 석당간​ 목사고을전통시장 앞에고려시대에 만든 것으로 추정되는 보물인 석당간이 표지판이나 설명도 없이 무심히 서 있다.​ 읍성 전동 인력거 투어​서부길(도보 1.5h)과 동부길(자전거로 2h)이 있고땡볕에 온전히 걸을 엄두가 나지 않아 시에서 운영하는 전동 인력거 투어를 신청.30분 남짓 라이더의 설명과 함께 주요 코스를 돌아보는데 1만 원. 시 지역상품권 5천원권도 준다.​내 안내를 맡은 라이더는 본디 라이더가 아니라 연휴에 일손 달려 도와주러 나오신 마을 도시재생 담당 주민자치위원님.드라마 '성균관스캔들'을 촬영지, 향교 앞에서  다른 팀 해설사 분과 만나 관광객은 주말이나 연휴에 몰리는데 문화재해설사/지킴이(아마도 시와 용역  또는 계약관계)는 정작 주말, 공휴일은 휴무라 개선이 필요하다고 성토대회가 열림.인력 더 뽑고 평일과 주말 담당자로 구분하거나 요일별 교대제로 운영하면 안 되나?인건비는 임금피크제처럼 나누던가, 일한 시간만큼 지급하거나.​첫 코스는 째깐한 미술관.진품명품 감정가 7천만 원인 '사인교'부터 옛날 극장 마지막 삐라, 풍로, 익숙한 옛날 구슬, 종이딱지, 초딩시절 책가방류까지 온갖 물건이 다 있다.내 아동기, 초년기의 물건류들은 이제 골동품 가게 목록에 해당하는구나.님이 같은 문중 동생이 운영하는 곳이라며 유리구슬 몇 개를 슬쩍 집어주심. 감사하게 받긴 했는데 대체 어디다 쓸 것인고.청년가게 골목을 지나치며 지원을 해줘도 애들이 열심히 안 한다고 끌탕. (어느 시대나 젊은 것들이 문제다.)​내년쯤 다시 오면 도시재생사업이 마무리되어 읍성은 다른 모습일 거라 한다. 째깐한 미술관 영산포, 영산나루, 죽전골목영산포 골목, 아직도 영업을 하는지 여인숙 간판이 여러 곳에 남아 있다.옛 포구 시설은 남아있지 않고, 황포돛배는 당시에는 운영하지 않았다.홍어거리로 접어들면 지금은 카페 레스토랑으로 영업 중인 옛 동양척식주식회사 문서고였던 영산나루까지 땔감시장이 섰던 죽전 근대골목이 이어진다.동양척식주식회사 문서고였던 영산나루, 지금은 카페/레스토랑으로 활용되고 있어 내부를 둘러볼 수 있다. 영산대교 / 영산포 거리 벽화 화순 2박3일 3일차 코스 09:30 ~ 11:00      목사고을전통시장11:00 ~ 11:30      하얀집 곰탕(아점)11:30 ~ 12:00      읍성 전동 인력거 투어12:20 ~ 13:20      역-학생독립운동기념관. 영산포로 이동13: 45~ 14:30      영산포 홍어거리, 영산나루, 죽전골목 15:00 ~ 16:00      국립박물관국립공주박물관 등 요즘 지역의 박물관을 둘러보면 전시관 규모, 내용, 시설 등이 서울과 큰 차이가 없을 만큼 훌륭하다. 전남 유일의 국립박물관이라는데 박물관은 사실 격차가 좀 느껴져서 아쉬웠다.  ~16:40     산림자원연구소 치유의 숲 새롭게 조성된 혁신도시의 모습은 어느 지역이나 별 차이가 없다. 산림연구원 치유의 숲이 공원 역할을 한다. 메타세콰이어 길은 좁고 짧지만 모자람이 없다.    18:15 ~ 19: 00   영광 백수해안도로의 노을 백수해안도로 가는 길,  모시송편을 놓치지 마시라. 내가 맛본 세상 최고의 송편 19:00 ~23:30       출발-  서울 집 도착백수해안도로의 해 질 무렵. 장관을 기대하는 차들의 행렬이 즐비하다. 짧은 황홀경이 지나면 순식간에 사라진다.  ​ 화순 2박3일 여행경비  숙박  화순 1박(더원 비즈니스호텔)             57,290   1박(호텔 빛가람)             58,237  교통비  주유           120,000  고속도로 통행료             29,600  식대/기타(1인)  커피(고속도로휴게소, 9/17)              4,100  핫도그(고속도로 휴게소, 9/17)              3,500  브라보콘(슈퍼마켓, 9/17)             10,000  화순 저녁(남강, 황태구이, 9/17)             11,000  화순 에스프레소 커피(9/18)             14,000  운주사 티켓(9/18)              3,000  인절미 토스트(운주사 카페, 9/18)             12,500  곰탕(하얀집 석식. 9/18)              9,000  곰탕(하얀집 조식. 9/19)              9,000  읍성 인력거 투어(9/19)             10,000  목사고을전통시장 과일(배 1box)             20,000  영광 모시송편(9/19)      10,000  커피(고속도로휴게소, 9/19)              3,690 합계      384,917  목사고을시장전라남도 시 청동길 14전라남도 시 영산동 251-5국립박물관전라남도 시 반남면 고분로 747전라남도 산림자원연구소메타세콰이어가로수길전라남도 시 다도면 풍산리 산1-1백수해안도로전라남도 영광군 백수읍 구수리 419-5 ​ [전남 화순· 2박3일(1)]천불천탑 운주사에서 , 영광 백수해안도로까지(여행경비·일정 총정리 포함)여행기간 : 2021년 9월 17일~19일(2박 3일) 여행형태 : 나홀로 자동차 여행 운주사 와불님을 뵙고 돌아오는...blog.naver.com [전남 화순· 2박3일(2)] 화순에서 나폴리식 에스프레소 코스를화순 숙소 근처 카페를 검색하니 10분도 안되는 거리에 이태리 나폴리식 에스프레소 코스 메뉴를 운영하는 ...blog.naver.com [전남 화순· 2박3일(3)]화순적벽, 다시 화순에 와야 할 이유창랑적벽, 물염적벽 화순적벽은 화순군에서 운영하는 투어버스만 들어가는데 코로나19로 운영 중단됐다. 창...blog.naver.com ​ 
  ​봄소식을 알려주는  순차적으로 하나하나 피던 꽃들이 지역도 시차도 없이 중구난방식으로 흐드러지게 한반도를 물들이고 있다.​영산강에 갈대가 장관을 이루던게 엊그제 같은데 며칠전 영산강 둔치체육공원의 유채꽃들이 피기 시작하더니 손님맞이 준비를 하고 있었다.​   ​​   ​​   ​​   ​ 농민 대회의 뒷풀이로 집시맨만이 누릴수 있는 자유를 영산강 다리밑에서 밤을 지세고돌아와 호남의 영산강 봄 소식과 여행정보를 전하여 보련다.​와 영산포를 이여주는 영산강 둔치 채육공원에서는 4월 3 일에는 유채꽃밭에서 학생 그림그리기와 글짓기 대회를 시작으로 4월 6일 오전 9시부터 오후 2시까지 참가자 모두 상품권과 도시락등을 드리는 행사로 자전거를 좋아하시는 분들이 영산강 둔치의 유채꽃을 구경하면서 승천보에 이르는 21km구간을 라이닝하는 축제가 열리고 4월 12일부터 14일부터는 홍어축제가 열리고 14일부터는 16일까지 유채꽃 축제가 열린다.​   ​​   ​​   ​​   ​축제가 열리는 영산강인근에는 황포돗배 체험과 홍어거리,구진포 장어거리와 곰탕의 먹거리 체험도 하실수 있고 문화탐방 마한문화를 접할수 있는 국립박물관등 취향에 맞는 여행을 하실수 있는 기회로 봄마실을 다녀가시라고 추천하고 싶은 영산강변의 4월이 시작되고 있다.​시 배꽃,유채꽃 사진대회도 열리는데 질서없는 매화꽃들도 좋지만 의 배밭의 질서정연한 배꽃도 덤으로 볼수 있는 여행이 될것이다.​   ​​   ​​   ​   몇컷의 이미지로 와 영산포를 이여주는 호남의 4월의 여행지 외에도 국내최초 영산강 둔치에 육지속에 등대등 수도권과는 다른 한적한 슬로시티 여행을 할수 있기에 분주한 삶의 세속에서 벗어나 여행계획을 세워 다녀가시라고 강추 하면서 마감하련다.​   ​​   ​​   choo4263@gmail.com 집시맨 추 연구-  
 남도여행 중 만난,이제는 사라진 옛 영산포역﻿ 사라지는 것들은 언제나 그립다 ﻿ ﻿   전라도 영암의  무화과 마을로 손양과  체험을 가면서 '남도 별미 여행'이라는 투어 프로그램을 이용했었습니다.서울-진도-영암-를 이동하는 여행 일정이었는데,돌아오는 마지막 날 의 영산포 지역을 방문하게 되었습니다. 유명한 영산포 홍어거리에서 별미 체험을 하고 돌아오는 일정이었는데,고마운  투어의 는 '못 보신 분이 많은 것 같으니.....'라며 '철도공원'이라는 곳에 버스를 멈춰주며,잠시의 자유시간을 주었습니다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿  그렇게 해서 들린 '철도공원'과의 만남이었습니다. 철도공원은 그러니까 사라진 옛 영산포역의 현재 이름입니다.나이 지긋하신 분들은 영원히 '영산포역'으로 기억하고 있는 그 곳.     영산포역은 2001년 7월 10일, 호남선 우회노선을 신설하면서 구 역과 영산포역을 통합하여 신역사로 통합, 역사의 뒤편으로 사라지게 되었습니다.     한때 새마을호를 비롯, 지역의 교통중심 역할을 해 오던 영산포였지만,이제는 '철도공원'이라는 힘 빠진 이름으로 우리 앞에 서 있게  된 역사를 만났습니다.      현재는 폐 철로 일부만 남겨두고 자전거길로 조성돼 있습니다.     "철로를 걷다가 앞에서 기차가 오면 어쩌지?" 란 손양의 걱정어린 소리에,더 이상 이 곳은 기차가 오지도,서지도 않는다는 내 말에,기차길인데도  기차가 오지 않는다는 철로를 도저히 이해하지 못하겠다며 손양이 고개를 갸웃거립니다. "손양! 예전 엄마랑 간이역으로 여행 한 적 있었지?어디였더라,그래, 가장 최근에 금곡역에를 갔었잖니. 그 때 그 간이역이 사라진 이유를 혹시 기억하니?" 손양이 간이역이 사라진 이유를 기억하지 않았으면 합니다.빠르고 편리한 것들에 대한 요구를 부응하지 못하는 옛 것들이 사라지는 요즘의 세상살이,애써 손양에게 다시 설명하지 않았습니다.    지금은 고요한 정적만이 가득한 이 곳에,광주로,서울로 서로 엇갈리듯 기차는 달렸겠고,그 기차에 몸을 싣는 사람들로,그 기차에서 내리는 누군가를 기다리는 사람들로 참으로 번잡하게 소란스러웠을 역사였을 것입니다.    지금은 '여행자'인 우리가 마음 놓고 철로 위에서 거닐어도 보고,멋진 포즈를 서로 지어보이며,그 모습을 서로 담아주기도 하면서 또 다른 소란을 피워보기도 하는데,그래도 오랜만의 이 소란이 영산포역으로서는 도리어 반가울지도요.     그래도,잊지 않고 찾아와 준 사람들이 참 고맙구나,할련지도 모르겠습니다.     달리는 기차는 아니지만,가볍게 철로 위를 거닐어 주는 손양같은 친구가 몹시도 반가울지도 모르겠습니다.    아주 짧은 시간의 자유시간이 주어졌기에 이만 아련한 마음을 접고,버스로 되돌아가려고 하는데 손양이  무엇인가를 발견한 듯 서 있던 자리에 주저앉았습니다. "엄마,돌멩이 속에 아주 작은 탱탱볼이 있어요.""탱탱볼?"    탱탱볼이라며 손양이 주어올린 것은 황토로 된 아주 작은 볼,맞았습니다.돌아갈 마음은 급하지만, 이 볼은 어디서 왔을까? 싶어 근원지를 찾아보기로 했어요.    폐 철로가 있는 우측 맞은 편 쪽으로 '황토볼 지압공원'이 있었습니다.작은 규모의 황토볼 산책로였어요.     "한번,걸어보면 안 될까요?"손양의 물음에 잠시 멈칫할 수 밖에 없음은,자유여행이 아닌 함께 움직여야 하는 버스 여행이었기 때문입니다. "손양,미안해! 오랫동안은 안 될 것 같아.팀 여행이니까. 돌아갈 시간이 정해져 있으니깐 아주 잠시만 걸어보자." 짧은 지압산책은 그래서 더 감칠맛으로 우리를 즐겁게 해 주었던 것 같습니다.푹신하게 잠기는 황토볼의 감촉에 간지럼을 타듯 손양도 많이 웃었습니다.    돌아오는 버스 안에서 영산강 승촌보를 지나며 '4대강 개발'이라는 이름으로 강산의 모습이 바뀌어가는,가슴 아픈 현장 또한 만나게 되었습니다. 시간이 지난 후 또 다시  어느 곳인가를  들렸을 때,변하지 않은 '무엇'과 '누구'를 만나는 일이 참으로 귀하게 되어버린 세상을 봅니다.그럼에도 나는 우리들의 아이,손양의 세대가 만나는 세상은 '변하지 않는 무엇'을 지키고 귀히 여기는 세상이기를 바래봅니다.  인간은 지나간 과거는  '추억'으로 기억하는 뇌구조를 가지고 있다는 말을 어느 책에선가 읽은 적이 있습니다.나는 물론 오래 적 '영산포역'에 대한 옛 기억이 없습니다.손양과 찾았던 간이역에서도 그렇고,안산의 고잔역에 있던 오래 전 수인선의 협괴열차로에도 내 기억이 스며 있는 것은 아닙니다. 다만,곧 우리의 눈 앞에서 사라질 것들, 이미 사라져 버린 것들에 대한 느낌은,나만의 기억이 없다 하더라도 '누군가의 추억'이 '내 기억'이 되어,아련한 그리움으로 가슴 안으로 파고 들고 스며들곤 합니다. 이 가을,그런 것들을 찾아 그리움에 젖어보며,사라진 옛 것들에게 '안녕!'이라는 인사를 나누어 보는 건 어떨까요?     철도공원(구 영산포역) 전남 시 삼영동영산포 홍어거리를 보고,영산포 선창가에서 영산교를 건너 직진하면 철도공원이 있다.     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
주말 잘 보내셨죠?맛집 하면 곰탕이나 영산포 홍어를 생각하기 쉬운데요.저는 이번에 유선추어탕집에 갔어요.​​​​​   금성관 유선추어탕 식당에 가기전에 시간이 조금 있어서  금성관에 들렀는데요.직접 들어가진 않고 담장너머로 들여다만 봤어요. 시내 한복판에 이런 건물이 있어서 운치를 더했습니다~^^​​​​​ 유선추어탕"많은 식당을 두고 저희 집에 오신 것을 기억하겠습니다. 감사합니다" 문구가 마음을 따뜻하게 하네요.​​​​​    여름이라 창문에 쳐놓은 발이 시원해 보입니다.​​​​​ 노무현 전대통령의 사진 식당 벽에 뜻밖의 노무현 전대통령의 사진이 걸려있어서 반가웠습니다.​​ 우리에게도 이런 대통령이 있었습니다필요할 땐 강력히 설득하고, 때로는 부드럽게 마음을 다독이면서, 소신을 굽히지 않고, 누구와도 편하게 이야기했던 대툥령​​ 드디어 뜨거운 돌솥밥에 추어탕이 나왔네요.​​​​​ 정갈한 밑반찬에 돼지껍질 볶음도 서비스로 주셨어요.너무 맛있으면 '코박고 먹는다'는 말이 있는데 함께한 분이 이렇게 표현하시더라구요.다 먹고 난 후 돌솥에 부어놓은 뜨끈한 숭늉은 "꼬인 창자가 싹 풀리는 느낌'이라고!​​​​​ 맛있는 추어탕을 먹고 기차시간에 딱 맞춰서 역에 도착했어요.여행 겸 운전기사까지 해준 큰오빠에게 감사함을 전하며 기회되는대로 곰탕거리와 영산포 홍어거리에 대한 이야기도 전하겠습니다.즐거운 한주 되세요~^^​​​  ​ 유선추어탕전라남도 시 중앙로 50 유선추어탕 ​ 
무등산 국립공원 입구(증심사 방향)이번 여행은 1년에 한번씩 해왔던 등산 모임? 이다.​사실 이 모임의 역할은 꿈많고 욕심많은 젊은 이들의 중국에서부터 백두산 등산이 시초다.​유학생활중 호기롭게 눈쌓인 백두산을 보겠다는 일념으로 1월에 우리는 심양->하얼빈->장춘->백하로 일정을 세워 떠났다.​다른 글에서 내 유학시절을 설명을 하겠지만 사실 1월에 백두산은 정말 천지를 보기 어려운 조건이라고 한다 시시각각 바뀌는 날씨와 입산금지때문이다.. 물론 2700미터에 달하는 백두산만큼 추위도 견뎌야 하는것은 물론이거니와 중국어로 현지  없이 떠나는 첫여행이였던거같다.​아무튼, 그 시절부터 해왔던 1년에 한번씩의 산행이 우리의 결산처럼 매년 1000고지 산을 탔던것이 시초가 되어 9년째 국내 1000고지의 산을 타왔다.​오전 8시40분 발 진에어를 타고 광주로 떠났다 김포에서 광주로 가는 진에어 항공기(보잉737)​광주 공항에 40여분만에 도착하여 같이 하기로한 형을 만났다~ 경주에서 직접운전으로 약 3시간반정도 걸렸다고 한다. ​광주공항 사진이 없는데 정말 아직까지 가본공항중에 제일 작았다, 왜 광주는 버스터미널이 더 큰걸까…​아무튼 밤새워 일하고온터라 배가 매우고파 광주 핫플인 광주 동명로 국밥집을 찾아 약15키로를 이동하여 결국 문을연 추어탕집에서 식사를 하였다.!  역시 전라도인가! 반찬에 홍어무침이 나온다!!새콤달콤한게 입맛을 확 올려줘서 추어탕에 밥을 말아 한그릇을 뚝딱했다! ​자 여기서 또 15분정도 차량으로 이동하여 무등산 국립공원으로 이동했다. 무등산국립공원 초입초입에 아주 이쁜 포인트로 무등산 국립공원이라고 똭 적혀있엇고, 우리가 오늘 오르기로한 코스는 약 6시간짜리 왕복 13km정도되는 일반적인 코스였다! (일반적인데가 아닌가? 하지만 , 50대~60대 정도로 되시는 분들도 서석대 까지 대부분 완봉하셨다!) ​그래도, 초심자들이 배낭을 메고 오르기엔 천고지의 산이 그리 만만하지는 않으니 참조하시길…! ​ 무등산 중머리재-> 장불재(약 1시간코스) ​증심사에서부터 당산나무까지 좀 초반 워밍업때문에 좀 힘들다! ​대부분 여기까지 워밍업을 하시고 몸을 풀고 올라가는 것 같다!! 무등산 당산나무휴식할 정자나 벤치가 잘 되어있어 중간중간 쉬기좋다.나무가 엄청 큰게 역사까지는 읽지않았지만 마치 수호목처럼 딱 자리잡고있는게 퍽 멋져보였다.  서석대중봉쯤 장불제까지 오르고 나면 거의 끝난기분이 든다 대부분 저 꼭대기의 주상절리를 보며 사진을 찍고 식사들을 대부분 여기서 해서 그런가? 우리는 아무것도 안챙겨가서 호기롭게 휴식만 취했다.​  ​사실 여기서 부터 거의 고통이 시작된다, 물도 안가져간 우리는 레드향 3개로 갈증을 해소하고 다시 한발한발 걸음을 옮겼다.​​한 40분쯤 걸었을까? 슬슬 고지가 보이고 끝내주는 뷰를 가진 묘지가 보였다, 국립공원내에 실제로 예전에 고인을 모신 묘가 많아 이장비용을 주고 묘이장사업을 한다고 한다.(근데 후손들은 거의 1000미터에 있는 묘소에 인사를 어떻게 하러오지????)   끝내 서석대에 완봉하여 드뎌 9개년간 1000고지 전국8도 유명산은 거의다 돌았다.​휴 보람차다 ​우리에게 산은 생각보다 큰 의미가 있었다, 꿈많고 욕심많고 자존심도 센 20대 중반의 유학시절부터 꼭 일년을 비우고 새로 정리하는 그런 자리로 매년 의미있게 하루를 보내다 가는 그런 건강한 모임이 되었다.​1년에 한번, 어렵지 않은것같아도 바쁜 현대사회를 사는 30대에겐 쉽지 않을 수 있는 시간을 보낼수있고 또 각자의 1년을 또 잘 보낼 수 있도록 해주는 그런 시간을 보낼수 있어 좋은 곳이다.​이 글을 보는 여러분도 1년에 한번 더 의미있는 모임이 있으신가요?   좋은 글 좋은 생각트래블인사이트 준수.밑에 둘째스토리👇🏻  ​​무등산 국립공원, 광주, ​ps 이틀째되는날여행  하얀집 곰탕 맛집 에가서 100년전통 곰탕을 먹고!사람도 많고 맛도 있엇다!  영산포 홍어거리 홍어는 입에도 못댓지만, 암모니아 냄새와 역사가 넘치는 영산포 홍어거리도 의미있엇다.​ 향교에서 마중이라는 카페에 들러 산책하고 1년 정산 및 결산 끝!​ 
350리 남도 젖줄 '영산강' 그 느림의 미학 엿보다 350리 남도의 젖줄인 영산강의 느림의 미학을 엿보고, 그곳에 기댄 채 살아온 남도인들의 풋풋한 삶을 담아낸 북이 출간됐다.  전라도 사람들의 삶과 함께 해온 영산강의 멋과 귄을 담은 김인정씨의 영산강 북 '영산강 350리 그 길을 걷다'(전라도닷컴 刊)가 그것.  영산강의 시원 용소(龍沼)에서부터 목포 유달산 앞까지 강줄기를 따라 만나는 풍경과 느낌을 담담히 적고 있는 이 북은 강을 따라 걸으며 강에 깃든 역사와 사람살이의 이야기를 풀어놓고 있다.  먼저 영산강 물길의 시작인 가마골의 용소, 전봉준이 올랐던 길이며 미완의 혁명을 품은 역사의 길이기도 한 금성산성, 노거수 우거진 숲길을 지나 담양천 국수 한 그릇에서 소박한 행복을 맛볼 수 있는 관방제림 등이 망라됐다. 또 어지러운 세상을 건너는 방법을 깨우쳐 주는 소쇄원을 비롯한 담양의 수많은 정자들, 댓바람 소리에 일렁이는 죽녹원의 장쾌한 대숲과 속살을 드러내는 삼지내마을 등 전통과 의기를 지키며 느림의 미학을 이어온 풍경과 정신을 만날 수 있다. 특히 독재권력의 서슬퍼런 총칼 앞에서도 사람임을 포기할 수 없었던 이들의 정신이 빛나는 망월동 5·18민주묘지와 무유등등(無有等等)을 일깨우는 무등산, 예술가의 진정성을 보여준 의재 허백련 선생의 생애자취 등도 오롯이 만날 수 있다.  이어 영산강 소금장수의 전설이 깃든 극락강변의 풍영정과 암울한 일제강점기 ‘쑥대머리’로 민중들의 시름을 달래주던 명창 임방울, ‘떠나가는 배’로 암울한 시대를 건네주던 시인 박용철을 기억하고자 하는 마음까지 담았다.  이와함께 폭압의 시대 '전사'(戰士)이기를 자청했던 시인 김남주의 허허로운 웃음이 생생하게 들리는 듯한 그의 시비도 빠뜨리지 않았다. 아울러 시류에 편승하기보다 의를 택했던 선비인 눌재 박상, 의병장 고경명, 고봉 기대승, 월북 작곡가 안성현, 천재시인 백호 임제, 홍어장수 문순득, 금남 최부, 품바의 김시라, 백제의 왕인박사, 뱃사공 박호련 등도 다뤄졌다.  이외에도  영산포 홍어와 무안 생기미샘, 회산백련지, 영산강변의 고분들,  곰탕, 천연염색문화관 등 영산강이 안고 있는 색다른 맛과 멋을 소개하고 있다.이 책은 담양군을 비롯한 영산강 유역 5개시군 70여곳의 명소와 인물에 대한 정보와 글 200컷의 사진, 36컷의 그림지도로 정리한 186쪽의 컬러판 북으로, 답사지도도 수록했다.  고선주 기자 rainidea@  목 차 담양 01영산강 물길의 시작가마골 용소 02전봉준이 올랐던 어진 길, 험한 길금성산성·담양호 03국수 한 그릇의 행복메카세쿼이아 길 · 관방제림 · 국수거리 04댓바람 소리에 깃든 꿈죽녹원과 죽향마을 05징허게 이삔 고샅창평 삼지내마을 06자미탄 붉은 물결, 그 속에 시와 노래가 있었네면앙정에서 독수정까지 광주 07진실의 거울, 광주를 비추다망월동 묘역 08도시에서 습지를 만나다담양습지 · 황룡강 습지 09영산강 소금장수 전설 깃들었네극락강 벽진나루와 풍영정 10자전거로 도는 동네 한바퀴송정 오일장과 국창 임방울 11의향 광주를 살피다송호영당과 포충사 12영산강에서 만나는 철학의 길월봉서원과 용진산 마애불 13등급을 매길 수 없는 산에도 길은 있다무등산 옛길과 의재 허백련 14나와 함께 모든 노래가 사라진다면민족시인 김남주  15영산강에도 큰 고분들이 있네반남 복암리 고분군 16곰탕, 그 개미진 맛에 빠지다곰탕과 천년 목사골  객사 17나는 조선의 학생이다역 · 학생독립운동기념관 18끊긴 뱃길, 바람으로 잇다영산강 황포돛배 19천년의 푸른 빛을 담다천연염색문화관 20평안도 도사를 술 한잔과 바꾼 사내조선의 천재 백호 임제 21시간을 거슬러 걷다삶의 여정, 영산포 22그 앵기는 똑 쏘는 맛영산포홍어와 막걸리 23조선의 세계인, 삼국을 다녀오다홍어장수 문순득 24엄마야 누나야 강변살자드들이 처녀와 안성현 노래비 25영산강의 비경, 느러지를 한눈에 담는 곳동강에서 무안 몽탄까지 26경운기 탄 산타를 만나는 곳신앙의 뿌리 깊은 이슬촌 무안 27꿈속의 강 몽탄강몽송과 파군교 28조선의 선비, 바다를 표류하다금남 최부의 표해록 29구들장 밑에서 솟는 샘물생기미샘 30연꽃세상의 아름다움회산백련지 31얼~씨구씨구 들어간다품바타령의 고향, 일로장과 김시라 32옹구장수 머리빡은 쇠머리빡천년옹기, 몽강마을 영암 33임금님 수랏상에 오른 특별한 숭어알어란 342천2백년의 내력을 지닌 마을왕인과 구림마을 35 두 바퀴로 잘하면 하루걸음영산강 자전거길 영산강 답사지도
  효소와 메주, 詩를 사랑하는 그녀가 있는 곳  메주꽃피는  펜션 민박   ﻿ 37년된 시골 기와집, 보기만 해도 정겨우시죠? 지난 달 말일부터 2박 3일동안 여름휴가였지만 별다른 계획이 없었던 별난마미는애정이웃 메주가 펜션민박을 시작했다는 포스팅을 보자마자 여름휴가지를 그곳으로 결정하고 바로 1박 2일 예약을 하겠노라는 덧글을 남겼어요. 어느 관광지를 들리겠다는 계획도 없이 단지 오매불망 보고싶은 왼손잡이유화와 메주를 동시에 볼 수 있겠구나라는 이유 하나로 말이지요. 아...지금도 설레이는 우리의 첫만남!!선물처럼 합석한 길버트까지!!!      펜션민박에 도착하자마자 짐도 풀기전에 집에서 5분 거리라며 우리를 코스모스길로 안내하는 메주 모녀예요. 예정보다 30분 일찍 도착해 대문을 열었더니 새로 옷을 갈아입기 전에 도착했다고 난리난리...날 보고 처음 한 소리가 "뭐야...이거 반칙이야 반칙!! 하하하~"  7월 초에 주책없이 핀 코스코스인데도 어찌나 이쁘게만 보이던지요.      어쩌면 메주를 닮은 코스모스 길에 이어서 도착한 곳은 10마리의 베짱이 음악대가 반겨주는 산림자원연구소의 메타세콰이어길. 차에서 내리자마자 초록의 숲속으로 달려가는 정수와 주니...펜션민박에서 7분거리에 이렇게 멋진 곳이 있다는건 너무나 감사한 행운이라죠. 차 막히고 관광객 많은 담양 메타세콰이어길보다 한적하고 시원해서 정말 좋다며 연신 함박웃음으로 설명해주는 메주는 시청 관광를 해도 손색이 없겠더군요.         짧게 둘러보기에는 너무나 아쉬운 두 곳을 휘휘 돌아보고 다시 37년전에 지은 기와집 메주꽃피는 펜션민박으로 고고~ 콩을 쑤고 메주를 만들어 장을 담은 장독대들이 그녀의 수고를 말해주는 듯 마당가득 위풍당당하게 줄지어 서있어요. 이렇게 반질반질 윤이 나려면 매일 닦아야하냐고 물으니까 일주일에 한번씩 닦아주면 된다고 해서 괜히 안심이 되더군요.       제비꽃님이 씨앗나눔하신 수세미는 메주네 담장을 풍성하게 덮고정수아빠가 깨진 항아리로 만들었다는 올록볼록 항아리는풀벌레소리 정겨운 밤하늘과 참말로 잘 어울리더란...     우리를 반기기위해 새벽에 따왔다는 달맞이꽃.  그녀의 고운 마음이 담긴 은은한 꽃향기가 아직까지 남아있어요.왜냐면... 이 달맞이꽃으로 효소를 담아 제게 선물해줬으니까요.   이처럼 효소와 장담그기 만으로도 눈코뜰새 없이 바쁜 그녀가최근 본격적인 효소와 메주사업을 위해 신축건물로 이사까지 한 이 와중에  시골마을에서 민박을 운영하는 이유가 궁금하시죠?  2012년 2월 27일 그녀가 쓴 글로 대신 설명하자면... 1. 아이를 데리고 편안하게 묵을 수 있는 시골 외갓집같은 민박집이 드물다.2. 시골마을이지만 의외로 주변에 관광지가 많다.3. 마을에 한명뿐인 아이 정수에게 어린날의 추억을 만들어주고 싶다.이 세가지 이유예요. 실제로... 화순 운주사, 도곡온천은 20분.중흥골드스파리조트, 해피니스컨트리클럽도 20분.농업박람회가 열리는 전남농업기술원은 5분. 불회사는 10분, 산림자원연구소의 메타세콰이어길은 7분.화지리 홍련마을 3분, 영산포 홍어의 거리도 가깝다고...   우리가 묵었던 이곳은 메주네가 신축건물로 이사전에 실제로 살던 집이예요.시부모님이 살던 곳을 자신들이 살던 아파트와 맞바꿨다고... 그녀가 살던 그대로라서 그런지 우리도 너무나 편안하게 쉬고 왔다죠. 멋진 사진보고 갔다가 실망하는 집보다별 기대없이 왔다가 행복한 집이길 소망한다는 그녀의 말처럼 아이들이 시끄럽게 놀아도 아무도 야단치치 않는 시골집이었어요. 요금도 일년내내 100,000원. 부득이한 사정으로 취소할땐 오죽할까 싶어서 100% 환불.화끈한 그녀의 성격 그대로 기분좋은 조건이라는...      그리고...꿈에 그리던 사람들과의 만남...상상했던 것보다 더욱 사랑스러운 그들과의 인연이 감사했던 시간... 까만 밤하늘 아래 옹기종기 모여앉아 시간가는 줄 모르고 이야기꽃을 피우던... 새벽 2시가 되어도 헤어지기 아쉬운 마음은 모두 같았던 그날.     다음날 아침. 부지런한 엄마를 찾아 일찍 마당에 나온 정수는호비인형으로 까궁놀이 중...   주니는 누나의 소방차에 꽂혀서 이틀째 점거 중...   ﻿﻿﻿﻿﻿메주가 선물해준 달맞이꽃 효소.달맞이꽃이 여자에게 그렇게 좋다는데 말로 표현할 수가 없네~    메주 부부와 시골밥상으로 아침을 든든히 먹고화지리 홍련마을로 아침산책을 나서는 디! 무안 백련지가 이보다 좋을소냐~~~    < 아래 사진을 누르면 메주의 블로그로 이동합니다> 귀인이 다녀가서 연일 민박손님 예약이 끊이지 않는다는 메주의 문자를 받고 괜시리 더 흐뭇해졌다는 후문이...  아무려나...짧은 하루였지만 최고의 여름휴가로 기억될 여행이야기여기서 마칩니다. 아이들과 함께 로 여행떠나실 잇님들...이곳 메주꽃피는 펜션민박 어떠세요? 대가족이 즐겁게 머물 수 있는 곳으로 강추합니다.연인들은 비추!!          
연재 #3 테마여행 10선 목포  광주 담양​ 푸른 기운이 넘실대는 남도이방인을 불러 세우는 이 길에는 푸른 기운이 넘실댑니다. 가슴 아픈 역사와 내일을 위한 다짐이 새록새록하지요. 목포, , 광주, 담양이 전하는 긍정의 힘을 받아보세요.​​글 정상미 사진 이효태, 한국관광공사, 한경DB PLACE   목포근대역사관 제1관만호동·유달동 일원의 목포근대역사문화공간은 등록문화재 제718호로서 목포의 시초인 목포진과 근대기의 역사문화자원이 어우러진 장소다. 현재 목포근대역사관 제1관인 ‘구 목포 일본영사관’은 사적 제289호로 목포에서 가장 오래된 근대 건축물이다. 현재 tvN 드라마 「호텔 델루나」의 주요 무대로 등장해 화제가 되고 있기도 하다. 유달산 기슭, 노적봉 품 아래 위풍도 당당하게 자리한 붉은 벽돌의 2층 건물은 유난히 아름다워서 마음 아프다. 1900년 1월에 착공해 그해 12월에 완공한 이 건물은 영사관, 목포이사청, 목포부청사로 쓰이다가 광복 후에는 목포시청·시립도서관·목포문화원으로 활용되었다. 현재는 목포의 근대 역사를 이해할 수 있는 전시공간으로 운영되고 있다. 성인 2000원, 청소년 1000원, 초등학생 500원 *관람료는 2관 관람까지 포함전남 목포시 영산로29번길 6061-242-0340목포근대역사관전라남도 목포시 영산로29번길 6  ​​​​​      한국천연염색박물관 영산포 홍어거리 바로 앞에 영산포선착장이 있다. 이곳에서 출발하는 황포돛배는 한국천연염색박물관까지 10km 구간을 약 1시간 운항한다. 어린 자녀들과 더불어 소중한 경험이 될 체험을 생각한다면, 황포돛배를 타고 한국천연염색박물관으로 가보자. 는 지리적으로 염색의 원료인 쪽과 뽕나무를 재배하기 적합한 지역으로, 천연염색장 무형문화재를 배출하는 등 쪽 염색장인을 통한 천연염색 보급에 앞장서고 있다.한국천연염색박물관은 전통문화의 보존, 계승, 보급, 산업화, 연구개발 및 천연염색문화관 운영을 주목적으로 2006년 4월 설립됐다. 박물관은 지하 1층, 지상 2층의 상설 전시장과 자료관을 비롯해 판매장과 체험장, 교육세미나실 등을 갖추고 있다. 천연염색의 역사를 보는 것과 더불어  천연염색의 대표적인 쪽, 황토, 치자 등 각종 천연염색체험을 할 수 있다. 전남 시 다시면 백호로 379061-335-0091 (체험문의 061-335-0160) www.naturaldyeing.or.kr​영산강4경(죽산보)-천연염색박물관전라남도 시 다시면 회진리  ​​​​​      펭귄마을다양한 근현대 건축물과 문화의 자취가 고스란히 남겨진 양림동은 일제강점기 선교사들이 교회를 세우고 학교와 병원을 지어 ‘광주의 예루살렘’, ‘서양촌’으로 불렸다. 수피아홀, 오웬기념각, 우일선선교사 사택, 커티스메모리홀 등 1920년 전후로 지어진 근대 건축물이 근거리에 모여 있는 양림동은 많은 관광객이 찾는 광주의 명소다. 산책 코스도 인기가 높은데 주민센터 뒤의 이정표를 따라가면 ‘펭귄마을’이라는 이색적인 공간이 펼쳐진다. 마을 주민들이 합심하여 방치된 빈집을 치우고 버려진 물건과 소품들을 전시하면서 좁고 허름했던 골목에 생기를 불러들인 것이다. 무릎이 불편한 어르신들이 뒤뚱뒤뚱 걷는 모습이 마치 펭귄 같다고 하여 붙인 이름을 생각하면, 이 매력적인 공간을 장식한 작은 소품 하나도 다시금 눈여겨보게 된다. 광주 남구 양림동 201-64062-607-4502펭귄마을광주광역시 남구 천변좌로446번길 7  ​​​​​      죽녹원약 16만㎡의 울창한 대숲으로 이뤄진 죽녹원은 여름에는 시원하고 겨울에는 한 폭의 그림으로 우리를 초대한다. 바람에 유연히 제 몸을 맡기며 솨솨솨~ 아름다운 소리로 노래하는 산책로를 천천히 걷는다. 2.2km에 달하는 산책로는 ‘운수대통길’, ‘죽마고우길’, ‘사랑이 변치 않는 길’ 등 8가지 테마로 이뤄져 걷는 즐거움을 만끽할 수 있다.대나무는 꿋꿋한 지조와 절개의 상징으로 조선시대 선비정신을 드러내는바 서당체험과 가야금·한자·예절교육 등의 프로그램도 진행한다. 죽녹원 전망대에서는 수령 300년이 넘은 고목들로 조성된 담양 관방제림과 담양의 명물인 메타세쿼이아 가로수길 등이 한눈에 내려다보인다. 산책 후에는 대밭에서 자란 야생차의 잎을 따서 덖은 죽로차(竹露茶)도 즐겨보자. 전남 담양군 담양읍 죽녹원로 119 061-380-2680www.juknokwon.go.kr죽녹원전라남도 담양군 담양읍 죽녹원로 119  ​​​ TRAVELER`S ROOM  벤처비즈니스호텔광주의 상무지구는 관공서와 방송국, 언론사가 밀집한 행정·문화 중심지로 다양한 목적을 가진 국내외 방문객들의 유입이 꾸준하다. 여행은 물론 출장 시 머물 적합한 곳을 찾는다면 상무지구에 원하는 답이 있을 것이다. 지난해 문을 연 벤처비즈니스호텔은 밝고 깔끔한 인상을 심어준다.      먼저 1, 2층으로 이뤄진 쾌적한 주차장이 눈에 띈다. 대부분의 고객이 차량으로 방문하기에 초록 식물을 식재하고, 전기충전소까지 있어 세심한 배려가 돋보인다. 객실마다 PC, 공기청정기, LG스타일러를 이용할 수 있으며, 카페테리아에는 회의공간이 필요한 비즈니스맨들을 위해 빔 프로젝트를 설치했다. 호텔은 광주1호선 상무역 5번 출구에서 가깝고 광주광역시청까지 차로 5분 거리에 위치한다. 광주 서구 상무중앙로38번길 5-6 062-655-7777http://venturehotel.kr벤처비즈니스호텔광주광역시 서구 상무중앙로38번길 5-6  ​​​​   두바이호텔‘상무번영로 47’. 내비게이션의 안내에 따라 도착한 거리가 이름처럼 휘황찬란하다. 낮 동안 바쁜 일을 끝내고 두바이호텔에 체크인을 한다. 직원의 추천을 받아 광주에서 맛있고 든든한 저녁을 즐긴다. 자꾸만 잘 시간이 늦춰지는 것은 광주의 매력 때문이리라.      그럼에도 불구하고 두바이호텔에서 보내는 시간이 짧아진다면 두고두고 아쉬울 것이다. 상무지구의 비즈니스호텔 중 객실에 가장 먼저 LG스타일러를 도입한 두바이호텔은 새로운 역사를 만들어간다는 자부심으로 운영되고 있다. 객실에 들어서면 넓은 개방감이 느껴지는데 실제로 천장을 30cm 더 높였다. 외국인 손님 비중이 높은 편으로 객실의 욕실마다 샤워실과 화장실을 분리한 것도 인상적이다. 다음 날 아침에는 26가지 메뉴로, 호 텔이 자랑하는 맛있는 조식도 놓치지 말자. 광주 서구 상무번영로 47 062-373-0700http://dubaihotel.kr두바이호텔광주광역시 서구 상무번영로 47  ​​​   고택한옥에서“월봉산과 만덕산이 품은 덕분인지 잠자리가 편안했다고 하세요. 방 안에서 낙숫물을 바라보는 것도 즐거움이고, 가을에 빨갛게 익은 감도 보기 좋지요. 5월에는 작약이 만발하고 겨울에는 산의 계곡물이 하얀 밭고랑처럼 변하죠.”     ‘고택한옥에서’의 김영봉 대표 부부가 직접 만든 곶감과 커피를 내어주며 한옥에서의 쉼에 대해 이야기한다. 아, 아무 것도 하지 않는 것이 오히려 이곳을 온전히 만끽하는 일이렷다. 본채와 문간채는 100년의 세월을 간직했는데 이를 본떠 4채의 한옥을 새로 지었다.     옻칠을 한 장판이며 바람을 막기 위해 덧댄 창문, 거울이 달린 옛 장이 이곳의 아름다움을 세밀하게 전한다. 손님이 보는 앞에서 그날 쓸 침구를 새롭게 정리하는 두 분의 마음씀씀이도 참 깊고 넓다. 전남 담양군 창평면 돌담길 88-9 061-382-3832www.hanoka.com한옥에서전라남도 담양군 창평면 돌담길 88-9  ​​​​   매화나무집자타공인 장아찌아지매로 통하는 아내 문현정과 남편 신언종 대표가 운영하는 매화나무집에는 특별한 오브제가 있다. 매화나무와 우물이 있는 다실이다. 서로 모르는 사이지만 매화나무집에 모인 손님들이 함께 소통할 수 있는 공간을 만드는 것이 오랜 바람이었다고.     다실을 처음 조성할 때 우물을 메워라, 매화나무를 베어라 하는 주변 권유도 있었단다. 부부는 이 집의 본래 가치를 잘 지켜내는 방법을 택했다. 3대 가족이 매화나무를 찾을 때면 우물 하나를 놓고 할머니부터 손주까지 이야기꽃을 피워낸다.      우물물은 마당의 연못까지 통하는데 덕분에 작은 물고기들과 초록 식물들이 잘 자란다. 가족의 역사, 자연의 이치, 특별한 손맛을 간직한 장아찌아지매의 입담까지 곁들이니 매화나무집에서 머무르는 시간은 더욱 유쾌해진다. 전남 담양군 창평면 돌담길 86010-7130-3002 sinjong3.blog.me매화나무집민박전라남도 담양군 창평면 돌담길 86  ​​  목포  광주 담양​ 남도 맛기행 맵  광주, 국립아시아문화전당세계적인 복합문화기관으로 민주평화교류원, 문화정보원, 예술극장, 아시아문화광장 등 다양한 시설의 문화를 체험하고 즐길 수 있다. 국립아시아문화전당광주광역시 동구 문화전당로 38  ​​​   , 금성관고려시대 관리들이나 외국 사신이 머물다 간 객사이자 조선시대에는 지방 궁궐을 뜻하는 ‘정청’의 역할도 맡았다. 금성관전라남도 시 금성관길 8 금성관  ​​​   담양, 소쇄원명승 제40호로 1530년경에 양산보가 세운 별서(別墅)원림이다. 스승 조광조가 사약을 받고 사망하자 벼슬을 등지고 고향에 소쇄원을 지었다. 소쇄원전라남도 담양군 가사문학면 소쇄원길 17  ​​​   광주, 1913송정역시장옛 정취를 살린 광주의 대표적 명소. 100년 이상 이곳을 지켜온 기존 36개 상점들의 간판 글씨, 가게 형태 등을 상징적으로 남겨두었다. 1913송정역시장광주광역시 광산구 송정로8번길 13  ​​​   목포, 갓바위목포9경 중 3경을 차지하는 목포 갓바위는 약 8천만 년 전 화산재가 굳어진 응회암으로 천연기념물 제500호로 지정되었다. 갓바위전라남도 목포시 남농로 166-1  ​​​   목포, 평화광장도심 속 해변공원인 평화광장에는 여유로운 시간을 보내기 좋은 카페가 즐비하고, 4월부터 11월까지 열리는 춤추는 바다분수도 볼거리다. 평화광장전라남도 목포시 평화로 82  ​​  SRT매거진 VOL.34 9월호 ​​​​     ​​   ​ 
알고 먹자<1> 흑산도 홍어와 자산어보 홍어정약전은 1801년 11월 우이도(지금의 소흑산도 혹은 가거도)를 거쳐 이곳에서 생활하다가 1814년 강진에 유배됐던 정약용이 풀려난다는 이야기를 듣고 그를 만나기 위해 다시 우이도로 돌아간뒤 1816년 그곳에서 죽는다. 그가 쓴 최초의 어류도감인 <자산어보> (玆山魚譜)(1814년)에는 홍어이야기가 나온다.   정약전 분어(鱝魚) 속명 홍어(洪魚) ​큰 놈은 너비가 6~7자 정도이다. 모양은 연잎과 같은데 암놈은 크고 수놈은 작다. 검붉은 색을 띄고 있다. 머리 부분에 있는 주둥이는 끝으로 갈수록 뽀족해진다. 입은 주둥이 아래쪽과 가슴과 배 사이에 일자로 벌어져있다. 등 위의 주둥이가 시작되는 부분에 코가 있으며, 코 뒤에 눈이 있다. 꼬리는 돼지꼬리처럼 생겼고, 위쪽에는 가시가 어지럽게 돋아나있다. 수놈의 생식기는 두 개인데, 뼈로 이루어져 있으며 굽은 칼 모양이다. 그 아래쪽에는 고환이 달려있다. 양 날개에는 갈고리 모양의 잔가시가 돋아 있어 교미할 때 암놈의 몸을 고정시키는 역할을 한다. 암놈이 낚싯바늘을 물면 수놈이 달려들어 교미를 하다가 낚시를 들어올릴 때 함께 끌려오는 경우가 있다. 암놈은 먹이 때문에 죽고 수놈은 색을 밝히다 죽는 셈이니 지나치게 색을 밝히는 자에게 교훈이 될 만하다. 암놈의 산문은 상어와 마찬가지로 바깥에서 볼 때는 하나지만 몸 속으로 들어가면 세 갈래로 갈라진다. 이 중 가운데 것은 창자로 연결되고, 양쪽 가의 것은 태보를 형성한다. 태보 위에는 알 같은 것이 붙어 있는데, 알이 없어지면서 태가 형성되고 새끼가 만들어진다. 태보 하나당 네다섯 마리씩의 새끼가 생겨난다. 동지 후에 잡히기 시작하나 입춘 전후에 가장 살이 찌고 맛이 뛰어나다. 음력 2~4월이 되면 몸이 마르고 맛도 떨어진다. 회, 구이, 국, 포에 모두 적합하다.  가까운 고을에 사는 사람들은 홍어를 썩혀서 먹는 것을 좋아하니 지방에 따라 음식을 먹는 기호가 다름을 알 수 있다. 가슴이나 배에 오랜 체증으로 인해 덩어리가 생긴 지병을 가진 사람들도 썩힌 홍어를 먹는다. 국을 만들어 배부르게 먹으면 몸 속의 나쁜 기운을 몰아내며, 술기운을 다스리는데도 효과가 크다. 뱀은 홍어를 꺼리는 습성이 있으므로 홍어의 비린 물을 뿌려두면 감히 인가 근처로 접근하지 못한다. 또한 뱀에 물린 곳에 홍어 껍질을 붙여 두면 좋은 효험이 있다.                        - <자산어보> 홍어 전문 -                  ​지금까지 논의 되고 있는 홍어의 핵심 내용들이 저널리스트적 시각으로 차분하고 세밀한 묘사를 이루고 있다. <자산어보>는 장창대의 기본 지식에 정약전의 기술(記述), 그리고 나중에 정리하고 주를 단 정약용의 제자 이청(李晴) 등 삼인의 공저로 보는 것이 대다수 연구자들의 의견이다. <자산어보>는 ‘玆山’ 이란 한문을 놓고 학자와 연구자들 사이에서 ‘자산’과 ‘현산’의 논쟁이라고 부름만큼 많은 논란을 낳고 있지만 대체로 ‘자산’으로 읽는데 동의하고 있다. 현재 자산어보는 8개의 필사본이 있는데 어느 것이 원본인지 여전히 논쟁이 진행중이다. 현지의 와 현지분들은 정약전 사후에 어느 어부의 집에 벽지로 사용되던 것을 정약용의 제자가 발견해서 사본으로 적어 세상에 내놓았다고 이야기하지만 학자들은 이런 내용에 일고의 관심도 두지 않을 정도의 속설로 여겨지고 있디.  ​​알고먹자<2> 홍어 금어기와 홍어의 실종과 부활흑산에서 홍어는 1년 내내 잡힌다. 흑산 홍어의 어족 자원 보호를 위해 4월에서 6월 사이에 금어기를 만들었다. 10월부터 다음해 3월까지의 차갑고 거친 바다에서 홍어는 본격적으로 잡힌다. 1965년 한일 협정 전 느슨해진 평화라인 단속을 틈타 일본배들의 흑산군도 부근의 어족자원 싹쓸이와 1990년대 중국어선들의 싹쓸이 때문에 홍어잡이 배 한척만 남았던 위기의 90년대를 넘기고 지금은 홍어가 꾸준하게 잡힌다. 흑산도 홍어가 세상의 관심을 가장 많이 받았던 때는 다름아닌 홍어배가 한 척 남았을 때였다. 사람들은 그 마지막 배에 ‘마지막 잎새’같은 관심을 쏟았다. 흑산 홍어가 어쩌면 전설로 남을 지 모른다는 공포감이 사람들에게 확산되자 사람들은 갑자기 홍어게 관심을 가지게 되었다.   흑산도 남도 특히 목포와 , 광주 일대에서 주로 먹던 흑산 홍어로 대변되는 홍어의 전국적 유명세는 이 때 시작되었다. 이후 김대중 대통령이 낙선 한 뒤 영국에서 흑산홍어를 가져다 먹으면서 홍어는 그야말로 전라도의 대표음식이 되었다. 음식이 문화 체계를 넘어 정치집단의 상징으로 자리잡은 일은 흔하다. 특히 지방 정치의 힘이 강한 대한민국에서 특정 음식은 특정 지역을 상징하는 체계로 자리잡았다. 박정희 장군이 쿠테타로 정권을 잡은 뒤 연일 신문을 장식하던 막걸리는 그를 서민적인 무엇을 하는 사람으로 바꾸어 놓았고, 김영삼 대통령 아버지의 기장 액젓을 선물받지 못한 사람은 경상도 정치인이 아니였고, 홍어를 먹지 못하는 사람은 전라도의 전자도 모르는 사람들이며, 노무현 대통령 시절에는 ‘부산 도다리’가 정치의 상징적 먹거리였다. 이명박 대통령의 고향에서 먹던 그 비릿한 과메기가 전국적인 음식이 된것도 다 마찬가지다.    흑산도 홍어 ​알고 먹자<3> 암놈 홍어가 최고홍어는 암놈이 크고 맛있다. 숫놈은 작고 거세다. 숫놈의 작고 긴 두 개의 생식기는 그래서 ‘루저’의 드러난 표상들이다. 그래서 뱃 사람들은 오랫동안 이 숫놈의 생식기를 떼어버렸다. 만만한게 홍어좆이란 역사상 최악의 남성 비하 속어는 이렇게 만들어진 것이다. 영산강 사람들에 의하면 옛날에 장터에서 홍어를 팔던 사람들이 사람들에게 맛보기 홍어를 줄 때 몸통 살을 주기는 아까워서 별 가치 없는 홍어좆을 맛보기 주었단다. 이래 저래 그야말로 홍어좆은 별볼일 없는 존재였다. 지금은 조금 변했다. 그 홍어좆이 정력에 좋다는 마초 근성의 속설이 홍어좆의 위상을 조금을 끌어올렸지만 여전히 암놈과 숫놈의 차이는 하늘과 땅 만큼 극명하고 멀다. 숫놈은 아무리커도 5kg을 넘지 못한다. 최상의 홍어는 8kg 이상의 홍어다. 오직 암놈만이 다다를수 있는 무게다. 8kg을 1번지, 7kg을 2번지, 그 밑으로 kg당 순위가 한 번씩 떨어지면서 부위가 달라지고 맛이 달라지고 가격이 달라진다.  홍어는  Orderrajiform(홍어목) - Family Rajidae(홍어과) - Genus(홍어속 : 25속) -Species(홍어종)으로 분류하며 홍어는 세계적으로 223종으로 알려지고 있다. 홍어 25속 중 Dipturus spp.( 29종), Okamejei spp(12종), Raja spp(32종), 3속 73종만을 홍어로 인정한다. 국내에는 11종이 서식하고 있는 것으로 알려져 있으며 흑산홍어는 ‘참홍어’, 간재미는 ‘홍어’로 분류된다. ​​알고먹자<4> 홍어의 부위들 홍어는 부위마다 서열이 군대처럼 정연하게 존재한다. ‘일 코, 이 날개, 삼 꼬리, 사 살’, 코 부위가 제일 맛있고 그 다음이 날개, 세번째가 꼬리, 네번째가 살 부위대로 순서가 정해진다. 홍어 매니아들이 가장 좋아하는 부위인 간을 말하는 ‘애’는 ‘영’이다. 영순위라는 말이다. 날개 부위는 작은 연골들이 부채살처럼 박혀있고 그 위를 박쥐 날개처럼 살들이 붙어 있다. 연골과 살들이 구분하기 힘들 정도로 살같기도 하고 뼈같기도 한 부위다. 먹으면 도돌거리는 식감이 인상적이다. 분해해보면 회로 먹을 수 있는 부위의 대분이 날개 부위다. 다른 부위는 귀해서 비싼 이유도 있는 것이다.   0순위 애  1순위 코  2순위 날개 홍어는 머리부분의 끝에 코가 있다. 맨 끝의 코는 연골 덩어리다. 머리를 씹으면 거친 홍어의 표면이 깔끌거린다. 그리고 자근자근 씹힌다. 흑산 홍어라야 이 코와 코 주변의 연골들들 제대로 맛 볼 수 있다. 수입산 홍어의 뼈의 거셈은 날것으로 먹히기를 거부한다. 코 주위의 살과 함께 붙어 있는 연골 때문에 이가 안 좋은 사람들은 먹기에 조금 벅차다. 뼈에 붙은 고기들은 육고기든 생선이든 맛있다. 연골의 씹을만한 강함과 연골에 붙은 구덕구덕한 찰침은 홍어 회의 진수를 보여준다. 씹으면서 느껴지는 식감과 그 속에서 뿜어나오는 은근한 암모니아의 삭힌 향, 조금 삭힌 것들이라 제대로 삭은 홍어에서 나오는 불을 뿜는듯 강하면서도 박하향 가득한 향은 없지만 은근하고 깊다. ​​알고 먹자<5> 영산포 삭힌 홍어영산강은 삭힌 홍어의 신화를 만들어 낸 땅이다. 는 홍어말고도 유명한 음식이 많은 남도의 미(味)향이다.  곰탕의 깊고 그윽한 맛과 영산강가 구진포의 고소하고 기름진 장어는 영산포의 홍어와 더불어 의 3대 음식으로 불린다.    홍어의 거리 '고려 말 왜구의 침입은 강하고 집요했다. 조선의 건국자 이성계가 왜구 격퇴로 이름을 얻은건 널리 알려진 사실이다. 왜구 격퇴시 가장 문제가 됐던 것은 섬들이었다. 주민들이 약탈당하고 섬들이 왜구의 소굴이 돼는 일이 다반사가 돼자 고려말 정부는 '공도(空島)', 즉 섬을 비우는 정책을 세우게 된다. 이 때 흑산군도의 사람들도 섬을 떠난다. 대흑산도에는 고인돌이 있고 장보고와 관련이 있을 만큼 오랜 역사를 지닌 섬인만큼 그 당시에도 많은 사람들이 살았다. 제법 많은 흑산군도의 사람들이 섬을 떠나 목으로 들어왔다. 그리고 정착한 곳이  영산포(옛 영산포) 부근이다. 지금의 영산포는 일제시대에 만들어진 포구다. 옛포구와 마을은 지금의 영산포 1km 정도 밑에 위치한다. 지금 내영산이라 부르는 지역이 그곳이다. 흑산군도의 사람들을 모여살게 하면서 그 지역을 영산현이라고 불렀다. 현이라는 이름이 붙었으니 수천명의 사람이 살았을 것이다. 고려가 이성계에 의해 망하고 왜구가 사라지자 사람들은 다시 고향을 그리워하다 하나 둘씩 섬으로 돌아갔다. 영산현은 조선 초기에 폐현이 된다. 뭍에 남은 사람들이 살던 마을은 18세기 무렵부터 '홍어촌' 혹은 '홍애촌'으로 불려졌다. 이름에서 알 수 있듯이 당시에도 홍어관련 업에 종사하고 살았음을 알 수 있다. 영산포도 영산강의 이름도 영산현이 세워질 때 만들어진 이름들이다. 영산강의 옛이름은 금강이었다. 사람들이 오고 가면서 그곳의 음식 문화가 전해지는 것은 너무도 당연하다. 1976년 영산강 하구둑 공사로 영산강 뱃길이 완전히 막히기 전까지 영산포는 포구로서의 기능을 유지한다. 흑산군도에서는 흑산홍어를 쪄서 말린 뒤 먹거나 소금으로 간을 해서 말리거나 혹은 잡자마자 날로 먹는다. 타 지역에서는 오랫동안 말린 형태로 홍어를 먹었다. 바다의 영산사람들(흑산군도) 사람들과 땅의 영산사람들(영산포)은 홍어를 가지고 왕래하면서 잡은 홍어를 가지고 왔고 그 홍어가 배에서 자연스럽게 삭으면서 영산포의 삭힌 홍어가 됐을 것이다. ​​​<다음 편에서 계속>​​홍어를 활용한 요리는 유튜브 알고먹자TV로 확인하세요! https://www.youtube.com/watch?v=ECCArxcOOIY&t=12shttps://www.youtube.com/watch?v=FSdVVushQDQ&t=235s 
 1박2일 여행코스,봄바람따라 남도 여행   전라남도 로 떠나는 1박 2일 여행코스... 어디가 좋을까요? 그동안 여행을 부지런히 다녔음에도 지역은 가보지 않은 불모지 같은 여행지였는데요. 지난 4월초에 다녀온 1박 2일은 가는 곳마다 새롭고 신선해서 에 대해 알아가고 배우는 여행이었어요. 문화해설사님과 동행한 일정들이지만, 익숙치 않은 유적지와 옛 이야기들을 들으며 낯설고 어색하기도 했는데요. 이번 여행을 계기로 전라남도 여행을 꾸준히 다니게 된다면 이웃 동네 마실 가듯 편안한 발걸음이 될듯 싶습니다.~열씨미(2019.4.2~4.3)~ 전남 는 '배'로 유명한 곳이죠? 그 외 곰탕과 혁신도시 정도만 알고 있던 곳이었는데요. 이번에 가보니 천년의 이야기가 있는 읍성이 있고, 1910년 일제강점기에 세워진 동양척식주식회사 문서고가 있으며,  영상테마파크와  고분군등이 분포되어 있는 지역이더라구요.  특히  고분군을 보며 놀라웠는데요. 경주에서만 보았던 고분군을 에서도 볼 수 있어 어리둥절하기도 했어요. 그만큼 지역에 대해 깜깜하게 몰랐다는데서 오는 부끄러움도 한몫 했을터인데요. 경주 고분군이 신라시대 고분군으로 이뤄졌다면,  고분군은 삼한 중 마한의 무덤과 백제시대 고분군등으로 이뤄졌다는 점이 다르더라구요. 그 외 다른점들을 찾아볼 수 있었는데요. 로 떠난 1박 2일 여행코스를 소개해드립니다.      여행 첫번째는  곰탕거리가 있는 곳에 자리한 금성관입니다.  금성관은 전라남도 유형문화재로 목관아 중심공간이었는데요. 관찰사가 업무를 보던 곳이자 중앙 사신들이 묵던 곳이었다고 해요. 임진왜란때 소실되었던 건물은 다시 중수하고 보수를 거쳐 현재 건물은 1976년 복원 되었다고 합니다.       2층 누각의 망화루를 지나 안쪽으로 들어가면 외삼문과 내삼문 사이에 위치한 중삼문을 거쳐 금성관으로 향합니다. 금성관은 이유인목사가 재임기간에 망화루와 함께 건립한 건물로 1963년 보수를 거쳐 1976년엔 전부 해체하고 복원하는 과정을 거쳤는데요. 후에 복원 정비 사업으로 금성관앞을 가리고 있던 군 청사를 헐고 금성관의 동익헌과 서익헌을 복원해 현재에 이르렀다고 해요. 옛 것을 복원하고 보전해가는것.. 우리 후대에게도 귀감이 될텐데요. '역사를 잊은 민족에게 미래는 없다'라는 말을 곱씹게 합니다.     금성관을 나와 오래된 고택으로 보존되고 있는 목사 내아로 향했어요. 전남 문화재자료로 지정된 목사내아는 금학헌으로 현재는 숙박체험이 가능한 전통문화 체험공간으로 이용되고 있는 곳인데요. 에서 하룻밤 묵었던 전통 한옥입니다.       고택은 한옥 건물보다 키가 큰 벚나무의 벚꽃이 화사하게 만개해 한옥 지붕과 어우러져 봄날의 화사함을 더해주었어요. 고택의 단아함을 닮아 벚꽃도 단아한 멋으로 피었는데요. 고택과 어우러지니 그윽한 정취를 느낄 수 있었어요. 고택과 매화가 어우러질땐 고매함을 느낄 수 있었는데, 벚꽃이 어우러지니 봄 날의 화사함으로 경쾌함이 전해집니다.       목사내아에선 전통한옥 숙박체험과 함께 팽나무 앞에서 소원빌기 체험이 진행된다고 해요. 관람은 오전 9시부터 오후 6시까지 제한하고 있다고 하니 참여해보셔도 좋을텐데요. 목사내아는 지금으로 말하면 도지사나 광역시장이 사용했던 관사로 당시 목사가 기거하던 살림집이었다고 합니다. 금성관과 동헌 출입문인 정수루와 함께 원형 보존이 잘된 문화유산으로 손꼽히는데요. 일제강점기때는 군수 관사로 사용되면서 원형이 변형되었지만, 현재는 제대로 복원된 건물이라고 해요.         목사내아에는 오래된 벚나무와 팽나무, 호두나무가 있어요. 그 중 벚꽃을 활짝 피운 벚나무의 기세가 한옥 건물을 뒤덮을듯 기세가 등등했는데요. 벚나무가 내려앉은 한옥 풍경이 아름다웠던 곳이었어요.       목사내아를 나와 뚜벅뚜벅 향교로 걸어갑니다. 흙담길이었으면 좋으련만..하는 아쉬움이 들었던 골목길.. 그건 여행자만의 시선이겠죠. 흙담위로 덧칠한 시멘트구간엔 무너져 내린듯 보인 돌 몇개가 놓여져 있는데요. 세월의 흐름을 못이겨 떨어져 나간 돌일듯 싶어요. 옛 것을 보존해가는게 그리 만만치 않다는걸 보여주는듯 해 마음이 좋진 않았는데요. 그 길을 무심한듯 터벅터벅 걸어가는 여행자에겐 정겨운 흙담길이 되어줍니다.    향교 / 061-334-2369 / 전남 시 향교길 38   향교는 공자를 비롯한 옛 선현들을 모시고 제향도 모시며 교육을 시키는 지방교육기관이에요. 향교는 고려때 세운 건물로 추측된다고 하는데요. 창건이후 여러차례 중수를 거쳤으며 지금에 이르러서도 보수를 하고 있다고 합니다. 향교지만 건물 규모가 제법 컸던 곳이었어요.       향교에는 보호수로 지정된 500여년된 비자나무가 서있고 보물로 지정된 대성전과 600여년된 은행나무가 있어요. 전묘후학 형태를 취하고 있는 향교는 서울의 문묘와 같은 형식을 띠고 있는데요. 후학공간인 명륜당을 뒷쪽에 배치하고 제향공간인 대성전을 앞쪽에 세운 독특한 형식이더라구요. 여느 향교에선 명륜당이 앞에 있고, 대성전이 뒷쪽에 위치했는데, 그 반대로 배치되어 있어요.         향교를 나와 가깝게 자리하고 있는 벚꽃 명소를 찾아 여유롭게 걸었어요. 벚꽃 명소는 한수제 둑방길따라 줄지어핀 벚꽃길인데요. 평일인데도 많은 시민들이 찾아온걸 보면 벚꽃 명소로 이름난 곳이 맞구나 싶더라구요. 한수제 둑방길로 가는길은 도로변 담장위로 채색된 벽화길따라 걷는 길이었어요. 그 담장위로 흘러내릴듯 핀 개나리가 봄날의 화사함을 화려하게 해줬는데요. 동물 벽화를 보며 걷는 걸음도 그 나름대로 멋이 느껴지더라구요.      걸어가는 동안에도 하얗게 피어난 벚꽃길이 아름다웠던 길... 한낮의 햇살을 받아 모래알 반짝이듯 벚꽃잎들이 반짝거렸는데요. 제방 아래로 줄지어선 벚나무들은 벚꽃 터널을 이뤘어요. 봄 햇살에 부스러질듯 반짝이는 벚꽃잎들은 벚꽃엔딩을 맞으며 꽃비를 날릴텐데요. 꽃비 날리는 순간이 기대되더라구요. 그 즈음엔 벚나무 아래서 하릴없이 서있기만 해도 좋을듯 싶어요.     눈송이처럼 피어난 벚꽃들.. 그 아래를 거니는 것만으로도 봄의 화사함을 만끽할 수 있었는데요. 벚꽃명소라는 타이틀이 괜한게 아니구나 싶더라구요. 조금 떨어져서 보면 겹벚꽃을 보는듯 꽃송이 송이 탐스럽게 피어난 벚꽃입니다.    영산포역사갤러리 / 061-331-1755 / 시 영산3길17(영산동247-2번지) / 10:00~18:00(월요일 휴관) / 무료   영산포 역사갤러리는 2층 건물로 1층은 영산포와 관련된 전시가 있고, 2층은 쉼터로 조성되어 있어요. 1층으로 들어서면 영산포의 어제와 오늘을 알아볼 수 있도록 사진과 글로 안내하고 있는데요. 영산포 등대 조형물도 설치되어 있어요. 실내 전시관은 사통팔달처럼 한 공간으로 트여 관람하기 편했는데요. 영산포의 역사를 한눈에 알아보기 쉽도록 꾸며져 아이들과 함께 체험학습 현장으로 찾아도 좋겠다는 생각이 들었습니다.       영산포 지명은 흑산도에 설치된 현의 이름에서 유래되었다고 전해지는데요. 고려말 일본 해적들의 노략질이 심해 흑산도 사람들이 남포강에 피난와 살면서 흑산도 영산현의 이름을 따 '영산현'이라 했다고 전해져요. 그 이후 영산창앞을 흐르는 강이라 해서 '영산강' '영강'이라 부르며 포구 이름으로 사용되었다고 합니다.     일본인지주가옥(전통찻집 다향) / 10:30~18:00(공휴일 휴업)영산포 갤러리에서 완만하게 경사진 언덕길을 올라 일본인 지주가옥도 들렸어요. 지금은 전통찻집으로 이용되고 있는 이 곳은 일본 주택 형태를 알아볼 수 있는 곳인데요. 전통문화 체험 공간으로 활용되고 있습니다.       일본인 지주가옥은 지역에서 가장 큰 지주였던 쿠로즈미 이타로가 살았던 집이라고 하는데요. 다다미로 되어 있는 건물은 일본에서 목재와 기와등의 건축자재를 직접 들여와 건축했다고 해요. 현재는 관광자원으로 활용하기 위해 시에서 관리하고 있는데요. 현지에서 건축 자재를 조달해서 건물을 지었을만큼 넉넉했던 일본인 지주를 생각하니 그 돈들이 어디서 나왔을까?하는 생각에 목이 메이기도 합니다. 한쪽에선 배를 두드리며 부를 쌓을때 그 반대편에선 못 먹고 굶주리고 노예를 착취 당했을테니까요.. 이런걸 보면 속에서 부글부글 화가 치밀어올라요.ㅡ.ㅡ   영산포는 흑산도 홍어가 거래되었던 홍어의 본 고장으로 고려말부터 600년이상 되었다고 하는데요. 전라도 음식문화에서 귀한 대접을 받았던 잔칫상속 음식이에요. 잔치상을 차린다하면 홍어는 무조건 들어가야 잘 차렸다고 할 정도인데요. 그만큼 중요한 행사에는 빠지지 않고 등장했던 음식이 홍어 요리인거죠. 시대가 많이 흐른 지금은 어떨지 모르겠지만, 저 자랄때만해도 잔칫상엔 어김없이 올려졌던 홍어였어요.    영산포갤러리에서 300여m 떨어진 곳에는 영산포 선창거리가 있어요. 이 곳에서 영산포 홍어축제가 열렸던 곳인데요. 선창거리엔 등록문화재로 지정된 하얀등대가 세워져 있습니다. 영산포 등대는 1915년 설치된 등대로 내륙하천가에 세워진 유일한 등대라고 하는데요. 수위 관측시설로 1989년까지 이용했다고 전해집니다.   느러지전망대 /  전남 시 동강면 동강로 307-226   영산강 물돌이를 볼 수 있는 느러지 전망대는 예천의 회룡포를 보는듯 닮은꼴을 하고 있는데요. 호남평야와 평야를 적시는 젖줄로 담양에서 발원한 영산강이 흐르고 흘러 목포 앞바다와 합류한다고 합니다. 느러지 전망대 주변엔 자전거도로가 있어 동호회분들의 쉼터이자 전망대로 활용되는 곳인데요. 전망대에 올라 물돌이를 굽어볼 수 있어요.     느러지전망대에서 바라본 물돌이는 남도지방에서 유일하게 볼 수 있는 한반도지형이라고 하는데요. '느러지'는 영산강이 흘러 모래가 길게 늘어졌다는데서 연유했다고 해요. 전망대에 올라 일몰을 볼 생각이었지만, 이 날은 날씨가 좋지 않아 일몰은 패스했습니다. 날씨 좋은날엔 일몰을 담으러 느러지 전망대로 향해도 좋겠어요.     제법 어둑해진 시간.. 일몰은 포기하고 야경을 찍기 위해 빛가람전망대로 향했어요. 1층 전망대로 들어서 2층에 있는 모노레일을 타고 전망대로 향했는데요. 높은 지대에 있어서인지 바람이 워낙 매서웠어요. 빛가람 전망대를 가실땐 외투는 필수이겠더라구요.       모노레일을 타고 전망대로 이동합니다.     실내는 바깥보다 꽤나 따뜻했는데요. 밖은 어찌나 추웠던지 몸이 오들오들 떨릴 정도였어요. 빛가람전망대는 빛가람혁신도시의 랜드마크로 야경 촬영하기 좋은 곳인데요. 수변공원과 함께 반짝이는 건물들의 야경을 담을 수 있는 포인트입니다. 사진작가님들에겐 야경 명소가 되어줄텐데요. 노을진 풍경과 함께 담으니 더 아름답게 보이는 포인트더라구요.     이 날은 삼각대가 없어 손으로 찍었는데요. 10장중 1장정도만 온전할 정도로 중심을 잡을 수 없었어요. 바람이 워낙 거세서 바닥에 밀착하고 세운 삼각대마저 흔들거릴 정도였는데요. 야경을 담기 쉽지 않았던 날입니다. 그나마 그 중 한 컷이 바로 위에 컷^^   한참 늦어진 식사를 하기 위해 에서 유명한 한정식집으로 향했어요. 평일이었지만, 많은 사람들로 방마다 꽉 찼는데요. 남도 한정식차림의 진수를 보는듯 했어요.      그야말로 상다리가 부러질 정도의 상차림인데요. 주요 음식들이 홍어를 베이스로 했더라구요. 낙지탕탕을 비롯, 연어와 멍게, 홍어전, 꼬막무침, 새우튀김, 홍어삼합, 무쌈말이등 근사한 상차림이었어요.       보리굴비도 나오구요. 차돌박이 샐러드와 새우튀김, 홍어삼합등이 나왔어요. 보리굴비는 생선이 통째로 나온게 아니라 먹기좋게 손질되어 살부위만 발라서 나왔는데요. 이렇게 손질되어 나오니 먹기 좋더라구요. 여럿이 먹을땐 보리굴비가 이렇게 손질되어 나왔으면 하는 바램이 들 정도였어요.    홍어삼합은 잘 익은 김치와 수육, 홍어를 한쌈에 먹는걸 말하는데요. 보리굴비는 녹차물에 말아 먹어야 제 맛을 낼 수 있어요. 홍어삼합은 김치와 수육, 홍합을 한입쌈으로 해서 맛을 보았는데요. 홍어삼합으로 맛본 홍어는 푹 삭히지 않은 홍어라 맛보기 좋았어요. 살짝 삭혀서 씹는맛이 오돌오돌하고 홍어 육질이 찰지게 씹혔어요. 제 입맛엔 적당한 수준이더라구요.       숙소는 목사내아에서 잠을 청했어요. 고택에서의 하룻밤이지만 화장실과 욕실이 멀리 떨어져 있어 약간 불편했는데요. 구들장으로 된 온돌이라 방안이 따뜻해서 편안한 하루밤을 잘 수 있었습니다. 비록 화장실과 욕실이 떨어졌지만, 그것 또한 고택에서 누릴수 있는 하룻밤이기에 최소한의 불편은 감수해야 할 몫이더라구요.   2일차 아침 숙소를 나오며 우리가 하룻밤 묵었던 목사내아를 다시 찍어두었어요. 벚꽃잎 흐드러지게 핀 풍경은 보고 또 보아도 그윽한 정취와 함께 멋스러웠는데요. 벚나무와 고택의 어우러짐도 봄날 풍경으로 자연스러웠어요.       아침식사는 곰탕으로 정했어요. 곰탕하면 우유빛으로 진한 육수를 생각했는데, 곰탕은 맨물인듯 맑은 육수였는데요. 밥과 함께 말아져 나오더라구요. 곰탕을 좋아하시는 분들이라면 눈깜짝할 사이에 곰탕 한그릇을 후루룩 하실텐데요. 이른 아침시간이었지만, 많은 사람들이 아침 해장으로 찾고 있는 곰탕입니다.        아침부터 하루를 준비하는 손길들.. 큰 솥에서 맑게 끓여낸 육수를 밥위에 얹어 내놓는  곰탕이에요. 뚝배기를 준비하기 무섭게 많은 손님들이 들고났던 아침인데요. 하루의 시작을 든든한 곰탕으로 한다면 하루가 편안하고 든든할듯 합니다.    반남고분군 / 전남 시 반남면 신촌리 917-6   경주에는 신라 왕족들의 무덤인 고분군이 있죠? 에는 사회적 지위가 높았을 것으로 추정되는 계층들의 무덤인 고분군이 있는데요. 경주 고분군과 다른점은  고분군 주변에는 물길이 흐르는 해자를 파 놓았다는 점과 고분군의 모양이 경주보다 다양하다는 점을 꼽을 수 있어요.       고분군 형태는 원형으로 높게 쌓은 형태도 있지만, 장방형과 방대형으로 쌓은 고분도 있는데요. 그건 지역의 특이한 매장 풍습때문은 아닐까 싶어요.  고분은 한 사람을 매장하는게 아닌 그 위에 흙으로 마감하고 다시 매장하고 하며 켜켜이 쌓아올린다는 특징이 있어요. 문화해설사님에게 처음 들었을땐 이해가 되지 않았는데, 듣고보니 오히려 합리적인 매장풍습이 아닐까?라는 생각이 들더라구요.      반남 고분군은 대형옹관고분 수십기가 분포해 있을 것으로 추정된다고 하는데요. 가족과 함께 합장되는 특이한 형태를 하고 있어요. 고분군은 겨울 풍경을 못벗었지만, 주변은 초록초록 한여름 풍경을 보는듯 합니다.    고분 중에는 전방후원형 고분이 있는데, 이 고분은 일본 고대시대 크게 유행했던 무덤 형식으로 이 곳 영산강 유역에서만 볼 수 있는 유일한 형태라고 합니다. 고분 내부에는 옹관묘로 되어 있어 여러개의 옹관들이 묻혀 있는걸 확인할 수 있다고 하는데요. 겉으로 볼땐 경주에서 보았던 고분군과 크게 다를바가 없어 보였어요. 다만, 그 주변으로 해자를 파놓은게 신기하기만 했습니다.    자미봉전망대     반남 고분군을 돌아보고 솔숲길따라 500여m 걸어가면 자미봉전망대에 오를 수 있어요. 완만한 오르막으로 이어진 길은 솔숲 사이로 걷는 길이라 힘들이지 않고 산책햇던 길인데요. 솔숲 사이로 몇송이씩 피어난 진달래가 유독 반가운 숲이었어요. 한낮의 햇살을 받은 진달래는 엷은 보라색을 띠고 있어 여리여리해 보여 투명한 꽃잎이 봄 햇살을 듬뿍 받아 여리여리합니다.         계속된 오르막으로 이어진 길은 자미봉전망대로 오르는 길목에서 자미산 천지단도 만나게 돼요. 그 곳에서 65m지점에 자미봉 전망대가 위치하고 있는데요. 오르막길로 이어져 단숨에 오르려는 욕심보다는 한걸음 두걸음 동행자와 보조를 맞춰 걸어도 좋을듯 해요. 마음만 앞서 빨리 걷다간 얼마 못가 쉽게 지칠수 있을지 모르니까요.      자미산전망대는 나무로 된 전망대로 작은 규모로 세워졌는데요. 이 곳에 오르면 북으로는  금성산이 보이고, 북동쪽으로는 광주 무등산이, 남쪽은 영암 월출산을 볼수 있어요. 그런가하면 영산강 물줄기를 한눈에 내려다볼 수 있는데요. 서쪽으론 무안승달산까지 감상할 수 있다고 하니 자미산 전망대에 오르거든 손가락으로 콕콕 짚어가며 산이름을 맞춰봐도 좋을듯 합니다.     전망대에 올라 사방팔방 굽어보며 위치를 확인하고 가슴 트이는 풍경을 바라보셔도 좋을텐데요. 산책하듯 걷기만 해도 좋을 곳이었어요. 산책코스로 자미산 전망대까지 오르내리는것만으로도 솔숲길따라 걷는 길이라 몸도 마음도 건강해질것 같거든요.   국립박물관 / 061-330-7800 / 전남 시 반남면 고분로 747 / 09:00~18:00 / 무료   국립박물관으로 들어서면 휴고 로봇이 우릴 기다리고 있어요. 전국 최초로 로봇이 하는 박물관 관람 안내를 받을 수 있는 곳인데요. 로봇의 몸통에 부착된 버튼을 눌러 로봇과 간단한 인사말도 나눌 수가 있어요.   전시관은 제1전시실과 제2전시실이 있는데요. 제1전시실에선  역사의 여명을 조명하고, 고대 한반도에 나타난 삼한과 마한의 형성을 알아보며 영산강과 관련된 역사와 당시 생활모습들을 알아볼 수 있어요. 그런가하면 영산강 유역의 고분문화에 대해서 자료들을 전시하고 있는데요. 무덤에서 발견된 독널과 관련된 고분문화를 알아볼 수 있어요.     전시실에는 다양한 독널무덤의 형태를 알아보기 쉽도록 전시하고 있는데요. 영산강유역의 고분문화는 거대한 항아리 2개를 붙여 만든 독널 형식을 취하고 있습니다. 다른 지역에선 볼 수 없는 이 곳만의 독특한 매장 방식이라고 해요.   금관 앞에서 활짝 웃고 사진을 찍으면 소원이 이루어진다고 해서 금관을 머리에 쓰고 사진을 찍었습니다. 금성관에서 자고 금관도 썼으니 앞으로는 좋은일만 가득했으면 하네요. 국립박물관에 가신다면 금관앞에서 사진은 기본이겠죠.     고려시대 는 영산강 뱃길의 중심지였다고 하는데요. 영산강은 서남해안과 연결돼 중요한 뱃길로서 많은 물산들이 왕래했다고 전해져요. 전시되고 있는 독널에 빔을 쏘아 독널 속도 볼 수 있었는데요. 독널 크기도 다양합니다.        제2전시실에선 인류가 남겨놓은 흔적들을 통해 당시 사회와 문화를 엿볼 수 있었는데요. 독널무덤의 흥망성쇠를 알 수 있는 중요한 자료라고 해요.   로봇의 안내를 받으며 박물관 이곳저곳 전시관람을 했는데요.  조금은 어색한듯, 익숙하지 않은 였어요. 앞으로 휴고로봇의 활약이 기대되는데요. 무엇이든 물어보세요의 척척박사가 되어 관람객들에게 의 역사이야기를 다양하게 들려주었으면 하는 바램입니다.   홍어삼합   여행의 마지막은 홍어삼합으로 메뉴를 골랐는데요. 갓 삶아나온 수육을 곁들여 김치와 수육만 먹어도 좋겠더라구요. 홍어삼합은 김치위에 김을 깔고 그 위에 고기와 김치를 얹어 먹으면 되는데요. 수육냄새는 물론 홍어회 냄새까지도 전혀 느낄 수 없었어요.     보기만해도 흐뭇한 한상차림. 홍어를 메인으로 한 상차림은 홍어로 만들 수 있는 요리는 전부 상에 올려진듯 했어요. 그 중 홍어 애와 탕도 나왔는데요. 함께 동행한 여행지기는 처음 먹어본 홍어애에 도전해 보기도 했어요. 하지만, 처음 맛보아서 그런지 입맛에 맞지 않으신지 한입만 먹고 않드시더라구요. 고기도 먹어본 사람이 먹듯, 홍어 애와 탕은 먹어본 사람만이 맛있게 먹을 수 있는건 아닌지 싶네요.           1박 2일로 다녀온  여행코스는 많은 여행지속 의 새로운 발견이었던 여행길이었는데요.  홍어무침과 수육, 홍어삼합도 맛볼 수 있었던 일정이었어요. 이번 여행을 계기로  벚꽃명소와  향교, 금성관, 목사관내아등 관광지와 연계된 일정으로 돌아보셔도 좋을텐데요. 벚꽃은 이미 떨어졌지만, 벚꽃 피었던 제방따라 걷기만 해도 좋을듯합니다. 전라남도 로 떠나는 여행.. 1박 2일로 떠나보시는건 어떨지요. 에 숨겨진 천년이야기도 엿보고, 구석구석 숨겨진 의 맛도 찾아보며 새롭게 알아가고 발견해가는 여행이 되어줄겁니다.    금성관전라남도 시 금성관길 8 금성관 목사내아전라남도 시 금성관길 13-10 향교전라남도 시 향교길 38  ​ 
‘KTX, 1박 완도 보길도, 청산도’ 여행을 마치고 서울로 가는 KTX를 타기 위해 역으로 가면서 저녁식사를  위해 시내로 들어왔다. 현지 말로는 에 유명한 음식은 곰탕이지만  홍어가 더 유명하다고 해서 내 귀를 의심했다. 원래 홍어하면 흑산도 홍어, 목포홍어만 알았는데 의 홍어라고 하니...? 말에 의하면 "그 옛날 영산강 물길을 따라 배가 다니던 시절, 흑산도에서 잡힌 홍어는 열흘 이상 걸려  영산포에 도착했고...  당시에는 냉동기술이 없어 물고기는 썩었지만 홍어는 발효가 됐으며. 이렇게 탄생한 삭힌 홍어가 의 별미로 자리 잡았다."고 한다. 그래서 에는 ‘홍어의 거리’가 있고 홍어축제를 매년 연다고... 그런데 우리가 먹으러 가는 것은 곰탕이다.   그중 곰탕은 우리나라 최초의 장이선 장터에 장돌뱅이들과 장보러 나온 주민들에세 국밥을 팔던 것이 시초라고 한다. 곡창지대기 있어 소도 많았고  근처에 객사인 금성관 등 관아가 있어 고을 아치들이 곰탕을 즐겨 찾았기 때문이라고 한다. 이곳 금성관과 금남동 주민센터 주변에는 곰탕의 원조집인 격인 <하얀집>, <노안집>, <남평할매집> 등이 10여곳이 있어 곰탕의 거리가 자연스레 조성이 되었다.       입구 오른쪽에 커피를 마시는 작은 공간이 있는데 각종 매스컴에 출연했던 사진들로 도배가 되었다. 중견 탤런트 최불암의 '한국인의 밥상'에도 출연했다고 한다.        입구에 들어서면 왼쪽에 솥단지를 걸어논 주방이 보인다. 곰탕국물이 끓고 있는 솥단지와 기름을 걸러낸 것이 보인다.        넓은 홀과 방도 있어 약 300명을 수용할 만큼 단체손님들이 와도 여유가 있다.      1910년부터 4대를 이어 왔다는  곰탕 '하얀집'       메뉴는 곰탕 8,000원, 수육곰탕 11,000원, 수육 30,000원으로 단촐하다.       반찬은 배추김치와 깍두기, 고추와 마늘.배추김치는 맛이 있었고 깍두기는 들 익은 것으로 보통.       이것은 수육곰탕으로 11,000원 짜리이다. 그냥 곰탕(8,000원)과의 차이점은 모르겠지만 수육고기를 많이 넣은 것 같다. 근데 국물이 맑다. 맑은 이유는 소뼈 대신 양지나 사태 등 살코기로 육수를 내기 때문이라고.뽀얀 사골국물맛이 익숙한 이들은 맑은 국물을 보고 좀 실망할 수도 있다. 예전에 보온밥통이 없었던 시절에 장터에 가면 식은 국밥에 뜨거운 국물에 몇번 담아내고 고기를 얹어 주던 옛날 국밥이 생각이 났다.       곰탕 8,000원짜리로 국물이 담백하고 시원하다. 간이 기막히게 잘 맞다. 따로 다데기나 깍두기 국물이나 소금을 넣을 필요도 없다. 이것이 원래 곰탕의 맛인 것인것 같다. 그러나 밥이 미리 들어가니 이 밥의 퀄러티(quality))를 알 수 없는 것이 아쉬움이다. 밥에 국이 들어가니 국물의 뜨거운 맛도 좀 감하고...맛을 음미해 보면  은은하고 진한 맛이 있기는 하다....      주소:전남 시 금성관길 6-1(지번: 시 중앙동 48-17)  ☎061-333-4292     
아시아문화중심‘강’ 영산강 걷기 여행을 떠나다     아시아문화중심도시 대학생기자단 광주 추진단팀  글 : 박건우 사진 : 조제경취재일 : 2010. 4.3      문화체육관광부(장관 유인촌) 아시아문화중심도시추진단(이하 추진단)이 주관하는 ‘문화가 흐르는 걷기여행’이 지난 4월 3일  영산강에서 열렸다.   광주MBC가 후원하고 (사)대동문화재단 주최로 열린 ‘문화가 흐르는 걷기 여행’은 남도인의 삶이 묻어나 있는 물길과 산길, 이야기가 있는 길을 따라 걸어가는 여행으로써 역사와 문화, 생태환경을 살펴보는 이색적인 문화 활동이다.   걷기 대회의 취지는 아시아문화중심도시 주변의 생태․문화자원에 대한 관심을 시민들에게 촉구시키기 위함이다. 영산강은 전남 담양군에서 남서쪽으로 흘러 황해로 흘러드는 물줄기로써 정부에서 시행하는 4대강 살리기 사업에 포함되어 있다.     ‘영산강 물길 따라 걷기’프로그램의 내용으로는 지석강과 영산강이 합류하는  금천 광탄, 의 옛 시장, 고려 태조 왕건이 장화황후를 만나 사랑을 나눴다는 전설이 깃든 완사천, 남도의 대표적인 맛으로 손꼽히는 홍어의 맥을 잇고 있는 영산포 홍어거리, 영산강 물길이 구부러진 곳에 위치한 구진포, 조선시대 문장가로 유명한 백호 임제가 시를 짓고 풍류를 즐기던 영모정, 조선시대 명현인 허목과 채제공을 배향한 미천서원 등의 방문 일정이 포함되어 있다.   이날 오전 9시, 참가자 약 130여 명은 광주시청에 집결했다. 참가자들은 들뜬 기분으로 버스를 타고 영산강이 흐르는 로 향했다. 버스 창가 너머로  금천, 대교 앞에서 바라본 영산강 합류지점인 광탄의 물줄기는 햇빛에 비추어 금빛을 띠어 영산강의 아름다움을 물씬 풍기고 있었다. 버스에 탑승한지 한 시간 가량이 지난 시각.    시청 앞에 있는 완사천에 도착해 남도 역사문화에 대한 전반적인 개괄을 여행 로부터 들을 수 있었다.    이곳은 고려 태조 왕건과 장화왕후오씨부인이 인연을 맺은 장소로 알려져 있다. 완사천은 지금은 인공적으로 설치되어 있지만 예전에는 자연적인 샘물이었다고 한다. 완사천 주변에는 완사천 설화와 어울리는 왕건 동상과 아울러 여러 가지 비석도 설치되어 있다.    시간이 지나 찾아간 곳은 미천서원. 미천서원에는 미수 허목의 문집인 기언목판 1816장이 장판각에 보관되어 있으며 매년 음력 3월과 9월의 초아흐레에 유림들이 모여 제사를 지낸다.   허목(1595~1682)은 학자로 연구와 저술활동에만 전념하다가 60이 넘어서 벼슬에 올랐으나 당쟁으로 인해 사직하였다가 남인이 득세하자 우의정에 오르게 됐다. 당대에 우암 송시열과의 예송논쟁으로 유명하다고 한다. 이밖에도 호남의 명촌인 회진마을과 회진토성, 홍어 맛이 일품인 영산포 선창을 두르며 참가자들은 홍어 맛을 느끼기도 했다.   영산강 물줄기를 따라 걸으며 바라본 영산강은 진녹빛을 띄며 유유히 흐르고 있었다. 한때 호남 최대의 항구로 홍어를 비롯한 각종 어물과 쌀 등 물류가 집결하던 곳이었지만 1970년대말부터 영산강 하구언 준설로 물막이 공사가 시작되면서 선창의 기능을 잃고 급격하게 쇠락했다. 정부에서 실시하는 4대강 살리기 사업이 이러한 불편을 해소시켜줄 수 있을지 기대가 되며 걱정도 앞서게 된다    한편 아시아문화중심도시를 널리 알리기 위한 ‘문화가 흐르는 걷기 여행’은 지난 4월 3일(토)을 시작으로 4월, 6월, 8월, 10월 총 4회 진행하게 된다. 오는 6월에 열릴 예정인 ‘문화가 흐르는 걷기 여행’의 두 번째 주제는 ‘남도 문화예술의 르네상스 다산 오솔길’로 다산초당에서 백련사에 이르는 4km의 거리를 걸을 계획이다. 세 번째 주제인 ‘빛고을 광주의 어머니산 무등산 옛길’은 8월, 네 번째 주제인 ‘슬로시티 담양 삼지천 사목사목길’은 10월에 열릴 계획이다.  
 ▲ 진리마을에서 상라산 고갯마루까지는 '열두굽이길'을 휘감아 오른다. ​​그리워라 흑산도 아가씨… 서러워라 열두굽이 세상 끝 세상 ​​​2010년 완공한 흑산도 일주도로의 상징과도 같은 구간이다. ​“남몰래 서러운 세월은 가고, 물결은 천 번 만 번 밀려 오는데,  못 견디게 그리운 아득한 저 육지를, 바라보다 검게 타버린 검게 타버린, 흑산도 아가씨”.  정두수의 가사에 박춘석이 가락을 붙이고, 이미자의 목소리로 애절함이 더해진  ‘흑산도 아가씨’의 노랫말이다. 1966년 발표돼 56년의 세월이 흘렀지만 교통 여건만 따지면  흑산도의 ‘서러운 세월’은 여전히 현재진행형이다.  목포 90㎞, 쾌속선으로 2시간이 걸린다. 이마저도 기상 상황에 따라 연평균 70일가량은  운항하지 못한다. 정기 점검과 기타 이유를 합하면 연 100일 가까이 육지와 단절되는 섬이다. ‘열두굽이길’ 고갯마루에 ‘흑산도 아가씨’ 노래비 흑산도는 다도해 해상국립공원의 중심이다. 면적은 약 20㎢로 서울 여의도의 7배 정도다.  섬 중간에 우뚝 솟은 문암산(405m)를 중심으로 남북으로 길게 뻗어 있어 체감 면적은 훨씬 넓다.  동쪽에 영산도, 북쪽에 다물도와 대둔도, 서쪽에 장도와 홍도 등의 유인도가 있고, 인근에 흩어진  100여 개의 작은 섬을 합쳐 흑산군도라 부른다. 남쪽으로 직선거리 70㎞ 넘게 떨어진 가거도까지  흑산면이니 면 단위로는 전국에서 가장 넓다.  ﻿​▲ 상라산과 열두굽이길 뒤로 흑산도의 북측 진리마을과 예리마을 등이 펼쳐진다. 전체 주민 2,100명가량인 흑산도는 3개의 큰 마을로 구분된다.  섬 북쪽 흑산항을 사이에 두고 진리와 예리마을이 자리 잡았고, 남쪽에 사리마을이 위치한다.  섬 여행은 해상 바위 절경을 즐기는 유람선 관광(1시간 40분)도 있지만, 택시 관광이 일반적이다.  흑산항에서 시계 반대방향으로 약 26㎞ 일주도로를 한 바퀴 돌아오는 방식이다.  4인 기준 6만 원(추가 인당 1만 원)으로 넉넉잡아 2시간이 걸린다.  섬에 7대 있는 택시는 모두 7인승 이상의 승합차량이다. 택시기사가  역할을 겸한다. 흑산항을 출발해 진리1구와 2구 마을 사이 낮은 언덕에 ‘신들의 정원’이 있다.  일부러 가꾼 정원이 아니라 마을의 당집과 당숲이다. 매년 정월 올리던 당제가 중단된 지  20년이 넘었다니 이제 떠받드는 사람 없이 신들만 남은 정원이다. 두 개의 당집은 안내판에 그려진 것보다 작고 초라한데, 도로 가의 진리당과 해변 끝의 용신당까지  깔끔하게 산책로가 조성돼 있다. 멸종위기종으로 분류된 초령목을 비롯해 동백나무 후박나무 담팔수 등  상록활엽수가 그늘을 드리웠고, 바닥에는 시누대와 석위 등이 군락을 이뤄 신비스러운 분위기를 연출한다.  약 10분만 투자하면 개인 정원처럼 누릴 수 있다. 바로 옆은 섬에 하나밖에 없는 배낭기미해수욕장이다.  ‘배낭기미’는 배를 끌어올려 해초를 제거하고 수리하는 곳이라는 뜻이다.  옛 조선소인 셈인데, 작고 한적한 해변에 물새만 쉬고 있다.  ﻿​▲ 산도 진리마을 당숲인 '신들의 정원'에 소나무와 상록활엽수가 어우러져 신비스러움을 자아낸다.  ﻿​▲ 진리마을 신들의 정원 입구의 진리당이 동백을 비롯한 상록활엽수에 덮여 있다.  ﻿​▲ 진리마을 무심사 절터에 팽나무 한 그루가 주인처럼 자리 잡고 있다.  ﻿​▲ 무심사 절터에 뿌리내린 팽나무 한 그루가 폐사지 석재를 단단히 끌어안고 있다. 신들의 정원처럼 버려진 종교시설은 또 있다. 진리 2구 마을 뒤편 도로변에 무심사 절터가 있다.  전각은 모두 사라지고 네모반듯한 축대 위에 팽나무 한 그루가 보기 좋게 자라고 있다.  나무 밑동의 뿌리가 건물 부재로 추정되는 석물을 단단히 움켜 쥔 모습이 인상적이다.  그나마 온전하게 남아 있는 삼층석탑으로 미루어 신라 말이나 고려 초의 사찰로 추정될 뿐이다.  이 절터 역시 고즈넉하기 그지없는데, 흑산도에서 유일한 사찰인 관음사 스님이 매일 아침  공양을 드린다고 하니 신들의 정원보다는 외롭지 않다. 이곳부터 도로는 구불구불 휘어지며 상라산으로 오른다.  흑산도 일주도로의 상징과도 같은 ‘열두굽이길’이다.  상록수림으로 뒤덮여 사철 검푸른 모습이어서 흑산도다.  도로 주변에도 동백나무가 군락을 이뤘다.  ﻿​▲ 상라산 고갯마루에 '흑산도아가씨' 노래비가 커다랗게 세워져 있다. ​ ﻿​▲ 열두굽이길을 넘으며 흑산도 서쪽 바다 풍광이 시원하게 펼쳐진다. 바로 앞에 보이는 섬은 장도다. ​ ﻿​▲ 예리마을의 '흑산도아가씨' 동상. 먼바다를 응시하고 있다. 고갯마루에 당도하면 ‘흑산도 아가씨’ 노래비가 서 있다. 서러운 마음 한풀이라도 하려는 듯  크고 우람하다. 노래비 옆에 이미자 핸드프린팅이 함께 있다. 이미자는 방송사에서 주최한 공연을 위해  2012년 9월 흑산도를 처음 방문했다고 한다. 10년이 흘렀는데 주민들은 아직도 어제 일처럼 얘기한다.  그만큼 흑산도의 상징적인 노래이자 인물이기 때문이다. 이미자 핸드프린팅은 ‘흑산도 아가씨’ 동상이  세워진 예리마을 포구에도 있다. 동상은 육지를 그리듯 먼 바다를 응시하고 있다.  ﻿​▲ 관광객을 태운 택시가 흑산도 일주도로를 달리고 있다. ​ ﻿​▲ 흑산도 일주도로에서 보는 장도의 마을 풍경.  ﻿​▲ 상라산 고갯마루 전망대에서 보는 일몰 풍경. 수평선 부근 홍도 오른쪽으로 해가 진다. 고갯마루 상라산 전망대에 서면 노래비 아래로 지나온 마을과 포구가 그림처럼 내려다보이고,  맞은편으로는 흑산도의 서쪽 바다가 시원하게 펼쳐진다. 대장도와 소장도가 건넛마을처럼 가깝고,  수평선 부근에는 홍도가 아른거린다. 시간이 많지 않다면 이곳만 들러도 된다.  흑산도 절경의 절반은 보는 셈이다. 섬에서 하루 묵는 일정이면 이곳에서 꼭 일몰을 볼 것을 추천한다.  홍도 오른편으로 떨어지는 태양과 바다에 번지는 노을이 아름답다. _____________​정약전도 최익현도… 세상 끝 천혜(?)의 유배지 상라산 고갯마루에서 도로는 섬의 서쪽 자락을 따라 남쪽으로 이동한다.  바다 건너 100여 명이 산다는 장도의 풍광이 계속 따라온다.  가파른 산자락 끝 해안가에 자리잡은 마을 풍광이 이국적이다.  문암산 깊은 골짜기에 숨겨져 있다는 심리(지푸미)마을까지 이동하며 1969년 해안으로  침투한 간첩이 숨었다는 비리마을, 한반도 모양으로 구멍이 뚫린 지도바위 등을 지난다. 심리마을을 지나면 일주도로는 다시 한번 구불구불한 길을 따라 언덕을 넘는다.  바람도 세고 한도 많다는 한다령이다. 언덕배기에 일주도로 준공 조형물이 서 있다.  ‘1004섬’ 신안을 상징하는 천사 석상인데 아무리 봐도 이질적이다.  울릉도만큼은 아니어도 흑산도 역시 지형이 험하다.  일주도로는 1984년 공사를 시작해 26년 만인 2010년에야 완공됐다.  ﻿​▲ 심리마을과 사리마을 사이 언덕에 세워진 흑산도 일주도로 준공 기념탑.  '1004섬' 신안의 상징으로 천사조각을 세웠다고 한다. ﻿​ ﻿​▲ 흑산도의 가장 남쪽에 위치한 사리마을은 정약전이 유배 생활을 한 곳이다. 한다령에서 올라온 만큼 내려가면 사리(모래미)마을이다.  지금은 방파제에 둘러싸인 잔잔한 포구에 숭어 떼가 헤엄치지만, 옛날에는 가루같이 고운 모래가  바람에 날릴 지경이었다고 한다. 섬에서도 가장 외진 이 마을에 ‘유배문화공원’이 있다.  ‘자산어보’를 지은 정약전이 유배 생활을 한 곳이다. 정약전은 1801년부터 숨질 때까지  무려 16년 동안 흑산도를 비롯해 신안의 섬에서 유배 생활을 했다. 유배문화공원은  죄인의 활동 범위를 고향으로 제한하는 본향안치, 육지에서 멀리 떨어진 섬으로 보내는 절도안치,  집 둘레로 가시울타리를 치고 가두던 위리안치 등 유배의 여러 유형을 설명하는 팻말과 초가집으로  꾸며 놓았다. 맨 위에는 정약전이 후학을 가르치던 사촌서당(沙邨書堂)을 재현해 놓았다. 서당 바로 앞에 천주교 공소가 있다. 마치 정약전에게 바치는 헌정 건축물 같다.  그은 천주학을 신봉했다는 이유로 일가가 풍비박산 나는 고초를 겪었고, 이 멀리까지 유배됐다.  박상선 흑산성당 주임신부는 “죄인의 몸으로 포교를 할 수는 없었겠지만, 그의 믿음은 흑산도 천주교의  뿌리라 할 수 있다”고 했다. 1958년 진리마을에 완공된 흑산성당은 신안군에서 가장 먼저 지어진 성당이다.  ﻿​▲ 정약전 유배지에 그가 제자를 가르쳤던 사촌서당을 재현해 놓았다.  ﻿​▲ 정약전이 머물렀던 사촌서당 아래에 천주교 공가가 세워져 있다. ​ ﻿​▲ 사리마을 유배문화공원에 흑산도로 유배당한 주요 인물들을 주제로 조각공원을 조성해 놓았다. ﻿ ﻿​▲ 최익현이 유배 생활을 한 소사리마을 어귀의 바위에 그의 결기를 담은 글자가 새겨져 있다. 공소 바로 아래에는 정약전을 비롯해 흑산도로 유배당한 인물을 주제로 조각공원을 조성해 놓았다.  고려 말부터 조선 후기까지 확인된 인물만 130명이 넘는다. 조각공원에는 1693년 ‘해괴한 짓’을 했다는  죄목으로 유배당한 나인 정숙에서부터 면암 최익현에 이르기까지 36명의 이름과 죄명을 나열해 놓았다. 최익현의 유배지는 사리마을에서 다시 언덕 하나를 넘어 소사리마을이다. 마을 어귀에 그의 유허비가 있고,  뒤편 바위에 ‘기봉강산(箕封江山) 홍무일월(洪武日月)’이란 글씨가 결기처럼 새겨져 있다. ‘중국 은나라의  기자가 봉한 땅이며, 명나라 주원장이 일으킨 세월’이란 뜻으로, 이런 나라를 일본이 어찌 감히 넘보느냐는 패기가 서린 글귀다. 뼛속 깊은 유교적 사대주의가 바탕이라 요즘의 인식과는 괴리가 크다. 일주도로가 나기 전 사리마을 주민들이 육지에 한 번 나가려면 새벽 밥을 해먹고 흑산항까지 2~3시간  산길을 걸었다고 한다. 흑산도에서도 끝 마을이니 세상의 끝이나 다름없는 곳이다. 정기적인 배편도 없던  시절, 이곳까지 유배당한 이들의 고립감과 절망감은 헤아리기조차 힘들다. 소사리마을에서 예리마을까지 이동하며 도로 오른편으로는 영산도가 그림자처럼 따라붙는다.  홍어로 유명한  영산포의 유래가 된 섬이다. 이곳에서 잡힌 홍어는 육지로 이동하는 장시간 뱃길에서  자연적으로 곰삭아 지역의 대표 음식으로 발전했다. 삭힌 홍어를 먹지 않았던 흑산도에서도 요즘은  삭혀서 택배로 판매한다. 음식문화의 역류인 셈이다. 그래도 포구에서는 홍어 말리는 풍경을 흔히  볼 수 있다. 꾸덕꾸덕 말린 홍어는 주로 무침으로 먹는다고 한다. ​ ﻿​▲ 흑산도 일주도로에서 본 소라 모양의 바위섬.  ﻿​▲ 예리마을 포구에 흑산도의 특산물 홍어가 주렁주렁 매달려 있다. 예리마을 뒤편은 흑산공항 건설 예정지다.  소형 항공기 취항을 목표로 2009년부터 공항 건설 논의가 본격화했지만, 환경부의 반대로  13년째 표류하고 있다. 절해고도의 불편과 설움에서 벗어나려는 주민들의 절박함이  국립공원 훼손 아니냐는 반대 여론의 벽을 넘을 수 있을지가 관건이다. 흑산도(신안)=글·사진 최흥수 기자 choissoo@hankookilbo.com 입력 2022.05.11 04:30 
문화원의 초대를 받아서 곰돌이님과 함께  1일관광을 하고 왔어요^^먹거리 볼거리 만들거리, 재미있는 하루를 소개해드릴게요~ 하면 평야, 쌀, 곰탕, 배 정도였는데요, 이번에 에 대해서 더 잘 알아보게 되었어요^^는 '목사고을'이라고도 불리는데, 고려 성종 2년(983)에 전국에 12개의 목(牧)을 설치할 때 처음 목이 된 후 1895년  관찰부가 설치될 때까지 목사가 천여년 동안 재임하면서 전라남도의 정치/경제/사회/문화 등 여러방면에서 중심지 역할을 해왔기 때문이예용~먼저 간 곳은 국립박물관!2013년 11월에 오픈한 곳이예요.마한 문화가 가득 들어있는 반남고분군(사적 제513호) 바로 옆에 있어요.그래서 5세기 무렵 마한때의 유물도 볼 수 있지요~국립박물관은 무료입장이예요^^고분 안에서 출토된 독널이예요. 옛날에는 이 옹관을 사용했다고 해요.크기가 다른 항아리 두개를 마주합쳐 눕혀놓은 버섯 모양으로 보이네요.처음엔 어린아이가 죽었을 때 사용했다가, 나중에는 성인에게도 썼대요.고분을 발굴하면서 층층이 독널이 여러개 나온걸로 보아, 가족묘를 차차 층을 올리면서 지은것 같다고 해요.2014년에 출토된 금동신발이예요. 무지하게 정교하네요^^ 지도에서 빨간점 있는 곳이 박물관이예요.다음 버스가 멈춘 곳은 궁삼면 농민운동터예요.궁삼면이라는 지명이 있는건 아니고, 세 면에서 일어난 농민운동을 기념하는 거래요." 궁삼면 항일농민운동은 1888년 극심한 가뭄이 들어 농민들이 세금을 내기가 어려울 때 경저리(京邸吏) 전성창이 3개 면의 토지를 빼앗은 사건을 시작으로 1970년 농지개혁이 완료되어 다시 돈을 내고 토지를 되돌려 받는 시기까지 약 80년 동안  농민들이 토지를 되찾기 위해 처절하게 벌였던 운동이다. 1991년 ' 궁삼면 항일농민운동 기념비'가 이곳에 세워져  농민운동의 상징이 되고 있다."오늘  설명은 문화원에서 해주셨어요^^그리고 문화원에서 떡과 두유를 준비해주셔서, 간식으로 맛있게 먹었답니다 ㅎㅎㅎㅎ이날 점심은 다함께 곰탕을 먹으러 하얀집에 갔어요.하얀집은 데이나가 예전에 포스팅한 적 있는 맛집이랍니다^^[맛집-곰탕] 곰탕 하얀집 하면 떠오르는 음식은 배, 그리고 곰탕이죠 보통 곰탕하면 뽀얗고 하얀국물을 떠올리게되지만 곰...blog.naver.com안그래도 또 가고싶었는데, 문화원에서 대접해주셔서 소주한잔과 함께 넘 맛있게 먹었어요 ㅋㅋ곰탕거리에서 곰탕을 먹고나면 꼭 들르게 되는 이곳은 유형문화재 제2호 금성관(錦城館)이예요.조선시대의 지방궁궐이었고 목사가 있던 곳인데, 가운데 본채와 동쪽과 서쪽 객사(숙소)로 이루어져 있어요.본채 건물은 전국에서 가장 큰 97평으로, 일제강점기 이후 군청건물로 금성관 편액(현판)은 2m가 넘는 대형인데, 글씨의 주인공은 불분명하다고 해요.지금은 오른쪽에 옛날에 있었던 연못을 재건하는 공사를 하고 있어요.정문으로 망화루가 있고, 원래는 앞마당에 외삼문과 내삼문도 있었는데 지금은 탁트인 돌길이네요.뒷마당에 엄청 크고 오래된 나무도 구경할만해요 ㅎㅎ금성관에서 나와 오른쪽으로 가면 정수루가 보이는데, 신년에는 이곳에서 종을 친다고 하네요~다음은  완사천이예요.고려 태조왕건이 지나가다가 빨래를 하고있던 아름다운 처녀에게 물 한그릇을 청했고처녀는 바가지에 물을 떠 버들잎을 띄워서 건넨 곳이예요.급히 물을 마시면 체할까 해서 후 불어가며 천천히 드시도록 했다는 이 이야기, 모두들 아시죠?이 처녀가 장화왕후 오씨부인이 된다고 해요. 이 둘 사이에서 태어난 아들이 무(武)이고, 고려 제2대왕 혜종이라고 하네요.그런데 완사천은 사실 정확히 어디인지 위치가 명확하지는 않대요. ^^;우리나라에서 빨래를 하던 샘터 주변에는 뭐 거의 죄다 버드나무가 있었기 때문에꼭 여기라고 할 수는 없을 수도 있다고 하시더라구요 ^^; ㅋㅋ요렇게 작은 샘터로 남아있는데,아 반대편에서 보면 살짝 ♡모양인거 같아요 ㅎㅎㅎㅎ다음으로 간 곳은 영산강변이예요.홍어거리 옆, 영산나루라는 음식점과, 동양척식주식회사 문서고가 있는 쪽의 천변인데요,영산포 홍어가 유명하게 된 것은,고려말 공도(空島)정책으로 내륙으로 이주한 사람들이 흑산도 주위에서 잡은 풍부한 육질의 홍어를 영산강 뱃길을 따라 영산포까지 300리를 옮기다보니 자연스럽게 삭혀져 있었는데 그 홍어가 부패하지 않아서 먹게 되었다고 해요.그리고 일제강점기에 평야의 쌀을 수탈당했던 역사가 있는 곳이 동양척식주식회사 문서고죠.이곳 나루터에서 황포돛배를 타보기로 해요^^배타러가자~ 신나있는데, 오 저기 배가 지나가네요!저게 바로 승선인원 12명짜리 빛가람1호&2호인데 진짜 옛날 돛배처럼 생겼죠^^황포돛배는 왕건호, 호, 빛가람호 이렇게 3 종류 배가 있대요.운항시간과 이용금액 참조하세요^^승선인원 96명짜리 왕건호예요.발굴된 고려시대 뱃조각을 복원해서 만들었다고 하네요.한옥지붕이 멋진 얘는 승선인원 49명짜리 호구요.황포돛배는 바닷물이 영산강 물길을 따라 오르내리던 시절 과거 영산강 물길을 이용해 쌀, 소금, 미역, 홍어 등 온갖 생필품을 실어 나르던 황토로 물들인 돛을 단 배를 말한대요. 영산강 황포돛배는 육로교통이 발달하면서 1976년 영산강 하구둑이 만들어지고 상류에 댐이 들어서자 1977년 마지막 배가 떠난 후 자취를 감췄대요. 지난 2008년 30여년 만에 부활해서 옛날 추억을 되돌리고 있다고 하네요~정각에 떠나는 배를 기다리는 동안 영산포 선착장을 구경했는데전국 유일의 내륙 등대가 여기 있어요.배들이 영산강을 올라올 때 부딪히지 말라는 등대라고 하네요.등록문화재 제129호예요.옆에는 영산강 수위를 측정하기 위해 눈금도 그려져 있어요.1915년부터 1989년까지 사용된 등대예요~빛가람호나 호 정도를 타고싶었는데 아쉽게도 그냥 일반 유람선처럼 생긴 영산강호를 탔어요..승선인원제한 때문에 어쩔수없긴 했지만 정말 아쉬웠어요.영산강호는 승선인원 83명이구요빛가람호는 3명이상, 호는 13명 이상, 왕건호와 영산강호는 20명 이상 이용시 운항한대요.앙암바위에는 아랑사와 아비사의 슬픈 사랑의 전설이 있다고 하네요~56m 바위절벽 아래 소용돌이가 심해서 용이 살고있다고 믿었었다고도 하구요.편도 뱃길로 내린 곳은 한국천연염색박물관이예요.이곳에서 염색 체험을 할거라서 신이 났어요 ㅋㅋㅋㅋ들어가서 오늘 체험을 도와주실 선생님을 만나고체험장으로 향했어요.선생님이 굉장히 풍부한 표정으로, 염색 과정을 미리 설명해주셨어요.평일과 달리 주말에는 쪽염색을 체험으로 진행하고 있다며,이곳에서 쪽염색을 체험하고 집에 가져간 스카프를 후처리하는 방법까지 미리 알려주셨어요.짠 새하얀 스카프 재료를 받았어요.이걸 들고, 싱크대가 여럿 있는 체험학습실에 들어가서 먼저 제품에 묻어있는 성분을 한번 씻어요.물에 조물조물 씻은 후 두손으로 감싸면서 짜요.절대 비비꼬아 짜면 안돼용!바깥으로 나와서 조심스레 탈탈털어주어요.쌤이 막 잘한다고 칭찬을 해주셔서 신이나요 ㅋㅋㅋㅋ쌤이 쪽물을 준비해주셨어요.깊고깊은 바다색깔 ♡ 이게 쪽빛이구나~ 말만 많이 들었지 쪽물은 처음 봤어요.준비해주신 고무장갑을 끼고 여기에 스카프를 담아요. 네명이 한 그릇에 담가야 해서, 네 개 스카프를 포개서 넣었어요.물이 따뜻하네용^^ 옷에 튀면 안지워진대서 잠바를 벗어두고 나와서 좀 추웠는데 손이 따뜻했어요 ㅋ 물밖으로 나오지 않도록 쪽물 안에서 조물조물 주물러주어요.몇 분 지났을까? 쌤이 이제 살포시 아까처럼 짜서 안으로 들어가 헹구라고 하시네요.일렬로 줄을 서서 오른쪽으로 움직이며 여러 칸의 싱크대에 계속 헹궜어요. 열칸정도 헹군듯 ㅋㅋ다시 바깥으로 나와서 또 살살 탈탈 털며 말려요.조금 있으면 쌤이 비닐봉지를 주십니다. 여기에 넣어서 가져가요.집에 가서도 따뜻한 물에 헹궜다 햇볕에 말리기를 여러번 반복해야 해요.그러지 않으면 6개월 된 아기 똥냄새가 난다고 ㅋㅋㅋㅋ집에 와서 두 번 헹구고 말렸는데 음.. 아직은 냄새가 나네요 ㅋㅋ아직도 헹굴때 쪽물이 빠지고 스카프 색이 점점 바래져가는거 같은데쌤 말대로 네댓번 헹구고 나면 좋아지겠죠? ㅋㅋ아무튼 보고 먹고 듣고 만들고, 재미난 하루였어요^^*문화원 감사합니다~~
“나의 친구, 김정은”트럼프 대통령은 28일 하노이 북미회담에서 김정은을 그렇게 불렀다. 그렇게도 다정히 부르며 친분을 과시했던 그들, 그러나 회담은 결렬되었다. 오찬장도 서명식도 취소되고 둘은 각자의 나라로 돌아갔다. ​그렇게 친분을 과시했던 그들은 서로의 입장을 좁히지 못하고 합의를 이루지 못했다. 이유는 무엇일까? 상대방의 요구는 들어줄 생각은 없이 자신의 입장만 밝혔다. 북한은 제재완화를 요구했고, 미국은 완전한 핵포기를 요구했다. ​ 아무리 친한 친구라도 남이기에 상대방의 요구는 받아들이지 않고 자기의 주장만을 내세운다. 그리고 그런 속내를 시원하게 밝히지 않는다. 서로 간에 오해가 생기고 서로에게 상처를 준다. 결국 만나기 전보다 더 나쁜 원수가 되기도 한다.     ​일본유학을 계기로 만난 일본인 친구와 다시 만났다. 우리나라에 출장을 온 김에 잠시 에 들렀다. 주말동안  겸  관광을 해 주었다.​ 근 일년만에 만난 그를 다시 보니 감회가 새로웠다. 일본유학을 마칠 때쯤 교토에 찾아왔던 그였다. 반가움 한가득 안고 첫날 저녁은 이자카야를 찾아 유학당시 분위기에 흠뻑 젖었다.​ 다음날 우리는  금성관, 홍어거리, 혁신도시를 둘러 보았다. 첫 행선지에서 곰탕을 맛있게 먹는 그를 보니 왠지 친근감이 더했다. ​ 금성관과 목사내아를 둘러보고 영산포 홍어거리로 향했다. 홍어거리 입구 표지판에는 의 아픈 역사가 숨어 있었다. 일제 강점기 일본은 우리나라의 쌀을 수탈해 갔다. 영산강 물길을 통해 쌀을 이동했고, 여기 에 그 역사의 현장인 동양척식주식회사가 남아 있었다.​ 일제강점기가 시작되고 1910년대에 일제는 토지조사를 통해 우리농민의 토지를 1/3이나 약탈했다. 1920년대에 들어서는 산미증산계획이라는 명목하에 우리나라 쌀을 수탈했다. 1924년 10월 21일자 동아일보에는 고창군 인구의 30%가 하루 한 끼밖에 못 먹는다는 기사가 실리기도 했다.​ 토지조사와 산미증산계획은 동양척식주식회사를 통해 이루어졌다. 1908년에 설립한 한일합작 주식회사 동양척식주식회사는 조선 땅의 개간과 농업 발전을 돕는다는 명목으로 세웠지만, 실제로는 조선의 토지와 자원을 빼앗는 역할을 했다.​ 동양척식회사는 조선 최대의 지주가 되어 농민들에게 땅을 빌려 주거나 곳곳에서 직접 농장을 경영했다. 소작농으로 전락한 농민들은 수확의 절반 가까이를 소작료로 내야 했다. 분노한 민심은 극에 달했고 결국 의열단 나석주는 동양척식회사 본점에 폭탄을 투하하기도 했다.    ​‘빼앗긴 들에도 봄은 오는가?’시인 이상화는 빼앗긴 조국을 통탄하며 시를 썼다. 일제 강점기 우리 백성들은 일본인 지주들에게 반 이상의 소작료를 바치며 굶어갔다. 그들은 항상 겨울이었다. 땅도 뺏기고 먹을 것도 없었던 우리 백성들은 머나먼 만주로 이주했다. 1919년에는 40만명, 1930년에는 60만명, 1935년에는 80만명으로 늘어났다.​ 반대로 일본은 식민지를 통해 우리나라를 근대화시켰다고 주장한다. 쌀 수탈에 대해서는 정당하게 시장가격을 주고 쌀을 구입해서 일본으로 수출한 것이라 한다. 그 당시 일본은 쌀 과잉현상이 벌어져 쌀 수입을 반대하기도 했다고 말하고 있다.​ 양국의 역사를 알고 있는 그는 그곳을 보고 싶어 했다. 그를 안내하면서 묘한 기분이 들었다. 일본인에게 그곳을 안내하는 내 모습, 순간 가슴속에서 아픈 과거의 역사가 요동쳤다.​ “그러나 지금은 들을 빼앗겨 봄조차 빼앗기겠네”이상화의 시는 이렇게 끝난다. 처참한 시대를 반영한 이 시 구절이 생각나 울컥한 기분이 들었다. 그에게 묻고 싶었다.​ “당신은 어떻게 생각하느냐? 쌀 수출인가?, 쌀 수탈인가?”그러나 묻지 못했다. 아마 물어도 모르겠다고 대답했을 것이다. 무심히 걸어가는 그의 뒷모습을 빤히 쳐다보기만 했다.​ 의 속살을 함께 들쳐본 우리는, 뭐라 말할 수 없는 분위기에 젖었다. 마치 하룻밤을 보낸 연인이 다음날 어색해 서로의 얼굴을 쳐다보지 못하는 듯 우리는 한동안 말이 없었다.​ 속살을 들킨 연인처럼,서먹한 분위기를 안고 우리는 다음 행선지로 향했다.​  금성관, 목사 내아, 영산포 홍어거리, 혁신도시 전망대, 산림자원연구소(feat 히구치상)                                                                                                                                                                        ​ 
​ 전라도 여행,고대역사를 간직한 ~전라도에서 태어났지만 어린시절에는 꼬불꼬불한 비포장 도로에 대중교통을 몇번씩 갈아타야하야만 했으니 길치였던 내가 여행을 떠난다는 것이 쉬운 일이 아니었다 그리고 그 당시에는 여자가  많이 돌아다니는 것을 나쁜 시선으로 바라보는 경우가 많아 그냥 조신하게 집을 지키는 경우가 많았었다.그래서 부안을 벗어나지 못하고 우물안 개구리처럼 살다가 어른이 되어서야 도외지 생활을 하며 여기 저기 여행을 즐기며 살고 있다.그렇다 보니 전라도가 고향이라고 하지만 남도는 거의 가보지 못했고  최근 몇 년 사이에 곡성,순천,여수가 전부였다.   ​내가 알고 있는 는 배의 주산지라는 것 외에는 아는게 거의 없었다.친척이 살거나 자주 왕래가 있으면 관심이 갈테지만 그렇지 않다보니 관심도 없었고 그냥 전라도에 위치하고 있는 한 지역으로만 알고 있었다.그런 내가 이번에 에 대해 조금씩 알고 싶어졌다.6년전 한국관광공사에서 영산포홍어축제를 알리는퍔투어가 있었다.그때 처음 라는 곳을 방문하게 되었는데 그때만해도 그냥 스쳐지나가는 곳이라 생각이 들었다.​   ​두번째 방문은 왠지 그때보다 더 진한 여운이 남았고 왠지 정이 느껴졌다 아무래도 처음에는 팸 투어다 보니 20명 가까이 되는 사람들이 우르르 몰려다니다보니 산만해서 그랬는지도 모른다.이번에는 여행지기들과 오붓하게 가 가진 매력을 찾아보기로했다.새벽 4시에 출발해서 서산 유기방 가옥에서 노란 수선화에 흠뻑 취했다가  서해안 고속도로를 여유있게 달려  도착한 시간이 오전 11시쯤 되었다.여행지를 둘러 보기도 점심 식사를 하기도 예매한 시간이었지만 아침 일찍 출발한 터라 점심 식사를 하는게 좋을것 같았다.​   ​시청 주변 백반집에서 전라도식 백반으로 푸짐한 점심식사를 한 후에 바로 찾아간 곳이 바로 목의 객사였던 금성관에 들려 보기로 했다.아는 사람들은 모두 알겠지만 전라도라는 지명의 유래는 과거 고려시대로 거슬러 올라가야 할것이다.고려를 건국한 태조 왕건이 의 사위라는 것을 이번에 처음알았다.그동안 알지 못했던 역사적인 사실에 눈이 떠진것이다.​   ​왕건과 결혼한 장화왕후가 바로 가 고향이었다.개경을 수도로한 고려는 를 주목해 왔고 성종 2년 에 전국에 설치된 12목중 한곳이 바로 였다.목은 천년이 넘게 유지해 왔으며 8대 왕의로 즉위한 현종은 지금으로 부터 천 년 전인 1018년 강남도를 대표하는 전주와 애양도를 대표하는 의 지명에서 각각 앞 글자를 따서 지금의 전라도라는 이름이 만들어졌다.​   ​해설사님과 함께 금성관에 들려 의 역사를 조목조목 듣게 되었는데 요즘 나이가 들어서 그런지 뒤돌아서면 금방 잊어 버리고 만다.금서오간은 전국에서 가장 크고 화려한 지방궁궐이라고 표현할정도로 건물의 규모가 크고 아름답다.왕을 상징하는 지방궁궐로써 동서 양쪽의 부속 건물로는 사신이나 중앙 괸리들의 숙소로 사용되었다고 한다.​   ​총 두개의 문을 통과 해야만 비로소 금성관과 마주할 수 있었다.이곳은 목관아  중심공간이었던 목 객사 공간으로 관아는 넓게 해석하면 읍성과 내부 각종건물을 이르는 말로 관찰사가 관찰구역을 순행할때 업무를 보던 곳이자 중앙사신이 지방에 오면 묵었던 곳이다.그리고 객사의 청정은 전패와 궐패를 모셔두고 매월 초 하루와 보름에 망궐례를 행했던 곳이다.​   ​금성관 주변에는 고려때 건물이었던 것으로 보이는 동익헌(벽오헌)은 전라도 관찰사 이행이 벽오헌이라고 이름을 지었다는 것으로 보아 고려말 또는 조선초기부터 있었던 것으로 판단된다 이후 김춘경 목사와 오한 판관이 1480년 에 중수하였으며 금성관은 이유인 목사가 망화루와 함께 건립하였다.그이후 중수와 개수를 거듭하면서 1976년 지금의 모습으로 복원된 것이다.​   ​일제강점기에 읍성과 목관아가 훼손되기 사작하였으며 일제는 목 당시의 동헌이었던 제금헌을 군의 청사로 사용하기도 하였다.이후로 1977년 원형 그대로 복원 되었지만 일제강점기의 아픔 흔적은 아직 남아 있다.관람료는 무료 금성관 옆으로 무료주차장 이 있고 주변에는 일저 강점기의 근대문화유산들이 그대로 남아 있고 를 대표하는 곰탕집들이 즐비하다.​주소: 시 금성관길 8(과원동 109-5번지)​ 금성관전라남도 시 금성관길 8 금성관  ​ 의 대표 먹거리 곰탕옛날 부터 한국사람들 밥상에  밥과 국을 기본으로 하고 몇몇가지의 반찬들로 차려지고  지금까지 그 전통이 이어지고 있다.하지만 현대인들은 바쁜 일상속에서 아침밥을 생략하거나 빵이나 간단한 씨리얼로 대신하는 사람들도 많아졌다.우리의 문화가 변하고 있는 것이다.또 국에는 염분함량이 많아 잘 먹지 않는경우가 많다. 나 부터도 국물은 먹지않고 건데기만 젓가락으로 건져 먹는다지만 유일하게 먹는 국물이 있다.바로 소뼈로 우려낸 사골국이나 곰탕류이다.​​   ​곰탕하면 우리나라에서 가장 유명한 곳이 바로  곰탕이다.이또한 일제강점기의 아픈 역사를 간직한 음식이라는 것을 알았다.지방은 드 넓은 평야지대로 쌀 생산이 우리나라를 대표했었다.그렇다보니 쌀을 수확하고 남은 볏짚은 소의 질좋은 먹이가 되었고 자연스럽게 소를 키우는 사람들이 많아졌다. 도축장에서 질 좋은 고기는 통조림으로 가공되어 군용으로 빠져 나가고 나머지 부산물과 뼈는 우리나라 서민들이 먹게 된것이다.그 뼈들과 부산물을 고와 곰탕을 만들어 먹던것이 지금의 곰탕으로 변천된 것이라 했다.​   ​ 곰탕이 그렇게 유명하다고 하지만 지금까지 단 헌번더 먹어보지않았다 물론 서울 도심까지 곰탕이라는 간판을 건 체인점이 많지만 말이다.집에서 소 꼬리나 소 족을 뽀얗게 끓여 사골국은 아이들 건강을 위해 많이 끓여 먹다보니 곰탕도 뽀얀 국물일것이라고 생각했는데 완전 맑은 냉면육수 같은 느낌이라 속으로 놀랐다.​​​      ​"어머나 !! 곰탕이 어렇게 생겼어요?" 했더니 주변사람들이 이 유명한 곰탕을 처음 먹어보냐며 희안하다는 분빛으로 바라보았다.밥과 국은 혼연일체로 등장한다.그것도 모르고 밥은 안주시나요?했더니 국속에 말아져 있다고 ,,,완전 촌사람이 되고 말았다.푸짐한 고기를 살짝 들추어 보니 하얀 쌀밥이 그 모습을  들어냈다.소고기 사태만을 가마솥에 넣고 4시간동안 끓여내면 이렇게 맑고 구수한 육수를 얻을 수 있다고 했다.​   ​육수물은 한 솥에서 한번에 끓여지는 것이 아니고 세 단계를 거쳐야만 손님상에 오를수 있다고 했다.거기에 하얀 쌀밥과 삶아진 소고기 와 대파,고춧가루등 고명이 올라간다.곰탕은 의 향토음식으로 에서 수 십년 동안 전해지는 향토음식이다. 전통있는 집은 무려 80년이 넘었다하고 3대 ,5대 까지 이어오며 전통맛을 내고 있었다.밥과 잘 익은 깍뚜기를 올려먹으면 맛이 아주 깔끔하고 고기는 별도의 소스에 찍어 먹으면 된다.금성관 주변에 곰탕거리가 있는데  줄을 서서 기다리는 곳이 오랜 역사를 지닌곳이라고 생각하면 된다.​ 전국에서 가장 큰 규모를 자랑하는  향교 향교는 유학을 교육하기 위해 지방에 설립한 국가기관으로 알려졌다.금성관에서 정수루를 거쳐 금학헌인 목사내아를 지나 걷다보면 만날 수 있었는데 산책코스로 그만이었다.향교가 있는 골목은 시골의 정취를 그대로 간직하고 있는 돌담들과 오래된 건물들은 포근하게 다가온다.​​       ​향교는 고려 성종 6년 전국 12복에 향교가 들어설때 세워졌다고 하니 천년의 오랜 역사를 간직하고 있는 향교중 하나이다.고려시대의  향교의 모습은 확인되지 않고 있으나 조선 태조에 다시 지을때 대대적인 건축공사를 시했했던 것으로 추정하고 있다.​   ​오랜역사를 고증할만한 자료가 남아 있지않다는 것이 못내 아쉬웠다.창건이후 여러차례 중수하였다고 하지만 이에 대한 자세한 연역또한 없었다.하지만 건축향식에서 조선중기의 건축양식을 그대로 반영하고 있는 대성전에서 알 수 있고 대성전의 건축양식에서도 창건이후 중건,중수한 사실을 알수 있다.   ​조선 초기 성종 11년네는 교생 10명이 동시에 과거에 급제하는 경사가 있어 당시 향교 교수로 있던 오한 박성건이 금성 별곡을 지었다는 말이 있다.또한 임진왜란때는 향교의 수복 김애남이 위패를 등에 지고 금성산으로 피했다가 다시 안전하게 모신 공으로 정려가 내려져 사후에는 충복사를 지어 제사를 지내기도 하였다.현재는 충복사유허비만 남아 있다.​      ​향교의 건물 배치는 서울의 문묘와 같은 형식인 전묘후학으로 앞쪽에 제사공간이 있고 뒤쪽에 학습공간이 있는 특이한 배치로 이루어져 있다.오래전에 인기리에 방영되었던 성균관스캔들의 배경지가 바로 이곳이었다는 사실도 알게되었다.이곳에 오기전까지만 해도 전주향교에서 촬영이 이루어진줄로만 알았다.물론 촬영했다는 흔적이 남아 있지는 않았다.​   ​​   ​향교에 남아 있는 건물은 보물 제 394호인 대성전과 동무,사무,명륜당,동재,서재,사마재등 부속건물이 있다.재미 있는 사실은 동재와 서재의 건물이 약간 다르다는 것이다.같은 공간에서 공부는 하였지만 숙박으로 사용되었던 동재와 서재는 사소한 차잇점이 있었는데 바로 창문와 아궁이였다.언뜻 보면 모르겠지만 자세히 보면 분명한 차이가 있었다.오늘날 향교는 전교를 중심으로 향교의 유지관리와 전통문화와 미풍양속의 계승에 힘쓰고자 매년 2월,8월 상정일에 석전대제를 모시고 있다고 하고,해마다 여름철에는 서당이 개설되고 시민들의 전통혼례식장으로 이용되고 있다.​입장료 무료주소: 전남 시 향교길 38​ 향교입구전라남도 시 교동  ​​ 거대한 왕국 옹기관에 묻힌 사람들의 이야기를 만나다. 반남고분군 세계 역사를 보면 강을 주변으로 역사와 문화가 발단한 사실을 알수있다.는 영산강을 끼고 주변에 자리한 드넓은 평야는 풍성한 먹거리를 제공하고 그들만의 고유한 문화가 만들어 졌다. 반남면 일대에와 인접하고 있는 영암까지 이어지는 구릉지대로 고분군락이 자리하고 있다는 사실을 알게되었다.전체 40여기의 고분군은 두개의 커다란 옹기 모양의 독널을 이어붙인 독무덤으로 가족과 함께 합장된 특이한 형태를 보여주고 있었다.   ​아무 관심도 없이 그냥 스치듯 바라본다면 이곳이 동산인지 고분군인지 구분이 어려웠을것이다.가 고향이신분은 실제로 집 바로 옆에 커다란 고분군이 있었지만 오랜세월이 지나면서 나무가 자라고 숲을 이루고 있다보니 그냥 평범한 동산인줄로만 알고 그 위에 올라가 뛰어 놀기도 하고 고분군이라는 것을 전혀 눈치채지 못했다고 했다.​   ​땅을 파고 놀다가 도자기 같은 것이 발견되면 고물상에 팔아 먹기도 하고 놀았었다는 옛추억을 말씀하시며 허허 웃었지만 오랜 시간이 흐르면서 변해버린 환경이라 어쩔수 없을듯 하다.1917년~1918년과 1938년~1939년동안 일본인 학자 들에 의해 조사되면서 이것이 삼국시대의 마한의 무덤이라는 사실을 알게된 것이다.4.8.9호는 발국조사가 이루어졌고 5.6.10.11.12호는 인멸되었으며 4호분은 1978년 도로공상과정에서 노출되어 전남대에 재직중이던 최몽룡교수에 의해 발굴되었는데 7세기의 백제 석실분으로 밝혀졌고 3호분과 9호분은 1918년 일본인 야쓰이에 의해 조사되었는데 8호분에서는 4기의 옹관과 단지 뚜껑,대접,유리옥등이 다량 출토되었다.​   ​9호분은 대안리 고분군중 최대 구모이며 9기의 옹관과 금반지,큰칼,구리팔찌,유리구슬,토기들 의 유물이 출토되었다.고대시대에 이런 규모는 전국 어디에서도 찾아 볼수 없을것이다.규모로 보면 마한시대의 토착세력의 무덤으로 추정 할 수 있다고 했다.​   ​반남의 고분군은 주변에 해자를 만들어 신과 인간의 구역을 구분하기 위한것이고 배수와 채토등 다양한 용도에서 만들어 졌을것이라 추정하고 있다.내부 매장시설은 4호분과 같이 석실인 경우도 있고 나머지 여러개는 옹관으로 구성된 것이 있었다.이 모든 고분들은 잭제의 영산강유역 진출 이전에 자리잡고 있던 마한의 토착세력자들의 무덤으로 추정하고 있으며 4시기말에서 5세기 초의 것으로 판단하고 있다.​   ​유물이 가장 많이 출토된 것이 바로 4호분과 9호분이었다.4호분은 파괴된 돌방무덤으로 부여지역에서 보이는 백제 말기 형식인 판축조평천장식으로 되어 있고 수습된 껴묻거리 즉 죽은 사람을 무덤에 묻을때 죽은 이를 장식하거나 죽은 사람이 사후세계에서도 살아 있을때와 같이 살수 있도록 여러가지 물건들을 함께 묻은 것을 말하는데 이 껴묻거리에 회색연질의 긴목병과 토기,은장도자루,관고리등이 출토 되었다.      ​9호분은 그 규모가 동서 44.3m,남북 34.94m,높이가 8.41~7.35m에 이르는 대형 방대형고분이다.분구에 9개의 독이 매장 되어 있어서 반남면 고분군에서는 최고의 규모를 자랑하고 있다. 출토된 수 많은 유물들은 백제와 신라의 유물과는 확연한 차이를 보이는 독창성을 가지고 있었다.발견된 유물중 삼국시대 이전의 마한국 지배층의 물건 으로 추정되는 유물로는 금동관과 봉황무늬의 칼등 수준이 높고 화려한것을 볼 수 있다.​   ​고분 발굴로 출토된 대부분의 유물들은 안타깝게도 일제강점기 일본을 비롯한 해외로 유출 되었다고 한다. 이곳에서 발견된 유물들은 고대사 연구의 중요한 자료들이 라는 점이 무엇보다 아쉽게도 느껴진다고 하겠다.안타까운 마음은 잠시 뒤로 미루고 옛날 찬란했던 마한의 역사와 모습을 떠올리며 넓은 평야위에 봉긋이 솟아 있는 고분군 사이를 산책하듯이 걸어보자, 상상속 시간여행을 즐기 실 수 있을것이다.​주소: 전남 시 반남년 신촌리 .대안리.독산리 일대 ​ 반남고분군전라남도 시 반남면 신촌리 917-6  의 문화와 역사가 한 곳에 -국립박물관 그렇다면 황금기를 맞았던 마한의 역사는 어디에 볼수 있을까 생각해 보면 간단하다. 반남고분군에서 멀지 않은 곳에 국립박물관이 자리하고 있다.박물관은 2013년 11월에 문을 활짝 열었다.​   ​반남 고분군을 둘러보면서 역사와 출토된 유적을 조금 더 깊게 알고 싶었으니 박물관으로 달려가는 코스는 당연했다.박물관을 중심으로 수백기의 고분들이 영산강 유역 곳곳에 분포하고 있다고 보면 된다.박물관의 가장 큰 고객은 당연히 아이들이다.입구에서 부터 아이들의 소리로 시끌벅적했고 줄지어 차분하게 자리한 노란 가방이 눈에 띄었다.​      ​문을 열고 들어서면 우리를 반갑게 맞아주는 휴고 로봇이 있었다 어른들도 신기한데 아이들 눈에는 얼마나 도 신기 할까 싶었다.국립박물관은 전국 최초로 이 로봇이 박물관  역활을 하고 있었다.원하는 버튼을 눌러 인사도 나누고 안내를 받으면 된다.​   ​박물관 안에는 영산강유역의 마한 문화를 망라하여 전시하고 있다.제 1전시실에서는 1,200여점이 넘는 실제 문화재를 만나 볼수 있고 제 2전시실에서는 고분의 발굴과 유물들의 보존처리 과정등을 체험 할수 있으니 누구나 한번쯤 경험해 보아도 좋을듯 싶다.​   ​백제시대의 화려한 금관인듯 보이지만 이것은 분명 고분군에서 발견된 금관이라고 했다 해설사님이 한마리 덧붙였다.이금관을 머리에 쓴듯 하고 환환미소를 띄우며 사진을 찍으며 소원을 빌면 이루어진다고 했다 그말이 떨어지기가 무섭게 우리는 소원을 빌려 왕과 왕비가 된듯 사진을 찍었다.금관을 자세히 보면 너무나 정교하고 아름다웠다.​   ​고분군을 돌면서 해설사님이 이 곳에 세운 고분군들이 합장을 했다고 설명이 있었다.짧은 지식이지만  백제나 신라의 고분을 보면 석실로 만들어 문을 만들어 출입이 가능하도록 했다고 하는데 이곳은 아무리 보아도 합장을 할수있는 구조가 아닌듯 해서 신기했는데 신기하게도 탑을 쌓듯 먼저 돌아가신순서로 아래부터 점점 올리는 방식이었다고 한다.위의 사진처럼 말이다.​   ​그리고 그 옛날 이렇게 커다란 항아리를 굽기위해서는 가마도 있어야 했을 것이고 이해가 되지 않는 부분이 너무나 많았고 그저 신기하고 놀랍기만했다.이곳 박물관이 좋은점은 박물관에서 이루어지는 문화재 관리를 직접 볼 수 있도록 [보이는 수장고]와 [보이는 소장품정리실]이 마련되었다고 한다.이곳에서 가장 눈여겨 봐야 할 곳이 바로 고분문화다.지금까지 여러지방을 여행해 보았지만 이런 유물들은 처음이다.그러니 전라도여행중 가장 기억에 남는 장소중 한곳이다.무덤에는 독널,거대한 항아리2개를 붙여 만든 관이 묻혀있었다.다른 지역에서는 볼 수 없는 것으로 독널 안에는 다양한 유물들이 발견되었다,​   ​제 1전시실에서는 전라남도를 가로 지르는 영산강은 예로부터 풍요로운 삶의 터전을 제공하였으며 문화발전의 큰 역활을 했다.영산강 유역에 사람들이 자리잡기 시작한 때가 약 8만년전으로 돌로 도구를 만들어 사용하였다.신석기시대에는 뼈로 만든 낚시 바늘과 그물등을 활용하여 풍부한 해산자원을 활용하였고 농경이 시작된 청동기시대를 거치며 세력을 키운 여러집단이 모여 살기 시작한것이다.그때부터 사용되었던 이음낚시바늘이나 돌화살촉과 간 돌검,주먹도끼,민무늬토기등이 전시되어있다.​   ​그렇다면 이곳에 마한이 형성된 역사적 배경이 궁금했다.고대 한반도에는 기원전후 무렵 마한,진한,변한의 삼한시대가 시자괴었고 그중 경기도,충청도,전라도 지역에 자리잡은 마한이 가장 번성한것으로 알려졌다.50여개의 작은 나라들이 모인 연맹체였던 마한은 한강유역에서 성장한 백제에게 주도권을 빼앗겼으나 영산강유역에서는 6세기 중엽까지 독자적인 문화를 유지하며 살았다고 한다.      ​마한 사람들은 가을철 추수가 끝나면 제사를 지내면서 춤과 노래를 즐겼으며 옥을 가장 귀하게 여겼다고 전해진다.새무늬청동기,유리구슬로 만들어진 목걸이,구멍항아리,새모양토기등의 유물들을 볼수 있다.​   ​관람하는 동안 이 로봇이 따라 다니면서 우리가 꼭 알아야 할 중요한 유물들을 직접 소개해 주었다.로봇이 소개하는 유물들이라 더 귀에 쏙쏙 들어오고 신기했다.바닥에 멈추어야할 자리가 표시 되어 있는데 딱 그 자리에 멈추어 설명을 해준다.​   ​영산강은 예로부터 서남해안과 연결된 중요한 뱃길로 많은 무화들이 전파되었다 .통일신라시대 청해진이 중국과 일본을 왕래하던 배들이 드나드는 길목인 완도에 자리를 잡고 있었고 고려시대 는 영산강 뱃길의 중심지로 성장하였던 것이다.이러한 뱃길을 따라 성,제사터,창고와 같은 유적들이 아직도 많이 남아 있고 또한 가라 앉은 배에서 발견된 많은 유물들이 당시의 생활모습을 그대로 보여주고 있다.​   제 2전시실에는 과거 인류가 남겨 놓은 흔적을 통해 당시의 사회와 문화를 연구하는 고고학에 대한 이해를 높이고 유적에 대한 발굴조사 과정을 알아보는 고고학세계로 안내하고 발굴과 기증,구입등 여러 경로를 통해 들어온 문화재들을 관리 보관하는 수장고의 모습도 직접 볼수 있도록 했다.또한 유치원부터 저학년 어린이들과 가족을위한 공간으로 다양한 아동도서와 금동관만들기등 역사체험을 할수있는 박물관 어린이체험놀이터도 마련되어있다.전라도여행을 계획 한다면 여행을 떠나도 좋을것이다.​관람시간: 평일10:00~18:00/주말 공휴일 10:00~19:00/매월 마지막 수요일 10:00~21:00                1월1일.설날.추석당일.매주월요일은 휴관 관람료: 무료 주소: 전남 시 반남면 고분로 747 국립박물관전라남도 시 반남면 고분로 747 국립박물관  ​  ​ 
여름휴가 겸 해서 이번에는 남도여행을 다녀왔다. 5월에 장인, 장모님과 함께 1박2일로 목포에 다녀온 적이 있지만 그때는 기간도 짧았고 또 비가 많이 와서 제대로 보고 온 것이 없어 아쉬웠던 참에 이번에는 4박 5일로 시간도 넉넉하게 잡아 두었다. 일단 목포를 본진으로 하고 하루는 목포의 남쪽, 하루는 서쪽, 하루는 북쪽, 마지막은 동쪽 이런 식으로 계획을 잡아 놓았었다. 물론 여행이라는 것이 계획대로 되는 것은 아니지만 어느 정도의 라인이 있으면 훨씬 시간관리도 편하고 좋다고 생각한다.집에서 목포까지의 거리는 약 290km 정도로 집에서 서울 가는 것보다 훨씬 가깝다. 이번에 알게 된 것인데 남해고속도로는 부산과 목포를 한 번에 연결하는 도로가 아니라 전남 영암군 학산면과 전남 순천시 해룡면을, 그리고 순천시 서면과 부산시 북구 덕천동을 연결하는 고속도로라 한다. 이 말은 즉 순천에서 도로가 분리되어 있다는 것이다. 순천에서 일정 구간을 국도를 통한 우회구간을 이용하게 된다. 보통 전라도 여행을 갈 때 (전라도 여행이라 해봤자 여수나 광주뿐이었지만) 섬진강 휴게소에 자주 들르는 편이다. 다른 휴게소와 별 차이는 없지만 섬진강이라는 이름이 왠지 좀 쉬어 가고 싶은 느낌을 주어서 그런 모양이다. 부지런히 달려 목포 현대호텔에 도착했다. 목포라는 곳이 대도시가 아닌 만큼 좋은 숙소가 그렇게 많지는 않다. 그래도 '현대'라는 이름이 대기업이니 괜찮지 않을까 하고 호텔스닷컴에서 미리 예약해두었다. (주니어 스위트룸 4박 1,240,798원)목포 현대호텔은 엄밀히 말하면 목포에 있는 것이 아니라 영암군 삼호읍에 위치해있다. 삼호읍과 목포는 같은 생활권으로 그냥 목포라고 간주하는 모양이다. 주니어 스위트룸은 거실과 침실로 나뉘어 있다. 거실과 안쪽 침실에서는 발코니로 나갈 수 있게 되어 있다. 방은 비교적 넓은데 조명은 스탠드 조명이 전부라 밤에는 좀 어두웠다. 화장실, 욕실도 넓다. 약간 낡은 느낌이 있는 것은 어쩔 수 없다. 그렇지만 욕조가 없고 또 샤워기가 하나뿐인데 그나마 벽에 고정되어 있어 아주 불편했다.  발코니에서 보면 오른 편에 현대삼호중공업이 보인다. 커다란 조선소와 인접해 있는 호텔이라는 면에서 일전에 한번 가보았던 거제도에 있는 삼성호텔과 개념이 같은 느낌이다.앞쪽으로 영암호와 영암방조제가 보인다. 인공적인 경관이지만 탁 트인 전망이 시원하였다. 남도에 왔으니 이곳의 음식을 먹어 보고 싶었다. 지인에게 소개받은 홍어 삼합, 게장 전문점이다. 비교적 저렴한 가격에 남도의 정식을 먹을 수 있는 가게라고 한다. 상호는 인동주마을.사실 목포에 도착하기 전에 미리 전화를 해서 예약을 하려고 하니 따로 예약을 할 필요 없다고 하여 그냥 갔는데 대기가 제법 있었다. 따로 번호표나 대기자 명단이 있는 것은 아니라 그냥 줄 서서 기다렸다. 한 20분 정도 기다렸는데 식사를 마친 손님들이 맛있었다고 이야기를 하여 기대가 되었다. 주차장은 가게 앞에 있어 편했다. 메뉴는 남도 정식이다. 정식 한상에는 홍어삼합 (홍어, 돼지고기 수육, 묵은 김치), 간장 꽃게장, 새우장 등이 있으며 3~4인이 먹기에 적당하다. 수입 홍어를 먹을 경우 한상에 49,000원이고 흑산도 홍어를 먹을 경우 한상에 85,000원이다. 언제 또 본고장에서 홍어를 먹어 보겠냐 싶어 흑산도 홍어 한상으로 주문했다. 반찬은 정갈하고 하나하나 맛이 괜찮았다. 김치와 나물 등의 반찬은 셀프로 리필할 수 있다. 나는 양푼이에 주는 김국이 입에 맞았다. 흑산도 홍어는 삭히지 않는다고 한다. 사실 홍어를 삭혀먹는 것은 흑산도에서 영산포까지 이송하는 과정에서 자연스럽게 삭혀진 것을 먹다가 나름 먹는 노하우가 생겨 그렇게 된 것이라고 한다. 삭히지 않은 홍어라 해도 마지막에는 약간 홍어 특유의 향이 느껴졌다. 그렇지만 나 같이 삭힌 홍어를 잘 먹지 못하는 사람도 이것은 잘 먹었다.시골녀는 이 새우장이 탱글하고 맛있다고 했다. 이전에 코스트코에서 파는 새우장을 몇 번 사본적이 있는데 그것보다 훨씬 나았다.우리 두 녀석들은 간장 꽃게장에 밥을 비벼 먹는 것이 제일 좋았던 모양이다. 어린 녀석들이 게딱지에 밥 비벼 먹는 것을 정말 좋아한다. 간장 게장 못 먹는 어른들도 많은데. 게장은 비리지 않고 괜찮았다. 모친이 마시고 싶다 하여 막걸리 (5천원) 도 주문했고 도합 90,000원 들었다. 본고장의 홍어를 맛보아서 뿌듯했는데 아직 홍어의 참맛이 무엇인지는 잘 모르겠다. 대구 팔공산 갓바위가 유명한데 목포에도 나름 유명한 갓바위가 있다 (천연기념물 500호). 식당과 가까운 곳이 있어 산책도 할 겸 한번 가 보았다. 오랜 기간 파도에 의해 암석의 아랫부위가 깎여나가 이런 모양을 만들었다. 마치 삿갓을 쓴 사람처럼 보인다 하여 갓바위라 불린다. 전설에는 어느 청년이 살았는데 아버지 병환 때문에 소금팔이, 머슴살이 등 열심히 일을 하던 청년이 품삯을 받고 집으로 돌아왔으나, 이미 아버지는 세상을 떠난 후였다. 이에 통탄한 청년은 아버지를 간호하지도 못하고 임종을 지켜보지도 못한 죄책감에 하늘 보기 부끄러워 갓을 쓰고 통곡하다가 그대로 바위가 되었는데 큰 바위를 아버지 바위, 작은 바위를 아들 바위라고 한다. 절벽 아래에 바다에 면해 있어 바다에서 보아야 '갓바위'인 탓에 산 위에서 보면 그냥 바위일 뿐이었으나, 목포시에서 해상 잔교를 설치하여 바다 위에서 갓바위의 모습을 볼 수 있게 되었다. 9시쯤이었는데 아직 많은 사람들이 여름밤을 즐기러 나와 있었다. 해상보행교 주위의 조명이 멋있었다. 밤이라고 해도 열대야로 후끈했지만 여름은 더워야 여름이다. 지금은 더위가 힘들지만 나중에 날이 서늘해지면 또 지나간 여름을 아쉬워할 것이고... 이렇게 휴가 첫날밤이 지나갔다. 
진도,영암, 1박2일, 영암 '무화과' 여행 프롤로그﻿1박2일 알찬 여행이야기    얼마전 이웃님의 블로그에서본 영암 무화과 블로그 1차 이벤트가 있었다.바로 영암 무화과 블로그와 이웃을 맺고 이벤트내용을 스크랩한후 영암에서 하고 싶은일을 덧글달면 완료되는 간단한 이벤트였는데( 영암 블로그 1차 이벤트 : http://blog.naver.com/yfca0405/50119200251 )감사하게도 영암에 무화과 따기 체험을 가는 이벤트에 당첨이 되었다... ^^사실 여행보다는 무화과 따기 체험과 1kg 가져올수 있다는 매리트 때문에 꼭 가고 싶었던 여행이었는데...너무나 행복하게도 당첨이 되어서 두가지여행지 중에서 골라 떠날수 있게 되었는데..진도와 영암, 를 갈수 있는 미식 체험 여행과 해남, 구림전통마을, 영암을 갈수 있는 여행 이렇게 두가지 여행이 있었는데내가 가고 싶던 해남쪽으로의 여행은 모객이 되지 않는 바람에 아쉽게 갈수 없었고, 진도, 영암, 를 가는 미식 여행에 참여할수 있게 되었다....하나투어 미식 여행 ( http://www.hanatour.com/asp/booking/local/local-41000.asp?num=349&hanacode=AK_body05_news ) 그래서 오랜만에 친한 동생과 함께 떠나게되었는데 요즘 학생들 가르치느라 여행한번 제대로 해보지 못한 동생을 위해서..함께 즐기고 싶은 마음에 함께 떠난 남도 미식여행.... ^^ 일정을 소개해보도록 하려 한다.       ﻿지난 주말 동생과 함께 떠난 여행인데 다행히 날씨가 너무 좋아서 둘다 들떠서 신나게 이야기도 나누고맛난 밤을 가지고 가서 간식으로도 먹고, 즐겁게 여행을 시작하였는데 목포정도에 도착을 하니..멋진 폭포도 볼수 있어서 여행의 즐거움이 배가 되었던 여행이다... ^^목포에서 국도로 진도까지 향하였는데 공사 구간도 많고, 진도에서 명랑대첩 축제를 하고 있어서생각보다 시간이 좀 걸려서 진도에 드디어 도착.... ^^   ﻿드디어 도착한 진도에서 늘 가던 음식점에서 간장게장 백반을 먹기로 예약이 되어있었다.그런데 우리가 조금 늦는 바람에 다른 손님들을 받아서... 완전 황당하게도 한참을 기다려서 상차림을 받을수 있었고,게장 리필도 해주신다는 님의 말씀과는 달리 리필도 겨우겨우 부탁해서야 받을수 있었던 식사시간..사실 진도대교 앞의 그 간장게장 백반집은 벌써 세번째 방문인데 이번처럼 대우를 받은적은 처음인듯 싶다...( 그곳에서 울금 막걸리 꼭 한잔 하고 오고 싶었는데 기분이 많이 상해서 울금 막걸리도 못 마시고 온 안타까운 여행이다.. ㅠㅠ )그렇게 우여곡절끝에 겨우 점심을 먹고 다음 여행장소로 이동....   ﻿그리고 진도대교를 다시 넘어와서 명랑대첩 축제를 하는 현장으로 왔다...명랑대첩축제는 이야기만 들었지 처음 접해본 축제 였는데..축제 현장은 너무나 즐거움에 넘쳤고, 진행하시는 분들도 열심을 다하고 계셨기에 축제는 성공적이었다고 생각한다.그런데 아쉽게도 바람이 많이 불어서 조금은 힘들었겠지만,임진왜란 당시 13척의 판옥선으로 왜척 130여척을 격퇴시긴 그곳을 그 현장을 기리기 위한 축제..이러한 축제를 통해서 다시 그 역사를 생각할수 있었던 좋은 시간이었다...   ﻿그리고나서 명랑해전의 재현장면을 보기 위해서 거북선모양으로 만들어진 유람선을 타기로 했다.꽤 넓은 실내였기에 어린 아이들과 함께 탑승하신 분들은 실내에 계실수도 있고,2층에 가면 확 뚫려 있어서 멋진 전망을 바라볼수가 있었다. 그리고 선장님의 재밌는 설명을 들으면서 진도대교까지 가서 명랑해전의 멋진 전쟁 장면도 직접 볼수 있었다.축제 기간동안 하루에 한번진행 했던 명랑해전의 명장면을 직접 체험하고 나니 임진왜란 당시 명랑해전을 벌이신우리 조상들의 지혜에 감탄하고 다시한번 감격했던 시간이었다.   ﻿그리고 진도에서 내가 가장 좋아하는 곳인 근대 남종화의 산실인 운림산방에 들렸는데..겨울의 운림산방, 여름의 운림산방과는 또다른 가을의 멋진 운림산방의 모습...봄엔 저 앞의 배롱나무꽃이 예쁠것같은데 그때가 되면 다시 와보고 싶은 곳이 바로 운림산방이다..오고 또 와도 감동이 밀려오는 운림산방이었기에 처음 온 동생에게 운림산방에 대해서 설명도 해주었다.. ^^문화해설사님께 들은 내용을 설명해주니... 좋아했던 동생의 모습이 눈에 선하다....   ﻿날씨도 조금 흐려지고 바람도 쌀쌀히 불고 명랑대첩축제를 하고 있어서인지이곳 운림산방에는 그리 많은 사람들이 있진 않았지만,조용히 운림산방을 즐길수 있었던 좋은 시간이었다~~~!!!   ﻿그리고 오늘의 마지막 코스인 저녁식사 시간.....영암으로 이동하여 영암의 별미인 짱뚱어탕을 먹기로 하였는데,짱뚱어는 실제로 보기만 했지 이렇게 탕으로 본건 처음이었다... ^^그런데 생각보다 곱게 갈린 짱뚱어 덕분에 이러한 탕을 못먹는 사람이라도 먹을수 있을만했던 구수한 짱뚱어 탕그리고 거기에다가 앞자리에 함께 한 커플 덕분에 이곳의 소주인 잎새주도 얻어 마시고... ㅎㅎ함께 즐거웠던 시간이었다... 그리고 여기서 팁~!! 이곳 영암에서는 짱뚱어탕말고도 세발낙지를 산채로 말아서 먹는것이 보양식이라고 하는데옆 테이블에서 아주머니들께서 세발낙지를 드시는 모습을 볼수 있었고 덕분에 재밌는 장면도 찍을수 있었다.그 장면들은 다음에 포스팅에서 ..... ^^*   ﻿그리고 나서 식사한 장소에서 그리 멀리 떨어지지 않은 월출산 온천 관광호텔에서의 하룻밤..꽤 깔끔하고 시원한 시골의 바람도 느낄수 있었던 곳이었기에... 푹 하룻밤 즐기기 딱 좋았다..게다가 아침 조식까지 주셔서... 시원하게 해장하고 나올수 있었던 곳~~~!!!   ﻿아침을 먹고나서 천천히 이동한 곳이 바로 영암 무화과 따기 체험장..영암은 전국의 무화과 생산량의 70%를 차지하고 있다고 하는데 이곳에서는무공해 저농약으로 생산을 하고 있다고 하니, 몸에 좋은 무화과를 직접 따볼고 맛볼수 있었던 시간..한사람당 10개씩만 따고 나오라고 어찌나 소리를 지르시던지.. ㅎㅎㅎ무서워서 맛도 못보고 나왔던 아쉬웠던 시간이었다....하긴 체험장에 하루에 한팀정도만 오면 딱 좋다고 하는데...이번엔 연휴가 길어서 세팀이나 체험을 하러 온다고 하니 다 따버리면 다음팀이 딸게 없으니 아마도 그랬던 듯 싶다..내가 너무나 좋아하는 무화과.... 실컷 먹지 못해서 아쉬웠던 시간이었지만 10개는 따가지고 집에 올수 있었기에 그걸로 충분한 즐거웠던 시간이다..   ﻿나는 대체 어떤걸 따야할지 몰라 농장을 뺑글뺑글 돌기만 하고 제대로 따지 못했는데다른분의 바구니에는 이렇게 실하고 맛있는 무화과를 가득 따오셨으니.. 부럽기도 하고 예쁘기도 해서사진 한장 찍겠다고 부탁드려서 찍어본 사진이다~~~!!! ^^혹시나 다음에 다시 가게 된다면 나도 저렇게 실한 녀석들로만 따가지고 와야겠다.. ㅋㅋ   ﻿그리고나서 무화과를 가공한 공장으로 가공품을 보러 갔는데..몸에 좋은 무화과로 만든 것들이라 함께 여행했던 많은 분들이 쨈과 비타민, 무화과양갱무화과 막걸리등을 구입해서 오셨는데... 나는 지갑을 갖고 내리지 못해서 결국 아무것도 사오지 못했다는 안타까운 사연이..하지만 홈페이지에 들어가면 그곳에서 구입이 가능하다고 하니.. 다음에 한번 구입해봐야겠다..영암 무화과 클러스터 사업단 홈페이지 : http://shop.yfca.kr/   ﻿그리고 나서 점심으로 의 별미인 홍어와 탁주를 먹으러 홍어 거리로 갔는데...거리에 내리자마자 홍어 냄새가 진동~~~~!!미식여행이라는 말 답게 푸짐히 나왔던 홍어 요리들.. 그리고 삼합..하지만 나는 먹을줄 몰라서.. 그냥 구경만 하고 와서 아쉽기도 하고 배도 고팠던 시간이었다...홍어로 만든 요리가 어찌나 많던지, 홍어전, 홍어튀김, 홍어찜등등....먹지 못해 아쉽고 그저 탁주만으로 배를 불리고 왔던 식사 시간....   ﻿그리고나서 영산포 홍어 거리에서 영산교를 넘어가면 바로 만날수 있는 곳이 구 영산포역인데지금은 기차가 운행하지 않는 안타까운 역이긴 하지만, 지금은 철도공원으로 조성되어 있어서잠시 산책겸 둘러보기도 좋고, 잠시 쉬기도 딱 좋은 공원이었다.그곳엔 마치 기차를 기다리시는 분들인것처럼 의자에서 쉬고 계시는 아저씨 아주머니를 만날수 있었는데그래서인지 웬지 칙칙폭폭 소리를 내면서 기차가 올것만 같았다...    ﻿이렇게 즐겁고 알찬 1박2일 진도, 영암, 로 떠났던 여행...늘 아이들 가르치는 일에 지친 동생에게는 활력이 되는 여행이었고,나에겐 천천히 느리게 즐길수 있는 여행이었기에 행복했던 시간이었다.... 조금은 아쉬움도 있고, 진행에 있어서 불편한점도 있었지만,모두 잊고 즐거운 마무리를 할수 있도록 해주신 고속버스 기사님 덕분에 즐겁게 마무리 할수 있었다.. 내가 다녀온 하나투어 여행이 궁금하시다면 다음 URL을 클릭... http://www.hanatour.com/asp/booking/local/local-41000.asp?num=349&hanacode=AK_body05_news  
2019.11.16.1년 전 오늘오랜만에 찾아온 영산포 홍어 거리에서 홍어코스 요리로 친구들과 수다 삼매경ㅋㅋㅋ600년 전통의 영산포 홍어거리에요.영산포대교 바로 지나면 진영홍어집에서 인천에 가져갈려구 홍어포장했어요ㅡ영산포 홍어거리에 들어서니 톡쏘는 특유의 홍어 냄새가 가득ㅎㅎㅎ이런느낌 첨이야ㅎㅎㅎ택배로도 배송이 된다고 하네요.칠레산 국내산이 있어요ㅡ잠시 영산포 홍어거리를 거닐어 보아요​어렸을때는 고향의 ...또자하우스 
​ 안녕하세요.항상 잘 먹고 건강해지려고 노력하는재테크를 사랑하는 남자 세부남 ecotrader입니다!​지인에서 부탁했습니다!드뎌 를 갈 명분이 생겼으니 홍어거리 맛집을 알아봐 달라고 말이죠! ​지인 집들이를 위해 를 방문해서 제일 먼저  홍어거리를 탐방했습니다!​제가 갔던 영산포홍어를 소개하려고 하는데같이 봐주실꺼죠 ? ㅎㅎㅎ 영산포홍어전라남도 시 영산3길 6 영산포 홍어는  홍어거리 초입에 위치하고 있어요.자세한 위치는 주소를 참고해주세요~^^ -가게명 : 영산포홍어- 가게주소 : 전남 시 영산동 113-전화번호 : 061-337-5000 가게 외관입니다! 제가 방문했던 가게중 한국인의밥상 촬영지라고 붙어있는 곳 중 실망한 기억이 없었습니다. 그래서 많은 가게 중에서 믿고 방문한 가게입니다!   가게 내부입니다.1층에는 홍어작업장이 있었고,식사를 하려면 2층으로 올라가야했습니다! ㅎㅎ Previous imageNext image 가게 메뉴판입니다!이날 저는 3명이서 방문하였고,저를 빼고 나머지 두명은 홍어를 즐겨먹지 않아서...욕심부리지 않고 홍어정식 3인을 주문했어요.사실 마음속은 흑산홍어정식이였지만 ㅎㅎㅎ​홍어정식(1인) : 20.000원​#맛집 #홍어맛집 #홍어거리 # #홍어정식  주문하고 났더니 밑반찬과 홍어애, 그리고 무침이 나왔어요.사진보고 밑반찬이 있었던게 생각나네요.그정도로 저는 건들이지 않았지요 ㅎㅎㅎ홍어애는 제가 혼자 다 먹었네요 ㅎㅎ정말 신선해서 안주로 딱이였죠 ㅎㅎㅎ​이날  막거리를 맛보았는데 홍어랑 잘 어울려서 합격점수 내려줬습니다! ㅎㅎㅎㅎ​  그리고 오늘의 귀하신 몸! 홍어삼합이 등장했습니다.홍어회가 적어서 처음에는 걱정했지만일행이 그리 많이 먹지 않아 독차지 할 수 있었어요 ㅎㅎㅎ빛깔도 아름답지만 맛은 더 훌륭합니다!적당히 잘 삭혀진 홍어가 너무 맛난거 있죠 ? ㅎㅎ​사실 전 홍어를 제가 좋아하는 음식 베스트3에 넣는 사람입니다ㅎㅎㅎㅎ​#맛집 #홍어맛집 #홍어거리 # #홍어정식  먹고 있으니 홍어찜과 홍어전이 나왔어요.홍어는 가열하면 그 맛이 더 올라오는 거 아시죠 ?와! 홍어찜은 너무 야들야들해서 사기 같았고ㅎㅎ홍어전은 적당히 톡 쏘는 맛이 막걸리를 부르는 맛이었어요.​진짜 이정도 양이면 서울에서는 얼마를 받을까 싶었어요너무너무 감사합니다 ㅠㅠㅠ  근데 끝난 게 아니였습니다.홍어튀김과 홍어애국이 나왔어요.이날 단연컨데 1등은 홍어튀김이었어요.톡 쏘는 맛과 보들보들한 살점이 저를 유혹하고 말았습니다.​이 맛 때문이라도 를 다시 한번 방문할 것 같아요 ㅠㅠㅠ​#맛집 #홍어맛집 #홍어거리 # #홍어정식  제가 좋아하는 홍어를 먹을 수 있는 가게들이 즐비한 ... 이곳은 기억속에 무조건 저장입니다! ㅎㅎㅎ​오늘 저녁 서울에서 까지 내려가길 잘했다 싶었습니다.​정말 맛있는 홍어 코스요리를 맛보여주신 영산포홍어 사장님께 무한 감사드릴 따름입니다 ㅎㅎㅎ​항상 제 글을 읽어주시는 모든 분들께 감사의 말씀 올리면서이제 기분 좋게 주식 섹터 분석하러 가겠습니다! ㅎㅎㅎ​ 영산포홍어전라남도 시 영산3길 6 #맛집 #홍어맛집 #홍어거리 # #홍어정식 
