광주 근교 가볼만한곳  수국6월 전라도 방문 일자: 2022.06.16나날이 더워지는 요즘, 야외 활동을 조금만 해도 금방 지쳐버리는 것 같은데요. 그럴 때 뙤약볕을 피해 아름다운 숲길을 걸어보는 건 어떨까요? 그곳에 한 아름 꽃들이 가득하다면요? 지난 목요일 정말이지 신비스러운 느낌이 드는 전남 숨은 명소에 다녀왔습니다. 아는 사람만 아는 곳이라, 사람들이 많지는 않았는데요. 지금부터 7월 초까지 황홀한 아름다움을 볼 수 있는 곳!   수국 길을 소개해 드릴게요. ​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 위치: 전남  동강면 동강로 307-194입장료: 없음주차장: 있음(무료 이용)이곳은 아름다운 곡강이 흐르는 곳으로, 전망대에서 내려다보는 모습이 영락없는 한반도의 모습을 하고 있어 가볼만한곳인데요. 지금은 수국이 핫한 만큼, 예쁜 수국 길 현황부터 알려드릴게요.​​ ​주차장에 주차를 하고 나면, 왼쪽 아래로 내려가는 길과 전망대로 향하는 길이 보이는데요. 왼쪽 아래로 내려가는 길은 지금 한창 수국 길을 조성하는 중이고, 제가 소개해 드릴 곳은 전망대 방향, 영산강 자전거길이 있는 곳이에요.​.  ​전망대를 지나면 바로 펼쳐지는 길이에요. 6월 15일~25일에 가면 실패가 없다고 들었는데, 6월 16일 방문 당시 초입 부분에 꽃보다 잎이 더 무성해서 다소 아쉬웠어요.​​ ​하지만 꽃이 없는 게 아니랍니다. 지금 가도 충분히 마음을 빼앗길 수 있어요. 연둣빛 싱그러운 잎 사이로 뭉게뭉게 꽃다발 같은 수국들이 피어오르고 있거든요. ​​  ​게다가 구간에 따라 꽃이 많이 핀 곳도 있어서 마음이 방방 들뜨더라구요. 역시 꽃은 힐링이에요. 하는 순간, 하트 꽃 발견! 마음을 뺏기기에 충분했습니다. ​​ ​이미 한껏 신이 나서 뭘 봐도 예쁘고 좋았구요. 만개하면 동화 속 풍경 같은 숲길이 펼쳐질 것 같아 기대가 되더라구요.​​ ​꽃은 매년 개화 시기가 일정치 않아서 가장 아름다울 때를 맞춰 방문하는 게 쉽지만은 않은데요. 그래서 먼저 다녀온 제가 알려드립니다.​ 6월 중순 기준 이곳은 구간에 따라 몽우리만 올라온 곳도 있고, 이렇게 20~30% 정도만 화사함이 채워진 곳도 있었어요. 올해 이곳 수국은 6월 말~7월 초가 가장 예쁘지 않을까 예측해 봅니다. ​​ ​걷다 보면 발아래, '수국길'이라는 글자를 간간이 볼 수 있어요. 아직 끝나지 않았다는 이야기입니다. 끝난 듯 길이 이어지고, 1구간보다 2구간이 더 예쁘니 조금 더 걸어 보시면 좋아요.​​  ​2구간 풍경이 너무 예뻐서 담아 보았어요. 1구간에서도 이미 반했지만, 여기는 더 예쁘더라구요. 앞으로 매년 6월이면 광주 근교 가볼만한곳으로 이곳을 찾게 될 것 같아요. ​  ​아직 많은 사람들에게 알려진 곳은 아니라, 비교적 여유로운 시간을 보낼 수 있었는데요. 사진 찍으려고 대기하지 않아도 돼서 좋더라구요. 길을 걷는 동안 10명도 채 마주치지 않았어요.​​ ​봐도 봐도 예쁘니까 보고 또 보며 행복한 시간을 가득 담아보았어요. 이렇게 예쁜데 왜 많이 알려지지 않았나 신기할 따름이에요. ​​ ​이곳에서 자귀나무도 볼 수 있어요. 6월 이맘때쯤 피는 분홍빛 꽃인데 향기가 정말 좋답니다. 자귀나무 향도 맡을 수 있어 좋았던 곳이에요.​​ ​그리고 주차장 왼편으로 수국 길이 하나 더 있는데요. 여기는 지금 한창 조성 중으로, 1~2년 후를 기대해 보면 좋을 것 같아요.​  ​물론 지금도 예쁘긴 합니다만, 아직은 키가 작아 사람과 함께 사진으로 담기엔 다소 부족함이 있어요.​​ ​길을 따라 내려가면, 팔각정이 있구요. 강뷰를 바라보며 잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요. ​​ ​그렇다면, 이제  를 살펴볼까요? 여유로움이 가득한 이곳은 느긋한 마음으로 아름다운 풍광을 즐기며 쉬어가기 좋아요.​​ ​담양 용추봉에서 시작해서 목포 하구언에 이르는 영산강은 평야를 지날 때 강폭이 넓어지면서 유속이 점점 느려지는데요. 이곳을 통과하는 모습이 한반도의 모습을 하고 있어요. 전망대에 오르면 이 모습을 볼 수 있습니다. ​​  ​전망대 부근에는 곡강정, 쉼터, 화장실이 있어 방문객들이 불편함 없이 이용할 수 있어요.  ​​ ​이곳은 주차장에서 1분이면 갈 수 있는 곳으로, 멋진 전망을 보기 위해 많이 걷지 않아도 돼서 좋아요. 전망대 앞에 보면 자전거 보관소도 설치되어 있는데, 여기가 영산강 자전거길 코스 중 한 곳이기 때문이에요.  그래서 이곳에 가면 라이딩 하시는 분들을 많이 만나볼 수 있답니다. ​​ ​전망대를 4층 끝까지 오르면 이런 모습을 볼 수 있는데요. 유유히 흐르는 곡강의 풍경이 제법 멋스럽더라구요.​​ ​그러면서도 한편으로는 전망대가 조금만 더 높았으면 하는 아쉬움이 남기도 해요. 한반도 지형이 너무 눕혀져 있어서 괜히 까치발을 들어보게 되더라구요. ​​ ​지금은 한창 수국이 예쁜 시기인데요. 에서 꽃을 빼놓으면 조금 아쉬움이 남는 것 같아요. 6월 전라도  계획 중이시라면 이곳에서 여유롭게 한반도 지형도 감상하시고, 예쁜 수국길에서 인생샷도 남겨 보는 건 어떠세요?  
안녕하세요.오늘은 겨울 뚜벅이 으로 떠났던  코스에 대해소개해드리는 시간을 가지려고 해요.​기다리고 기다리던 금요일!다들 오늘 하루, 주말도 즐겁게 보내길 바라며 도움되시라고 올려볼게요! ​ 1. 영상테마파크전번:061-335-7008운영시간: 매일 09:00 - 18:00 하절기(4월~10월), 매일 09:00 - 17:00 동절기(11월~3월)요금:  2,000원 입장권-성인(개인)첫번쨰 겨울 뚜벅이  코스 영상테마파크는 단순한 드라마 영화 촬영장이 아닌 고구려의 건국 역사와 엔터테인먼트가 결합된 영상전문 테마공원인데요.이 곳은 애초 고구려·백제·신라의 삼국시대를 배경으로 한드라마와 영화 촬영을 위한 오픈세트이자 삼국시대 민속촌으로도 기획되었다고 해요 영상테마파크전라남도 시 공산면 덕음로 450 주몽세트장 한민족의 역사와 문화를 체험하는 장소로<주몽> 뿐만 아니라 <태왕사신기> 의 촬영장소로 쓰인 영상테마파크!입구에 들어서면 ‘삼족오의 비상’이라는 커다란 조형물이 서 있으며송일국, 한혜진, 전광렬, 이계인, 진희경, 최정원, 정진영, 김정화, 오윤아 등 그동안 이곳에서 영화를 찍었던주연배우들의 핸드 프린팅과 출연사진이 붙어 있는 스타거리도 만나볼 수 있어요.또한 활쏘기, 승마, 민속 놀이, 전통 공예 등 다양한 체험도 해볼 수 있어 더욱 좋은 곳~​​ 2. 국립박물관전번 : 061-330-7800​두번쨰 겨울 뚜벅이  코스 국립박물관은 영산강 유역에 남아있는 고고자료를 보존하고 전시하며 호남지역 발굴매장 문화재에 대한수장고의 기능을 수행하기 위해 건립된 곳인데요.국립박물관으로서는 처음으로 도심이 아닌전원속에 자리잡은 박물관은 바쁜 현대인들에게 느림을 통해 휴식의 시간을 제공하는 역사공원의 기능도 수행해주기도 하는 곳입니다. 국립박물관전라남도 시 반남면 고분로 747  국립박물관은 첨단 기술을 문화영역에 접목한 새로운 개념의 열린 문화공간으로국내 박물관 최초로 스마트폰의 NFC기술(접촉식 무선통신)을 이용한 전시안내 시스템을 전시실 전관에 도입하여,관람객이 스마트폰으로 전시내용을 안내받고 이를 다시 SNS상에서 서로 주고 받는 실시간 쌍방향 소통이 가능하도록 설비되어 있습니다.또한, 6곳의 수장고 가운데 2곳의 수장고에 대형 관람창을 설치하여관람객들이 수장고 내부를 직접 볼 수 있는 개방형 수장고를 운영하며체험전시 공간을 확대하고, 박물관 옥상정원을 개방하여박물관의 여러 공간을 보다 생생하게 체험하고 느낄 수 있게 만들어져 있습니다.​ 3. 느러지전망관람대세번쨰 겨울 뚜벅이  코스 수국명소로 유명한 느러지전망관람대.수완지구에서 1시간 정도면 도착할 수 있는 거리로차 한대 지나갈 수 있는 농로 길이니운전을 해서 방문하시는 분들은 조심해서 도착하셔야 할거에요.산 능선까지 올라가면 주차장이 있어 주차장에 주차를 하고따라 걸으시면 되는데요.느러지 전망대에서 바라볼 수 있는 곡강.영산강이 흐르는 느러지 곡강의 절경을만끽할 수 있는 느러지전망관람대.전망대 바로 아래 쪽으로는 수국 길이 나있어서봄철에 방문하시면 형형색색의 아름다운 수국 꽃을감상하며 산책을 즐기실 수 있을거에요. 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​​ 4. 영산포홍어거리영산포 홍어는 굽이굽이 영산강 뱃길을 따라 올라와닻을 내리면 잡힌 홍어가 먼 뱃길을 따라 올라오는 사이에 자연발효되어 독특하고 절묘한 맛을 내는 웰빙 식품인데요.옛 영산포구가 있던 자리에 40여 곳의 홍어음식점과 도매상이 들어서 있습니다.홍어거리에 들어서면 퀴퀴한 홍어 냄새가 진동을 해홍어를 싫어하시는 분들이라면 방문하기 힘드실 수도 있어요.고려 말 흑산도를 비롯한 전라도 섬에는 왜구의 침입이 잦았다고 해요.늘 생명의 위협을 받고 살던 섬주민들이 강을 따라 뭍으로 거슬러 왔는데,그곳이 바로 의 영산포였다고 합니다. 특히 흑산도 주변 영산도에서 피신 온 사람들이 많아마을 이름이 영산포가 되었다는 이야기가 전해지고 있어요.이들은 육지로 왔음에도 어로 활동을 멈추지 않았습니다.흑산도 인근에서 고기를 잡아 배에 싣고 돌아왔는데,더운 날이면 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만,홍어만은 먹어도 아무런 탈이 나지 않았다고 해요.그렇게 삭힌 홍어는 영산포의 특산물이 된 것이다.조선 후기의 학자 정약전의 자산어보에는“인들은 삭힌 홍어를 즐겨 먹는데, 탁주 안주로 곁들여 먹는다.”라고 기록되어 있기도 합니다. 
 6월 21일 화요일​매화 를 시작으로 온갖 꽃들이 순서대로피어주어 우리의 발걸음을 재촉하게 만드는 시간 시간들이 너무나 소중합니다지금은 수국이 자기 순서라고 하죠ㅎㅎ​  수국 개화상태입니다주차장 있구요입장료 없구요전망대오르는 길이 바뀌었어요주소 잘보고 가세요 전남 시 동강면 옥정리 76-2전망대에 오르면 바로 보이는 표지석 ​편한 신발을 신어야해요보통 수국이 피는곳은 그늘이 없는데여긴 나무들이 그늘을 내어주어 시원합니다길은 자전거길로 아주 잘되어있어요​​  ​수국 개화 상태는 80% 입니다​​​ 나의 동반들은 어김없이 나의 모델이되어 포즈취해달라는대로 말도 잘들어요^^   ​​​ ​​​ 멀리서 본 전망대모습올라가보려구 열심히 걸어갔는데노후되어 위험하니 올라가지마시오 라고... ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​자귀나무는 옛날 앙반집 안주인방쪽으로많이 심었다는 귀한 나무입니다​이화에 월백하고 은한이 삼경인제일지춘심을 자귀야 알랴마는다정도 병인냥 하여 잠못들어 하노라​이 시조에 나오는 자귀나무헐  이 시조를 아직도 외우고 있는 나!!! ㅋㅋ  ​​​ 영산강쪽으로 내려가는길에도 산수국이 쫙~~최고의 전망좋은곳 정자가 예쁘게자리잡고있어요  !!꼭 신발 벗고 들어가세요!!​​ 배려있고 예의바른  언니와 친구 ​​​​ 한반도 지형을닮은 느러지마을저 멀리 영산강을 끼고 '느러지마을이' 그림같은  풍광입니다​'느러지뜻 '은영산강 물길이 흐르면서 모래가 쌓여길게 늘어진 모양을 표현한 순 우리말이랍니다​​​  ​ 대학생쯤으로 보이는 학생이 마침드론을 띄우고 있어서 한반도 지형을 닮은 '느러지마을'과 '전망대'를실시간으로 봅니다처음보는 광경이라 너무 신기했어요​​​ ​7월25일 가지치기를 실시하네요그때가면 수국가지를 맘껏 얻을수 있는 기회가 될것입니다저두 양심을 저버린적이 없는건 아니지만 제발 뽑아가지 마세요⬇️  이렇게 뽑힌 자리가 듬성듬성  ​지금  는 수국이 만발중 수국길로 떠나보아요  
 아름다운 곡강이 흐르는  동강에 위치해 있는 느러지 전망대를 소개 해 드리려고 하는데요. 느러지 전망대에서 볼수 있는 곡강은 담양 용추봉에서 시작 되어 목포 하구언에 이르는 영산강으로 평야를 지날때 강폭이 넓어져 유속이 느려져요.​ 이곳을 통과 하는 모습은 영락없는 한반도 모습을 하고 있으며 바다로 가기 전 한 호흡 가다 듬고 가는 이곳은 여유롭고 아름다운 풍광을 지니고 있는데요. 전망대 가기전에 '곡강이 흐르는 아름다운 동강'이라는 곡강 모형의 조형물이 있는 포토존도 마련 되어 있어요.​ 시 동강면 느러지 관광안내도도 볼수 있는데요. 동강면 가볼만한곳으로는 홍련군락지로 매년 7~8월이면 장관을 이루는 우습제 생태공원, 후백제 견훤 주둔군이 전투에서 왕건에게 패하여 퇴각 하면서 이른 새벽 이곳에 이르러 아침을 먹었다는 식전바위, 표해록의 저자 금남 최부 선생의 생가터 등이 있어요.​  곡강정에 앉아 멈춘 듯 흐르는 강물을 바라 보면서 숨 가쁘게 달려온 나를 잠시 되돌아 볼수 있는 여유도 가져 볼수 있으며 동강 느러지 전망대 쉼터가 마련 되어 있어 무더운 여름에 이곳을 찾더라도 잠시 더위를 피하여 시원하게 쉬어 갈수 있어요.​  세계 3대 중국 기행문 중 으뜸으로 꼽히는 표해록은 동강이 낳은 최부(1454년생) 선생께서 지으셨으며 530년전 중국(명나라) 대륙에 펼친 조선 선비 기개의 발원점은 동강면 인동리이고 지금은 강건너 무안 몽탄면에 잠들어 계시며 이곳에 최부 선생의 묘가 있어요.​ 동강면민들은 넘치는 기개와 효행심이 지극 했던 선생을 자랑스럽게 여기며 곡천리 철산마을에서 옥정리 봉추마을 까지의 곡강 길 이름을 짓고 영산강의 형상을 가져다 글자를 새기니 이길이 바로 '표해록 따라 걷는 곡강, 최부길' 이에요.​  이곳 느러지 전망대는 영산강 자전거길 코스이기도 한데요. 담양에서 영산강 하구둑까지 133km로 이루어진 영산강 자전거길 중 곡강을 끼고 있는 8km 정도의 동강면 구간은 주변경관이 아름다운 곳으로 자전거 라이더들에게는 쉬어가는 장소이자 인기가 많은곳이에요.​ 곡강, 최부길 표지석이 있는곳에서 조금만 걸어 가면 느러지 전망대가 나오는데요. 느러지 전망대는  동강 옥정 비룡산 정상에 15m 높이의 철골구조물로 세워 졌으며 4층으로 되어 있고 나선형의 계단를 따라 올라 가면 전망대 맨위에 다다를수 있어요.​  느러지 전망대 계단을 천천히 올라 4층에 다다르면 아름다운 풍경과 곡강 그리고 한반도 지형을 볼수도 있으며 천천히 계단을 따라 올라 가면서 보는 풍경도 장관을 이루는데요. 한계단 한계단 올라 가면서 보이는 풍경이 마치 파노라마처럼 펼쳐 져요.​  S자로 유유히 흐르는 곡강이 흐르는 오른쪽으로는 표해록의 저자 최부 선생의 묘가 있는 무안 몽탄 늘어지 마을이 있는데요. 이곳은 느러지 전망대이지만 마을이름은 늘어지 마을로 늘어지라고도 하고 느러지라고도 해요.​ 전망대 4층에서 본 한반도 모형의 모습인데요​. 요즘은 드론를 이용하여 이곳의 한반도 지형을 하늘에서 더 정확하게 볼수 있으며 또한,  느러지 전망대는 수국길로도 유명한데요, 보통 6월 중순부터 말까지 수국꽃이 절정을 이루는 곳으로 여러분도  느러지 전망대를 찾아 힐링 해 보시길 바랄게요.​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194  ​ 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
안녕하세요 매력물 탐사대 조이맘이에요. 사람들은 저마다의 파라다이스를 꿈꾸고 살아요 특히 밥벌이가 팍팍하거나 회전목마가 돌아가 듯 똑같은 삶을 사는 사람이라면 더욱더 그렇지요  힘들고 답답한 생활을 하다 보면 하루에도 여러 번 지칠 때가 많아요 더군다나 집에서 놀아달라고 보채는 아이들과 씨름한다면 그야말로 번아웃인 거죠 그럴 때마다 저는 이렇게 외칩니다 "   가고 싶다!!!" ​ 한국천연염색박물관전라남도 시 다시면 백호로 379 전남공예창작지원센터복암리고분전시관전라남도 시 다시면 백호로 287송현불고기전라남도 시 건재로 193빛가람호수공원 배메산전망대전라남도 시 호수로 77 ​인생에서 그나마 나를 한숨 돌리게 하는 건 바로 인데요 오늘은 특별히 사랑하는 아이와 함께 하는  을 테마로 잡았어요.  마침 에 사는 지인동생이 있어 함께  뭉쳤답니다. 엄마도 아이들도 행복한 을 꿈꾸면서요!!!! ​ ​는 영산강 유역을 배경으로 일찍이 염색 문화와 실크 생산의 큰 역할을 했던 곳이에요 전국에서 유일하게 국가 무형문화재 염색장 기능 보유자가 활동하고 있는 곳이랍니다.  ​ ​천연염색박물관은 연중무휴로 AM 9시 ~ PM 6시까지 운영되고 있으며 관람료는 무료예요.  주말 박물관에서 즐기는 전통 쪽 염색 체험 프로그램을  온라인 예약 접수한 뒤 방문했어요 ​ ​쪽은 람(藍)이라는 풀 이름이라고 해요 여기서 나오는 색소를 이용하여 전통 쪽 염색을 할 거예요. ​ ​쪽 염색을 하면 연한 녹색을 띠다가 공기 중에 놔두면 점차 녹색에서 파랑으로 변하는데요  정말 신기하더라고요. ​ ​천을 손에  쥐고 흐르는 물에 담가 헹궈줍니다. 아이들이 만든 쪽 염색 파우치가 그렇게 완성되는데요. 굉장히 뿌듯해하더라고요. ​​ ​햇볕이 잘 들고 바람이 잘 통하는 곳에 파우치를 곱게 널어두고 선생님을 따라 상설 전시관으로 향했어요.  ​ ​상설 전시관에서 쪽의 염색 과정과 염색의 유래, 방법, 종류 등 천연 염색에 관련한 다양한 내용을 알 수 있는 곳인데요  선생님께서 아이들 눈 높이에 맞춰 설명을 잘 해주더라고요.  ​   ​또한 천연염색한 의상들과 다양한 제품들 관람이 가능했어요.   자연의 빛깔로 아름답게 염색한 작품들 멋지지 않나요? ​  ​커다란 곰인형이 쪽 염색 원단으로 제작한 옷을 입고 있었어요.  바로 박물관 마스코트인 " 나남웅"인데요 도시명 의 나와 전통 발효 쪽을 일컫는 람, 곰 웅을 뜻하며 이름을 나남웅이란 이름을 가지게 되었다고 해요 마스코트와 사진 찰칵!!  추억을 남기고 다음 장소로 이동했습니다. ​​ ​다음으로 향한 곳은 고대 문화 마한의 역사를 만날 수 있는  복암리 고분전시관이에요 20년 전 영산강 유역에서 발견된 수십 개의 고분 발굴 과정과 다양한 모형 유물들을 볼 수 있는 곳이에요. AM 10시 ~ PM 6시까지 운영 (월요일 휴무) 관람료는 무료입니다. ​ ​3세기부터 7세기부터 오랫동안 잠들어있던 고대문화, 약 400년의 역사를 그대로 옮겨 놓았어요. 또한  정촌 고분에서 출토한 금동신발도 볼 수 있었답니다. ​ ​복암리 고분을 실제 크기로 구현해낸 모형 전시관인데요 요실 크기뿐만 아니라 모양까지 그대로 재현했다고 합니다.  정말 대단하죠! ​ ​일곱 가지 다양한 묘재가 41기까지 모여 있는 곳이에요 오랜 기간 동안 영산강 유역 세력권이 어떻게 발전되고 변화하였는지 그리고 어떻게 백제에 복석 되어 갔는지를 명확하게 드러나는 고분이랍니다.  ​ ​층층이 무덤으로 둘러싸여 있는 모습이 아파트와 비슷하여 아파트형 고분이라고도 하는데요 새대 별로 층층이 쌓여 그 지역 세대 별 특징을 볼 수 있어요. 마한의 독무덤부터 백제시대 돌방무덤까지 다양한 돌무덤을 한눈에 볼 수 있었습니다.​ ​복암리 고분전시관에는 아이들이 하기 좋을 자체 체험 프로그램이 있는데요  특색 있는 색칠하기, 탁본체험, 고대 마차 조립하기, 고대인 옷 입기, 가면 꾸미기, 소원팔찌 만들기 등 다양한 프로그램을  즐길 수 있습니다.  ​ ​아이들이 선택한 체험은 가면 꾸미기(참가비 5,000원)에요.  가면에 새겨진 도깨비 문양과 고리 자루 큰 칼은  복암리 고분에서 출토된 유물인데요 여러 가지 꾸미기 용품과 색칠 도구로 나만의 가면을 만들면 된답니다. 아이들이 집중해서 몰두하고 있을 때 엄마들은 휴식 타임인거죠~~ ㅋ​​ ​ 나만의 가면을 만들고 예쁘게 완성까지 완료!! 너무나 즐겁게 참여하는 모습에 오길 잘했다는 생각이 들더라고요. 게다가 수첩과 볼펜도 따로 챙겨주셨어요!!  이번 주말 아이들과 함께 영산강의 고대문화를 느껴보시면 어떨까요? 여기는 꼭 한번 가보셔요~~ ​ ​갑자기 소나기가 내렸던 오후,  세찬 비도 피하고 배가 고픈 아이들을 위해  맛집인 송현 불고기로 향했습니다. 지금으로부터 20년 전 처음 와본 곳인데요 그때는 허름했지만 지금은 깔끔하게 리모델링했네요. (11시 오픈 9시 영업종료) ​ ​한 접시가 바로 1인분!!!총  3인분 주문했어요. 아이들 입맛에도 딱!! 좋을 양념 연탄에 구워 맛있어요 게다가  불향이 제대로 입혀졌더라고요 그냥 밥에 올려 먹어도 너무 맛있고 한 쌈 푸짐하게 싸서 입안 가득 채워도 굳이에요.  ​ ​전국에서 맛있는 연탄 불고기로 백종원 3대 천왕 맛집이요. 한번 가면 또 오게 되는 곳이라 저도 벌써 20년째 단골이에요. ​ ​하룻밤 묵기로 한 지인 집이   혁신도시에 있어 아이들 저녁먹이고  바로 코앞인 빛가람 전망대로 향했습니다.  이제는 엄마들의 힐링을 오롯이 즐기기로 했습니다.   혁신도시의 랜드마크로 우뚝 선 빛가람전망대는 혁신도시의 전망을 한눈에 볼 수 있으며 빛가람전망대와 함께 조성된 중앙호수 공원과 다양한 체험시설 등이 있어 찾아오는 관광객에 다양한 즐길 거리를 만들어주고 있는 곳이에요. ​이용 시간하절기(3~10월) 09:00~22:00동절기(11~2월) 09:00~21:00​  ​모노레일 타고 전망대에 올라오니 에 있는 영롱한 야경이 반짝반짝​ ​감성 자극 빛가람전망대에서 엄마들도 기분 업 되더라고요.  오늘 하루 피곤함이 사라지는 것 같았어요.  주변 야경을 둘러보며 의 색다른 도심 풍경을 즐길 수 있는 곳이에요. ​ 곰탕하얀집전라남도 시 금성관길 6-1느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​다음날 일어나자마자 향한 곳은 바로바로  하얀 집이에요 즐비하게 늘어선 곰탕 골목에서 맑은 곰탕을 맛보는 것은 이제 하나의 관광코스 같은데요. ​​ ​아궁이에 솥단지를 올려놓고 소뼈를 오랜 시간고아 낸 맑은 국물~~이게 바로 진국이죠 한 그릇 뚝딱하게 만드는 진하고 담백한 맛에 남녀노소 누구나 좋아하고 찾게 되는 곰탕입니다. ​ ​배 든든하게 채우고 향한 곳은 바로 입니다. 전국에서 손꼽히는 영산강 ‘느러지(물돌이)’의 ‘한반도 지도’에요   8경(景) 가운데 제2경으로 꼽힌다고 해요.​ ​전망대 입구까지 약 300m 구간 양쪽으로 늘어선 수국 길을 걸으면 절로 힐링 되는 곳이에요. ​ ​느러지 전망대 수국이 아직 만개 전이 어서 아쉬웠지만 조만간 수국이 만개하면 다시 한번 찾아가 보려고요.  ​ ​ 느러지는 영산강이 굽이쳐 흐르면서 자연스럽게 형성되었어요 한반도 지형 모양을 한 번에 볼 수 있는  . 예능 프로 1박2일에도 나온 곳이랍니다. ~♡ “한반도를 옮겨놓은 곳,  영산강에서 맘껏 감상하세요.”​​ ​아이와 함께 한 1박2일  .  도심에서 맡을 수 없는 냄새, 들을 수 없는 소리, 볼 수 없는 탁 트인 시야 ~어느새 빠져든 지는 정말 행복했어요.  번잡하지 않은 에서 역사와 문화, 맛  그리고 자연을 온전히 누릴 수 있었는데요.  낯설지만 새로운 설렘을 느낄 수 있었던  ~!!! 여러분도  부담 없이 떠나보시길 추천해요!!!  
  ​<2019년 9월 16일>​​ 에서의 마지막 일정은한반도 지형을 만날 수 있는느러지 전망대였다.​​느러지 전망대로 가는 길은 외길이고내비게이션이 중간에 좀 헤매기도 해서이 길이 맞는 걸까 고민할 때쯤딱, 전망대가 나온다.​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  ​   ​느림의 미락 영산강 느러지​​담양 용추봉에서 시작되어목포 하구언에 이르는 영산강은평야를 지날 때강폭이 넓어져 유속이 느려지며이곳을 통과하는 모습은영락없는 한반도 모습을 하고 있다.​바다로 가기 전 한 호흡 가다듬고 가는 이곳은여유롭고 아름다운 풍광을 지닌느러지 곡강이다.​  ​주차장에 차를 주차하고저기 보이는 느러지 전망대로 걸어가는 길​  ​느러지 전망 관람대​​사진으로 보면 계단이 되게 많아 보이는데3층 정도 높이였으니그렇게 많은 건 아니었다.​  ​와, 이날 하늘이 진짜 예뻤구나 ㅎㅎ​​우리에게는 날씨요정이 있어서 갈 때마다 진짜 날씨는 항상 좋았던 것 같다.​   ​느러지 전망 관람대로 걸어가는 중에예쁜 꽃들도 구경하고​  ​계단을 올라가다가 사진도 찍고​   ​드디어 올라온 느러지 전망대!​   ​느러지 전망대는영산강 하류 지점의 '한반도 지형'을 닮은 물돌이를보다 또렷하게 전망할 수 있는 곳이다.​​국내 대표적 한반도 지형으로 알려진강원도 영월 동감과 비교해강폭이 500~600m 이상으로 넓어웅장한 맛이 일품으로 알려진 곳이다.​  ​너무 신난 신랑과 나는 파노라마 사진도 남기고​​(디카로 파노라마 사진은 너무 오랜만에 찍는 거라둘 다 계속 헤매고 헤맸다나 ㅋㅋ)​   ​한반도 지형의 물돌이를 보는 게 아니라다른 쪽을 내려다봐도 너무 예쁜 곳이었다.​   ​열심히 구경하고 열심히 사진을 찍고전망대를 내려가는 중​  ​그런데, 여기를 자전거를 타고 온 라이딩족을 만났다.​와... 두 분 진짜 체력 짱!​   ​여기 보니까 자전거 거치대가 있었네 ㅎㅎ​  ​다시 주차장 쪽으로 걸어왔다.​  ​정자 옆에서 음료를 파는 부부가 있었는데우리는 여기 올라오기 바로 전편의점에 들러 음료와 커피를 사 왔기에이용하지는 않았다.​지금 생각해 보니 그래도 여기까지 왔으면서음료를 살 걸 그랬는데... 싶다.​  ​2박 3일 동안 우리의 전라도 에도고생을 해 준 파랑이 ㅎㅎ​​이렇게  을 끝내고우리는 영광 굴비를 먹기 위해 영광으로 이동했다.​​​​​- 2천 년의 시간을 거슬러 문화유산을 만날 수 있었던  ​유명한 관광지는 아니었지만우리 부부에게는 너무 좋았던 지였다.​​​​​​​​​​ 
​ 2021년 8월 9일 (월) ​영산강이 목포 하구언으로 흘러나가기 직전 거의 360도를 휘돌아 흘러가는 곳에 있는 느러지 마을. 그 모양이 한반도를 닮았다고 해서 한반도 지형이라 불리기도 하는데, 이 굽이치는 강을 보려면 느러지 전망대(혹은 느러지전망관람대)로 올라가야 한다. 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194  ​한창 수국이 피는 때에는 산 아래에서부터 차량을 통제해 아래 지도에서 빨간 줄 그은 부분에 차를 세우고 짧은 거리나마 걸어 올라가야 하지만 지금은 수국철이 아니라 차를 몰고 주차장(파란 네모)까지 올라갈 수 있다. 길이 좁으니 주의는 필요하지만.  큰 지도를 보려면 클릭​ 차를 몰고 올라오면 삼거리(빨간 네모)가 나오는데 거기서 우측 느러지 전망대 쪽으로 온다. 지금부터 주차장까지 약 10m의 길이 차 한 대만 지날 수 있는 좁은 임도 길이라 조심해서 운전해야 한다. 그렇게 10m를 올라오면 좌측에 주차장(파란 네모)가 나온다.  ​ 차 한 대만 겨우 지날 수 있는 좁은 길에 배롱나무꽃이 많지는 않지만 예쁘게 피어 있다. 여기뿐만 아니라  시 전체에 배롱나무 가로수길이 있어 몇 년 흐르고 나무가 더 성장하면 아주 화려한 배롱나무꽃이 필 것 같다. ​ 주차를 했으니 느러지 전망관람대로 가보자. 입구에 이런 표지석이 하나 서 있다. 조선시대 학자이자 관료였던 최부(崔溥)는 제주에서 추쇄경차관(推刷敬差官, 달아난 죄인을 잡아들이는 사람)으로 일을 하던 중, 1488년 부친이 돌아가셨다는 이야기를 듣고 부리나케 배를 타고 귀경을 하다가, 풍랑을 만나 바다를 표류하다 중국 저장성(浙江省) 닝보부(寧波府)에 도달하게 된다. 이후 중국을 통과해 조선 의주로 돌아오기까지 148일의 기록을 상세하게 남기는데 그게 바로 세계 3대 중국 기행문이라는 표해록(漂海錄)이다. 그 표해록을 쓴 최부가 바로 이곳  동강면 출신이다. 그래서 이를 기념하는 표지석을 세우고 길 이름으로 명명한 것. ​ 저 앞에 전망관람대가 있다. ​ 굽이쳐 흐르는 영산강이 살짝 저 너머로 보인다.  ​얼른 보고 싶은 마음에 4층이나 되는 전망관람대를 서둘러 올라갔다. 그렇게 굽이쳐 흐르는 영산강과 느러지 마을이 보였다.   ​드론 촬영을 할 수 있다면 한반도 지형이 더 잘 보였을 텐데 사진으로는 아쉬운 점이 많았다. 특히 화각이 24mm밖에 안되어… ​​한반도 지형으로 가장 유명한 영월의 동강보다 500m가 더 넓은 영산강이 주는 멋진 풍경이었다.    일몰 때라 그런지 한낮의 열기가 가라앉는 데다 강바람이 어찌나 시원한지 지금이 여름이라는 것을 잊을 정도.     
​ 그동안 한반도지형은 영월 선암마을이 가장 유명한데전남 에도 있다는건 검색하다가 처음 알았다​S자 형태로 영산강이 흘러가서 곡강면이라고도불려졌던 이곳은 영산강 8경 중 2경​에 들어간다​영월 동강보다 강폭이 500미터 이상 넓어서 더욱웅장한데 정말 휘돌아가며 늘어지는 강물에서특이한 지형을 보여주고 있어서 가봤다​2010년에 조성된  는 눈오는 날큰 기대는 내려놓고 가볍게 다녀오긴 좋았다​​​​​​​​​    01    자전거인증센터 있는 전망대 여름에는 수국길이 예뻐서 핫플이었는데 눈 쌓인  겨울 풍경이 궁금했다​진입도로는 공사중인 구간이 많았고 많이 알려지지않은 만큼 올라가는 길도 쉽지않았다​약간의 경사진 구간이 있는 600미터를 올라가야전망대가 나오는데 눈길이라 차가 미끌렸다결국 차는 아래에 내려두고 사람만 올라갔다​​​​​ 생각보다 가까운 편이라 힘든 것은 1도 없었다 자전거 인증센터도 보이는데무슨 전화박스처럼 생겼다​​​​​​​ 그리고 아름다운 동강이라는 조형물과 함께정자와 콘테이너 건물이 보이는게 전부였다​​​​ ​한국사람이라서 한자 가득한 표지판이 어렵다몽탄이라고 적힌건가..?​​​​​ 무튼 자전거길이 눈에 덮여서 잘 안 보였는데엄청난 경사까진 아니라서 영산강을 따라갈 수 있는 자전거길이 만들어져있나보다​관광자원화하자는 목소리가 최근 나오고 있지만아직까진 진입도로나 주차장 등 시설이 미흡한 편이다​만약 가볼 생각이 있다면 참고하시길!​​​​​​​​​    02     설경과 한반도지형 전망 이제 거의 10년 넘은 전망대라 촌스러운 부분도남아있지만 나름대로 시설은 튼튼한 편​나무 계단을 밟고 올라가는데 3층 높이나4층높이정도는 되었던 것 같다​이왕이면 더 높게 만들어주지하는 아쉬움이남았다만은 전망대 있다는거에 감사한다​​​​ 조금 더 올라가니 의 설경과 함께한반도지형이 보이기 시작했다​저기 임도길도 자전거길이다​​​​​​​​ 이름이 독특해서 한 번 들으면 까먹기도 힘든인데 중간에 데크 의자가 있고꼭대기층 말고 이쯤에서 보는 풍경도 괜찮았다 ​​​ 이런 계단길을 밟고 올라오면 주변 설경이 한눈에 들어오기 시작한다​​​​​​ 사진으로 봤던 것과 좀 다르다아쉽게도 전망대가 낮아서 누운 한반도 지형만어렴풋이 보이는게 아쉬웠다​드론을 띄워도 영산강까지 다 담으려면무리가 있고 올라가도 되는 최대상공을 넘어야뉴스에나 나오던 사진이 나오더라...​시 허가 받아서 촬영하는거 아니면같은 사진은 못 찍겠다는 것이 팩트​​​​​​ 그래도 나름 색다르고 남달랐던  한반도지형​​​​​​​​ 한번씩 눈보라가 쳐주는 바람에 강풍을견디며 눈 구경을 했던 기억이 난다​​​​​ 혼자갔으면 아마 못 갔을 것 같은데...무튼전망대에서 보면 이렇게 보인다​​​​​​​​​​​​​    03    왕건의 몽탄 설화 태조 왕건 설화가 여기서 내려져오는데근처에서 잠들었다가 신선이 나타나 군사를 대피하라고 꾸짖었는데 일어나서 보니 물이 쏟아지듯 들어차서 피해를 막았다고 한다​그래서 이곳을 꿈 몽(夢)’, ‘여울 탄(灘)’으로몽탄이라고 부르는데 전망대에서 보이는 몽탄은굳이 따지자면 지역은 무안이라고 한다​​​​ 앞으로 얼마나 더 꾸며지고 바뀔지 모르겠다만은나름대로 색다른 한반도 지형이 더 잘 보이면좋겠다는 바람도 살짝 들었던 전망대였다​ 가볼만한 곳이 적어진 상황에서 눈 오는 날 한적하게 겨울 즐기긴 좋았다​​​​​​​​​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226느러지전라남도 무안군 몽탄면 이산리 [네이버 인플루언서 검색] 욜로걸#사진 #국내전문가 #중독 별명은 욜길동in.naver.com ​ 
안녕하세요 여러분~~모찌의 리뷰천국 모찌입니다!!​다들 주말 잘 보내셨나요? 모찌는 어제 전라남도  느러지 전망대 수국길을 다녀왔어요~!! 수국 개화시기는 6월에서 7월까지라고 하는데용! 이 시기에 수국이 활짝 펴서 정말 멋드러진 장관을 연출 했다길래 안 가볼수가 없잖아용!! 어제 (6월27일자) 다녀온 수국 리뷰 따끈따끈하게 준비했어요! 저랑 같이 고고 해보실까용!!!​일단  느러지 전망대를 네비로 찍어서 출발 합니당>.<  http://naver.me/GMRyKFe0 느러지전망관람대 : 네이버방문자리뷰 12 · ★3.79 · 한반도섬을 볼 수 있는  naver.me  전망대로 쭈욱 오시다 보면 이런 푯말이 보일거예용!아쉽게도 코로나 때문에 안쪽 주차 공간에 주차가 허용되지 않는다구 하네용! (8월 초 까지) 요 안쪽까지 차 가지고 들어오시는데용! 안쪽에 들어오면 막고 있기 때문에 유턴해서 돌아가야해요! 갓길 라인에 주차하고 걸어오셔야 합니다 ㅎㅎ ​ 시간대 어떻게 잡으셨나요?? 12시에서 2시 사이는 절대 피하세요 ㅜㅜ저는 남편이랑 낮에 걸려서 갔는데 너무 덥더라구용 ㅎㅎ산 자체가 바람이 많이 통하는 편이 아니라서 엄청 덥게 느껴졌어요! 요즘 해도 기니깐요. 한 3시에서 4시사이에 오셔서 보시면 적당히 서늘해서 괜찮을것같아요*^^* 안쪽으로 쭈욱 들어가면 저렇게 막고 있으니 유턴해서 주차를 해보자구용 고고!!주차하시고 저쪽 위로 쭉 올라가면 전망대가 보여요!저랑 같이 쭈욱 올라 가 볼까용!!! 이번  느러지 전망대 수국은 이정표가 없어서 너무 아쉬웠어요.여기저기 돌아다녀보지 않았다면 아마 못보고 왔을 수 도 있을 것 같아서 이렇게 블로그에 글을 쓰게 되었답니다! 주차를 하고 쭉 올라가볼까용!    쭉 올라가다 보면 이런 전화박스가 나옵니다. ㅎㅎ수국길 해놓고 어디로 가라는지 안적혀있는것 ㅜㅜ 왼쪽, 오른쪽 모두 자전거 도로인데요. 저희가 가야 하는 곳은  느러지 전망대 쪽입니다! (오른쪽) 왼쪽으로 가봤자 아무것도 없으요... 저희는 처음에 왼쪽으로 갔다가 수국 몇개 펴있는거 보고 뭐야? 이정도인가? 사진은 아닌데? 엥? 하고 갔다가 돌아오고 했답니다! 여기서 오른쪽으로 가시지요!!!​ 우리의 목표 수국길은 느러지 전망대 뒤에 있습니당*^^* 쭉쭉 가보실게용!!가다 보면 요렇게 공중 화장실 나오구용! 화장실은 여기랑 수국길 끝쪽 이렇게 두군데 있으니 참고 해 주세용!!*^^자 우리 볼일을 보고 쭉 올라가봅시당!!​  올라가다 보면 에 대한 정보와 정자가 나와요ㅎㅎ조금만 더 올라가면 전망대가 보입니다 ㅎㅎ​ 짜잔!! 우리가 가야 할 수국길쪽 입니당ㅎ ㅎ아니..자전거 도로 우측방향만 적어놓지 마시고 수국길이라고 적어주세요...​이날 너무 더워서 저희는 전망대는 안올라가고 여기저기 기웃기웃 대체 수국길이 어디있다냐 하고 기웃거리다가 통로를 발견했어요! 전망대  뒤쪽에 길이 있었어요! (기둥 뒤 공간 있어요. 소근소근.)​ 그러자 짜잔~자전거 도로가 나옵니다. ㅎㅎ​ 도로 군데군데 수국 조금씩 펴있는거 보이시죠? 아 설마 이것가지고 사람들이 이렇게 왔나? 도로 돌아가야 하나 저랑 남편은 그렇게 고민하다가 일단 왔으니 한번 걸어가보기로 합니다 여러분도 잘 따라오고 계시죵??​​자 이제 시작이예요.​짜자잔~~~~​조금 더 들어가니 바로 여기양*^^* 이라고 웃고 있는듯한 수국파뤼우와~~~~~~~수국 좀 보고 가실게용!  ​ ​끼양~~~~수국 길 너무 예쁘고 정갈하지 않나요??사실 6월 말 쯤이면 조금 졌으려나 생각했는데 왠걸, 아직 풍성하게 많이 펴 있더라구용. 그래도 한 5~10퍼센트는 꽃이 져 있었으니까요. 아마 7월 초중반까지는 절정일것같아요*^^* 요기서부터는 수국 찍느라 정신 없는것>.<​​따라오세요~~~~팔로팔로미~​​​    ​꺄아 너무 예쁘지 않나효??날씨도 좋아서 꽃이 더 선명하게 보이구 더위도 날려주는 수국이었땁니다>.<여러분께 보여드릴려고 가는 길 마다 수국을 영상으로 남겨보았어요 ㅎㅎ​​ 가다가 보니 요렇게.. 이제서야 발견하는 이정표(...)수국길 쭉 ~ 인가용?ㅎㅎ​  꽃도 꽃이지만 여기서 보이는 영산강의 자태..키야~~산에선 새소리 곤충우는소리 옆에는 폼폼 펴있는 수국...여기가 지상 낙원인가요?너무 평화롭고 아름다운 도시입니다>.<!! 제대로 힐링이예요.​ 경치도 좀 보고 가실게용!이게 바로 배산임수인가요? 뒤에는 산 앞에는 바다가 펼쳐진 이런 절경!요즘 현대사회 너무 스트레스가 누적되어 있잖아요? 코로나 때문에 아무것도 마음대로 할 수 없고 스트레스 풀 곳도 마땅치 않고, 여기 오니까 뭔가 스트레스가 날라가는 기분이 들더라구용ㅎㅎ​  조금씩 걸어가다 보면 수국이 아예 없는 요 길도 나와용! 하지만 끝이 아니랍니다! 더 걸어가다 보면 수국이 또 폼폼 나를 반겨주거든요! 어서 따라오세용 ㅎㅎ​ ​  짜잔~~~ 여기까지 오니까 사람이 별루 없더라구요?? 아무래도 가다가 중간에 수국이 없고 이정표도 없으니까 게다가 덥기도 해서 사람들이 입구만 보고 가는 것 같았어요. 여러분도 보시다가 가지 말고 끝까지 가다 보면 화장실 나오거든용! 거기가 길의 끝이니까 거기까지 꼭 보고 가셔용!!! 이렇게 가다보면 또 수국길이 나를 반겨줍니다~~​  앞에선 사람들이 바글바글 했는데 여기까지 오니까 별루 없죠 ㅜㅜ이래서 이정표가 없어서 너무 아쉬웠다는 거예용...뭐 이정표 없으니 길이 깔끔해보이긴 하지만요 ㅎㅎ  ​키야~~ 느러지 전망대 수국길은 파란색, 보라색, 핑크색 수국이 많이 있었구용ㅎㅎ 하늘색 수국도 있었는데 많이 져버려서 아쉽더라구용!​  이리오세용오세용~~ 수국 보고가세용!!​  쭉 가다 보면 이제 댐이 나올거예용!! 뒷부분 갈 수록 들꽃이랑 수국이 어우러져있더라구용! 수국이 만개해서 수국수국한것도 좋지만 이렇게 들꽃이랑 어우러져 있으니 수국의 아름다움이 더욱 극대화 되는 것 같아요. 수국이라는게 들꽃과도 너무 잘 어울리더라구용!!​ 드물게 피어있는 파란색 수국도 찍어보구용>.<​ ​들꽃과 어우러진 수국!! 수국은 정말 화려하면서 다른 식물들과 잘 어울리는 특성을 가진 것 같아요. 오히려 그 화려함과 사랑스러움이 배가 되네요! 카메라에 예쁘게 담고 싶었어요!ㅎㅎ​  ​보라색 수국과 핑크색 수국도 담아보구용!!  중간에 저의 발자취를 따라 동영상도 한번씩 봐주시구용*^^*​ 짜잔~~여기 오면 이제 수국길은 끝이예요 ㅎㅎ여기가 자전거 도로더라구용 ㅎㅎ그래서 이 뒤로는 자전거도로만 나와 있었답니다. ㅎㅎ저도 차를 끌고 와서 차도가 있으면 이쪽에서 시작할 수 있지 않을 까 했는데, 자전거도로만 나 있었다는 ㅎㅎ 자전거 도로가 정말 잘 정돈되어 있더라구요 ㅎㅎ자전거 타고 가시는분들도 몇 발견 했는데 너무 멋지지 않나요? 자전거로 한바퀴 돌아도 절경이었을 것 같아요!!*^^*​ ​  ​뒤쪽으로 갈 수록 들꽃과 수국이 잘 어우러져 있었어요 ㅎㅎ들꽃이 많이 보인다 싶으시면 아 다 왔나 생각하시면 될 것 같아요!! ​어떤가요?? 모찌와 떠나는 랜선 수국  즐거우셨나용?? 막상 느러지 전망대쪽 가시면 이정표가 없어서 불편하실 것 같아서 제가 발 닿는 순서대로 연출 해 보았어요!​수국과 영산강의 경치가 멋진 이곳 .이번에 꼭 방문하시길 바랄게용!!제 글이 도움이 많이 되었으면 좋겠어요! ​​​​​​​​​ 
강으로 둘러싸인 저 땅이 한반도처럼 생겼다고 해서 한반도 지형이라고 부르더라고요. ​ 느러지전망관람대 : 네이버방문자리뷰 11 · 블로그리뷰 263naver.me  전 풀 내음을 굉장히 좋아하는데요. 그러면서도 그늘지기도 하고 햇빛이 나오기도 하면서 너무 힘들지 않은 을 매우 선호한답니다. 느러지 전망대를 가는 길은 그렇게 가파르지도 그렇다고 너무 평지이지도 않은 딱 적당히 운동하기 좋은 오르막길인데요. 그래서 자전거를 타시는 분들에게도 인기 있는 코스로 꼽히는 게 아닐까 하는 생각이 듭니다. ​ 느러지 전망대에 도착하자 보이는 포토존인데 약간의 인스타 갬성을 넣으려고 노력하신 거 같아서 너무 귀엽고 예뻤답니당사실상 느러지 전망대를 가서 라이딩을 하신다기보다는 다들 영산강 라이딩 코스를 통해서 느러지 전망대까지 자전거를 타러 오시더라고요. 저는 운전을 하면서 갔는데요. 영산강 라이딩길에는 단체로 라이딩하시는 분들이 많고, 느러지 전망대에서는 부부나 친구분들끼리 소그룹으로 자전거 라이딩을 하시는 분들이 많더라고요. ​ 아빠가 사진 찍는데 먼저 호다닥 앞서 나가서,, 아빠의 등장으로 귀여운 고양이들을 등장시켰습니다느러지 전망대 주변의 산길은 수국으로 둘러싸여 있는데요. 분홍색, 파란색, 보라색 수국들이 길마다 심어져있더라고요. 수국 예전에 아빠가 키운 걸 봐서 아는데 관리하기 엄청 힘든 꽃이라 물도 자주 줘야 해서 호스관이 설치되어 있는 것 같더라고요. (물론 여기는 등산로 같은 곳이고 자전거가 다니도록 되어있는 길은 나무로 다리처럼 놔져있어서 이렇지 않답니다.)  6월 말쯤이나 7월 초쯤에 가면 수국이 잔뜩 피어서 엄청 예쁠 거 같아요. ​​​​​ Previous imageNext image 다음에 본가에 또 놀러 오면 다시 보러 가야겠어요 아직은 햇빛이 든 자리에만 꽃이 피고 그늘진 자리에는 꽃이 덜 피었더라고요. 한 2-3주 정도 뒤에는 예쁘게 피어있을 것 같아요. 그리고 분홍색이랑 보라색은 막 모여서 피는데 하늘색은 조금 나와서 피더라고요. 그래서 아빠한테 왜 다르냐고 물어봤는데, 주변에서 자전거 끌고 올라가시는 분께서 들으시고는 산수국이랑 그냥 수국 차이라고 친절하게 알려주셨답니다. ​​​ Previous imageNext image사진 열심히 찍는 우리 아빠의 초상권을 보장해 주기 위해 오리를 등장시켰습니다... 전망대가 아파트 5층 정도의 높이 위에 있는데요. (전부 계단이라서 죽을 거 같았어요,,) 올라가서 구경하면 강과 예쁜 풍경을 볼 수 있답니다. 완전 위의 전망대보다 한 층 아래의 전망대가 더 예쁘더라고요(물론 저의 개인적인 취향입니다.) 여기 아래에서 자전거 타시는 분들 앉아서 물 마시면서 쉬시더라고요. 약간 약속된 공통의 휴식터 같은 느낌이었습니다(물론 그분들의 휴식을 위해서 사진은 찍지 못했지만,,).​  차로 올라오는 길이 있기도 하고 자전거 경사도 표시가 되어있기도 해서 자전거 라이딩 코스로 인기가 많더라고요. 더불어 차를 끌고 간 저에게도 좋은 산책코스였답니다. 제일 좋은 점은 사람들이 진짜 많이 없습니다. 이게 진짜 최고,, 제가 갔을 때도 저 포함해서 4-5팀 정도 밖에 안 겹쳤던 것 같아요. 사진 찍기 좋으면서 그늘 구간도 많아서 쉬어갈 곳도 많았습니다! 더불어 이제 문화 관광지로 등록하려고 하고 있어서 관리를 잘한 느낌이 나더라고요. 혹시나 힘들지 않은 자연 힐링 을 생각하고 계신다면  느러지 전망대 코스 산책이나 자전거 라이딩을 추천드립니다:)   아무것도 안 했는데 벌써 6월이라서 현타를 맞은 저는 이제 그만 미루기 선언을 하려고요.. 그냥 하자 완벽하지 않아도 일단 하고 생각하기 일단 실패작이라도 올리고 생각하기로 했습니다.. 이제 더 이상 미룰 수 없을 정도로 제가 요즘 한심하기에,, 하나둘씩 그냥 하려고요.. 뇌 빼고 그냥 해보도록 하겠습니다 꼭꼭,,  
​​​​​​1. 느러지 전망대 수국길... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​2.  느러지 전망대... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​원래 2주전 통영과 거제도로 수국 꽃구경 을 계획했었다...​숙소도 이번에 새롭게 오픈한 한화리조트와 풀빌라를 예약하면서 2박 3일 호캉스 을 준비했었는데...​주말 내내 비소식으로 인해 많은 위약금을 지불하고 숙소를 모두 취소했었다...​​​김여사가 하도 꽃구경을 외치면서 노래를 부르는 와중에 정읍의 허브축제장에 잠시 들렸었다...​라벤더가 20%도 개화하지 않아 실망을 금치 못하던중 너무 멀어서 포기했었는데 급하게 의 수국길을 구경을 하려고 계획에도 없었던 아주 먼길을 하게 되었다...​​​다행히도 의 수국은 최고의 절정기를 이루고 있었고 김여사가 좋아하니 나도 그것으로 만족한 이었다...​그럼 지금부터 보라빛과 푸른빛이 조화로운 아름다운 의 수국길 풍경사진들을 펼쳐본다...​​​​​​이미 1년전에도 을 다녀왔던  "느러지 전망대"를 이번에 또다시 방문하게 되었다..."느러지 전망대 수국길"이 최근 만개했다는 소식을 접하고는 있었으나 수국만 보고 오기에는 너무 먼거리라 맘먹기가 힘들었다...​다행히도 먼저 들렸던 꽃밭에 개화율이 너무 실망스럽다보니 이곳으로 경로를 급 수정하게 되었다...덕분에 나머지 코스들의 계획이 많이 꼬였지만 그나마 다음날 아침부터 비가 내려서 모든 일정을 포기한채 집으로 복귀했다...​느러지 전망대 입구는 코로나로 차량 출입이 통제되어서 반대편 자전거길로 올라가려고 농로를 헤치고 진입해 본다...반대쪽에 도착하니 들어서는 진입로부터 화사하게 만개한 수국을 접하고나니 이곳에 오기를 잘했다는 생각이 드는 순간이다...​차에서 내려 이런 데크길을 꺽자마자 바로 수국길이 시작된다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​대박... 수국 나무의 크기가 높지는 않았지만 수국을 느끼기에 충분히 멋진 길이었다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​오늘도 김여사가 엄지손가락을 높이 치켜 올린다...그럼 이제부터는 더이상 김여사의 만족도를 고민할 필요가 없는 것이다...ㅋ ​​​​​​​이제 "느러지 전망대 수국길"을 따라 천천이 발걸음을 옮겨본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​수국길에서 만났던 여러가지 빛깔의 수국들을 담아보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​아직도 피어나고 있는 어린 수국들... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​김여사가 얼른 와서 찍어보라고 해서 담아본 사진... ​​​​​​​양손에 한가득 담긴 탐스러웠던 수국사진을 한장 담아보았다... ​​​​​​​중간에 데크길이 또다시 시작되는데 여기서 부터는 중간에 꼬깔콘이 놓여있다...아마도 코로나로 인행 수국길을 이동하는 사람들의 방향이 서로 마주하지 않도록 진행방향을 잡으려고 놓인듯 보인다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​수국길 쭉~~~ㅋ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​꼬깔콘만 없었다면 더 좋았을것을... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​수국길이 너무 예뻐서 김여사로 꼬깔콘을 가려본다...ㅋ ​​​​​​​​ ​​​​​​​드디어 이곳 수국길에서 가장 아름다운 구간에 진입하였다...여기는 왜 꼬깔콘이 없나 했더니 역시 사람들이 예쁜 사진을 담으려고 꼬깔콘들을 옆에다 치워놓았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 "느러지 전망대"까지 이동하였다... ​​​​​​​느러지 전망대에서 담아본 풍경사진들이다...​사실 이 사진들은 작년에 찍어놓은 사진들이다...수국 꽃밭에 취하다보니 전망대에서의 풍경에는 관심조차 없었다...ㅋ ​​​​​​​​ ​​​​​​​어라?... 그리고 보니 작년과 똑같은 모자를 쓰고왔네?....김여사 모자좀 하나 사줘야겠다...ㅋ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 다시 차가 있는곳으로 돌아가는길... ​​​​​​​​ ​​​​​​​가장 아름다웠던 구간에서 인증샷 몇장 더 남겨보고... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이 사진을 마지막으로  "느러지 전망대 수국길"에서 수국에 취해서 꽃구경 하던 날의 풍경사진들이었다...아직도 어린 수국들이 피어나고 있으니 2주 안으로는 절정이 계속되지 않을까 예상된다... ​ 
 오늘은  동강 느러지 전망대에 다녀왔다.광주에서 자가용으로 약 50분 정도 소요된다.초행길이라 네비게이션에 의존해갔는데 막다른 시골길로 안내해줬다.나만 그런줄 알았는데 나오면서 여러대 차들을 보았다.나처럼 다시 돌려나오는 차들이었다.지금에 생각해보니 몽탄쪽인것 같다.어제그러니까 6월12일 토요일부터  입구에서 차량통제를 하였다.앞에 약10여대 주차를 할수있는데 올라가는 입구가 왕복차로는 좁고굽어서 차량사고가 많이 난다고 한다.그래서 어제부터 8월1일까지 주말에 차량을 통제한다고 한다.​(네비주소 시 동강면 동강로 307-194)​를 찍고찾아가면 자칫 다른곳이 나올수도 있습니다.!!​​​​ 거리는 그리 멀지는 않은데 오늘 날씨가 엄청나게 더웠다.사진왼편 길옆에 편도주차하고 산길걸어서 오른쪽 전망대까지 왔다.다리가 괜찮으면 10여분 걸리는데 나같은 경우는 40여분 걸려서겨우 전망대까지 왔다....덥고 힘들다...​ 전망대 가는길에 산길을 걸어올라오면 이렇게 빨간 공중전화부스 같은게 보인다.이곳이 영산강자전거 국토종주하는데 인증스탬프 찍을수 있는곳이다.오늘도 자전거로 이곳까지 올라온사람들이 많이 보였다.​ 까르도 헥헥거리면서 이곳까지 올라왔다.우리가 까르 고문시키는건 아닌지...ㅎㅎㅎ​  하면 수국이 유명한가 보다.지나가는 사람들이 수국이 어디있냐고 하며 수국보러오는 사람들이 많았다.작년부터 수국을 심기시작하였다고 한다.수국은 6월부터 7월까지 예뿌게 핀다고 한다.그래서 6월 7월이면 에 많은 사람들이 수국보려고 이곳을 찾는다고 한다.​ 수국을 보려면 오전 9시~10시쯤에 다녀가는것이 좋다고 한다.​ 담양에서 시작된 영산강물줄기가 힘차게 내려오다가이곳에서 U자형태로 흐르는데 이곳에서 유속이 느려진다고 한다.그래서 느러지 라고 한다.그형태가 한반도 지형을 닮았다고 해서 그모습을 보려고 많은사람들이 온다고 한다.​  주차장(오늘은 통제되었지만)에 이렇게 최부길 이라고 비석이 있다.동강태생인 최부선생이 15세기에 148일동안 중국을 하고 그과정을기록하였는데 이것이 표해록 이다.세계3대 중국견문록으로 꼽힌다고 한다.그것을 기념하기 위해 기념비를 세웠다고 한다.​ 한켠에는 이렇게 표해록 최부선생 148일 발자취를 지도로 표시된 석비가 있다.​ 느러지 주차장에서 바라본 쉼터 최부길 정각쉼터 음수대 등이 있어자전거라이더들에게 쉬어갈수있는 장소를 만들어준것 같다.​ "얼마만큼 오셨습니까?너무 빨리오셨다면 잠시 쉬어가십시요..."이곳이 곡강정 이다.물살도 이곳 곡강에서는 쉬어간다 하여 곡강정이라고 한다.​ ​ 느러지 전망대 이다.4층구조로 만들어진 전망대는 각층마다쉴수있게 데크로 만들어져 있다.4층에 올라가면 시원한바람과 함께 멀리 한반도지형을 볼수가 있다.​ 느러지 전망대 4층에서 바라본 한반도 지형비슷한가....????사진으로 찍어봤더니 각도에 따라서 조금씩 다르게 보였다.​ 우리 손원장님도 인증샷 !!!​ 전망대를 배경으로 ~​ 오늘 날씨 무지덥다.다리아파 걷지도 못하는데 날씨까지 더워서 오늘은 정말 힘들었다....ㅎ​ 오늘도 드론을 띄웠다.드론으로 바라본 ...​ 보는 각도에 따라 한반도지형이 달리보여서 드론으로 몇컷 찍어보았다.​ 마을형태를 자세히 보고싶어 한반도마을위로 날려보았다.​ 개인적으로 이각도에서 바라보는게 제일 한반도와 닮은것 같다.20초컷 드론으로 바라본 느러지 한반도 지형물줄기로 이렇게 아름다운 장면을 연출한다는게 신기하였다.평야 곡창지대를 유지시켜준 고마운 영산강그리고 우리에게 멋있는 장면을 보여주는 영산강 다른 지와 달리 는 커다란기대를 하지말고드라이브겸 잠까 바람쐬러 다녀온다고 생각하면 좋겠다.많은것을 기대하고 간다면 실망할수도 있다.!!!!!!!
​요즘 여름꽃으로 수국꽃이 만발한 때입니다에서 많은 수국꽃을 볼 수 있는 예쁜 수국 꽃길과느림의 미학 영산강 느러지를 소개합니다​ 느러지를 만나 보러 전망대로 가기 전 영산강이 보이는 전망대 아래쪽으로수국 길이 조성되어 걷기에 참 좋았습니다​ 산책로 삼아 거닐면서 아름다운 수국꽃을 볼 수 있답니다 강가에 자리한 정자에 앉아 강바람을 쐬며 쉼을 갖는 시간 정말 좋더라고요​ 표해록 이동경로가 소개되어 있는 비석입니다 동강면의 자랑인 최부 선생의 표해록에 대해 자세히 알게 되었습니다​조선 중기 때 최부가 명나라에 표류하였던 사실을 일기 형식을 기록한 기이다. 최부는 1487년 성종 때 달아난 죄인을 잡아들이는 추쇄경차관(推刷敬差官)으로 임명되어 제주(濟州)에 부임하였다. 하지만 이듬해 정월 부친상을 당해 고향인 로 급히 돌아오다가 풍랑을 만나 16일간 바다에서 표류하였으며, 해상 강도를 만나 목숨이 위태로운 상황으로 몰렸으나 탈출하여 마침내 중국 저장성[浙江省] 닝보부[寧波府]에 표착하였다.​명나라에서는 당시 해안가에 출몰하여 온갖 패악을 저질렀던 왜구로 오해하여 최부의 일행에게 매질을 가하고 이들을 죽여서 왜구를 사살한 업적으로 삼고자 했다. 하지만 최부와 그 일행 43명은 왜구가 아니라 풍랑으로 밀려온 조선인임을 알게되자 장교를 대동하여 중국 내륙으로 이어진 대운하를 따라 북경으로 이송되었다. 당시 물류의 중심이자 남중국 최대의 도시로 번성했던 절강성의 항주와 강소성 소주를 거쳐 진강에 이르렀으며 양자강을 건너 양주, 회안, 서주를 거쳐갔다. 이어 산동성과 하북성을 지나 북경에 당도했다. 북경에서는 명나라의 황제 홍치제를 알현하고 상을 받았다. 이들 최부를 비롯한 일행은 고난을 겪고 마침내 반년 만에 귀국하였다.​최부는 조선으로 돌아와 자신의 경험한 사실을 성종에게 보고했으며 성종은 이 같은 사실을 서책으로 기록하여 보고토록 지시했다. 최부는 15세기 명나라(중국) 연안의 해로(海路)·기후·산천·도로·관부(官府)·풍속·군사·교통·도회지 풍경 등을 소개하는 책을 집필하였는데 그 책의 제목이 《표해록》이다. 이 책에서 특히 주목되는 부분은 방문하는 도시마다 풍물을 관찰하여 세세하게 기록하였고 운하를 통한 물자운송으로 경제적 효율성에 대하여 심도 있게 서술하였다. 또한 운하의 제방수문(堤防水門)에 대한 기록과 수문의 비문의 내용을 기록한 점은 중국 운하사(運河史)의 중요한 문헌으로 평가되고 있다. 그리고 수차(水車:踏車)를 활용하여 경작지에 물을 공급하는 것을 보고 조선에서 이를 제작하여 활용하게 하였는데 충청도 지방의 가뭄 때 이를 사용케 하여 많은 도움을 주었다.​일본에서는 1769년 기요타 기미카네[淸田君錦]가 《당토행정기(唐土行程記)》라는 이름으로 번역 출간하였으며, 1965년에는 미국의 J.메스킬 교수가 영역하였고, 중국 베이징[北京]대학 거전자[葛振家]가 중국어로 번역하였으며, 1975년 최기홍(崔基泓)이 국역하였다. 이에 관한 연구서로는 1995년 거전자의 《최부표해록연구》가 있으며, 1995년 6월 베이징 사회과학원에서 한·중·일 학자 14명이 참석한 가운데 ‘최부표해록연구출판좌담회’가 열렸다. 목판본이며 책의 구성은 3권 21책으로 되어있다. 국립중앙도서관에 소장되어있다.[네이버 지식백과] 표해록 [漂海錄] -출처​​​표해록은 세계 3대 중국기행문 중 으뜸으로 꼽히는 표해록530년 전 중국 명나라 대륙에 떨친 조선 선비 기개의 발원점은  동강면 인동리였답니다지금은 강 건너 몽탄면 이산리에 잠드셨다고 합니다​ ​ 느러지담양 용추봉에서 시작된 영산강이 목포 하구언으로 흘러나가기 전, U자 모양으로 크게 굽이치는 곳에 자리한 의 느러지 마을. 그 모습이 마치 한반도 지형과 닮았다고 하여 하나의 관광 명소가 되었다. 느러지 전망 관람대는 4층 높이의 전망대로, 3층과 4층까지 올라가면 영산강의 아름다운 비경과 한반도 형상을 관망할 수 있는 벤치가 있어 잠시 앉아 쉬어가기에 좋다. 6월 중순에서 7월이 되면 느러지 전망대를 감싼 자연공원에서 아름다운 수국을 볼 수 있는데, 전망대로 향하는 자전거 길 양쪽으로 형형색색의 꽃길이 장관을 이룬다.출처-[네이버 지식백과] 느러지전망관람대 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​ 전망대에서 담은 한반도 지형 모습과유유히 흐르는 영산강이 아름다웠습니다 아름다운 수국 꽃길이 자전거길 양쪽에 화려하게 피어 있습니다 ​참 좋았습니다 을 오시거든 느러지 전망대에 올라 한반도 지형도 보시고아름다운 수국 꽃길도 거닐어 보시길 바랍니다요즘 유명세를 타서인지 주말 휴일엔 많이 복잡하다고 합니다저는 평일날 다녀와서 한가롭게 거닐어 볼 수 있었답니다 근교에 계신 분들은 산책 삼아 거닐어 보시면 행복하실 겁니다 가볼 만한 꽃길 ~~ 수국 꽃길을 강추합니다​#가볼만한곳 ##한반도지형 #아름다운영산강#수국꽃길 #수국꽃길#의여름풍경 #여름#귀농귀촌종합센터 #동네작가​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​ 
와이프가 주말아침에 가고싶다고 해서 차를 몰고 간 ! ​혁신도시에서 편도 30km... 지만 가 아니다😂😂​굽어져흐르는 영산강과 한반도 모양으로 생긴 땅 모양을 볼 수 있다고 해서 가봤다.​​ 실제로 전망대에 올라가서 보니 진짜 한반도 모양이 보인다! 신기ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 보면 좀 더 잘 보이나?​ 자전거 길로 슬슬 내려오면 이렇게 뻥 뚫린 뷰도 볼 수 있다.​ 가는길에 굉장히 녹음이 푸르러서 시원하기도 하고 기분이 상쾌해졌다.​​여름엔  한쪽에 수국길도 생길 것 같던데 본격적으로 피면 꽤나 이쁠 것 같았다. 근데 전망대 말고 주변에 별건 없다...ㅎ​ 는 개인적으로 차타고 오는것보다 자전거 라이딩으로 오는게 훨씬 좋을 듯 싶다. 실제로 라이딩으로 오신 분들이 많기도 했고!​인근에 어쩌다사장2의 촬영지인 공산면도 있어서 거기도 같이 들러도 좋을지도ㅎㅎㅎ​​※ 전망대 옆 소규모 주차장, 남녀 화장실 있음  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226 
전남  당일치기  수국 명소 느러지 전망대  금성관 전남 산림자원연구소 남도의 맛과 멋이 있는  당일치기  :                                  느러지 전망대  금성관 목문화관 목사내아 향교 전남 산림자원연구소<방문일 : 2022년 6월 19일> 오랜만에 멀리 역사와 문화를 간직하고 남도 맛과 멋이 있는  당일치기 을 아내와 함께 다녀왔습니다. 무더운 날씨가 몸과 마음을 지치게 했지만 형형색색 예쁜 수국과 시원하게 펼쳐진 메타세쿼이아 가로수길을 걸으며 휴식과 힐링을 선물받았습니다, 1. 전남  당일치기  : 수국 명소 느러지 전망대 - 전남 시 동강면 옥정리 산 1-3번지전남 당일치기 첫 번째 지는 형형색색 화려한 수국이 활짝 펴 환상적인 풍경을 연출하고 유유히 흐르는 영산강이 휘감아 돌아가는 '한반도 지형'을 닮은 아름다운 경관을 한눈에 전망할 수 있는 '느러지 전망대'입니다.  느러지 전망대 수국 꽃길은 2018년부터 '한반도 지형'을 관망할 수 있는 느러지 전망대를 찾는 관광객들에 볼거리를 제공하기 위해 주민들의 구슬땀을 흘리며 정성 들여 조성한 수국 꽃길입니다. 전망대 입구에서 300m 구간에 파랑, 분홍, 보랏빛 등 형형색색 화려한 색감을 뽐내며 양쪽으로 늘어선 활짝 핀 수국은 벌써 SNS를 통해 입소문을 타며 관광객은 물론 사진 애호가들의 촬영 명소로 자리매김한 곳입니다.  느러지 전망대 수국 꽃길은 아름답고 풍성해진 아름다운 꽃길을 걸으며 일상에 지친 심신을 위로하는 힐링 명소입니다. 2. 전남  당일치기  :  금성관(보물 제2037호)- 전남 시 금성관길 8 역사와 문화를 간직한 는 오랜 역사를 간직한 호남의 중심도시였기에 곳곳에 고적과 명소가 많은 지역입니다. 그중에  금성관은 목 객사이며 전국 제일의 규모를 자랑하는 건축물입니다.  이곳  금성관은 이유인 목사가 망화루와 함께 1487년에 건립한 곳으로 관찰사가 관할구역을 순행할 때 업무는 보는 곳이며, 중앙의 사신이 묵던 곳입니다. 특히, 금성관에는 전패와 궐패를 모셔두고 망궐례를 행하던 공간이기도 합니다. 정청(금성관)의 좌우 날개인 서익헌, 동익헌은 풍계가 당하관인 관리가 묵던 곳으로 사방이 탁 트인 넓은 대청은 관광객들이 편안하게 휴식할 수 있도록 개방된 곳으로 많은 관광객들이 편안하게 머물며 담소를 나누는 모습이 평온해 보입니다. 금성관 뒤편의 모습으로 수백 년 세월을 함께 해온 아름드리 노거수 은행나무가 안채를 굽어보며 우뚝 서 있습니다, 650년 된 은행나무는 금성관 보다 60살이 더 많은 고목입니다. 3. 전남  당일치기  : 목문화관- 전라남도 시 금성 관로 15 금성관 서쪽에 위치해 있는 목문화관은 고려 시대 983년 이후 구한말까지 유지되었던 목 관아의 모습과 목사들의 활동, 읍성의 현황들을 두루두루 보여주는 시설입니다. 꼭 들러보면 의 역사와 문화를 이해하는 많은 도움을 주는 공간입니다. 문화관에 들어서면 가장 먼저 눈길을 끄는 것은  목사 행렬 행차를 밀랍인형으로 재현해 놓은 것입니다.  목 문화관은 '목이 되다', '목 부임하다', '읍성 둘러보기', '관아 둘러보기', '의 현재와 미래'를 주제로 각각 구성돼 있습니다. 무더운 여름날 시원한 공간에서 역사와 문화를 간직한 를 알아보기 좋은 공간입니다. 4. 전남  당일치기  : 목사내아(금학헌)- 전남 시 금성관길 13-8 금성관과 100여 미터 정도 떨어진 곳에 목사가 기거하던 살림집 금학헌이 오백 년이 넘은 아름드리 노거수 팽나무의 보호를 받으며 아담하게 자리하고 있습니다. 현재는 한옥체험공간으로 활용하고 있는 건물입니다,   대 문채에 들어서면 넓은 마당을 건너 'ㄷ'자 형태의 건물이 목사가 살았던 목사내아 입니다. 특히, 이곳은 인기 예능 프로그램 '1박 2일' 촬영지로 유명한 곳이며, 500년 된 팽나무가 1980년 벼락을 맞아 두 쪽으로 갈라졌던 고사 위기를 맞았지만 생생하게 살아난 좋은 기운이 긷든 곳입니다.  단출하면서도 단아한 내어 건물은 숙박체험을 진행하고 있으며, 누구나 편안하게 넓은 대청마루에 앉아 휴식할 수 있는 정겨운 공간입니다. 울창한 숲을 이루는 아름드리 벚꽃나무가 그늘이 되어주는 곳에 앉아 있으면 으로 지친 노곤한 심신에 절로 편안하게 되는 느낌을 듬뿍 받을 수 있습니다. 5. 전남  당일치기  :  읍성 서성문 - 전남 시 서내동 118 읍성의 서쪽에 위치한 서성문은 읍성 수성군과 동학군의 전투, 즉 우리 민족끼리의 전투 역사를 가진 아픈 사연을 담고 있는 성문입니다.  읍성은 둘레가 3.53km로 평지에 남북으로 긴 타원 형태로 쌓았으며 동쪽에는 동점문, 서쪽에는 영금문, 남쪽에 남고문, 북쪽에 북망문이라 하여 사방에 성문을 두었습니다.  이곳 서성문(영금문)은 2007년에 발굴조사에 따라 2011년에 복원된 것입니다. '목 여지승람'의 기록에 따라 '동남북 삼눈에는 편액이 없으며 서문에만 '영금문'이라는 편액이 있다.'라는 기록에 따라 영금문이라는 편액을 걸었다고 합니다. 6. 전남  당일치기  :  향교(사적  제483호)- 전라남도 시 향교길 38 금성관에서 걸어서 10분 거리에 위치해 있는  향교는 조선시대 교육기관으로 우리나라를 대표하는 유교건축으로 전묘후학의 배치 구조를 가지고 있는 곳입니다. 이곳은 고려 성종 6년(987)에 세워졌고 보물인 대성전, 동무와 서무, 명륜당, 동재와 서재, 사마 재 등으로 구성돼 있습니다.  향교는 의 진산인 금성산에서 뻗어난 장원봉 산자락이 감싸고 있는 평지에 들어선 전묘후학의 배치 형태를 띠고 있는 전형적인 조선시대 향교의 건축 모범을 보여주는 곳이며, 다른 곳에서 볼 수 없던 명륜당은 가운데 중당이 좌우에 연결된 익당보다 지붕이 높게 조영되어 있습니다,  향교의 재향 공간이 대성전은 공자를 중심으로 5성 승조 4 현, 우리나라 18 현 등 27위의 위패를 봉안하고 있으며, 보물 제394호로 지정됐습니다. 건물의 크기나 모양이 현존하는 건물 중 으뜸으로 인정받고 있으며, 특히 대성전 벽흙은 공자의 고향에서 가져온 것이라는 설이 있습니다. 내삼문에 들어서면 동무와 서무가 마주 서있고, 웅장한 모습의 대성전이 중앙에 위치해 있습니다.  8. 전남  당일치기  : 전남 산림자원연구소- 전라남도 시 산ㅍ면 다도로 7전남 산림자원연구소는 산림생태계나 임업에 관련된 연구를 하는 곳으로 울창한 숲을 이루는 메타세쿼이아 가로수길, 잔디광장, 미로원, 희귀식물원 등을 관람하면서 편안하게 휴식을 즐길 수 있어 많은 사랑을 받는 곳입니다. 산림자원연구소는 잘 가꾸어진 아름다운 자연환경을 활용한 숲속 치유 휴양 프로그램을 운영해 관람객들에게 사랑을 듬뿍 받고 있으며, 특히 넓은 숲과 다양한 수종은 사계절 아름다운 볼거리를 제공하고 있는 관광지입니다.  남녀노소 누구나 편안하게 산책할 수 있는 무장애 산책로를 설치해 차별 없는 숲 체험을 제공하고 계절마다 예쁜 꽃이 활짝 펴 아름다운 풍경을 감상할 수 있습니다, 시원스럽게 펼쳐진 아름다운 향나무 결과 메타세쿼이아 길은 많은 방문객들이 즐겨 찾는 핫플레이스로 인생 샷을 찍는 포토존입니다. 울창한 숲을 따라 산책과 휴식을 즐기는 방문객들의 발길이 끊이지 않는 전남 산림자원연구소는 일상에 지친 심신에 활력을 담을 수 있는 힐링 숲 체험장입니다. 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194금성관전라남도 시 과원동향교전라남도 시 향교길 38전라남도 산림자원연구소전라남도 시 산포면 다도로 7목사내아전라남도 시 금성관길 13-8 ​ 
# #가볼만한곳 # #느러지한반지형 #동강느러지 #수국 #느러지전망관람대 #수국길 #수국 #풍경 #풍경사진 #여유로움 #희망 #힐링 #힐링 #주말 #힐링스팟 #곡강최부길 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​수국길따라..​ [슬로음생] 광주 고소하고 쫄깃한 곱창구이와 뜨끈한 국밥한그릇.. "암뽕순대국본점" (feat 내장국밥 #국밥로드)#암뽕순대국 #암뽕순대 #국밥 #곱창 #순대 #순대국밥 #암뽕순대국본점 #구조봉순상무국밥 #상무암뽕순대국...m.blog.naver.com ​전망대에 올라서면 한반도지형이 보인다는데..​ ​솔직히 잘 모르겠다. 전망대가 좀더 높았으면 그래도 잘 보였을거 같은데.. 아무래도 드론을 띄워야되나? ​그래도 조~ 오기 부산은 보이네.​ <박경일기자의 >물 따라 길 따라 굽이굽이 85리… 강이 품은 서사와 풍류를 만나다  ​요새.. SNS에 수국이 많이 나오던데 의 수국길이 유명하다고 해서 다녀와봤다.(이번 수국길은 6월에 다녀왔습니다.)​ Previous imageNext image ​입구에 도착하니 작아보여도 깔끔하게 정리된 모습입니다. 길을따라 자전거나 수국길을 산책하는 분들이 많은데 사람들이 쉴 수 있는 정자와 화장실, 식수대 등 신경을 많이 쓰신듯합니다.​ ​아참! 주차장쪽에서 밑으로 내려가면 동강을 바라보는 정자가 또 있는데 솔직히 보다 뷰는 더 좋아보였답니다. ​  ​이제 수국길을 따라 걸어봅니다. 비가 약간 내려서 그런지 먼지도 없고 별로 습하지 않아서 공기도 더 상쾌하게 느껴집니다. ​  ​에서 잠깐 한반도 지형을 보고 내려온 후 잠시 기지개도 펴보고 다리도 풀어봅니다. 이젠 어딜 걷기전에 무조건 한답니다. 준비운동은 중요한 거니까.​  ​전에 아이폰을 썼을 땐 그냥 대충 찍곤 했는데 폰을 바꾸고 나선 특히 녹색이 많은 꽃을 찍을 때 색감을 표현하는게 좀 어려워서 사진을 찍을 때 좀더 공을 들여봅니다.​  ​수국길을 따라 꽃이 많이 피진 않았지만 군데군데 핀 수국이 어찌나 풍성해 보이던지 사진을 찍고 나서도 한참이나 서서 바라봅니다.​한창 꽃을 좋아하는 나이인가 봅니다.​ ​수국길이 쭈~ 욱 이어진다고하니 좀더 걸어보기로 합니다.​  ​이길은 길을 빼곤 주변 자연이 상당히 보존이 잘되어 있습니다. 계속 바라보고 있으면 왠지 밀림같기도하고 람사르습지에 온거 같기도하고.​사람이 보이지않으면 마스크를 내리고 숨을 쉬어보는데 속안의 나쁜것들이 나오는 기분이 듭니다. 이럼 자연한테 미안한데..​  Previous imageNext image ​다시 또 한참을 걷다가 로 돌아가며 수국을 찍어봅니다. 수국길따라 수국이 빼곡히 핀다면 좋겠지만 그때되면 사람이 너무 많아 걷기 힘들겠죠?​꽃이 너무 예쁘니 이런 상상도 해봅니다.​ ​이제 에 도착.​짧은 시간이었지만 그리 짧지않은 기분좋은 그런 길입니다. 길을 걷다보니 자전거를 타신 분들이 정말 많았답니다. 다음이 시간이 된다면 저도 한번 타보고 싶네요.​오랜만에 예쁜 길을 걸어봤습니다.  
​영산강을 따라 내려가는길에서만나는   ​​ ​몇년전마누라와 함께 영산강자전거길 도보을하던중 만난  ​이곳에서 차박을 하고싶었다.​ ​​하지만요즘은 수국이 한창이라주차장에 차량출입을 통제한다.​​ ​​몇년간주민들이 수국을 심어 가꾸어수국의 명소로 만들어 놨다.​​ ​자전거길을 따라수국이 심어져 있다.​​​ ​​​​ ​​막 피어나는 수국​​ ​​​산수국가짜꽃이 이쁘다.​​​​ ​​영산강이 휘돌아감은한반도 지형​전망대 꼭대기에 올라가야 볼수있다.​​ ​​​​ ​자전거길의 수국은100미터 정도 심어져 있다.​​ ​7월15에 꽃대 자르기를 합니다.​​ ​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ ​​​​ ​​영산강  아래쪽으로이쁜 정자가 만들어 져 있고가는길에는 수국을 심어 놓았다.​​ ​​영산강너머로 해가 기웃기웃​차량통제 하는곳에서200미터 정도 걸어올라가면 에도착 하고  화장실도 깨끗이 관리되고 있다.​2022/06/20마누라와 함께 ~~ 
 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226 ​담양에서 발원한 영산강이 평야의 넓은 곡창지대를 옥토로 만들어주고굽이쳐 흐르며 바다로 나가기 전 역으로 된 Ω자형의 곡강을 형성하면서한반도 지형의 장관을 연출하는 곳에 느러지 전망대가 있습니다.​ ​영산강을 따라 조성한 자전거길이 느러지 전망대를 지나며자전거 길에 조성한 수국 꽃길이 작년 여름 SNS에 소개가 되면서유명세를 타 엄청난 인파가 몰리며 진입로가 좁아 체증이 나기도 했었지만진입로가 최근 확장되어 포장까지 마친 상태로 한껏 여유 있게 갈 수 있게 되었답니다!​ ​전망대 입구 빨간색의 부스는 국토종주 자전거 길의 느러지 전망대 관람 인증센터이며이 부스를 지나 조금만 더 가면 10여 대 정도 주차가 가능한 주차장이 있습니다.​ ​주차장에 주차를 하고 반대편을 보면 정자와 식수로 사용할 수 있는 음수대가 있고관광안내판, 화장실 등 편의시설이 두루 설치되어 영산강을 따라 라이딩을 즐기는 라이더들에게휴식을 할 수 있는 여건을 갖추고 있습니다.​ ​철쭉이 곱게 피어 있는 느러지 전망대 입구에 표해록 이동경로를 그린한반도와 중국의 지도를 새긴 것을 볼 수 있으며 표해록에 대해 소개를 하고 있습니다.표해록은  출신 최부 선생이 명나라를 다녀와 쓴 견문록으로세계 3대 중국 기행문 중 최고라는 평가를 받고 있답니다.​ ​정자 입구에 곡강(느러지)의 모습을 축소한 조형물이포토 존으로 설치되어 있으며굽이쳐 흐르는 영산강이 한반도 지형을 연출하기 위해 돌아가는 모습이 절경입니다.​ ​관광안내도를 보면 한반도의 모습이 확연하게 드러납니다.느러지(곡강)에 대한 소개와 시 동강면의 관광지 및 특산물도 소개하고 있으니시간이 있으면 두루 들러보며 의 자연을 즐겨보세요!​ ​전망대로 가기 전 주차장 반대쪽으로영산강을 가까이 볼 수 있는 곳에 금남정이란 정자가 있습니다.정자로 내려가는 길 양쪽에 빨간 꽃이 피는 칸나를 심어여름엔 숲에서 피는 칸나의 매혹적인 꽃을 감상할 수 있는 곳입니다.​  ​금남정에 올라앉아 잠시 운치를 감상하고 느러지 전망대로 올라갑니다.​ ​숲의 나뭇가지 사이로 보이는 날렵한 모습의 느러지 전망대는4층 규모로 3층과 4층에 전망과 휴식을 할 수 있는 벤치가 설치되어 있습니다.​ ​전망대까지 길을 안내해 주는 철쭉꽃 길이 짧게 이어집니다.​                                                                                                                                                            (2020년 6월 사진) ​전망대를 지나쳐 잠시 걸어가면 숲 사이로 자전거길이 계속되며길 양쪽에 수국이 자라고 있습니다.지난해 초여름 수국이 절정이었을 때 이 길의 풍경을 보기 위해전국에서 많은 사람들이 몰려들어 진입로 정체가 일어나기도 했을 만큼아름다운 수국이 핀 멋진 길을 볼 수 있습니다.​ ​전망대는 맨 꼭대기 층에 올라가야 곡강과 한반도 지형을 제대로 감상할 수 있답니다.조금 더 높게 설치가 되었다면 더 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것 같은 아쉬움이 조금 있지만영산강의 비경을 감상하기엔 부족함은 없습니다.​ ​산과 영산강이 접한 곳에 국토종주 자전거길이데크로 설치된 구간은 라이딩 코스에서 선물 같은 구간이 될 것 같죠.​ ​느러지 전망대에서 일몰을 감상하기 좋습니다.아직은 해가 오른쪽에 치우쳐 넘어가지만 여름엔 가운데로 넘어가며노을이 만들어지면 영산강도 불게 물든 환상의 노을을 감상할 수 있답니다.​  ​영산강의 비경인 곡강과 한반도 지형을 감상할 수 있는느러지 전망대의 진입로가 확장되어 진입이 편리해졌으니전망대에 올라 의 아름다운 자연을 감상하며 힐링하는 시간을 가져 보세요!많은 여운이 남을 이 될 겁니다:)​​​​​​​​​​※ 이 글은 SNS 서포터즈의 취재를 바탕으로 제작된 주관적인 글로, 시의 공식 입장과는 다소 다를 수 있습니다. 위 이미지를 클릭하면 시 심철 서포터즈 글을 더 보실 수 있습니다.​​​​​​​​ 
전남 수국 느러지 전망대퍼플 수국길 이맘때쯤되면 보고 싶은 꽃이 있죠!바로 수국!!!  ​참 아름다운 이 꽃이 예쁘게 피어있는 곳은 제주와 거제라고 알고 있죠...참 슬픈 현실...코로나인데 제주도로 갈수도 없고.....흑흑....​그리하여 인스타에 전남,전북 수국길 좀 알려주십사 글을 올렸더니세분께서 정보를 주셨답니다.​우선 첫번째 수국길은 ' 느러지 전망대'래요.정보 입수한 다음날 바로 달려갔습니다..ㅋㅋ한낮은 너무 더울 것 같아 오후 5시정도 출발 한 것 같아요.​네비 찍고 거의 도착해가면 이렇게 좁은 길이 나옵니다.차가 한대 정도만 지나갈 수 있는 길이에요....그리고 길은 갈수록 좁아집니다;;; ​​​  ​​​​ 느러지 전망대에 도착하면 아주 작은 주차장이 있습니다.주말이면 인산인해를 이루겠죠?;;; 이 곳은 필히 길을 넓히거나 주차공간을 확보해야할것으로 보여요...​저 높은곳이 느러지 전망대인가봐요. 계단이 많아서 저는 포기했어요;;;아래서 보는것만으로도 충분히 아름다웠거든요...ㅎㅎㅎ​​​  ​​​강도 볼 수 있습니다.노을이 정말 아름다웠어요.이 시간에 도착한게 신의 한수였던것 같아요. 크크.​​​  ​​​조금만 걷다보면 수국이 나옵니다...핑크 수국도 아니고 퍼플 수국이라니요!!!!​  ​  ​​​​이렇게 쭈욱 계속 수국길입니다....!!!정말 환상적이에요.​​​  ​​​영상으로 분위기 한번 느껴보세요.새소리 ,바람소리 모든게 다 좋네요.​​​  ​​​며칠전에 비가 와서 그런지아주 싱싱해요.​  ​​  ​​​ 느러지 전망대에이렇게 아름다운 수국길이 있었다니!!상상도 못했어요.​​​  ​​​​보아하니 길어야 7월 둘째주까지 갈 것 같아 보이네요.비가 안오면 더 일찍 지겠죠??워낙 물을 좋아하는 꽃이라...시에서 관리하면 좀더 오래볼 수 있겠지만요...​​​​  ​​​하. 이렇게 아름다울 수가 있습니까?​전남에도 이렇게 예쁜 수국길이 있었을줄이야...제주도 노래만 부른 제가 바보 같다는 생각이 들었어요.​  ​​  ​​​헤헤. 저도 한컷 남겨보았습니다.부끄러워서 뒷모습만 찰칵! ​​​​  ​​​​수국길 구경하고 나니 노을이 지네요.수국길 뿐만아니라 강도 볼 수 있으니 일석이조에요.오후 늦게 오니 덥지도 않고 사람도 없고 여유로워 정말 좋았습니다.여러분도 사람 많은 시간대는 피해서 다녀오시길 바래요.​​​​  ​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  ​ 
​ 수국 명소 전남  가볼만한곳P. 전국에서 수국축제가 열리고 있는 6월과 7월은 수국의 계절입니다. 화사하게 핀 수국을 보면서 잠시 여름 더위도 잊을 수 있었는데요. 배와 곰탕이 유명한 의 는 물돌이 한반도 지형으로도 유명하고, 가볼만한 수국 명소여서 찾아가 보았습니다. 제가 갔을 땐 막 피고 있을 때였는데 지금쯤이면 화려하게 핀 수국들을 만나볼 수 있을거예요.​​​ Previous imageNext image전남  가볼만한곳,  느러지 전망 관람대.는 시의 서남쪽에 있고 무안군과 가까이에 있습니다.  관광지인 금성관과 곰탕거리에서 자차로 30분 정도 걸리는 거리에 있었어요. 빛가람 호수 공원과 빛가람전망대를 올라 보고, 곰탕거리의 하얀집에서 곰탕을 먹고 나서, 에 도착했을 땐 늦은 오후 시간대였습니다.​​​ Previous imageNext image ​주말은 주차대란..곧 장마가 시작될 거라는 뉴스가 반가울 정도로 전남 의 6월은 여름 날씨랍니다. 구름 있는 날이 다니기엔 더 좋아요. 그리고  주차장은 아주 협소한 편이더군요. 주차장이 작아서 전망대로 오르는 경사길에 차를 세워야 했거든요. 일찍 가서 주차를 하거나 차라리 아래 지역에 주차하고서 걸어 가는 편이 오히려 나을 듯싶습니다. ​​​ Previous imageNext image ​느러지 전망대에서 보는 한반도 지형.낯설게 느껴지지 않는 풍경입니다. 영월 선암마을의 동강 한반도지형이 연상되는 느러지 마을. U자 모양으로 흐르는 영산강, 느린 강물과 함께 흐르는 6월의 하늘과 숲도 풍요로운 느낌입니다. 끊임없이 무언가를 잊게 만들고, 다시 생각나게 만드는 이네요.​​​  ​ Previous imageNext image 가볼만한곳, 수국 산책로로 가는 길 Previous imageNext image ​느러지 수국길.느러지 전망대에서 조금 걸어가면 수국 산책로가 시작됩니다. 수국을 보면서 걷다 보면 자연스럽게 걸음이 느려지는 느러지길입니다. 어린 수국들이 귀엽고 예쁜 모습으로 다가오던 길이었어요.​​​ Previous imageNext image ​수국 꽃길을 걸으며..느러지 수국 꽃길은 2018년도에 조성된 곳으로 역사가 짧은 편입니다. 지금보다 앞으로가 더 기대되는 곳으로 한반도지형과 함께 의 가볼만한곳으로 자리매김하게 될 듯 같아 보였답니다.​​​  가볼만한곳, 수국 명소​요즘 들어 더 예뻐 보이는 수국입니다. 꽃 취향도 조금씩 달라지나 봐요. ​​ 수국 꽃길에서 보는 한반도 지형Previous imageNext image 수국 만개 시기가 지금부터 7월 초까지입니다. 이번 주말에 가면 아름다운 수국 꽃길을 걷게 될거예요. # #가볼만한곳 #수국 # #수국 #수국명소 #전남수국 #느러지전망관람대​​ [네이버 인플루언서] 샤런🌿 나에게 남은 시간이 있다면 오늘은  첫날이고 싶다. 은 돌아오기 위해 떠나고 사진은 되돌아보기 위해 담지만, 때로는 사진 보다 더 감동적인 그리움 속으로 빠져들고 싶은 나.in.naver.com 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194  ​ 
#전남목포 #영*횟집#전남 ##전남함평 #억새밸리존#전남함평 #한옥전원마을 ('20.10.11)​ ​추자항을 11시경에 출항한 쾌속선이 해남 우수영여객선터미널에 12시 30분경에 도착했다. 이젠 점심식사를 하러가야한다. 예전 흑산도, 홍도를 다녀왔을때 코스처럼 목포에서 민어회로 유명한 "영*란횟집"에서 식사를 하기로했다​ ​네비로 검색을 해보니 40분 걸린단다. 어제 왔던대로 영암방조재를 지나서 F1 경기장 바로 전에서 목포쪽으로 안내를한다. 목포대교를 지나기 전에 우측으로 목포해상케이블카가 계속 돌아가고있다​ ​목포시내를 끼고도는 목포대교를 지나서 목포시내로 접어들었다. 목포 여객선터미널 근처에 있는 영*횟집에 도착했다​ ​오후 1시 20분경이다. 이집은 손님들이 항상 많다. 식사를하고 나가는 사람들 그리고 또 들어오는 사람들... 끊이지 않고 들어온다. 민어회를 1접시 시켜서 먹고 점심식사까지 먹었다. 역시 맛이 좋다​ ​점심식사를 마치고  동강면에 있는 "느러지 전망대"로 향했다. 이곳 길은 봄철엔 수국꽃이 만발하여 유명세를 타고 있기도하다. 네비로 검색을 하니 이곳에서 40분 걸린단다. 광주 집 방향으로 올라오는 길이다​ ​49번 국도를 타고 올라 오다가 동네 전망대가 있는 마을 진입로에 들어섰다. 들어가는 길 확포장 공사가 한창이다. 주차장에 주차를하고 바로 앞의 철골조 에 올랐다 ​담양 용추봉에서 시작돼 목포 하구언에 이르는 영산강은 평야을 지날 때 강폭이 넓어져 유속이 느려지고 시동강면 느러지를 통과하는 모습은 영락없는 한반도 모습을 하고 있다​ ​바다로 가기 전 호흡을 가다듬고 가는 이 곳은 여유롭고 아름다운 풍광을 지닌 느러지 곡강이다. 사람들은 이길을 "곡강, 최부길" 이라고도 부른다. 그 이유를 표지석으로 표현해 놓았다  ​세계 3대 중국 기행문 중 하나로 뽑히는 `표해록` 견문록을 쓴 최부 선생이 이곳 동강면에서 태어났단다. 중국 대륙에 조선 선비의 기개를 떨치고 효행심이 지극하여 곡천리 칠산마을에서 옥정리 봉추마을까지 `곡강 최부길`이라 부른다​ ​인증사진을 몇컷찍고 다음 목적지인 함평 주포항 맞은편 "억새밸리존"과 "한옥마을"을 구경하러갔다. 네비로 검색하니 이곳에서 40분이 소요된단다​ ​이번에는 23번 국도를타고 달린다. 에서 함평으로가는 길 또한 한참 확포장 공사를 하고있다. 함평 학교에 들어서서는 4차선길이다​ ​주포 한옥마을 앞 2차선 국도 길이 온통 주차장이되어있다. 한옥마을 윗쪽이 바로 핑크 뮬리가 있는 억새밸리존이다. 주차장이 복잡할것을 감안하여 도로 주변 주차장에 주차를하고 뮬리를 보러 걸어 올라갔다​​ ​핑크 뮬리가 그렇게 넓지 않은편인데 관광객들이 인산인해다. 한옥펜션 마을과 연계해서 관광객들이 많을 수도 있겠다. 갈대와 코스모스가 가끔씩 피어 핑크 뮬리와 조화를 이루고있다​ ​연휴와 휴일을 맞아서 가족단위로 이곳 오토 캠핑장에도 텐트를 치고 있는 사람들이 많다. 인증샷을 찍으면서 주변을 한바퀴 둘러보고 한옥펜션도 주 도로를따라 둘러보면서 내려왔다​ ​이시점엔 이곳 주변이 복잡할것 같다. 많은 관광객들에 비해 핑크 뮬리가 다소 부족하지 않나 생각이든다. 핑크 뮬리를 좀더 넓게 가꿀 필요가 있을듯하다. 오후 늦게 광주 집으로 돌아왔다​ ​ 
뷰조은  ​안녕하세요, 체리체리해입니다.오늘은  를 소개하려고 합니다! 어쩌다사장 촬영지 근처에 가볼만한곳을 찾다가 가게 된 곳인데요 바람이 굉장히 시원하게 불고 뷰가 좋은 곳이었어요 을 계획하고 계신다면 참고해 볼 수 있는 곳입니다.​   느러지전망관람대공산할인마트에서 차로 10분정도 떨어진 곳에 위치해 있습니다. 조형물을 보고 알았는데 동강이 한반도지형 모양이더라고요.  영월만큼 지형이 잘 보이지는 않지만 보는 높이 때문에 덜 할 뿐이지 아닌 사실은 아니므로 수긍하기로 합니다. ​ 느러지전망관람대 : 네이버방문자리뷰 11 · 블로그리뷰 251naver.me 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194  한반도지형정자(곡강정)​제가 방문한 날은 하늘이 맑아서 그런 건지 동해바다색을 띠고 있었어요. 눈으로 봤을 때도 예쁘다고 생각했는데 갤럭시 카메라가 채도 높은 색감이라 더 예쁘게 잘 잡은 거 같아요. 전망대 오르기 전부터 기분이 좋아집니다.​ 영산강소나무​전망대는 3층 정도 되고요 전부 계단이고 엘리베이터가 없어서 휠체어나 유모차는 올라가기 힘듭니다. 날이 좋은 계절에는 사람이 많이 온다고 하던데 전망대 공간도 크지 않아 꽤 복잡할 거 같네요!  느러지 전망관람대바람이 시원하게 부는 이번 도  하늘이 맑고 전망대가기 참 좋은 날이었어요. 맑은 날만큼 바람도 정말 시원하게 불었습니다. 방문한 때가 겨울이라 위로 올라갈 수록 거세게 불었는데 더운 계절에는 시원해서 고마운 바람이 될 수 있겠어요.​ 전망대 2층  전경 3층 전경.gif​높지 않은 전망대라 금방 3층에 오르게 됩니다. 한반도 지형이 보이시죠?! 낮은 위치이지만 생각보다 명확하더라고요! 전망대가 조금 더 높이 지어졌으면 잘 보였을텐데 바람이 거세니까 3층에서 더 짓지 못한걸까 생각해 봅니다.​  한반도지형 모양1 한반도지형 모양2바람으로 카메라도 정신 못 차림너무 좋은 풍경과 나​천천히 머물며 풍경감상하면 좋았을텐데 강한 바람으로 인한 강추위로 오래 머물지는 못하고 간단히 둘러보고 내려가기로 했습니다.​  전경 1 전경 2사진의 오른쪽이 주차장​사진찍느라 여기저기 둘러보니 전망대 오를 생각만 해서 아래 길이 있는지 몰랐는데 내려갈 수 있는 길과 정자를 발견했어요. 그냥 가기 아쉬워서 들러보기로 했습니다.​ 맑은 날의 풍경정자​제가 방문한 때는  겨울이라 이렇게 썰렁하지만 원래는 전망대를 오는 길도 다 수국이 반겨주는 예쁜 길이라고 해요. 수국이 없어도 소나무와 정자, 그리고 강이 어우러져 고즈넉하니 예쁜데 꽃이 피면 어떻게 화려해질지 궁금해 지네요.​ 정자가는 길전망대 아래 정자정자와 동강​정자에서 좀 앉았다 갈까 했는데 신발 벗고 올라가라고 적혀있었어요. 공간이 젖어있어서 올라가지 못해서 아쉽네요.  하면서 도심에서도 정자를 몇 번 봤는데 이렇게 풍경 속에 있으니 확실히 눈길이 가고 괜히 앉았다 가고 싶어지네요.​ 병풍 같은 정자 밖 풍경바람 불어 빠른 구름 그림자​방문한 시점이 그런건지 북적이지 않고 한적해서 좋았어요. 간혹 보이는 사람들은 까지 자전거를 타고 오시는 분들이었는데 자전거도로가 잘 돼있는 듯 합니다. ​  맑은 하늘​ 화장실과 관광안내도화장실동강 느러지 관광안내도표해록, 이동경로 광주 근교 지 ​개인적으로 자연풍경을 좋아하는 타입이라 만족스럽게 다녀왔습니다.  사람이 없다면 커피 사 와서 정자에 앉아서 마시면서 풍경멍해도 좋을 곳이에요. 수국이 만개할 계절에 다시 한 번 방문할 수 있었으면 좋겠네요! 계획하시는 에 도움이 되셨길 바랍니다. 그럼 즐거운 하루 보내세요!​​​ 
​​​​​​​1. 백바위 해수욕장... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​2. 정읍 허브원 라벤더축제... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​3.   수국길... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​4. 영광 풍력발전단지(호남풍력)... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​5. 영광 모토캠핑 사이트... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​6. 정읍 대일정 참게장정식... ​​​​​​​​ ​​​​​​​7. 수원 가보정 본갈비... ​​​​​​​​ ​​​​​​​차박캠핑 을 강원도와 경상도로 돌아 다니다가 드디어 전라도에 입성해본다...​사실 이번 차박캠핑 은 메인 테마가 여름꽃 이었다...​​​거제도에서 수국을 보겠다는 일념하에 두번씩이나 2박3일간의 럭셔리 호캉스를 준비했었는데​그때마다 엄청난 비소식으로 위약금을 물어가며 을 포기했었다...​​​김여사의 꽃구경 소원을 들어주려고 큰맘 먹고 출발했는데 기대했던 개화율에 미치지 못해 아쉽기도 했지만​꿩대신 닭이라고... 기대하지도 않았던 예쁜 수국길을 만나 정읍에서 구겨졌던 위신을 세워보았다...​​​꽃을 너무 아래쪽으로 내려가는 바람에 다른 일정은 포기해야 했지만​그래도 김여사가 좋아하니 그것 하나만으로도 만족한 이 되었다...​​​그럼 전라도에서 만났던 여름꽃들의 풍경사진들을 펼쳐본다...​​​​​​우리 부부를 전라도 정읍으로 이끌게 만든 장본인은 "정읍 허브원의 라벤터 축제"이다...사전의 정보는 없었지만 남쪽이니까 좀더 일찍 피었겠지 하는 기대감으로 도착했는데 실망만 가득했다...​도착해서 라벤더 꽃밭을 바라보니 개화율이 채 20%에도 미치지 못했다...라벤더 뿐만이 아니라 로즈마리와 민트 등 다양한 허브들이 식재되어 있었는데 라벤더를 제외한 나머지 허브들은 꽃봉오리조차 없었다...​그래도 여기까지 왔으니 어느 정도 활짝 피어있는 라벤더 꽃밭 앞에서 인증샷 몇장 담아보았다...​아직도 허브원 조성작업이 초창기라 많이 어수선한 풍경이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​지금 보이는 허브 꽃밭은 라벤더만 식재되어있는 라벤더 군락지이다... ​​​​​​​김여사를 오브제로 사진 몇장 담아보았다...아직은 많이 알려지지 않아서인지 관광객이 거의 없었다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​라벤더 군락지 반대편으로는 라벤더 규모의 3~4배 정도 더 넓어보이는 "로즈마리 군락지"가 조성되어 있다...로즈마리 허브밭 한가운데에 고인돌이 서있는데 무슨 특별한 의미가 있는것인지는 잘 모르겠다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​1시간여 사진놀이를 즐기고 있다보니 갑자기 단체 관광객이 들이닥친다...이번 허브원의 라벤더 놀이는 여기서 마무리하고 근처에 미리 점찍어놓은 "대일정"이라는 "참게장정식" 전문식당으로 자리를 옮겨본다... ​​​​​​​정읍 태인면에 위치한 "대일정" 식당에 입장해본다...아주 이른 시간에 도착하니 손님이 한테이블 밖에 없었다...​우리는 "참게장정식 2인분"과 "한돈떡갈비 한조각"을 추가로 주문하였다...상을 받아드는 순간 대~~박~~ 이라고 외쳐본다...​"대일정"은 참게장 정식,참게탕,한돈떡갈비정식,한돈주물럭정식 등을 전문으로 하고 있는데 이 식당은 전라도에서 내 입맛 5위안에 랭킹된 식당으로 자리매김했다... ​나는 식당 홍보같은거 하진 않지만  다니면서 맛나게 먹었던 맛집 만큼은 널리 공유해서 같이 즐기고 싶다...​어떤 지역을 방문하다보면 그 지역에서만 맛볼수 있는 음식들을 고민하게 되는데 나같은 경우 대부분 사전에 여러군데 계획했던 식당에서 식사를 하는 편이라 식사장소에 대한 고민이 별로 없다...​그런데 딱히 마음에 드는 식사장소를 찾기 힘들때에는 가끔 참고하는 맛집 정보를 가진 사이트인데 "LX한국국토정보공사" 라고 전국의 국토정보를 수집하는 직원들이 그지역의 식당에 다니면서 맛집 리스트를 정리해놓은 사이트이다...​이곳 직원들이 올려놓은 식당들을 방문해서 식사하다보면 80%이상 실망없이 식사할수 있는 곳들이 많다...한번쯤 메모해 놓았다가 지에 가볼만한 식당이 만만치 않을경우 검색해 보면 많은 도움이 될것같다...​오늘 "대일정"에서의 식사 역시 버릴 반찬 하나없이 대부분의 반찬에 젓가락이 부지런하게 날아다닌것 같다...ㅋ​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​가운데 셋팅된 음식들이 메인 요리들인데 바로 앞 참게장은 여태껏 전국을 다니며 먹어봤던 참게장 중 제일 맛났던것 같다...특히 이 식당의 계란찜은 정말 사랑 그 자체이다... ​​​​​​​배터지게 식사를 마친후 사실 예비 후보로만 들고 왔던 수국 꽃밭이라 설마 이곳가지 방문할거라고는 생각조차 하지 않았는데 결국 정읍에서 1시간 10분을 더 남하하여 에 위치한 "느러지 전망대 수국길"까지 방문하게 되었다...​입구가 코로나로 인해 폐쇄되었지만 늘 그렇듯 농노를 따라 뒷길까지 파고 들어가본다...​기대 이상으로 아름다웠던  "느러지 전망대 수국길"에서 담아본 풍경사진들이다...​​​​​→  느러지 전망대 수국길 이야기...https://blog.naver.com/elion68/222031331988 전라남도  수국 ...(느러지 전망대 수국길)​​​​​​1. 느러지 전망대 수국길...​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​...blog.naver.com ​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​원래 계획은 정읍과 고창일대를 돌아다닐 계획을 가지고 내려왔는데  까지 남하하느라 시간을 너무 많이 소비했다...오늘도 아주 높은 산 정상에다 둥지를 틀 계획으로 열심히 달렸지만 영광까지가 한계였다...​물론 영광에서도 또 다른 차박지를 염두에 두고 있었지만 혹시라도 실패할껄 대비하여 믿음직한 예비 장소를 확인 차 "백바위 해수욕장에" 잠시 들려본다...​으아니... 이게 웬일?...해수욕장 주변으로 휀스가 쳐저있고 입구에서 환경부담금 1만원을 받고있었다...돈을 받는다는 소식은 간간히 전해들었지만 직접 경험하니 당황스럽다...​일단 주인에게는 들어가서 마음에 드는 장소가 있으면 다시 환경부담금을 지불하겠다고 말하고는 입장해본다...유료여서 그런지 해수욕장과 솔밭이 무척 깨끗하였고 무었보다도 깨끗한 화장실과 샤워실까지 있다보니 1만원 정도는 전혀 아깝지 않았다​게다가 3년전 방문했을때 보았던 장소에 사람도 한명없이 우리가 전세내고 차박할수 있었고 김여사도 좋다하니 이곳에 안착하기로 한다... ​​​​​​​처음에는 백바위가 바라보이는 해변 앞에 자리잡으려고 했으나 아직까지는 햇볕도 강했고 내일은 비바람이 예보되어 있다보니 태양과 강풍을 모두 피할수 있는 솔숲으로 자리를 옮겨본다... ​​​​​​​이곳이 우리가 자리잡은 보금자리이다...정말이지 주변 50m 둘레로 캠퍼들도 지나는 사람들도 없는 아주 은밀한 공간이다...​물론 주인장이 특별히 허가해준 자리이다...일몰이 얼마 남지 않다보니 눈썹 휘날리게 차박텐트부터 도킹해놓고 우리 차박사이트 주변 풍경들을 몇장 담아보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​내가 사진놀이 하는동안 김여사는 잠옷(?)으로 환복하고 휴식을 취하고 있다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 곧 날이 저무려고 한다...백바위는 내일 들려보기로 하고 이제 본격적으로 저녁식사 준비에 들어가본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​저녁 먹기전 에피타이저로 간단하게 베이컨 팽이버섯 말이와 맥주 한잔으로 위장을 달래본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​그리고 무려 4개월만에 어렵게 곱겟팅한 "소팔소 곱창"을 구워본다...요녀석 간만에 먹어서인지 엄청 맛났다... ​​​​​​​이제 메인 주류로 넘어가 오늘도 나만의 진토닉을 제조해서 호사를 누려본다... ​​​​​​​동해안보다는 파도소리가 작지만 그래도 자장가로 듣기에는 충분한 철썩거림 이었다...​오늘은 아침부터 날씨가 구리다...10시부터 비소식이 예고되어 있다보니 얼른 아침 산책에 나서본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​어제 못가본 "백바위 해변"을 둘러본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​나무데크길을 지나서 정자까지 산책에 나서본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​지금 시간이 06시 30분인데 커플 한쌍이 아침부터 은밀한 데이트를 즐기고 있다... ​​​​​​​백바위 위에도 올라가 주위의 풍경을 바라보았다...산책을 마치고 퇴장하는 커플... ​​​​​​​​ ​​​​​​​바닷가 백바위 위에 지어놓은 정자에도 잠시 들려보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 되돌아 나가는길...나무 데크다리 끝에 우리의 차가 보인다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​반대편 언덕위에도 잠시 올라가 보았다...백바위 해변 뒤쪽에도 아주 은밀한 해변이 자리잡고 있다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 차로 돌아와 김여사를 깨워서 아침도 먹고 도킹텐트도 재빠르게 철수하고 2일차 을 이어가본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​이곳은 "영광 풍력발전단지" 인근의 차박 예정지로 점찍어 놓았던 뷰맛집이다...바닥이 파쇄석으로 아주 잘 다녀있어서 캠핑장 못지않게 평탄화가 잘되어있다...​이곳에서의 풍경사진들과 풍력발전단지의 아름다눈 풍경들은 이미 지난번에 포스팅 했었다...​​​​​→ 영광 차박성지 및 영광 풍력발전단지  이야기...https://blog.naver.com/elion68/222033285663 영광 ...(영광 풍력발전단지 / 호남풍력발전)​​​​​​​1. 영광 풍력발전단지 / 호남풍력발전...​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​...blog.naver.com ​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​더 많은 을 하려고 했지만 10시부터 비가 쏟아지기 시작하다보니 이번 전라도 차박캠핑 은 여기까지가 끝인가보다...비가 올때 캠핑하는걸 무척 싫어하지만 비 맞으며 하는것은 우중캠핑 이상으로 더 싫어하기 때문에 이제 서울로 차머리를 돌려본다... ​​​​​​​정말이지 서울까지 오는동안 단 한번도 쉬지않고 비가 내린다...심지어 앞이 보이지 않을 정도로 폭우가 쏟아진다...​수원 근처를 지나고 있는데 배꼽시계가 심하게 울려댄다...간만에 김여사가 좋아하는 수원 본갈비집이 생각나서 3시쯤 점심과 저녁식사를 원킬에 해결해본다...​이곳은 "수원 가보정" 이다...언제 와봐도 참 맛있는 갈비집이다...​"가보정"에서의 식사를 마지막으로 이번 전라도 지역 차박캠핑 을 모두 마무리 해본다...벌써 한달째 주말마다 내리던 비가 이제는 매일 같이 내리고 있다...​장마.... 너란 녀석 정말 싫다 싫어...ㅠ ​​​​​​​​ ​ 
어쩌다보니 담양, 광주를 지나 까지 오니영산강 드라이브코스가 되어버린 듯 하다​갈 수 있는 곳이 한정적이고 휴무였던영상테마파크를 못 간 것은 아쉬웠지만나름대로 겨울  지를 잘 둘러보고 왔다​영산강 제 3경에 들어가는 석관정나루터부터도래마을, 남평역, 까지 알찬 코스!​아예 드라이브 코스로 다녀오기보다 이런 곳이있구나라고 생각하고 참고하면 좋을 것 같다​​​  ​​​​​​​​​​    01    무료 캠핑지로 알려진 석관정나루  눈 오는 날에는 사실 모든 게 특별해져서모든 풍경이 새롭게 보이는 것이 좋다​ 황포돛대와 석관정은 영산강 제 3경으로 다시면 동당리에서 공산면 신곡리로 건너는나루 역할을 했던 곳으로 알려진 곳이다​석관이라는 이름은 옛날 이름대로 풀이해보면돌곶이란 말로 강쪽에 바위가 튀어나온 벼랑에있다는 의미로 알려져있다​​​ 영산강 팔경​1경 목포 영상호2경 무안 느러지3경  황포돛대와 석관정4경 죽산보5경 평야6경 승촌보7경 광주 풍영정8경 담양 대나무숲​​​ 넓은 주차장의 건너편에는 넓은 영상강이 보이고올라가는 길목에는 여인 형상의 조형물 뒷편에화장실이 있고 동백나무 옆 정자 하나가 보인다​화장실은 물이 나오지않는 순환수세식(?)화장실로보이는데 볼일을 볼 수는 있으나 특유의 냄새와 함께 세면대 물도 나오지않아서 겨울에 사용하기엔 조금 불편한 점이 있다​​​​​​ 영하의 날씨였지만 드넓은 영산강을 얼리기엔역부족이었는지 물이 잘 흐르고 있었다​무료 캠핑지로도 알려진 곳인데 데크도 크게하나 있지만 캠핑 특화용이 아니라서 여건이그리 좋아보이진 않았다​주말엔 많은 사람들이 드라이브 나오는 코스라잠깐 바람쐬러 들리는 경우가 적지않았다​나루터는 분명 있으나 황초돛대를 타려면지도에 황포돛대나루터를 검색해서 가야하고위치는 시내쪽에 가까워서 교통접근성이 더 좋다​최소인원이 충족되어야 출발하니 꼭출발 전 문의를 해보는 것을 추천한다​​​ 석관정 나루터 주변 가볼만한 곳영상테마파크​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​    02    도래전통한옥마을  향교에서 이미 곰탕은 먹어본 적 있으니다른 곳을 찾아보다가 풍경이 궁금해서들러본 한적한 도래한옥마을​사실 중간에 혁신도시를 거쳐오면서빵집도 하나 털고 왔는데 오픈만했더라면빛가람 전망대도 다녀왔을 것 같다​딸기 농사 짓는 동생네도 궁금했지만눈이 빠르게 녹고 있으니 다음 스팟으로 왔다​​​​​​ 마을의 맥이 3갈래로 나눠져서 내 천자를 그려서도천마을이라 불리다가 도래마을이 되었다​작은 연못과 함께 화장실, 주차장이 잘 만들어져있다이렇게 만들어진 포토존 안에 들어오는 한옥은마을사람들의 합동 세배장소이자 행사장소로쓰이고 있는 양벽정이라는 정자다​현판만해도 19개가 되는데 특히 아름드리은행나무가 가을의 풍경을 상상하게 만든다​​​​​​​​​​ ​​이건 올해 2021년이 하얀 소의 해라서 ​​우리 잇님들을 보여주려고 찍었는데 눈이 꽤 녹았다😥​​​​​​​​   겨울이 고스란히 쌓인  도래전통한옥마을에는 두루마리 갤러리라는 앙증맞고 소박한 전시도볼 수 있는데 코시국이라 명부작성은 필수였다​​​​​​​ 실제로 마을에는 사람들이 살고 있고차가 1차선이지만 어느정도 갈 수 있는 곳이있지만 천천히 걸어보는 걸 추천한다​​​​​​  이런 새 커플도 만나고 바람에 휘날리는대나무소리도 들으면서 겨울감상하기 딱 좋다​18~20세기 초에 만드러진 조선시대 사대부 가옥이많이 남아있는데 대표 문화재는  홍기옥 가옥이고계남고택 등 고택과 새로 지어진 한옥까지 다양했다​​​​​  시민문화유산 제 2호인 도래마을 옛집도볼 수 있는데 내셔널트러스트 운동이라고 보존가치 있는 문화유산이나 자연환경을보전하기 위한 시민운동의 결과물이 이것이다​근대시기 한옥이 변화하는 모습과 함께건축물의 특징이 잘 드러나서 2016년에는 향토문화유산으로도 지정되었다​​​​​​​ 제 1회 깨끗하고 아름다운 농촌마을 가꾸기경진대회 시상식에서 최우수상을 받기도 했다문득 문패를 보니 구미 해평 마을이 경진대회참여할 때 도와드렸던 기억이 난다😂(힘들었다)​정말 조용하게 다녀가면서 가볍게 둘러봤지만조용히 한옥 숙박체험도 가능한 곳이라 특별한경험이나 을 하고 싶을 때 좋을 것 같다​​ 도래마을 주변 가볼만한 곳전남 산림자원연구소 (메타세콰이어 가로수길) 남평은행나무길(가을 추천)​​​​​​​​​​​​    03    구 남평역  도래마을에서 그리멀진않았던 남평역등록문화재 제 299호 근대문화유산​서인국의 <부른다>라는 뮤비를 찍었던 간이역으로여수 엑스포선이 생기면서 정차하는 열차가 없어졌다​남도해양관광열차가 다시 운행하면다시 여객 영업이 재개될 수도 있다고 한다​옛 기차역을 보는 것도 나름의 향수를 불러일으키는 풍경이라 가끔 이렇게 찾아간다​​​​​​​  바로 앞에 벚꽃나무가 반쯤 썩었지만 남아있고안에 줄기가 또 타고 올라가는 신기한 나무였다​다른 폐역처럼 안이 꾸며저있거나 들어갈 수 있게만들어진 공간은 없었지만 근대건축물에서풍겨지는 특유의 느낌은 좋았다​눈이 더 많았다면 혹은 봄이라면 또 다른풍경을 보여주지않았을까 싶다​​​​​​​​​​​​    04    한반도지형  마지막으로  눈구경 지는 !이건 따로 포스팅을 했으니 링크를 참고할 것!​앞으로 더 보수작업이 진행되면 기대되는 곳으로나름 의 숨은 겨울 지가 아닐까 싶다​그외에도 금성관, 곰탕거리, 철도공원,영산포, 구 역 등 가볼만한 곳이 더 있다​눈 오는 날 를 들린다면 영상테마파크,산림자원연구소,  정도는 한 번들러봐도 좋을 풍경이 나올 것 같다 ​​​​ 남달랐던  설경 한반도지형 ​그동안 한반도지형은 영월 선암마을이 가장 유명한데전남 에도 있다는건 검색하다가 처음 알았다​S...blog.naver.com ​​​​​​​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226남평역 경전선전라남도 시 남평읍 동촌로 313 남평역도래마을전라남도 시 다도면 풍산리 193석관정나루전라남도 시 다시면 동당리영상테마파크전라남도 시 공산면 덕음로 450 주몽세트장 ​ [네이버 인플루언서 검색] 욜로걸#사진 #국내전문가 #중독 별명은 욜길동in.naver.com #겨울지 #석관정나루터 #도래마을 #남평역 ##설경 #겨울풍경 #눈구경 #전남눈구경 #전남겨울 
 ​ 가볼만한곳 수국  & 노안집 & 능소화 포토존​이번 7월, 오늘까지 유일한 외출인 로의 나들이에요. 7월에 접어드니 광주 코로나19가 심각해지면서 괜히 저도 더더욱 집콕하게 되었는데 너무 답답해서 가까운곳으로 수국구경 하러 갔답니다. 올해는 국내이 뜨면서 전남에도 다양한 꽃들을 볼 수 있는데 작년까지만 해도 강진쪽에서만 있던 수국길이 에도 있다는 소식에 지난주  가볼만한곳 로 향했답니다.​​​​  ​올해 갑작스레(?)스팟인지라 별로 안유명할거라 언택드 에 딱이다 싶어서 갔는데 주차장은 만원 ! 그래도 사람 한 10명정도 본것 같아요. 주차장에 있는 차 만큼 생각보다 없었지만 아무튼 나름 지금 에서 핫한 곳이랍니다. 수국길이 꽤 길어서 산책길로도 손색이 없는데 전망대에서는 한반도지형이 보인다고 하니 한번 올라가보세요.​​​​  ​저는 은근 더워서 전망대 올라갈 생각은 못하고 그저 수국길만 끝까지 왕복했어요. 소요시간은 왕복 약 30분이면 넉넉히 사진도 찍고 할 수 있어요. 생각보다 긴듯 짧은듯 싶지만 전남에서 수국길이라니, 그저 감사할 뿐이죠. 옛날 부산 태종대 이후 이렇게 많은 수국은 이곳이 처음이에요.​​​​  ​중간에 이런 데크길도 있는데 안쪽으로도 수국길이 쭉 있답니다. 주차장에서  방향으로 쭉 걸어 뒷쪽으로 향하면 되며 다 평지이기 때문에 유모차도 사용가능해요. 그리고 나무가 많아서 은근 그늘도 있고 산택하기엔 더할나위없어요.​​​​ ​수국은 땅의 산성도에 따라 꽃 색이 달라진다는데 여기는 이렇게 보랏빛&파란색을 주로 볼 수 있었답니다. 핑크색도 한두개 본것같은데 대부분 이런색이에요. 저는 좀더 여리여리한색이 좋은데 여기는 강렬강렬 ! 예쁜 사진 찍고싶으시다 하시면 밝은톤의 옷 입으시면 좋으실것 같아요.​​​​ ​그리고 여기가 좋은게 이런 커브길이 은근 있어서 예쁜 사진 찍기에도 딱이라는거에요. 그래서 열심히 인물사진을 찍었는데 정작 제 인증사진은 없......더웠거든요.....왜냐면 가는길은 내리막길인데 다시 리턴하는길은? 당연 약간 경사가 있는 오르막길인지라. 아무튼 광주에서 차로 약 한시간이면 이렇게 멋진 수국길을 볼 수 있다니 오랜만에 제대로 꽃바람 쐰것 같아 좋았어요.​​​​  ​그리고 여기 길이 아직 공사중인곳도 많고 좁은길도 많아서 조심 조심 오시길요. 대중교통으로는 절대 못오고 자차로 와야하는게 조금 아쉽긴 하지만 공사하는거보니 본격적 관광지로 만들지 않을까 싶기도 해요. 이렇게   구경하고 점심먹으러 갔답니다.​​​​ ​바로  가볼만한곳 빠질 수 없는 곰탕먹으러요. 에 대표적인곳으로는 하얀집 & 노안집 이렇게 두곳 있는데 위치는 다 거기서 거기에요. 금성관 옆이나 노안집 앞쪽에 있는 공영주차장에 주차하시고 이용하심 된답니다. 외지분들에게는 하얀집이 유명한데  및 광주사람들은 노안집을 더 많이가는것 같아요. 하지만 전 첫 방문^^​​​​ ​그냥 곰탕은 9천원이고 월요일마다 쉬니 참고하세요. 여기가 왜 유명한지 어디 커뮤니티 글에서 본것같은데 까묵. 하지만 아무튼 유명한곳은 확실합니다.​​​​  ​고르는 재미따위 없이 선택은 무조건 곰탕. 그리고 따로 체인점은 없으니 유사집 조심하시구요. 원조 및 유일한곳은 여기  노안집 유일하다고 해요.​​​​ ​기본 반찬은 깍두기랑 배추김치고 곰탕은 주문과 동시에 금방 나온답니다. 맑은 국물이 특징이고 깔끔해요. 그리고 저만 그런지 몰라도 다 먹고나니 배고프더라구요. 국물은 리필이 되지만 탄수화물이 더 필요했기에 그냥 부족하게 먹은걸로. 나중에는 주문할때 밥 많이주라고 할까봐요. 하얀집에서 먹은 기억이 오래되서 비교는 할수는 없지만 하얀집이든 여기든 맛있어요. 둘중 아무곳이나 가도 후회는 안하실듯 !​​​​  ​수많은 유명인의 사인과 주방이에요. 열심히 밥뜨고 토렴하고 육수내고 바쁘시더라구요. 직원님들 빠른 일머리가 답답하지 않지만 안쪽 좌석으로 앉는다면 반찬은 그냥 셀프로 왔다갔다 하시는게 나으실듯 싶어요.​​​​ ​그리고 차로 가기 전 저 멀리 보이는 하얀집. 오랜만에 봤는데 내부는 모르겠지만 외관은 리모델링을 했더라구요. 화분도 있는거보니 최근에 한것같은 느낌 깔끔한 외관이 보기 좋았답니다. 다음엔 하얀집으로 가보는걸로. 저에겐 둘다 맛있는 곳이니 두곳 왔다갔다 해야죠.​​​​  ​그리고 마지막  가볼만한곳 능소화도 찍어보세요. 노안집 가는길에 발견한 능소화 담벼락인데 너무 예쁘죠. TMI로 이 집은 유지원선생님 집이라고^^ 아마 원장님이겠죠?! 꽃이 너무 예뻐서 그런지 꼬마 아이들 나와서 단체사진도 찍더라구요. 그리고 저도 이렇게 찰칵 찍어봤어요. 위치는  한별유치원 또는 박경중가옥이라고 치시면 되는데 천변쪽에서 보시면 이 담벼락 볼 수 있어요. 그냥 천변쪽으로 운전하시면 안볼래야 안보일수없는 담벼락이에요.​​​​ ​대신 꽃 가까이에 벌들이 엄청나게 많았.......ㅎㅎ 비가 왔던지라 지금도 있을지는 모르겠지만 여기가 하얀집&노안집 근처, 도보 5분거리에 있으니 한번 가보는것도 좋을것 같아요. , 소소한 볼거리가 있는 곳인지라 계절마다 방문하시면 재미있으실거에요. 맛도있고 광주에서 가까운곳인지라 접근성도 나름 좋은곳이랍니다. 그럼 코로나로 외출하기 힘든 요즘. 사람들이 없는 곳으로 능소화까지 찍어본 언택트 어떠셨나요?! 저는 조만간 또한번 갈까 생각중이에요.  수국찍을떄 날씨가 그저 그래서 아쉬웠거든요. 그럼 오늘도 즐거운 하루 되세요 !​​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226곰탕노안집전라남도 시 금성관길 1-3능소화전라남도 시 남내동 117 ​ 
몇 주 전에 목포 자연사 박물관에 대해서 글을 썼었습니다. 박물관에서 나와서 밥을 먹으러 갔었는데 소나기가 많이 내렸고 원래 더웠던 날씨는 무척이나 습해졌습니다. 그렇게 밥을 먹고 집으로 출발!! 저는 운전하며 풍경을 즐기는 편이라 고속도로보다는 국도를 좋아하는 편입니다. 그날도 그렇게 가고 있는데 둘째 하돌이가 갑자기 산책이 하고 싶다고 합니다. ​"아빠 산책하고 가자. 산책" ​그래서 아무 생각 없이 가다가 옆길로 빠졌는데 무슨 전망대라는 표지판을 보게 되었죠. ​"이게 뭐지? 한번 가볼까?" 하고 그쪽으로 차를 몰았습니다. 조금 가다 보니 정말 주변에 아무것도 없을 것 같은데 차가 3~4대 주차되어 있는 걸 보면서 참 신기함을 느꼈죠. ​"아 여기 뭔가가 있긴 있나 보다." 그곳이 바로 이 느러지 전망대였습니다. 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 막상 차에서 내리려고 하니 자고 있는 하돌이를 발견했습니다. "너 때문에 여기까지 왔는데 잠을 자?" 막 깨웠습니다.  ​​​ 카카오 맵에 나오는 느러지 전망대입니다. 빨간색 칠한 곳에 주차를 하고 파란 선을 따라 올라갔어요. 노란색이랑 갈라지는 파란 선은 내리막이고 끝에는 정자가 있습니다.​​ 느러지 전망대??이곳에서 유명한 것은 한반도 지형입니다. 위 사진에 있는 느러지라고 표시된 곳이 바로 그것인데 전망대 쪽에서 바라보면 정말 한반도 모양입니다.   정말이죠? 이건 그냥 언덕에서 찍은 겁니다.​​  ​​한 여름에 비가 와서 무척 습했지만 이곳은 산이라서 그렇게 덥지 않았습니다. 오히려 안개가 끼어있어서 묘한 느낌이 들었죠. 산신령이 나올 것 같은 기분요.​15분 정도 가파른 언덕을 올라가니 공중전화박스같이 생긴 인증센터가 나오더군요. 이곳은 어떤 곳인가 봤더니 자전거를 타시는 분들이 거쳐가는 경유지 같은 곳입니다. 이곳에 올라오면서 자전거를 타신 분들이 엄청 급한 경사를 8자를 그리며 올라가는 모습을 보며 무척 충격을 받았더랬죠. 그분들 다리가 정말 초인 같아 보이더군요. 운동을 하려면 그렇게 해야 하는데...  자전거 종주길 느러지 전망 관람대 인증센터입니다. 듣기로는 광주에서 목포까지 연결이 되어있다고 하네요. ​​​​​   전망대 앞으로 걸어가면 여러 가지  동강에 대한 소개가 있습니다. ​​처음에 언급했던 정자입니다. 콘셉트가 비광이었는데 그런 느낌 1도 없네요.  ​​​​ 정 선생의 한마디목포로  갔다가  동강 쪽으로 오시게 되면 한 번쯤은 들러볼 만한 곳이라고 생각합니다. 저는 '이런 곳이 있구나' 하고 신기했습니다. ​왕복 30분이면 충분히 올라갔다 오는 길이라 마음 가볍게 올라가시면 될 것 같고요. 그렇다고 슬리퍼나 구두를 신고 갈만한 곳은 아닙니다. 올라가는데 경사가 어마어마하거든요. 정자에서 보는 한반도 지형은 멋졌지만 모양을 보고 그런 생각이 들었다기보다는 물을 포함한 전체의 조화가 좋았던 것 같습니다. ​자전거 타시는 분들은 한번 도전하셔도 좋을 듯... 인증센터에서 도장을 찍나 보더라고요. 운동하면서 보람을 느끼게끔 이렇게 하는 거 너무 좋아 보입니다. ​오늘 글은 여기까지입니다. 행복한 주말 보내세요~!! 
​​기온이 하루가 다르게 뜨거워지는 6월은 여름꽃이 서서히 모습을 드러냅니다. 그중에 가장 탐스러운 수국이 단연 가장 아름다운 꽃이라 할 수 있을 것 같습니다. 몇 년 사이 수국을 이용해 조성한 명소가 증가하고 있고  영산강의 비경을 감상할 수 있는  옆 영산강 자전거길에 조성한 수국길도 유명세를 치르며 6월지로 추천하는 곳이 많고 개화시기를 알려주는 분도 여럿 있을 테니 참고하세요.​​ ​​재작년에 느러지 전망대를 다녀오신 분이라면 험한 길 때문에 고생을 했던 기억이 있을 겁니다만 작년에 진입로를 확장하고 포장을 해서 아주 편하게 다녀올 수 있게 되었습니다만 수국 시즌이 몰려드는 차량 때문에 전망대 옆 주차장으로 올라가는 길을 통제하기 때문에 10분 정도 걸어야 합니다.​​  ​​는 영산강에서 가장 아름다운 곳이라 할 수 있는 곡강의 비경을 감상하는 포인트로 영산강이 굽이쳐 흐르며 한반도 지형을 연출하는 곳입니다.​​ ​​전망대에 올라가면 사진에 보는 대로 영산강이 거의 350를 휘감아 돌며 만들어낸 풍경이 한반도 지형을 하고 있고 일몰과 노을을 감상할 수 있어서 노을이 물들면 붉게 물든 영산강의 황홀한 풍경을 볼 수 있습니다.​​  ​​느러지 전망대 앞을 영산강을 종주하는 자전거길이 지나는데 시 동강면에서 일부 구간에 수국을 식재해 3년 전부터 SNS를 통해 핫스폿으로 유명세를 치르기 시작했습니다.​​ ​​SNS에 소문이 나기 전엔 한적하게 사진을 촬영할 수 있었지만 이후엔 몰려드는 차량 행렬로 길이 막혀 오도 가도 못하는 상황이 발생해 제 글을 보고 가신 분 중에도 댓글로 불평을 했던 분이 있었습니다.​​  ​​내비게이션으로도 안내받지 못해서 헤맸던 분도 많았을 텐데 진입로가 확장되어 교행할 수 있고 포장까지 되어 진입에 큰 문제는 없게 되었지만 시즌 때 주말엔 복잡하기는 마찬가지가 아닐까 싶습니다.​​ ​​아직 수국 시즌이 아니라 정확히 언제 절정의 화려하고 아름다운 풍경을 볼 수 있을지 확신을 할 수 없지만 지난 4년간 6월 10일경부터 25일 정도까지 꽃이 이어져 15일~20일 사이에 가면 헛걸음을 하지 않을 겁니다.​​  ​​꽃은 타이밍인데 가까운 곳도 아니고 접근성이 좋지 않은 곳이다 보니 꽃 개화 소식을 접하는 사실상 어려운 곳이라 검색을 자주 하면서 업데이트 대는 사진을 보고 가는 것이 좋습니다.​​ ​​ 수국길의 길이는 200여 미터 남짓한 짧은 길이자만 길 폭이 좁은 자전거길이라 꽃길의 아름다움이 다른 어느 수국명소보다 좋아 사진 찍기 좋은 곳입니다.​​  ​​올핸 일정상 수국을 보지 못하고 6월을 보내야 해서 전 소식을 전하지 못할 것 같습니다만 15일 전후로 가면 충분히 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것으로 확신을 합니다.​​ ​​수국의 꽃말은 진심, 처녀의 꿈이란 좋은 말이 있는가 하면 변덕이란 좋지 않은 2중 꽃말을 갖고 있습니다. 아마 꽃의 색이 여러 가지로 나타는 이유가 아닐까 싶은데 알려진 바로는 토양의 성질에 따라 꽃의 색이 달라진다고 해서 화분으로 가꾸는 분들은 변화를 위해 산성과 알칼리 토양을 바꿔주기도 한다죠.​​  ​​올해 봄에 강우량이 적어 수국처럼 수분이 적당히 필요한 식물들이 제대로 아름다운 꽃을 보여 줄지는 미지수입니다만 동강면에서 꽃길에 급수를 하기 위한 파이프를 설치해 무럭무럭 자라고 있을 겁니다.​​ ​​올해도 이 길이 화려하고 아름다운 꽃길로 사람들을 즐겁게 해줄 것이란 기대를 해봅니다.​​  ​​6월지로 추천하는   수국 개화시기는 6월 15일 전후 그리고 절정은 15일에서 20일 사이가 지금까지 본 시기이니 올해는 놓치지 마시고 수국꽃으로 덮인 아름다운 꽃길에서 행복한 추억을 남기는 이 되시길 바랍니다.​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​ 
오늘은 광주에서 로 을 간 이야기 2탄을 하겠습니다.혹시 광주에서 로 나들이 갈 계획이 있으신 분들은 한 번쯤 동선을 생각해 보셔도 좋을 것 같아요. 역 역사 공원주소: 전남 시 죽림 길 26  학생 독립운동 기념관역역사공원전라남도 시 죽림길 26 학생독립운동기념관 역 역사 공원은 구 역을 보존하고 그 옆에  학생 독립운동 기념관을 세운공원이에요 주차는 무료로 할 수 있고 입장도 모두 무료입니다.  구 역​정면에 구 역의 모습이 보입니다. 무료주차장에 주차를 하고 구 역을 가기 전에 광장에 학생독립운동 기념탑이 있습니다.   과거 역에서 화장실로 사용되었겠네요. 재래식 안에는 들어가 보질 못하지만 딱 봐도 재래식 화장실처럼 생겼네요.  과거 개찰구의 모습  역사가 전라남도 기념물로 지정이 되어있네요. 역 역사 앞에서 기념사진을 찍어보았습니다. 실내는 디테일이 뛰어난 마네킹 인형으로 과거의  역사의 모습을 표현해놓았네요. 아들 녀석은 진짜 사람 같다고 신기해합니다. 제가 봐도 섬뜩할 정도였습니다. 아래 퀴즈를 풀고  학생독립운동 기념관 관리실에 가면 구  역사를 만들 수 있는 모형도 같은 걸 줍니다.(현재는 행사를 안 하고 있을 수도 있어요. 현재 이 글은 과거의 을 기록하는 글입니다) 20만 원 지금은 적은 돈이지만 그 당시에는 꽤 큰돈이었을 테죠. 과거 영산강을 끼고 발달된 의 모습 과거 열차를 타기 위한 열차표입니다. 학생독립운동 기념관역 구경을 다 마쳤으면 바로 옆에 있는 학생독립운동 기념관을 둘러보시면 됩니다.​ 과거의 역사를 잘 볼 수 있습니다.  연도별로 주요 사건들의 개요를 볼 수 있게 잘 되어 있네요  그날의 함성이 들리는 것 같습니다. ​ 통학 열차 학생독립운동이 시작된 시발점이죠.일본 학생이 조선 여학생을 희롱하자 한국 학생이 말리려다 시비가 붙어 싸우게 되었고 이에 일본 순사는 한국 학생에게만 꾸지람을 주게 되어 부당함을 느낀 학생들이 일본 학생들만 보면 폭행을 하게 되면서 사건이 일파만파 커지게 되었답니다. 그 당시의 상황을 재현해놓은 모습입니다.  대한독립만세~!!! 자랑스러운 우리 대한의 아들들이었네요. 지금은 저희들의 엄마 아빠거나 할머니 할아버지일 테죠. 우리 가족은 벌써 녹초가 되었는지 소파에서 일어날 기미가 보이질 않네요. ㅎㅎ 현관 입구 앞 테이블에는 문재인 대통령께서 방문을 하셨는지 사인한 장이 보관되어 있네요. 다 둘러보셨으면 구  역사에서 알려준 퀴즈를 풀고 인증을 하면 이렇게 옛 역 모형도를 받을 수 있습니다.  실내를 다 둘러보시면 역사 공원도 한 바퀴 돌아보시는 걸 추천드립니다. 그때 희롱당했던 조선 여학생 조각상에서 사진도 찍을 수 있네요.  관광 지도로  가볼 만한 곳들은 다 모인 것 같습니다.  동강 한반도  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226 저희는 학생독립운동 기념관을 다 둘러보고 한반도 지형을 볼 수 있다는 느러지 전망대로 발길을 옮겼습니다.이곳도 주차료나 입장료 같은 건 받질 않습니다. 는 주요 관광지가 모두 무료여서 좋네요. 언덕 바로 앞에 가면 주차된 차량들이 보일 것입니다. 도로에 주차를 하고 언덕을 따라 올라가면 됩니다. 올라가는 건 그리 어렵지 않게 10분 내 외면 도착할 수 있습니다.이곳으로부터 300m 거리라네요..  그래도 나이 드신 어머니와 뜨거운 여름 날씨이다 보니 힘이 들긴 합니다. 를 국제 관광지로 지정해달라는 것 같네요. 컥~ 멀어 보입니다.   올라가다 보면 3거리에 느러지 전망 관람대 인증센터 가 보이면 다 오신 거나 마찬가지입니다. 이곳에서 우측으로 빠지면 됩니다.  자전거를 타고 오지는 않았지만 아들은 인증을 했습니다. ㅋㅋ 화장실도 깨끗이 운영되고 있네요. 입장권도 무료인데 화장실까지 감동이네요. 이제 우리 희나라도 유럽처럼 공용화장실 유료화가 오는 날이 올 것 같은데요.. 언제일지.  기특하게도 친할머니 힘들어하셔서 양산을 씌워주는 아들 녀석..자랑스럽습니다. 뭔지 모를 꽃이지만 크고 화려해보아서 찍어 보았습니다. 느러지에 대한 소개가 자세히 나와 있습니다. 높은 전망대가 드디어 보이네요 그런데 저 높은 곳을 승강기 없이 걸어서 올라갈 생각을 하니 아찔하네요. 우여곡절 끝에 꼭대기 층에 다다른 우리 가족의 모습입니다.  전망대에서 바라보면 한반도 지형으로 보입니다.특이한 풍경이네요 저기는 섬이 아니라 육지랍니다. 꼭 섬 같이 생겼습니다.  전망대에서 반대로 돌아보면 우리 차가 주차한 곳이 보입니다. 전망대를 다 구경했으면 이곳은 또 수국꽃으로 유명한 길이 있습니다. 왔던 길의 반대로 수국꽃을 잠시나마 즐기기 위해 내려가 보았습니다.  수국꽃은 한 송이가 아니고 여러 송이가 모여있을 때 빛을 발하는 것 같습니다. 이쁘네요.  저희는 영산강 자전거길이 나오는 데크길까지만 가보았습니다.  왔던 길로 되돌아가면 안 가본 길이 하나 더 나옵니다.큰 비석에서 왼쪽으로 내려가면 정자에서 영산강을 좀 더 가까이서 만나 볼 수 있습니다. 엄마는 힘이 드셨는지 내려갔다 올라올 생각에 그냥 이곳에서 쉬고 계신다네요.힘내 엄마~!! 내려가면 이렇게 깨끗한 정자가 있습니다. 만든지 얼마 안 된 거네요.     우습지 생태공원 우습제전라남도 시 공산면 동촌리  구경을 마치고 광주 가는 길에 우습제생태공원을 방문하였습니다.여름 7월 8월에 연꽃이 이쁘게 핀다고 합니다. ​  와 이렇게 넓은 저수지가 연꽃으로 전부 뒤덮여 있습니다. 색다른 풍경이네요 사람들에게 잘 알려지지 않아서 그렇지 여름에 오면 정말 장관입니다.    저희는 벌써 많은 걸음으로 힘이 빠진 상태여서 아래 보이는 길까지만 가고 왔던 길을 돌려야 했습니다.우습제를 전부 다 둘러보려면 자전거는 있어야겠더군요.   다른 데는 몰라도 느러지 전망대와 우습제는 한 번쯤은 꼭 가볼 만한 곳인 것 같습니다.이것으로 오늘의  당일치기 이야기는 끝마치겠습니다. 
​​​​​​  가볼만한곳 광주근교드라이브   ♡ ​​​​​ ​​​​​에 있는 ! 요즘 sns에 수국길로 유명하길래저도 한번 다녀왔어요 흐흐 ! 이쁘긴한데 아쉬움 점도 쫌 있었다는거!폿팅하면서 자세한 후기 하나하나 남길게요 ♡ ​​​​​ ​​​​​​ 가볼만한곳으로 추천드리는 이곳! 그리고 광주근교드라이브 할 공간찾으시면   무조건 추천  ♡ !!!​​​우선 여기는 광주에서 대충 50분?한시간? 정도 걸리는 거리인데 드라이브할겸 가기에는 괜찮은듯해용 ! 가면 이렇게 주차장도 있습니다! +.+물론 지금 이제 막 ~ 알려지기 시작한 공간? 이라 그런지! 여기 주차장까지 가는길을 이제 공사중이더라구여! 그래서 약간 울퉁불퉁~ 좁은길! 이라는고! 이런 길일거라고 상상도 못했는데 저도 순간 당황해쨔나여,,,,,!*.*​​​​​​ ​​​​​쪼오기에 ! 저 위까지 올라가도 좋겠지만전 더워서 패스했어영! ​​​근데 아마 올라가서 보면매우 이쁠것같아여 :)주변이 정말 이쁘거든요오 ! ​  ​​​​  ​​​​​​후기보니까 주말에는 정말 사람이 많나보더라구요? 그리고 제가 앞서 말씀드린대로 길이 시골길? 느낌이고! 올라가는길이 좁아서(?) 진짜 핫하면 차가 줄서서올라갈수도? 지금 서서히 길을 공사중이라 어케될진모르겟지만요~! ​​​​저는 평일에 가서 사람이 많이 없었어용! 핫한곳은 평일에 가는게 최고긴한것같,,,,​​​​​​ ​​​​​​입구쪽 보면 이렇게 나눠져있어여 ! 우선 주차장은  라인에 있는데 수국길은 영산강하구언!! 저 쪽에 있다는거  ♡ ​​​​양쪽다가시길추천해여! 저는 sns만 보구 수국길만 생각하구 왔는데 생각보다  방향에 있는 칸나꽃길!도 매우 이쁘더라구요 !  ♡ 뷰가 끝내줬다는고!bbbb​  ​​​​ ​​​​​우선 주차장이랑 가장 가까운 공간인 칸나꽃길!빨~간 칸나꽃이 넘 이쁘더라구요! 그리고 길도 여기 꽤 잘되어있어여!!​​​​​ ​​​​​아 ㅠㅠㅠ뷰도 이쁘구요! 힐링 그 자체! 눈으로 봐도 이쁘구 사진으로 담아도 이쁘네용? 흐흐 ​​​​칸나꽃길은 따로 안나와서 있는지 몰랐는데~~~~뭐야~~~ 이 길도 넘 이뿌자노! ​  ​​​​​  ​​​​​​뷰랑 산책로랑 모두 너무 좋은데 다만 아쉬운건 너무 산책로가 짧다는고! 아~주 조금 걸으면 바로 나오는 저 ! 정자! 저기가 칸나꽃길은  끝이예용! ​​아,,, 너무 아쉽네? 저도 날이 덥고해서 걷는거 좋아하진않은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 넘 짧아서 아쉽긴하더라구여,,,게다가 산책로가 평지라 힘도 안들어서 더 짧게 느껴졌다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉽,,,, ㅠㅠㅠㅠ​​​​​ ​​​​​아쉽지만 이쁘니까 사진으로 마구마구 담아봅니댜  ♡ ​​​​저 멀리 뷰도 이쁜데 산책로 자체도 넘 이뻐용! 초록초록한 뷰들 사이에 빨간 칸나꽃이뽀!인!!트!!!​  ​​​​  ​​​​​​마스크 필수지만! (으헝 ㅠㅠ코로나,,더워죽것다...) 이날은 평일이라 사람이 진!짜!! 없었기때문에 잠깐 벗고 찍어볼게요  ♡ ​​​​​​  ​​​​​​핳 이쁘다! 힐링 되는 기분~~~~요즘은 더더욱 이런 공기좋고 뷰좋은 곳을 찾으려고 하는것같아용! 확실히 야외활동이 그나마(?) 나으니까요! ​​​이게 무슨꽃인지 몰랐는데 꽃전문가 (=저희엄마친구분!) 에게 여쭈어보니칸나꽃이라구해요~~~~!와아우!!!! 흐흐 ​​​​​​ ​​​​​여기는 처음 입구에서영산강하구언 화살표 방향으로 가면바로 나오는 ! 수국길  ♡ ​​​이걸 사실 가장 기대하구 간 곳이죵? 저는 하도 후기에 길이 짧달래이 라인이 끝인가? 했는데 뒤로 그면 더 많은 수국길이 있인한가봐요! 입구 쪽은 수국이 미니미하거든요 흐흐~~~​​​​​​ ​​​​​보라보라~~핑크핑크~~~한 수국들  ♡ ​​​여름에 볼수있는 수국!확실히 이쁘긴한것같아용 ! :)​​​​​​ ​​​​​능소화길처럼 수국길도 짧긴해서아쉬움 잔뜩,,,,좀더 길었으면 좋았을걸,,,! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​아마 길도 공사중이고하니...이 공간을 더 발전시키면 내년엔 더 좋은공간이 되지않을까..기대를 해봅니다 저는 =3....​​​​​​  ​​​​​이쁜 수국과 수국길에서 사진남기세효 ! 저도 혼자갔지만 사진 남겼어요 ! 이뻐서 안남길수가 없었거든요오 ! *.*​​​​​ ​​​​​특히 이 공간  ♡ 내스탈!!​​​​보라보라 수국도 이쁘구옆에 해바라기도 ! 취저 취저 !!​​  ​​​​​   ​​​​​사람이 없는 평일이라서 자유롭게 사진을 남길수 있었던게 아닌가! 싶더라구요~~~~요즘 인스타에서 너무 핫한곳이라서 말이쥬? ​​​요즘 주말에 갈곳 정말 없는데,,,그래도 드라이브겸 산책겸 이쁜 사진 건지러   어때용? 산책로가 전체적으로 살짝 짧아서 아쉽긴한데 뷰도 꽤 괜찮고 ! 사진건지기에는 최공!  ♡ ​​​​​  ​​​​​사진보다는 동영상으로 보는게 더 좋을듯해서 영상으로도 공간 하나하나 남겨봤어여! *.*​​​광주나 남악에서 가기 좋은  !  ♡ 광주근교 수국 볼수있는 공간이 많이 없는데 오셔서 인생샷건지고 힐링하세요! 칸나꽃이랑 수국 ! 너무 이쁘답니다~~~​  ​​ 
주말에 방문했던​​사람이 넘나 많아서평일에 퇴근하고 재방문했어요​현재는 주차장 폐쇄로(21.06.12.~21.08.01.)도로변 한면으로주차가 가능해요🚗  ​평일 저녁시간이라확실히 사람이 많이 없더라구요​​주차하고를 향해 오르는데하늘이 넘나 예쁘죠🌄   (다만 약간 오르막길이라유모차를 끌고가느라 힘들었...)​​​오르막의 끝에는자전거길 종주느러지 전망 관람대 인증센터​​ ​저희는 먼저오른쪽 로 향했어요​​곡강이 흐르는 아름다운 동강  ​관광안내도의영산강 느러지 소개를 읽고울귀요미와 사진도 찰칵🌼   ​​이제 전망대로 향해 볼까요❗❗  ​​유모차는 아래에 주차하고예삐와 신랑과 전망대 오르기 ​​저희가 5~6시쯤 방문해서뉘엿뉘엿 노을이 질 무렵이라전망대에 오르니 정말 예뻤어요   ​영산강이 이 곳을 통과하는 모습이한반도 지형을 닮았다고 해요​바다로 가기 전한 호흡을 가다듬고 가는 이 곳​에서 바쁘게 보낸 오늘여유있게 힐링할 수 있었어요​전망대에 올라가신다면느러지곡강을 보며차분하니 생각할 수 있는시간이 되면 좋을거같아요😊   정말 좋았지만 오르는 길이 나무데크여서 저는 넘나 무서웠어요😭​​내려가는 길에도정말 예쁜 숲들이 보이네요🌿 ​전망대 뒷편길을 따라쭉 내려가면 수국길을 볼 수 있는데저흰 날파리같은 벌레가 너무 많고아이 분유텀때문에가보지는 못했어요❗❗​아쉽지만 다음을 기약🙏​​인증센터 왼쪽길 영산강하구언에약간의 수국이 있어요  ​수국이 조금 적긴했지만수국보다 예쁜 하늘에 만족했어요  ​마지막은 저희 예삐사진으로🧡 ​​로 오신다면수국이 필 무렵한 번 들리셔도 좋을 거 같아요👧 
안녕하세요 블로거 애지애지입니다.이번엔  곰탕 맛집 추천에 이은  여행 풀코스를 올려볼게요.저희 커플이 간 곳은  산림자원연구소, 영산강황포돛배체험, 느러지 전망대 입니다.하나씩 소개해드릴게요.   제일 먼저 방문한 곳은 산림자원연구소 입니다.산림자원연구소 안에 이런 메타세콰이어 길이 있는데요.전에 갔던 담양 메타세콰이어 길보다 훨신 좋았어요.   주변에 온통 초록빛의 나무들과 풀들 그리고 맑은 공기에 피톤치드도 엄청 나서 그냥 길만 걸어도 힐링이 되는 느낌이었어요.초록색을 보면 눈에도 좋다고 하잖아요? 정말 눈호강 제대로 하고 왔죠^^  메타세콰이어 길도 넓고 사람도 그렇게 많지 않아서 타이밍만 제대로 맞추면 저처럼 독사진을 깔끔하게 찍을수가 있더라구요(완전 개이득)  그리고 메타세콰이어 옆쪽에는 향나무 길이 있더라구요. 향나무가 그렇게 길지 않고 좀 짧똥한 편이어서 저희 커플은 앉아서 사진을 찍었는데, 너무너무 만족스러웠어요.어디서 찍어도 인생샷!!  이것도 타이밍을 잘 맞춰서 아무도없을때 찍었어요^^  어디서 본건 있어서 남친에게 안긴채 사진찍고 싶어서 가방도 내팽개치고 도전해봤는데 결과물은 영 아니더라구욬ㅋㅋㅋ 구래도 저 든다고 고생한 남치니에게 박수를  메타세콰이어 옆길에 흔들그네가 있어서 같이 앉아서 사진도 찍어보았습니다.  산림자원연구소 다음으로 가본곳은 바로 영산강 황포 돛배체험이었는데요.저희 커플은 16시에 배를 타기 위해 한 15시 30분정도에 도착했어요.(너무 일찍 도착)   구래도 까지 왔으니 유명한 돛배체험을 해보고 가자는 생각에 갔는데요.근데 웬걸? 예상치 못한 복병을 만나게 됩니다.   어떤 운명이 다가올지 모르고 물위에 띄워져 있는 배 구경하곸ㅋㅋㅋㅋ   주변에 등대 모형인지 진짜인지는 모르겠지만ㅋㅋ구경하면서   여러 포즈로 사진찍고 한참 놀고 있엇죸ㅋ메타세콰이어에서 실패한 자세로 다시 도전했는데 흠...여전히 뭔가 어정쩡한...   옆에 있는 바위는 영산강에 있는 유명한 앙암바위인데요.꼭 남자옆에 여자가 손을 올리고 있는 모습이어서 그 모습을 따라한거에요.   그렇게 사진찍고 놀다가 배를 타기위해 매표소에 갔어요.요금은 1명당 8천원입니다.(성인기준). 그리고 코로나 19로 인해 승선을 하려면 마스크를 꼭 착용해야 해요!!   매표를 하러 갔는데 이게 웬걸? 승선인원이 3명이상이어야 배가 출항할 수 있다고 하더라구요ㅠㅠ긍데 주변에 저희 커플말고는 아무도 없었다는ㅠㅠ으아아앙  여기까지 왔는데 못타고 가는것인가 절망하고 있었는데 다행히 저 멀리서 다른 커플 한쌍이 배를 타러 오더라구요.(유후~)그래서 승선신고서를 작성하고 구명조끼 입고 돛배를 탔습니다.(같이 타준 커플 고마워요.)  돛배를 타고 영산강을 돌고 오는데요.배가 움직이면서 부는 강바람이 너무너무 시원했어요.  돌아다니느라 땀을 좀 많이 흘렸었는데 더위가 싹 가시는 느낌이었답니다.강물이다보니 잔잔하게 유유자적하며 뱃놀이하니 기분이 상쾌하고 좋더라구요.소요시간은 50분입니다.(왕복으로 운행하고 가는데 25분 돌아오는데 25분입니다)  다음 코스는 바로 느러지 전망대입니다.느러지 전망대에 올라가서 찍어본 영산강의 모습입니다.위에서 보니 정말 탁 트인 뷰가 너무너무 좋았어요.게다가 위에서 부는 바람도 아주 시원해요.   느러지 전망대를 갈때 주차할데가 마땅히 없어서 올라가는 길 주변에 주차를 하는데 그럴 필요없이 계속 위로 올라가면 주차장이 따로 있더라구요.주차 자리도 널널하니 가실분들은 길가말고 계속 위에 올라가셔서 주차장에 주차하세요!!(공중전화 부스에서 우회전 해서 가면 주차장 있어요!!)  느러지 전망대 주변에는 수국이 정말 한창이었는데요.보라색, 파란색,분홍색 등등 여러색깔의 수국이 한참 피어있어서 가는 길이 너무너무 아름다웠어요.   저는 수국을 너무너무 좋아해서 보고만 있어도 힐링되는 느낌이었답니다.   그런데 그거 아세요?  수국은 토양의 pH 농도에 따라 색깔이 달라진다는 점pH 5.2 이하의 산성이면 파란색PH6  정도면 보라색 pH 7.0 이상이면 분홍색, 빨간색수국이 처음 꽃을 피울때는 흰색으로 피다가 토양의 pH에 따라 꽃색깔이 달라진대요.  사진을 찍으러 오신 가족분들, 연인분들, 친구분들 등등 꽤 사람이 많았지만 저희 커플이 사진을 웬만큼 다 찍고 갈때쯤에 갑자기 비가 내리기 시작해서 사람들이 급 빠지기 시작했어요.위 수국사진은 사람들빠질때 찍은 컷들이랍니다.   WOW 수국이 너무너무 이뻐요^^   이쁜 수국밭에서 사진을 한 100장정도 찍은거 같아요.어디서 찍어도 완전 인생샷 득템각이에요.   거의 대부분이 보라색, 파란색 계열이많았는데 가끔 이렇게 분홍색 수국도 보이더라구요.   보라색과 자주색? 느낌의 수국들^^수국이 너무 활짝피고 이뿌고 여러색깔로 피어있어서 가는길은 좀 힘들었지만 너무너무 만족스러웠어요.  이렇게 해서 여행일기 끝! 전라남도 산림자원연구소전라남도 시 산포면 산제리 산23-7 영산강황포돛배나루터전라남도 시 영산동 279-12 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 옥정리 산1  
느러지전망관람대전라남도 시 동강면 옥정리 산1 하면 곰탕!  곰탕 먹으려고  갔다가수국이 예쁘게 피어있는 수국길이 있다길래 # 에 다녀왔어요.​​ 느러지전망관람대전남 시 동강면 동강로 307-226입장료 없음연중무휴 ​ 화장실은 주차장 기준으로 오른쪽으로 가면 나와요!​​ 느러지 전망대 가는길이에요.완전 꽃길 그 자체!!​​ Previous imageNext image 주차장에서 느러지 전망대 가는길에 꽃이 진짜 많아요.​​ 5층정도 되는 높이를 계단을 통해 올라갔어요.​​ 강원도에 있는 #한반도섬 과 비슷한 모양이죠!​​ 푸릇푸릇한 소나무들 : )전 자연을 엄청 좋아해요.​​ 자전거 두는 공간도 있어요.실제로 자전거 타고 오신분들도 많더라고요.  [수국길]전망대 아래 북쪽으로 200m....?수국길인데 수국이 아예 없어요.​​ 이게 수국 꽃이 피는 꽃대인데수국만 싹 - 둑  전남 시가 7월 16일 느러지 전망대 주변에 심어놓은 수국의 꽃을 면사무소 공무원을 동원해 싹둑 잘라냈다. 이 수국은 느러지 전망대 주변 바로 아래 200여m 산책로에 조성돼 있다. 이 길은 표해록으로 유명한 이 지역 출신 최부(崔簿)를 기리기 위해 만들었다. 5월 하순부터 흐드러지게 피기 시작한 수국은 느러지 전망대를 찾는 수많은 관광객에게 또 다른 매력과 아름다움을 줘 인기 만점이다. 특히 시가 포토존을 설치한 관광명소 10곳에도 포함돼 있다. 포털과 블로그, 페이스북 등 각종 SNS 등에도 느러지 전망대 수국길의 아름다움을 소개하는 글을 쉽게 찾아볼 수 있다. 최근 주말에는 1천여명, 주중에는 200∼300여명이 찾은 것으로 알려졌다.지역 주민들은 "최근 코로나19 장기화로 비대면 야외 관광지 선호에 따라 느러지 방문객이 급증하자 를 없앤 것으로 보인다"고 말했다.​한줄 요약:: 코로나19 장기화로 느러지 방문객이 급증하자전남 시가 수국 꽃을 전부 잘라버림​​ 수국없는 수국길을 200m 걷다보면중간에 150m 나무데크길이 있어요.​​ 이렇게 잘 만들어진 나무 데크길 150m를 지나면2차 수국없는 수국길이 나와요.길이는 300m입니다.  수국이 없어서 속상했지만정자로 가는 길은 꽃길이더라고요.여기있는 꽃을 보면서 대리만족 했어요.​ 쭈욱 걷다보면 정자가 나와요!​​ 정자가는길에서 전망대가 보이길래 찍은건데 사진 확대해서 보시면 알겠지만 사람이 엄청 많더라고요. 수국이 없어도 다들 오시다니... 코로나로 인해 싹둑... 이해는 하지만... 음 그냥 속상했어요 ㅠ 언제쯤 코로나가 끝날까요?!!​​ 정자 뷰도 멋져요!!꿩 대신 닭을 보는 마음으로주변 꽃을 봤지만 예뻐서 만족했어요.​ 
​​​로 문학기행을 다녀왔다.가 이렇게 가볼곳이 많은줄은 몰랐다. 한바퀴 돌아서 그런지 넓게 느껴졌다.국립박물관과 백호문학관 등을 둘러보았다.영산강을 따라  버스가 달려갈때는  강변에 드리워진벚꽃들이  우수수 흰 눈처럼 바람에 휘날리는아름다운 광경을 볼수있었는데 사람들이 합창하듯 탄성을 지르게했다.특히 늘어지 전망대에 올랐을때는 드넓은 영산강이  보였는데 주변의 뛰어난 경치와잘 어우러져 풍경이 무척 아름다웠다.때마침 생각지도 못했던 배꽃도 가는곳 마다 만개해  가되었다.몽탄역까지 가서 돌아나오던 버스안에서 차창밖으로 보이는 곳마다 배꽃이 하얗게 피어있어 배로 유명한 를 연상케했다.​​​​​ 국립박물관  아름다운 풍광 '느러지 전망대' 백호 문학관 ㅡ ​​​​https://youtu.be/1hRMeJTuoi4 ​​https://youtu.be/8LY88ur_D7I ​  ​ 
아침 04시부터 억수로 비가 내렸다. 시민가드너 활동하는 날인데 비 예고로 쉬기로 했다. 오늘은 가고 싶었던 영산강변으로 go  go시 동강면  영산강 주변의 관광지  탐방 제일먼저 느러지 전망대로  향했다. 오르기 전에 넓은 광장에 도착. 관광 안내도가 맞아 주었다. 안내표지가 있는 광장 동강면  느러지 관광안내 곡강이 흐르는 아름다운 동강 조형물 아마도 강모양의 S라인이 곡강이라는 지명을 낳은 것 같다. 최부 길  안내석 표해록으로 유명한 최부를 기념하기 위해  붙여진  이름으로 보인다. 영산강  중 비경인  곡강 옆으로 자전거길이 나 있다.  느러지 전망대 느러지 전망대에서 바라본 한반도 지도 모양의 비경 벼가 심어진 녹색의 향연 7월 초순의  평야의 색깔이 너무 곱다. 자전거 길 옆으로 칸나 수국이 한창 도도히 흐르는 영산강 ​ 곡강 주변 데크길 데크길 옆  산에서 흐르는 물소리가 요란하다.  영산강 물줄기는 소리없이 도도하다. 코로나 19가 아무리 요란해도 영산강물처럼 도도히 헤쳐나가리라 믿는다. 흐르는 부유물을 타고 있는 두루미  곡강정 현판의 글이  느러지 곡강을 잘 설명해 주고 있다.                    곡강정용추폭포 물줄기가 거침없이 내달리다바다로 가지 전에 한 호흡 쉬어 가는 곳천년동안 품었다가  영산강이 이제야 세상에 내놓으니이것이 느러지 곡강입니다.곡강은 아름다운 강입니다.곡강은 여유로운 강입니다.얼마만큼 오셨습니까?너무 빨리 오셨으면 잠시 쉬어 가십시오.여정에 지친  님을 위해2013년  7월  1일  이곳에터를  잡고 정자를 세우니이정자의 이름은 곡강정입니다.​곡강정에 걸터앉아 점심을 먹었다. 세계 3대 중국 기행문  표해록의 여정  우습제 생태공원 시 동강면의 또 다른  우습제 생태공원  탐방, 둘레 3.2km인 제방에 홍연이 가득하다.  우습제 데크길  홍연의 아름다운 자태  홍연과 잠자리  그리고 물먹은  잎  시간을 넉넉히 잡아서 쉬엄쉬엄 걸을 만한 곳이다. 식전바위  또다른 동강면의  식전바위가 있다. 주차장이 없어서 도로변에 차 세우고 잠깐 들렀다. 견훤이 패배하여 퇴각하다  식전에 한 숨 돌리고 식사한 곳이라고 한다. 영산강변 도요지 상징 구조물 금남 최선생 사적비와 묘 표해록에 대한 안내 영산강의 장엄한 자태  몽탄 느러지 마을에 위치한 최부 선생의 묘를 거쳐  영산강변의 아름다운  비경을 감상하면서 광주로 돌아왔다. 영산강 강변도로의 길이가 50km라고 한다. 드라이브 하다가 쉬어가고 머물다 갈 곳도 많다. 
짜르기전에 잘하지.."방문객 많아 거리 두기 애로"..방역 대책 대신 방문객 쫓는 방법 택해""방역 대책만 잘 세우면 될 텐데…굳이 꽃까지 잘라낼 필요가 있었을까요.", "코로나19 예방이 우선인 만큼 불가피한 조치입니다."​전남 시가 한반도 지형을 닮은 영산강 느러지 관광지에 조성한 수국길의 수국 꽃대를 모두 잘라냈다. 영산강 느러지 전망대의 수국길의 꽃대 자르기 전과 후의 모습 [독자 제공]20일 시와 지역주민 등에 따르면 시는 지난 16일 느러지 전망대 주변에 심어놓은 수국의 꽃을 면사무소 공무원을 동원해 싹둑 잘라냈다.이 수국은 느러지 전망대 주변 바로 아래 200여m 산책로에 조성돼 있다.이 길은 표해록으로 유명한 이 지역 출신 최부(崔簿)를 기리기 위해 만들었다.5월 하순부터 흐드러지게 피기 시작한 수국은 느러지 전망대를 찾는 수많은 관광객에게 또 다른 매력과 아름다움을 줘 인기 만점이다.​특히 시가 포토존을 설치한 관광명소 10곳에도 포함돼 있다.포털과 블로그, 페이스북 등 각종 SNS 등에도 느러지 전망대 수국길의 아름다움을 소개하는 글을 쉽게 찾아볼 수 있다.최근 주말에는 1천여명, 주중에는 200∼300여명이 찾은 것으로 알려졌다.지역 주민들은 "최근 코로나19 장기화로 비대면 야외 관광지 선호에 따라 느러지 방문객이 급증하자 를 없앤 것으로 보인다"고 말했다.김종우 동강 한반도 지형 느러지 보존 위원장은 "코로나 19 초창기에 제주, 강원 등에서 유채꽃밭을 갈아엎은 사례와 유사한데 철저한 방역 대책 대신 방문객을 쫓는 손쉬운 방법을 생각한 것 같다"고 꼬집었다. 영산강 느러지 모습 시 관계자는 "최근 광주권에서 코로나19 확산이 이어진 데다 길이 좁아 거리 두기도 여의치 않은 등 방역에 애로가 있어 잘라내게 됐다"며 "꽃도 많이 진 상태였다"고 해명했다. 
​​얼마전에 엄마의 추천으로방문했던  느러지 전망대가너무 좋아서 리뷰를 남겨봐요.#가볼만한곳#광주근교가볼만한곳​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 옥정리 산1 ​​ 끝인지 광주에서 가니까한시간정도 걸렸어요.​​ ​주차장은 꽤 넓더라구요사람은 별로 없었어요.모두들 마스크를 착용한 모습이었어요.​​​ ​주차장에서 빙 둘러본 모습이예요.​​​​  ​​이 길로 걸어가면 저 건물이인데엄마는 엊그제 가보셨다고다른 길로 산책하자고하셔서오늘은 패스!​​ ​​그 옆으로는 동강이 보이는데요.거기로 보이는 섬(?) 같은곳이한반도지형으로 굳어져있다고해요.​​​​ ​​요건 식수대!시에서 관리하고있고식수로 가능해요.​자전거 트래킹하시는 분들이주로 이용하시더라구요.​​​ ​강 모양을 딴 모형이 있는 의자도 있네요.​​​​ ​​이런 형형색색 꽃들이 많이 피어있어좋은 예요 : )​​ ​전망대 쪽 말고다른 길로 걸어내려갔어요.걸어가는 길들이경사가 완만한 편이라 걷을만했어요.​​​  ​​길이 넓어서 유아용 자전거로도지나갈 수 있어요.내려가니 팔각정이 있어잠시 쉬다가 왔답니다.​​​​  ​​이 길은 주차장에서 화장실 방면으로 조금 내려오면 나오는 산책길이예요.중앙선이 그려진 이유는트래킹 코스로 많이이용되서 그러는것 같아요.자전거 타신 분들이 꽤 있었어요.이런 숲길에서 자전거를 타면힐링 그 자체일듯해요.1시간넘게 왕복한듯하네요.​​  ​가볍게 산책길로 너무 좋아서추천하고 싶어요!그야말로 자연을 만날 수 있는 곳.두런두런 이야기하며 걸을 수 있는 곳이예요.어서 코로나가 종식되어맘껏 공기를 느끼며 걷고싶네요.​​​​​​  ​​저녁은 30분정도 이동해송현불고기에서 먹었어요.역시나 사람이 많아 대기를 좀 했어요.코로나로 인해 중간중간테이블을 띄어앉다보니 더 대기가 생기는 것 같더라구요.​​​  ​1인분에 11000원이고공기는 별도예요.1접시가 1인분 양인데가성비 참 좋은 곳이예요.묵은지도 맛있고된장국도 맛있고쌈 싸먹는것도 맛있고!! ​고기잡내도 안나고불향이 강해 감칠맛도 업업!!요새 비싼 상추도 넉넉히먹고 왔어요 ㅎㅎ 정말 추천하는 현지인 맛집입니다!!  ​​ 송현불고기전라남도 시 대호동 311-33 ​​​산책으로 시작해서맛집으로 끝나는 오늘의포스팅이네요.역시 여행의 끝은 맛집이져!!​​​​  ​​​​ 
■ 여행자의 시선으로 만난 내 고향 그동안 여행자의 입장에서 를 바라본 적은 없었다. 자기 고향을 돌아다니는 것을 여행이라고 말할 수는 없지 않은가. 그런데 이번에는 여행자의 시선으로 내 고향 를 만났다.  시의 초청으로 그런 귀중한 기회를 갖게 된 것이다. ​단지 시선만 바꾸었을 뿐인데, 는 지금까지내가 알고 있던 것과 전혀 다른 모습으로 다가왔다. 여행자의 입장에서 만난 는 그윽한 역사의 향기를 품고 있는 남도의 상징 같은 곳이었다. ​이렇게 멋진 땅에서 나고 자랐다는 것에 대해서  새삼스럽게 자긍심을 갖게 된 것도 이번 여행이 준 귀중한 선물이다.  마침 오늘부터 영산포 홍어축제가 열리고 있어  1박 2일  여행의 일부였던 영산강과 영산포부터 소개한다. ​  전성기 때는 대도시 못지않게 인파로 붐볐을 영산포구 골목길    1950년대 영산포구  ■ 내 기억 속 50년 전 영산포 버스와 트럭들의 요란한 경적소리, 검은색 기름칠을 한 목조건물이 즐비하게 들어선 좁은 골목과 수많은 상점들, 오가는 사람들끼리 어깨를 부딪힐 만큼 인파가 붐벼서 행여 아버지 손을 놓칠까봐 안절부절했던 시장통, 골목을 빠져나가자 비릿한 생선 냄새가 진동하는 포구가 눈앞에 펼쳐지며 크고 작은 배들이 통통통 발동기 소리를 내며 물 위를 떠다니는 것이 얼마나 신기했든지. 40리나 떨어진 까마득한 깡촌 반남면에 살던 6살 배기 아이  기억의 창고 속에 들어있는 1960년대 말 영산포 풍경이다. ​  영산강 수운이 발달하고, 호남선 열차가 통과하는 영산포는 한때는 전라도 서남부 지역의 중심도시 역할을 했다.    ■ 진도. 해남. 완도. 영암. 강진. 장흥 사람들 모두가 이용했던 영산포역1970년대 중반까지만 해도 를 비롯한 진도, 완도. 해남. 강진. 장흥 사람들이 서울을 가기 위해서는 반드시 영산포역에서 기차를 탔다. 그런 지역에서 출발한 광주행 버스도 영산포를 경유했다. 목포에서 영산강을 따라 무려 60km를 들어와야 했음에도 불구하고, 서남해에서 잡은 생선을 싣고 오는 어선과 작은 화물선들이 끊임없이 드나드는 영산포는 당시 우리나라의 유일한 내륙항이었다.  ​1970년대 이후 영산포 경제에 활기를 불어넣던 농촌 인구가 급격히 감소했다. 설상가상 영산강 하굿둑으로 물길이 막혀 영산포구에는 더 이상 배가 드나들지 않았다. KTX 개통으로 영산포역이 폐역 되면서 그나마 유지했던 철도 교통 중심 기능조차 상실했다.  지금 영산포는 전성기 시절의 자취만 여기저기 남아있을 뿐 평화롭고 한가한 소도시로 바뀌었다.   ​  홍어 하면 영산포, 영산포 하면 홍어  ■ 영산포와 홍어의 인연 고려 말, 서남해안은 왜구의 침략이 최고조에 이른다. 이에 왜구의 노략질을 근원적으로 차단하기 위한 고육지책으로 섬을 말끔하게 비워버리는 공도(空島) 정책을 시행한다. 흑산도 주민들이 영산강 물길을 타고 올라와 영산포로 이주하게 된 이유다. 이때 홍어를 맛있게 먹는 방법도 전해졌을 것이다. ​흑산도에서 영산포로 이동하는 과정에서 홍어를 삭혀 먹는 것을 우연히 알게 되었다는 설에 대해서는 동의하지 않는다. 발효과학에 관한한 예로부터 우리 민족은 뛰어난 능력을 발휘했다. 된장. 간장. 젓갈 모두가 발효식품이다. 따라서 소금에 절이는 염장, 바짝 말리는 건조 방식과 마찬가지로 발효 또한 생선을 장기 보관하는 방편으로 그 이전부터 활용되었다. 그래서 흑산도 주민이  영산포로  이주할 당시 홍어의 발효 기법도 함께 전해졌을 것이다. 이후, 홍어를 맛있게 삭히는 방법에 대해 600년 세월 동안 쌓은 노하우를 바탕으로 오늘날 영산포가 삭힌 홍어의 원산지로 자리매김 될 수 있었던 것이다.   ​  건강과 미용에 탁월한 효능을 발휘하는 발효 식품 삭힌 홍어   ■ 홍어와 함께 인기 관광지로 떠오른 영산포 지금 영산포라는 공식 지명은 사라지고  시가지를 형성하는 몇 개의 동으로 남아 있지만 전 국민이 여전히 영산포로 불러주는 이유는, 홍어가 변함없이 영산포를 굳건하게 지켜주고 있기 때문이다.​군대 시절 한 상급자가 매우 의아한 표정을 지으며 물었다. “야 전라도 사람들은 진짜로 홍어를 썩혀 먹는 거야?” “썩여 먹는 것이 아니라, 삭혀 먹습니다. 즉 부패된 홍어를 먹는 것이 아니라 발효시킨 홍어를 먹는 겁니다. 젓갈. 막걸리. 요구르트처럼 말입니다. ” 알아듣게 설명을 해줬는데도 그는 여전히 의아한 눈빛을 거두지 않았다. 아마도 일부에서 전라도를 비하하여 홍어라 부르는 것 역시, 전라도 사람들이 썩은 홍어를 먹는다는 오해에서 비롯된 것이 아닐까 나름 해석해 본다. ​하지만 요즘은 홍어가 대단한 건강식품 또는 미용식품이라는 사실이 알려지면서 전 국민이 즐기는 요리로 떠올랐다. 당연히 홍어에 대한 인식도 바뀌었다. 덩달아서 삭힌 홍어의 원산지 영산포의 명성도 팍팍 올라가는 중이다.  ​ 홍어축제 이모저모( 사진출처:  시청 홈페이지)   홍어축제는 영산강변을 노랗게 수놓은 유채꽃과 함께 열린다. ( 사진출처 : 시청 홈페이지 ) ■ 영산포 홍어의 거리와 영산강에서 열리는 제15회 영산포 홍어축제 2019년 4월 12일 오늘부터 4월 14일(일요일)까지 영산강변 홍어의 거리와 영산강변 드넓은 유채 밭에서는 다양한 부대행사와 함께 올 들어 제15회를 맞이하는 영산포 홍어축제가 열린다. 영산포 홍어의 유명세가 점점 높아짐에 따라 홍어 축제의 열기도 해가 갈 수 록 뜨거워지는 것 같다. 특히 축제가 열리는 기간 동안 오후 3시부터 4시 반 사이에는 홍어와 관련된 각종 이벤트가 열리고, 운이 좋으면 싼 가격에 홍어를 구입할 수 있는 행운을 얻을 수도 있으니 그 시간은 꼭 놓치지 말아야 한다. 홍어축제가 열리는 영산포를 먼저 둘러볼 차례다.  ​  영산포 답사여행을 위해서 가장 먼저 들러봐야 할 영산포 역사 갤러리 영산포 근대 역사 탐방 영산포역사갤러리전라남도 시 영산3길 17 일본인지주가옥전라남도 시 예향로 3871-4 죽전 거리전라남도 시 오포길 43 영산포교회 영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80  ♣ 영산포 근대 문화 역사거리 답사 여행  동선   홍어거리 주차장 출발⇒ 역사 갤러리⇒  영산포 극장⇒ 일본인 지주 가옥 ⇒영산포 교회⇒  죽전 골목 ⇒ 황포돛대 나루터 ⇒ 영산강 등대 영산나루 동양척식 문서고 ⇒ 홍어거리 주차장  (  걷기. 관람, 카페에서 시간을 보내는 것까지 포함해서 약 1시간 30분에서 2시간 소요됨 )   골목길에서는 굳이 동선을 따르지 않아도 길을 잃을 염려는 없다.  ■ 영산포 역사 갤러리에서 시작하는 근대역사 탐방 영산포 근대역사 탐방 첫걸음은 영산포 역사 갤러리부터였다.  70살 고령임에도 불구하고 소녀 같은 미소와  해박한 지식으로 의 이모저모를 쉽고 상세하게 게 설명해주신 정연수 해설사님으로부터 영산포의 역사를 새롭게 접할 수 있었다. ​내 기억 속 영산포를 상징하는 것은 시커먼 기름을 먹인 판자로 지어진 2층짜리 목조 건물이 즐비한 미로 같은 골목들이다. 그 골목에 있던 어느 여인숙에서 하루를 묵은 적 있었는데, 방이 온돌이 아니고 두툼한 다다미라서 무척 신기했다. 그런 형태의 집들은 대부분 적산가옥(敵産家屋) 즉 적이었던 일본인으로부터 몰수하여 일반인에게 다시 불하한 것이었다. 중학교 때 영산포 골목길을 돌아다니던 시절의 기억을 더듬어보고 현존하는 건물들로 미루어 봐도 적산가옥은 영산포에서도 상당한 영역을 차지한다.  영산포에 그만큼 많은 일본인들이 거주하고 있었다는 증거다.  존경하는 나해철 시인이  분이라는 것을 영산포 역사 갤러리에서 첨 알았다.  금성,  모두 비단과 연관된 지명이다. 는  예로부터 직조와 염색 기술이 발달했다. ( 영산포 갤러리에서 알게 된 사실) ■ 부산 영도 다리보다 3년 앞서 영산포 영산강에 도개교가 놓였다. 1902년부터 일본인들이 대거 들어오기 시작하여 시장통을 중심으로 일본인 거주구역 원정(元町)이 형성되고, 호남선 철도가 개통되면서 은좌 거리가 형성되었다. 그리고 병원, 식산은행, 동양척식주식회사를 비롯한 사회 기반시설과 기업도 속속 들어온다. 해설사님 설명에 의하면, 배가 지나갈 수 있도록 들리는 우리나라 최초의 도개식 다리가 영도다리로 알려져 있는데, 영산포 다리가 영도다리보다 3년 먼저 개통되었다는 것이다. ​일본이 이처럼 영산포에 눈독을 들인 가장 큰 이유는 아무래도 내륙항이라는 점과, 철도역이 있다는 잇점 때문이었다. 그리고 무엇보다 영산포가 곡창지대 평야의 중심지라는 측면이 가장 크게 작용했다. 당시 쌀을 주식으로 하는 일본은 만성적인 식량난에 허덕이고 있었다. ​그래서 치밀하면서도 교활한 방식으로 토지와 노동력을 수탈했다. 즉 앞잡이를 시켜 농민들에게 고리로 돈을 빌려주고 이를 갚지 못하면 땅을 뺏고, 다시 그들에게 소작을 맡기는 방식이었다. 그렇게 해서 평야 대부분의 땅들은 동양척식주식회사와 일본인 지주들의 손에 넘어가고, 평야 농민들은 일본의 종살이 신세로 전락한다.  따라서 근대 문화의 거리 즉 북적거렸던 일본인 거리 뒤안길에는  농민들의 피눈물이 서려 있다. 이러한 내용은 문순태 작가의 타오르는 강, 조정래 작가의 아리랑 등 그 시대를 그린 대하소설의 배경이 된다.  ​  16,500마지기의 광활한 농토를 보유했던 구로즈미 이타로의 저택  ■ 조선에 진출한 상징 인물 구로즈미 이타로의 저택 일본 동지사대를 졸업하고 오카야마 현의원까지 역임한 인텔리였던 구로즈미 이타로는 일찍이 영산포의 경제적 가치에 눈독을 들이고 1905년 아예 영산포로 건너와 자리를 잡는다. 무일푼이었던 그는 은행에서 대출을 받은 돈으로 토지를 매입하기 시작하여 마침내 1100만 제곱미터 330만 평, 200평 기준 16,500마지기 농토를 소유한 평야 최대 지주로 떠오른다. ​ 일본인 저택의 내부, 전통찻집과 영산포 역사 전시관으로 운영되고 있었다.  그리고 대대손손 살아가기 위한 대저택을 건립한다. 그 규모는 현재 복원된 것보다 훨씬 더 컷을 것이다. 빈손으로 조선으로 건너와 광활하고 비옥한 평야를 거머쥐고 친일파 앞잡이들을 내세워  농민들을 종처럼 부렸던 구로즈미 이타로가 어떤 인물인지, 일제는 어떤 방식으로 이렇게  농민들의 토지와 노동력을 강탈했는지에 대한 설명을 어디에서도 찾아볼 수 없었던 것은  많이 아쉬웠다.  굳이 구로즈미 이타로가 살던 집을 국가 예산을 들여 복원한 의미가 무색한 대목이다.   ​♣여행 팁 : 일본인 지주 가옥은 다도 체험장으로 운영되고 있다. 녹차와 보이차 홍차를 마시는 다도 체험을 하는데 1인당 2,000원, 다다미 방에 앉아 차를 마시는 느낌은 참으로 각별하다.       근대화 속도가 빨랐던 만큼, 기독교의 전파도 다른 지역에 비해 훨씬 빨랐던 영산포   영산포 교회도 영산포의 근대화를 촉진시키는데 일익을 담당했다.     영산포 골목 깊숙한 곳까지 돌아다녀 보니, 어릴 적에 봤던 모습이 많이 남아 있어 반가웠다.     동양척식회사 문서고는 분위기 좋은 카페 영산나루의 부속건물로  활용되고 있었다.  ■ 동양척식회사 문서고가 던져준 감회   영산나루 카페 마당에 남아 있는 동양척식회사 문서고가 주는 감회는 참으로 미묘했다. 요즘 적산가옥을 근대 문화유산으로 활용하는 사업이 각 지자체마다 유행처럼 일어나고 있다. ​동척 문서고 같은 치욕의 역사가 남긴 산물일지라도 이 땅을 지나간 시간의 기록이라면 마땅히 보존되어야 한다는데는 이의는 없다. 그런데 최근 목포 적산가옥 거리를 근대문화거리로 조성하는 사업과 관련한 논란을 보며, 이슈와는 다른 각도에서 많이 아쉽다는 생각이 들었다. 왜 굳이 일제가 남겨놓은 그 흉물을 복원해야 하는지에 대한 타당성에 대해서는 어떤 언론도 문제를 제기하지 않더라는 것이다. ​동척 문서고를 포함한 영산포의 근대 문화유산 역시 마찬가지다. 그걸 영산포가 한때 번성했다는 자랑 꺼리나 기념물로 삼는 컨셉이라면 곤란하다. 그걸 굳이 드러내고 싶다면 일제의 착취에 맞서 투쟁했던  농민의 치열한 반식민지 투쟁이 주어가 되어야 한다.  일제가 남긴 이러한 잔재들은 어디까지나 그들의 만행을 증언하는 보조 수단에 불과하다.  이러한 원칙은 부산, 목포, 창원, 군산, 인천과 서울의 일제에 의한 근대  유산 복원 사업에도 적용되어야 할 것이다. 냉정한 의미에서 그것들의 명칭은 근대문화유산이 아니라 일제 문화유산인 것이다. ​  영산나루 카페는 그 자체만으로도 로 가득한 곳이다.     영산강 등대는 여행자들에게는  영산포의 아이콘 같은 존재  ■ 영산강 등대 그리고 황포돛배 이번  여행에 동행한 작가들은 자타가 공인하는 우리나라 최고의 여행 블로거들이다. 전국 방방곡곡 발걸음이 닫지 않는 여행 전문가라서 대부분  여행은 첨이었지만  여행지에 대한 기본적인 지식은 갖고 있었다. 그분들에게 에서 가장 보고 싶은 여행지를 물었다. 의외였다. 금성관이나 읍성이라는 대답이 나올 줄 알았는데  첫 번째 대상이 영산강 등대였다. 두 번째는 황포돛배  그리고 주몽 영상테마파크였다. ​이렇듯 그 지역을 잘 알고 있는 주민이나 나처럼 고향을 그곳에 둔 사람과 일반 대중들이 선호하는 여행 대상이 크게 다른 경우가 정말 많다. 바다에서 많이 떨어진 내륙에 등대가 있다는 것이 를 여행하는 사람들에게 무척 강렬한 이미지를 제공하는 것 같다. ​영산포 근대문화답사 마지막 코스로 그분들을 등대로 데려가 ‘여기가  영산포 등대입니다. '라고 말했다. 그토록 노래 부르던 영산강 등대를 카메라에 담는데 다들 꽤 많은 시간을 할애했다. 영산강 황포돛대, 이걸 타보지 못했으니 나의 영산포 답사는 아직 미완인 셈이다. 우리가 갔을 때는 운행을 하지 않고 있었다. 축제가 열리는 지금은 운행을 할 것이다.  ​  영산강 황포돛배 선착장  ♣ 황포돛배 이용 팁 ▶ 영산포 선착장에서 한국천연 염색 박물관 선착장까지 오전 10시부터, 오후 17시까지 1시간 간격으로 운행 ( 왕복 10km )▶ 승촌보에서 대교 선착장까지 오전 10시부터 오후 16시까지 토. 일. 공휴일에 한해서 운행  ( 왕복 10km )▶ 승선요금 ( 성인 8,000원, 청소년 6,000원 어린이 3,000원 ( 20인 이상 1,000 원 할인 )▶ 시민과 이전 공기업 직원에 한해서 4,000원 ▶ 황포돛배  이용객 한국천연염색박물관 체험료 50% 할인   영산포 홍어 시식회   살이 붉다고 해서 홍어(紅魚)? 아니면 넓다고 해서 홍어(弘魚)? ■ 우리 어머니표 홍어무침 영산포 한 바퀴를 돌았더니 시장기가 동해서 그런지 홍어의 거리 식당에서 풍기는 특유의 홍어 냄새에 꼴깍꼴깍 침이 넘어간다. 그래서 우리 일행은 영산포 홍어거리에 있는 오랜 전통을 가진 식당에 들어가, 홍어 정식을 주문하여, 영산포 답사 마지막 일정으로 홍어 시식회를 가졌다.   인근 출신 사람들은 대부분 그렇겠지만, 지금까지 먹은 홍어를 다 합치면  한 백 마리는 넘지 않을까. 지금도 우리 집 냉장고에는 팩에 담긴 홍어가 보관되어 있다. 지금까지 먹어본 홍어를 재료로 하는 음식 중에서 우리 어머니표 보다 맛있는  홍어무침을 먹어본 적이 없다. 당연히 그때는 어머니가 구할 수 있는 홍어란 흑산도산 밖에 없었겠지. 홍어를 발효 시키는 방법은 여러 가지가 있다. 두엄에 묻어 놓는 경우도 있다는데  우리 집에서는 포대용 종이로 꽁꽁 싸서 왕겨와 함께 항아리 속에 넣는 방법을 사용했다.  그걸 담요로 덮어 3~4일 숙성 시켰던 것으로 기억한다. 그렇게 해서 푹 곰삭으면 특유의 코를 찌르는 강한 암모니아 냄새와 함께 진액이 흘러내린다. 그걸 수세미로 빡빡 닦은 다음, 엄지손가락 크기로 뚝뚝 썰어서 집에서 직접 담근 시큼한 식초와 갖은 양념을 미나리와 함께 버무린다. 그리고 한나절 정도 더 숙성시켜 양념이 홍어 살 속에 배어들게 한 다음 상에 올린다. 특히 모내기철 들에서 먹는 홍어가 가장 맛있다. ​  홍어 무침   삼합  지금까지는 삼합을 이렇게 먹었는데   문화해설사님이 알려주신 방식은 이거다.   ♣ 삼합 먹는 요령   1) 맨 아래쪽에 김을 깐다. 2) 삭힌 홍어에 초장을 듬뿍 묻혀 김위에 올린다. 3) 그 위에  돼지고기 수육 4) 맨 마지막에 묵은 김치를 올려 5) 김으로 전부 말아서 입안에 투척     ​  홍어 외, 엄청 고소하고 맛은 있는데, 상당한 내공이 요구되는 음식이다.  ^^ 결혼식 때나 장례식 때는 무치지 않고 삭힌 홍어 그대로 초장에 찍어 먹는다. 예전에는 지금 보다 가격도 싸고 흔했겠지만 그래도 홍어는 귀한 생선이었다. 그걸 쪄서 먹는다는 것은 상상도 못했는데 나중에 서울에 와서 보니 찜을 해서도 먹더라. 제사 때 홍어전을 올렸는데, 개인적으로 어릴 적 딱 한 번 먹어보고 맛이 이상해서 그 이후로는 입에 대지도 않았다. 이번에 사람 숫자만큼 나와서 먹어 봤는데 생각보다 나쁘지는 않았다. 홍어 삼합 역시 서울에서 살면서 처음 접했다. 어릴 적에는 그렇게 먹어본 적이 없어서 삼합도 영산포에서 유래했는지에 대해서는 좀 더 알아봐야겠다.​  영산포 홍어 한 상 대령이오.  홍어와 막걸리 그건 찰떡궁합이다. 집에 큰 행사가 있을 때는, 건넛마을에 사는 외숙이 와서 홍어를 발랐는데 회를 뜨기 전에 삭힌 홍어 몸뚱이를 대 여섯 조각낸 다음, 물이 아닌 막걸리로 씻는 것을 본 기억이 난다. 목포에서 학교 다닐 때 보니 홍탁이라는 메뉴가 있던데 홍어와 막걸리를 함께 먹는 풍속은 목포에서 유래되지 않았을까 짐작한다. ​지금 영산포 홍어 전문 식당이 손님상에 내는 홍어는 가장 많이 삭힌 정도가 10이라면( 입천장이 헐 정도 ) 누구나 먹을 수 있는 4 정도가 아닐까 싶다. 우리 같은 본토백이를 위해 완전히 삭힌 홍어를 준비해 두었다가 주문하면 내는 식당도 있다. 이번 시식회에  올린 홍어의 삭힌 정도는 4~3 정도 수준이었다. 홍어를 먹고 싶어 일부러 영산포를 찾아온 외지 관광객 입맛을 표준으로 삼은 것일 테니 잔소리하지 않고 맛있게 먹었다.  ​ 느러지 전망대 영산강 물굽이     자전거길과 나란히 달리는 영상강과 물굽이   영산강의 봄 ■ 영산강 물굽이 느러지 전망대 한반도 지형 이번 여행은 일행들에게 고향 풍경을 하나라도 더 보여주고 싶은 욕심에 다소 강행군을 했다. 다행히 동행한 해설사님이 적절하게 시간 안배도 잘해주신 덕분에, 다들 즐겁게 빡센(?)  여행에 임했다. 사실 여행자들은 문화 답사보다는 자연 경관을 감상하거나 사진을 찍는 것을 훨씬 더 선호한다. 아무래도 그건 머리로 생각할 필요 없이 가슴으로만 느끼면 되기 때문에 아마도 피곤함이 덜해서 일 것이다. 나는 일행들에게 느러지 전망대를 보여주면서 에 이렇게 아름다운 자연경관이 널려 있다는 것을 자랑하고 싶은 속셈을 숨기지 않았다. 그런데 다들 기대 이상으로 감동의 눈으로 봐준 덕분에 기분이 무척 좋았다. 가장 아쉬웠던 것은 하늘을 보아하니 저녁노을이 별로일 것으로 예단하고 빛가람 전망대로 이동하고 있는데 환상적인 노을이 펼쳐지고 있었던 것이다. 일행들에게 를 잊지 못할 만큼 아름다운 곳으로 각인시켜 줄 수 있는 절호의 기회를 놓쳤다.    느러지 전망대  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  ♣ 여행 팁    유명 출사지로 떠오르는 것에 비해서 진입로가 협소하여, 처음 방문하는 사람은 내비게이션을 의심할 수도 있으니 믿고 따라가면 된다.   빛가람 전망대 야경     빛가람 전망대에서 찍은 혁신도시 야경  ■ 빛가람 혁신도시 야경은 다시 찾아온  전성기를 상징한다.  에는 한전을 비롯한 다수의 공기업이 서울에서 이전해온 빛가람 혁신 도시가 있다. 가끔 출장차 들르곤 하는데 그때마다 고향이라는 느낌보다는 생경함이 앞선다. KTX를 타고 오가다 보면 꼭 서울 인근에 있는 신도시 같다. 도시 공간을 지배하는 분위기, 만나는 사람들의 말투 등 모든 것이  내 고향 의 그것과는 완전히 다르다. 그래서 그들에게 내 고향이 라는 소리도 하지 않았고, 거꾸로 자주 다녀가면서도 엎드리면 코 닿을 곳에 있는 친구들에게 연락할 기분도 나지지 않았다. 하지만 번성했던 도시 영산포가 평화로운 소도시로 바뀌었듯   혁신도시 또한 내 고향 로 받아들여야 마음이 편할 것 같았다. 출장 왔을 때 빛가람 전망대에서 바라보는 야경이 멋지다는 얘기를 듣고  검색해보니 인터넷에 올라온 야경 사진이 꽤 맘에 들었다. 그래서 우리도 시도해 본 것이다.      ​ 사진 우측으로 희미하게 보이는 산은 광주 무등산이다.  ♣ 빛가람 전망대 관람 팁 ▶ 개장시간 ( 3~10월 0900~2200, 11월~2월 0900~2100)▶ 모노레일 탑승료 ( 편도 1000원 ) 전망대까지 걸어서 올라갈 수 있음.▶ 돌 미끄럼틀 이용료 1000원  ▶ 전시동 홍보관 관람료 무료 ▶ 전망타워 4층에는 레스토랑이 있음.    ♣ 빛가람 전망대 야경 사진 촬영 팁 ▶ 전망타워 왼쪽 바깥 계단 중간에 서쪽 방향 촬영 포인트가 있음.  ▶ 전망타워 타워 최 상부층 바깥 계단에는 서쪽과 동쪽 방향 촬영 포인트가 있음.   ▶ 전망타워 내부 전망대에서는 훨씬 더 편안하고 안전하게 노을과 야경을 감상할 수 있음.        단, 유리창으로 막혀 있다는 것은 감안해야 함.     ​​  빛가람 혁신도시, 금성산 아래   구도심의 대비  빛가람 전망대 주차장전라남도 시 빛가람동 346-3  다음 편에서는 읍성의 다양한 풍경들,  국립박물관,  반남면 고분군, 자미산성에서 바라본 평야를 의 맛과 함께 소개한다.   
 어젯밤에 뜬 보름달은 참으로 밝고 아름답구나은하수 국자로 찻물을 떠 차 한 잔으로 명상에 잠긴다뉘라서 참다운 차 맛을 알 리요삼동에도 핀 녹차꽃은 참으로 향기롭구나초의 선사 ​봄 향기를 느낄 수 있는 봉수산 아래 매화꽃과 차 꽂이 활짝 핀 아름다운 여행길을 소개합니다.이 봄이 가기 전에 향기로운 차 맛을 느껴보시길 바라요!​  ​이번 여행길은 초의 선사 탄생지와 옛 향수를 전하는 영산강의 이야기가 있는 늘어지마을에 대해 소개하고자 합니다.영산강 유역에는 가장 풍경이 빼어난 곳인 ‘느러지’ 라는 곳이 있습니다.​  ​물살이 늘어진다는 뜻으로, 강물이 이 일대에서 크게 휘어지며 조롱박 모양의 물돌이동을 만드는데요.이곳이 바로 영산강 8경에 속하는 곳입니다.​ 느러지전라남도 무안군 몽탄면 이산리  ​무안 몽탄 느러지 마을에는 마르코 폴로의 동방견문록보다 더 유명한 중국 견문록 표해록의 저자인최부 선생의 묘가 배산임수 명당자리 영산 강가의 양지바른 곳에 자리를 잡고 있습니다.​  ​오백여 년 전 최부 선생이 추쇄 경차관으로 제주도로 도망간 노비를 잡으러 갔다가부모님 상을 당하여 다시 고향으로 오다가 풍랑을 만나 중국에 표류 되면서뜻밖에도 중국 경제와 문화의 중심지였던 강남지방과 산동지방을 여행하게 되는데요.​귀국한 후에 임금님의 명으로 최부 선생이 그간의 견문기를 책으로 편찬한 것이 바로 표해록입니다.일기체 형식으로 기록하여 중국 일본 등 세계적으로 유명한 견문록이에요. ​  ​한반도 지형을 닮았다는 느러지의 풍경을 보려면 몽탄대교를 건너 동강에서 느러지 전망대에서 바라보면 무안 몽탄 영산강 풍경을 바라볼 수 있습니다.​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  ​  ​몽탄역에서 느러지 마을에 들어가는 길목의 영산 강가에는 팔짝 지붕의 정자, 식영정이 자리를 잡고 있습니다.조선 중기 문신 임연이 무안에 터를 잡은 이후 1630년에 영산강의 가장 아름다운 곳에 지은 정자입니다.​  ​정자 안에 들면 마루 너머로 영산강과 느러지 들녘이 시원스레 펼쳐집니다.영산강의 손꼽히는 정자라 과연 명불허전입니다.더 인상적인 건 주변을 둘러친 푸조나무입니다.​600년 가까운 역사와 문화가 담긴 정자 주변에 둘레길이 조성되어 있어몽탄 노적의 영산강 갈대밭의 데크길을 산책 삼아 걷고 있노라면 마음이 상쾌해지고 몸과 마음이 산뜻해집니다.​ 식영정전라남도 무안군 몽탄면 이산리  ​와 즐길 거리 많은 무안 꽃길을 추천해봅니다.다음에도 즐거운 여행기로 찾아올게요!     전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼   코로나19로 인한 강력한 사회적 거리두기 방침 시행중으로 눈으로만 감상 부탁드립니다. ​ 
날씨도 정말 좋고도 넘 많아서 행복한 여행 둘째날....가을을 깊게하는 코스모스는 바람도 없이 한들거리고, 황금빛으로 물들어가는 논에는 풍요로운 가을 풍경이 흘러 넘치는 즐거운 날!​           ​둘째날은 2천년 시간 여행을 하는 날!박물관과 고분군을 둘러보기로 했어요. 느긋하게 일어나 아름다운 에 감동하면서 산책 삼아 박물관으로 먼저 가 봅니다. 국립박물관전라남도 시 반남면 고분로 747 국립박물관 반남고분군전라남도 시 반남면 신촌리 917-6 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  국립박물관/영산강 유역 고고학 자료의 보고​박물관 건물부터 멋지더라구요.우주선같은 느낌으로 미래와 과거가 함께 하는 기분을 느끼게 해 주었어요. 도 많고, 보기 쉽게 전시도 알차고 더 좋았던 건 아름다운 고분군이 바로 앞에 펼쳐져서 가을이 시작되는 9월의 날씨와 넘 잘 어우러져서 천천히 산책하기 아주 좋았어요.​     ​국립박물관은호남지역의 발굴매장 문화재에 대한 수장고 기능을 수행하는 곳이라고 해요.국립박물관으로는 처음으로 도심이 아닌 전원속에 자리를잡아 휴식을 제공하는 역사문화공원 기능을 하는 곳이랍니다.주변 경치가 넘 아름다워서 절로 힐링이 되더라구요.​          ​2천년 시간 여행에서 만난 수 많은 유적들과 아름다운 수장품들이보는 내내 감탄을 주네요.그래서 박물관 여행을 하는 것이 정말 좋아요.​      ​박물관에서 조금만 걸어 나오면고분군이 펼쳐져요.고분은 경주나 공주만 생각했었는데, 에도 이렇게 오래된 역사의 현장이 펼쳐지고 있었던 거네요. 무지한 까닭에.....감탄하면서 걸어다녔어요. 마침 피어난 아름다운 가을 꽃들과 시대를 뛰어넘는 아름다운 고분군이 이렇게 멋지고 근사하고 황홀한지.....평일이라선지 걷는 동안 다른 분들은 거의 없으시더라구요. 그래서 더 비현실적이었어요. 정말 여기 이 곳에서 2천년 전 어떤 삶이 있었던 걸까....이런 저런 생각이 절로 나더라구요.​                   ​고대 역사의 현장이현재 가을꽃들이 가득 피어나서 황홀한 풍경을 만들어 내고 있네요.그저 바라보기만 해도 좋은 멋진 풍경!!!​         ​힐링이 되는 멋진 풍경을 마음 가득 담았는데더 멋진 전망대가 있다고 하니 안 가볼 수가 없죠.​​느러지 전망대/한반도지형이 보여요/구름맛집​강물이 흐르다가 곡강을 만나 속도가 느려지는 것을 느러지라고 한다네요. 느러지(물돌이) 우리나라 강물 중 곡강의 특성을 지닌 곳은 강원도 동강, 안동 하회마을, 영산강 느러지랍니다. 물길이 굽어지면서 만들어내는 멋진 자연의 작품을 보러 갑니다.​    ​굽이굽이 논길을 따라 들어가니멋진 전망대가 나타납니다. 5층 정도 높이예요. 그래도 주변이 모두 평평해서 아주 멀리까지 자알 보인답니다.​      ​전망대까지 가는 길도 넘 멋져요.강에 비치는 구름과 파아란 하늘이 그대로 예술작품같아요.​   ​계단을 올라가 만나는이렇게 멋진 전망은... 그저 감탄입니다. 때마침 불어오는 바람이 살랑살랑.... 계단 오르느라 배어나온 땀을 금새 식혀 주네요.정말 넘 아름다운 멋진 최고의 풍경이었어요.​           ​전망대에서 한참을 놀다 내려와서 주차장으로 가는 길구름들이 열일중입니다. 오늘따라 구름이 정말 최고의 예술작품을 만들어 주네요.고맙!!​   ​짧은 1박 2일의  여행기대한 거보담 넘 멋져서 가는 곳마다 감탄이었어요.여길 왜 이제야 왔나 싶을만큼 도 즐길거리도 많더라구요.​계절이 바뀌면 다시 한 번 더 멋진 풍경을 보러 가 봐야겠어요.를 떠나는 아쉬운 마음을 아는지하늘은 더 푸르고, 들판은 더 황금빛으로 물들고 구름은 동동.... 눈에 마음에 가득 의 아름다운 풍경을 담고 떠납니다.​  ​ 
신록의 계절 5월에는 자연과 함께하는 캠핑여행은 어떨까요?전라남도에서는 5월을 맞이해 나만 알고 싶은 캠핑여행지로  별밤캠핑장을 2022년 전남 05월 추천관광지로 선정했습니다.​★ 시​■  별밤캠핑장문의 : 010-2853-6249이용료 : 캠핑장 35,000원~50,000원, 글램핑 100,000원~150,000원 (비수기․성수기, 주중․주말 요금 상이함)주소 : 전남 시 다시면 고막원길 20 [별밤 글램핑&캠핑장 - 홈]프리미엄 글로벌 캠핑장.starrynaight.modoo.at 2021년 10월 1일 개장한  별밤캠핑장은 조경 및 시설이 뛰어난 장점 덕분에 광주, 전남지역 캠핑객에게는 알짜배기 캠핑장으로 알려졌는데요.현재 글램핑장 4동과 캠핑장 7사이트, 총 11곳 규모라 작지만 오히려 가족 같은 호텔서비스를 추구하고 있습니다. 초보캠핑객이 선호하는 글램핑장은 1번, 2번 오페라(14평, 2명 기준), 3번, 4번 디럭스(10평, 2명 기준)인데요.외관은 무조건 사진을 남겨야할 만큼 예쁜데다 실내에 조리기구, 전자렌지, 밥솥, 싱크대, 휴대용 가스버너, 샤워실, 화장실 등이 완비되었기에 텐트와 각종 장비를 챙기느라 고생할 필요 없이 간단한 먹거리만 준비해서 방문하면 그만입니다.오늘만 체류하고 내일 떠나야 하는 게 아쉬울 정도로 시설이 훌륭한 것 있죠? 글램핑장 중에서 1, 2번 오페라가 인기인데요.3, 4번 디럭스보다 4평정도 커서 넓은데다 매점, 개수대, 어린이놀이터와 가까워서 시설 이용이 편리하기 때문입니다. 캠핑장은 평평한 데크사이트와 파쇄석 위에 차량을 바로 옆에 세우고 텐트를 설치하는 오토캠핑장 등 두 가지 형태인데요.1, 2번 데크캠핑장(4.5m*7m, 전체 폭 8m, 4명 기준), 3, 4번 데크캠핑장(4.5m*6m, 전체 폭 7.5m, 4명 기준), 5번 데크캠핑장(4.5m*7m, 전체 폭 7.5m, 4명 기준), 6번 오토캠핑장(8m*11m, 4명 기준), 7번 오토캠핑장(12m*13m, 6명 기준)을 이용할 수 있습니다. 매점 및 시설이용은 1, 2번 데크캠핑장이 편리하고요. 5번 데크캠핑장은 대나무길과 가까워서 가볍게 걷기에 좋고요.7번 오토캠핑장은 넓은데다 다른 곳보다는 떨어져 있어서 여유로움을 만끽하는 나를 위한 캠핑장이나 마찬가지입니다. 부대시설도 훌륭합니다.매점에는 돈마호크, 도끼갈비에 모듬소세지가 더해진 육류세트와 불멍세트, 생수, 음료수, 술, 과자, 라면, 반찬 등 캠핑객이 즐겨 찾는 물품을 판매하고요.개수대, 공용화장실 외에 14곳의 개인전용 화장실(비밀번호 설정해서 개별이용 가능)을 갖추었기에 안심하고 이용할 수 있습니다. 게다가 어린이를 동반한 가족여행객을 위해 미니농구대, 모래놀이, 트램폴린 등 놀이기구도 마련되어 있어서 심심하기는커녕, 아이들이 노느라 텐트로 돌아오지 않는 것을 걱정해야 할 지경입니다. 등산로와 대나무길도 가볼만합니다. 등산로는 가볍게 걷기에 좋고 대나무길은 안가면 후회할 정도로 멋진 풍경명소인데요.하늘을 덮을 만큼 길게 뻗은 대나무숲 속에서 심호흡하고 댓잎이 바람에 흔들려 사각거리는 소리를 들으며 천천히 걸었더니 거짓말처럼 스트레스가 사라지고 머리가 맑아지는 기분이 듭니다.  별밤캠핑장의 진면목은 환상적인 밤풍경이 아닐까 싶습니다.글램핑장과 캠핑장 야경에 이어 수목의 불빛은 낭만 포토존으로 탈바꿈하고요. 대나무길은 남녀가 데이트를 하며 걷다가 고백을 하면 무조건 성공할 것 같은 로맨틱로드로 변신합니다. 또한 날씨가 좋을 때 이름에 걸맞게 달과 별이 뚜렷하게 보이므로 정말 나만 알고 다른 사람에게 알려주고 싶지 않을 만큼 멋진 곳은 단언컨대  별밤캠핑장이 아닐까 싶습니다. ■ 관광지(1) 금성관주소 : 전남 시 금성관길 8​전국 제일의 규모를 자랑하는 금성관은 목의 객사(고려·조선시대에 각 고을에 설치했던 관사)로서 망궐례를 행하고 사신들이 오면 숙소로 활용될 만큼 가 호남의 중심이었음을 증명하는 역사유적인데요.근대시대에는 인의 항일정신을 대표하는 장소로서 임진왜란 당시 의병장 김천일 선생이 이곳에서 의병을 모아 출병식을 행했고요.명성황후가 시해되었을 때 빈소가 마련되어 인의 항일정신을 고조시킨 곳도 금성관입니다.그러나 일제강점기에는 창호·마루 등 내부를 개조하여 군청 청사로 사용되며 원형이 크게 변형되었으나 1976~1977년에 금성관을 완전 해체한 뒤 거의 원형에 가깝게 복원했습니다.현재도  역사여행 일 번지로서 역할을 다하고 있는데요.주변에 의 대표음식 곰탕을 파는 식당이 즐비해서 관광객이 끊이지 않습니다. ■ 관광지(2) 전라남도 산림자원연구소문의 : 061) 336-6300주소 : 전남 시 산포면 다도로 7 전라남도 산림자원연구소빛가람 치유의숲 산림자원과 임업에 관한 시험연구사업 및 풍부한 조성사업 등 추진jnforest.jeonnam.go.kr 전남산림자원연구소는 산림자원의 보전·관리를 통한 생물의 다양성 보전 연구, 산림자원을 활용한 융복합 산업화 연구, 임업인 전문교육과 치유·휴양 등 산림치유 연구를 하는 곳인데요.TV KBS 1박2일, 드라마 ‘구미호외전’, ‘트레지던트’, 서인국의 ‘부른다’ 뮤직비디오, CF 등 각종 매체에 등장했습니다.녹음이 가득한 숲 속에서 일상 속 스트레스로부터 벗어나 지친 몸과 마음의 건강을 되찾고요.사계절이 아름다운 메타세콰이아길과 향나무길은 인생샷 명소로 자리 잡았습니다. ■ 관광지(3) 영산강 황포돛배체험문의 : 061) 332-1755탑승요금 : 어른 8,000원, 청소년 6,000원, 초등학생 4,000원주소 : 전남 시 등대길 80​에서 관광체험의 백미는 황포돛배 타고 떠나는 영산강 유람이 아닐까 싶습니다.영산강은 쌀, 소금, 미역, 홍어, 등 온갖 생필품을 실어 나르는 중요 수송로였으나 육로 교통이 발달하고 상류에 댐이 들어서고, 영산강 하구둑으로 바닷길이 막히며 1977년 뱃길이 중단되었는데요.그러다가 2008년 여행객을 위한 관광유람선으로 부활했습니다.영산포 선창에서 한국천연염색박물관까지 왕복하는 50여분 동안 시원한 바람을 맞으며 나아가는데요.아랑사와 아비사의 슬픈 사랑이야기가 전해지는 앙암바위 등 가 더해져서 심심할 틈이 없습니다. ■ 관광지(4) 빛가람전망대(배메산전망대)와 빛가람호수공원문의 : 061) 339-2616~7주소 : 전남 시 호수로 77​빛가람혁신도시의 랜드마크 빛가람전망대는 모노레일을 이용하면 편리하게 오를 수 있는데요.컨템포러리 아트월에서  문화관광 사진을 구경하고 한전KPS, 한국농어촌공사, 한전KDN, 한국전력공사(KEPCO) 등 4개 기업을 중심으로 각양각색 건물과 혁신도시를 한 눈에 살펴볼 수 있습니다.이후 호수공원을 걷다가 시간이 맞으면 음악분수를 구경할 수 있는데요.흥겨운 음악과 형형색색 아름다운 분수의 향연에 심취하면 여행의 즐거움은 배가 되고요.특히, 화려한 야경이 펼쳐지는 밤은 놓치면 아쉬울 정도로 멋집니다. ■ 관광지(5) 죽산보경비행장&ATV문의 : 010-4052-1386(경비행기), 010-5923-1279(ATV)탑승요금경비행기 : 1코스(10분) 65,000원, 2코스(20분) 110,000원, 3코스(30분) 160,000원, 4코스(40분) 220,000원, 5코스(50~60분) 250,000원, 체험객 자율코스(60분) 250,000원ATV : A코스(20분) 30,000원, B코스(30분) 40,000원 C코스(50분) 60,000원, 동승(19세미만 10,000원, 19세이상 20,000원)주소 : 전남 시 다시면 죽산리 1073​영산강 주변의 아름다운 풍경을 하늘에서 만끽하는 죽산보경비행기는 영산 8경 중 5경(석관정, 황포돛배 선착장, 구진포, , 영산강하구원)을 스카이뷰로 즐길 수 있어서 인기를 끌고 있는데요.관광체험비행은 1코스(10분) 비행장 상공(장주비행), 2코스(20분) 비행장->영산강 황포돛배 선착장->비행장, 3코스(30분) 비행장->석관정->->비행장, 4코스(40분) 비행장->석관정->->반남고분->비행장, 5코스(50분) 비행장->->영산강하구원->비행장, 관광체험비행 체험객 자율코스(60분)로 운영되고요.경량항공기 자격증 취득을 위한 비행교육 프로그램도 실시합니다. 한편, 같은 장소에서 ATV 탑승도 체험해 볼만한데요.A코스(20분), B코스(30분), C코스(50분)로서 억새밭이 펼쳐진 영산강변 오프로드를 따라 달리면 절로 스트레스가 사라집니다. 별밤 캠핑장전라남도 시 다시면 고막원길 20죽산보경비행장전라남도 시 다시면 죽산리 1073영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80금성관전라남도 시 과원동전라남도 산림자원연구소전라남도 시 산포면 다도로 7 * 문화관광 061-331-6941(읍성 관광안내소) 시청이전 비주얼 비주얼 정지 다음 비주얼 영산강자전거길 금성관 빛가람호수공원 전망대 우습제 황포돛배 황포돛배 흐르는 로 마실가자 영산강자전거길 영산5경을 만날 수 있는 자전거 아우토반! 자세히보기 관광새소식 설 연휴 시 관광지 휴관 안내 새해맞이 행사 취소 안내 추석연휴 시 관광지 휴관 알림 관광새소식 더보기www.naju.go.kr 박준규 올림 
[홍석태 공약] 느러지 전망대 관광지로 조성    ▲ 시 동강면 옥정리 비룡산 정상에 위치한 '느러지 전망대'에서 바라 본 모습       ▲ 출처 : 광주타임즈 신문 / 윤남철 기자     홍석태 "'느러지 전망대' 관광지로 조성"홍석태 새정치민주연합 시장 예비후보는 24일 시 동강면 옥정리 비룡산 정산에 위치한 높이 15m, 건축면적 51㎡ 규모의 철골조 건축물인 '느러지 전망대'를 관광지로 조성해야 한다고 밝혔다. 구체적인 방안으로 홍 예비후보는 "다시, 반남의 마한 관광 단지 조성계획과 함께 주변의 상권형성에 역점을 둬야하며 와 먹거리, 관광객들이 잠시 쉬어갈 수 있는 휴식 공간의 확보로 그 연계성을 이어가야 한다"고 제시했다.이어 "동강면에서 약 10km에 달하느 영산강변 자전거 도로는 탐방객과 사진동호인들 그리고 자전거동호인들의 방문객 수가 해마다 늘어가고 있는 추세"라며 "강변도로 개설이 추진되는 가운데 이를 다시, 반남이 역사문화자원과 연계해 '느러지 전망대' 관광지 조성사업을 '하나의 관광권역'으로 묶어 활성해야 한다"고 말했다.         연습이 필요없는 시장! 홍석태   
​ 2021년 8월 9일 (월) ​느러지 전망대에서 굽이쳐 흐르는 아름다운 영산강을 본 후,  영산강이 굽이 흐르는 느러지 전망대 [전남  가볼 만한 곳]2021년 8월 9일 (월) 영산강이 목포 하구언으로 흘러나가기 직전 거의 360도를 휘돌아 흘러가는 곳에 있는 ...blog.naver.com  ​부지런히 로 돌아와 금성관을 찾았다. 주차는 바로 옆 공영주차장(무료) 금성관전라남도 시 과원동공영주차장전라남도 시 과원동 123-1 ​​금성관의 정문 망화루 ​​저녁 8시면 문을 닫기 때문에 열심히 삼각대를 펼쳐놓고 사진을 찍었는데 얼마 안 있어 관리하시는 분이 ‘문 닫습니다’라고 알려주셨다. ​ 금성관(錦城館)은 조선시대 전패(殿牌, 임금을 상징하는 殿 자를 새긴 위패)와 궐패(闕牌, 임금을 상징하는 闕 자를 새긴 위패)를 모시고 망궐례(望闕禮, 임금이 있는 궁궐 쪽을 향해서 배례하는 의식)를 행하던 건물이다.    ​사진 몇 장 못 찍고 나오자마자 등 뒤로 나무 문이 쾅 닫혔다. ​​금성관 옆에 있는 정안루(정수루) 예전  목사가 일을 보던 동헌 제금헌(制錦軒)의 정문이었다. ​ 금성관 옆으로 목문화관이 있는데 그 앞길에 조명이 환하게 밝혀져 예뻤다. ​​금성관 맛집  맛집 곰탕 하얀집 내돈내먹 후기는 진한 곰탕 한 뚝배기 하얀집 [전남  맛집]2021년 8월 9일 (월) 는 예로부터 곰탕으로 유명한 곳이다. 평야 곡창지가 있었기에 당연히 목축업...blog.naver.com ​ 
​ 가볼만한곳 황포돛배영산포 홍어거리 등  여행 코스  이번에 처음 방문해 본 전남 는역사와 문화가 잘 살아있는 도시였어요.​영산강에서 즐기는 황포돛배와평야를 조망할 수 있는 느러지 전망대까지즐거웠던  가볼만한곳을 정리해 봤어요.​​ 1.  곰탕전남 시 금성관길 6-1​하면 제일 먼저 생각나는  곰탕!​ 여행 첫 스케쥴은곰탕을 먹으면서 시작했어요.​✔ 운영 시간08:00 - 20:00​식사 시간대에는 늘 긴 줄을 서는 곳인데아침 일찍 왔더니 바로 먹을 수 있었어요.​ ​담백하면서도 깔끔한 국물 맛이정말 맛있었어요. 전라도 김치는 말해 뭐해.​든든한 곰탕 한 그릇으로 여행을활기차게 시작해 봅니다. :)​​ 2. 영산강 황포돛배​대표적인  가볼만한곳 중 하나인 황포돛배는영산강을 따라 유람하며 아름다운 경치를즐길 수 있는  여행의 백미에요.​✔ 이용 요금성인 8천 원 / 청소년 6천 원 / 어린이 4천 원​✔ 출발 시간10:00 / 11:00 / 13:0014:00 / 15:00 / 16:00 / 17:00​​신분증을 두고 와서 배를 못 타면 어쩌나걱정했는데 승선 신고서만 작성하고도탑승할 수 있었어요!​ ​영산포 선착장 주변에는 강을 따라자전거 도로와 산책로가 잘 조성돼 있어서배 시간 전에 잠시 풍경 구경도 하며여유로운 시간을 보냈어요.​ ​배는 최소 성인 3인 이상 돼야 운행해서혹시 못 타는 거 아닌가 걱정도 했는데주말이라 배 타러 오신 분들이 꽤 많더라고요.​빛가람호는 성인 3인 이상호는 13명 이상왕건호는 50명 이상​총 3가지 종류의 배가 있고 인원수에 따라탑승하는 배가 달라져요.​옛 목선을 그대로 재현한 빛가람호를 타고 싶었는데이날은 인원이 많아서 호에 탑승했어요.​ ​황포돛배는 영산포 선착장을 출발해천연염색박물관까지 다녀오는 왕복 코스로약 10km 50분 정도 운영해요.​날이 많이 안 뜨거워서 갑판 위에 앉았는데시원한 강바람과 푸르른 가야산 풍경에힐링 제대로 되네요.​배에서는 와 영산강에 대한 이야기가안내방송으로 나오니 귀를 기울여 보세요.​ ​ 황포돛배를 타고 가다 만나는또 하나의 포인트는 앙암바위​기암절벽 경치 자체가 근사하기도 하고백제시대 아랑사와 아비사의 가슴 아픈사랑 이야기가 전설처럼 전해지기도 합니다.​(+)자세한 스토리는 너무 긴데 축약하면사랑에 빠진 아비사와 아랑사는 질투한마을 젊은이들에게 죽임을 당했고 (대체 왜??)​그 이후 자꾸 젊은이들이 시름시름 죽어나가자마을에서 씻김굿을 해서 넋을 위로했다는 이야기​ ​과거에는 생필품을 실어 나르던 황포돛배가육로교통이 발달과 시대의 변화로 현재는유람선으로 운영되고 있어요.​영산강을 따라 유유히 유람하는 배를 타고그 시절의 모습을 상상해 보는 건 어떨까요.​​ 3. 영산포 홍어거리전남 시 영산동 251-5​황포돛배 다음으로 찾아간  가볼만한곳은영산포 홍어거리 입니다.​사실 이번에  여행하면서 가홍어로 유명하다는 걸 처음 알았는데요.​이름처럼 홍어를 취급하는 전문점들이 많아서근처에만 가도 홍어 냄새가 나더라고요.ㅋ​저는 홍어를 먹진 못하지만홍어 말고도 소소한 가 있어함께 소개해 볼까 합니다.​ ​1. 영산포 역사갤러리​일제강점기 조선 식산은행 영산포 지점을현재는 역사갤러리로 운영하고 있어요.​✔ 입장료는 무료​✔ 운영 시간매일 10:00 -17:00매주 월요일 휴무​ ​영산포의 역사와 변천 과정에 대한다양한 사진과 정보를 접할 수 있으니 여행 코스로 가볍게 들러 보세요.​ ​2. 일본인 지주가옥​일제강점기 지역에서 가장 큰 지주가살던 집으로 1930년대 농촌주택 양식을보여주는 대표적인 건물입니다.​현재 내부는 관람할 수 없어 좀 아쉬웠어요.​ ​3. 동양척식주식회사 문서고​평야에서 수확하는 농산물을 수탈하기 위해설립된 동양척식주식회사 영산포 지점.​현재는 붉은 벽돌로 지은 문서고만 남아있고개인 사유지로 카페처럼 운영되고 있어요.​ ​바로 옆은 정원이 넓은 레스토랑 겸카페라 식사를 하거나 차를 마시며잠시 쉬어가기도 괜찮네요.​근대시대 건물은 분위기 있고 예쁘지만일제강점기와 떼어놓고 생각할 수 없어서마음이 무거워지는 건 어쩔 수가 없네요.​​ 4.  카페 마당전남 시 남평읍 풍림죽림길 86​영산포 홍어거리를 산책한 다음에커피를 마시러 찾아간  가볼만한곳은지인에게 추천받은 마당 입니다.​이름처럼 마당이 넓은 대형 카페라인근의 광주 등에서도 드라이브 겸많이 찾아오는 곳이라고 해요.​ ​알록달록 파스텔톤으로 칠한기와지붕이 인상적인데요.​꽃과 나무를 잘 가꿔놓은 넓은 잔디밭에는야외 테이블도 많아서 날씨 좋은 날바람 쐬러 가기에도 제격이네요.​ ​실내 규모도 정말 어마어마하죠.​특히 카페에 룸이 이렇게나 많다는 게인상적이었어요.​그래서 유독 아이를 동반한 가족단위의손님들이 많은 듯합니다.​ ​물소리를 들을 수 있는 인공폭포부터시원한 그늘 아래 마루까지마음에 드는 자리가 많아서 한참을 고민하다꽃이 잘 보이는 대청마루에 앉았어요.​ ​이날은 간단하게 브런치로 피자와커피, 에이드 음료를 주문했어요.​분위기도 좋고, 뷰도 좋고여행 일정만 아니면 하루 종일도 앉아서신선놀음하고 싶어지는 공간입니다.​ ​도우가 페스츄리처럼 바삭한 피자도맛있고, 음료 맛도 괜찮았어요.​ 여행 중 편하게 쉬어갈 수 있는야외 테라스 카페를 찾는다면 들러 보세요.​​ 5. 국립박물관전남 시 반남면 고분로 747​영산강 유역 고대사 마한, 백제를 주제로각종 유물이 전시돼 있는 국립박물관​특히 역사의 현장에 박물관이 건립되어 가볼만한곳으로 충분한 가치가 있었어요.​✔ 관람료 무료​✔ 운영 시간화 ~ 금요일 09:00 - 18:00토, 일요일 09:00 - 19:00​(매주 월요일 정기 휴무)​ ​상설전시실 이외에도 특별 전시와어린이 박물관, 실감 체험관 등이 있어서다양한 연령층이 방문하기 좋았는데요.​비교적 최근인 2013년에 오픈한국립박물관답게 시설도 넓고 깨끗했어요.​ ​영산강에서 시작한 역사부터삼한의 중심이었던 마한의 유물들영산강유역의 고분문화까지새롭고 다양한 전시를 볼 수 있었답니다.​거대한 항아리 2개를 붙여서 만든 독널은다른 곳에서 찾아볼 수 없는 독특한 문화였어요.​정규 해설 안내는오전 10:30 / 오후 14:30 2차례 진행되니안내 데스트 앞에서 대기해 주세요.​ ​현재 2022 기획특별전으로'두 전사의 만남'이라는 전시가 진행 중이고기간은 2022. 05. 03 - 07. 03​신안 배널리 고분과 고흥야막 고분에서출토한 갑옷과 투구를 복원하며 밝혀낸 성과와갑주 복원품을 공개하는 전시회에요.​복원 과정과 영상 등 흥미로운 정보를알 수 있으니 한번 방문해 보세요.​ ​국립박물관 인근은 넓게 조성된잔디정원이라 박물관 관람 후에는 정원을산책하며 쉬어가기에도 좋은 공간입니다.​야외 휴게공간과 주차장은 휴관일에도 개방하고관람시간 전, 후 1시간까지 이용 가능해요.​ ​박물관 주변은 물론 바로 뒤쪽에도 고분군이있어서 색다른 분위기를 느낄 수 있어요.​고대 무덤이긴 하지만 넓은 잔디밭에부드러운 능선은 참 평화로운 풍경입니다.​​ 6. 전남 시 동강면 동강로 307-194​마지막  가볼만한곳으로 영산강에서한반도 지형을 감상할 수 있다는느러지 전망대에 방문했어요.​전망대 바로 앞쪽에 주차공간이 있고주차비, 입장료는 무료입니다.​ ​전체 4층 높이의 전망대​전망대 자체는 그리 높지 않지만지대가 높아서 남편은 올라가면서부터무섭다고 그러네요.ㅋㅋ​ ​3층과 4층까지 올라오면 영산강의아름다운 비경을 감상할 수 있어요.​한반도 형상은 생각만큼 모양이정확하게 보이진 않지만​높이 올라온 보람이 있는 풍경과시원한 강바람에 행복한 시간이었어요.​ ​전망대 주변 공원에는 수국 길이 있어서요즘 계절 방문하면 형형색색 아름다운수국을 볼 수 있을 거예요.​6월 말 가장 예쁜  여행 코스입니다.​ ​운치 있는 나무 정자에 올라 바라보는영산강의 모습은 너무나 잔잔해서마음까지 차분해지는 기분이에요.​ ​오늘은 황포돛배와 국립박물관 등자연과 역사가 어우러지는 가볼만한곳을 소개해 봤어요.​는 이번이 처음이었지만 조용한 풍경과함께 힐링하기 좋은 여행지였던 것 같아요.​특히 6월 말 ~7월 초 에 방문한다면 수국도 놓치지 마세요.​  ​(+)그리고 또 하나의  여행 꿀팁!​2022년 6월부터 12월까지 문화 관광 홈페이지에서 퀴즈 및sns 홍보물을 게시하면 추첨을 통해사랑 상품권을 지급한다고 해요.​이벤트 참여하고 상품권도 겟 하세요~!​ ​ 영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80영산포홍어거리전라남도 시 영산동 251-5카페 마당전라남도 시 남평읍 풍림죽림길 86 카페 마당국립박물관전라남도 시 반남면 고분로 747느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​ 
 오랜만에 목포 출장길, 돌아오는 길에 그 동안 벼르고 벼르던 식영정에 다녀왔다. 절라도에서 식영정하면 흔히 담양 남면에 있는 광주호 인근의 식영정을 떠올리지만, 내가 다녀온 곳은 무안 식영정. 무안군 몽탄면 이산리에 소재한다. 몽탄면 소재지에서 동쪽으로 난 과선교(철길을 건너기 위한 목적으로 놓은 육교를 이렇게 부르는 모양인데, 에 있는 ‘죽림과선교’의 의미를 여태 모르다 이번에 알게 되었다.)를 건너서 1.5km 정도를 내리 직진하면 식영정 주차장에 가 닿는다. 영산강 8경의 제3경 ‘꿈여울의 젓대 소리’ 권력과 자본의 힘은 실로 대단한 것이어서사람 하나 찾을 것 같지 않은 갈대밭에도 번듯한 데크가 깔려 있다. 물은 남에서 북으로 흘러오더니 옛 자취를 잃은 나루터를 한 차례 쓰다듬은 뒤 다시 몸을 뒤채어 북에서 남으로 흘러나간다.  식영정 나루의 조망, 지대가 조금만 더 높으면 좋으련만 강물과 같은 눈높이에서 강물의 유장함을 담아내고 싶은 내 바람은 텍(?)도 없다. 포스팅 자료를 찾으려다 발견한 멋진 그림이 하나 있어, 주소(http://cafe.naver.com/canonkj/738)를 남긴다. 링크된 사진은 이산리 마을 뒷산 즉 배뫼에서 찍은 사진인데, 저 강 건너  동강면 철산마을의 느러지 전망대에서도 비슷한 사진을 얻을 수 있다. 이산리 물돌이를 조망하기 좋은 언덕에 자리한 식영정영산강 물길에 한참을 넋을 놓고 있다 시선을 반대로 거두면 식영정이 보인다. 요 몇 년 사이 집중적인 캐어를 받은 덕에누정에 오르는 길이 더 없이 깔끔하고 단정하다. 식영정 뒷마당에서 정자와 영산강을 함께 넣어본 사진  식영정(전라남도 문화재자료 제237호)는? 몽탄면 이산리 느러지 일대의 물돌이를 조망하기 좋은 강가 언덕 위에 조영한 정자이다. 정자를 창건한 이는 한호(閑好) 임연(1589~1648)으로 생애를 소략하면 다음과 같다. 본관은 , 황해도 관찰사를 지낸 임서의 장남으로 시 다시면 회진마을에서 태어났다. 광해군 2년(1610)에 진사가 되었으며, 1613년에는 증광문과에 급제하여 예조와 공조의 정랑, 형조참의, 좌우승지 등을 지냈으며, 영암군수, 진주목사, 남원부사 등의 외직도 두루 거쳤다. 오랜 관직 생활을 두고 ‘새장 속에 갇힌 새’의 신세라고 한탄하던 그는 말년에 이르러 일체의 벼슬을 버리고 영산강을 선유하며 산과 물을 즐겼다 한다. 당초에는 용굼봉 아래 만휴당이라는 별서를 조영했지만, 누정 주변 지형이 마땅치 않아 영산강변을 두루 탐문하다 1630년 몽탄(꿈여울)과 사포나루 사이에 이 곳을 찾아내어, 수 칸의 집을 짓고 식영정이라 이름하였다. 한가로움을 사랑해 호를 한호(閑好)라 한 임연누정의 이름마저 한가로운 쉼을 다스린다는 뜻의 식영정으로 정했다.  편액 앞에으로 붙은 글귀는 ‘연비어약’. <시경> 대아편에 나오는 구절로 ‘솔개가 날고 물고기가 뛴다’는 뜻으로 온갖 동물이 저 나름의 생을 즐김을 이르는 말이니, 임연이 소망했던 삶의 태도와 꼭 들어맞는 경구이다. 저 물건을 갖다 건 후손의 센스도 알 만하다. 현재의 건물은 1983년과 2004년에 고쳐 지은 것으로 팔작지붕 아래 정면과 측면 각 3칸 규모이다. 식영정 앞뜰에서 바라보는 영산강 지금이야 거대한 담수호가 되어버린 영산강이지만, 그 옛날 하얀 물새들을 이끌며 황포돛배가 분주히 오가는 모습은 얼마나 아름다웠을까. 누정의 좌우로 흐르는 승달산의 산세와 강 건너 비옥한 들판에 미혹된 이가 어찌 임연 한 사람이었을까. 명망 있는 인사를 초청해 함께 세사를 논하고 시문을 읊었으니, 임연과 함께한 시인묵객의 수만 28명, 시작 92편이 남아 전한다. 하지만 정자의 어디에도 시는 확인할 길 없고후손의 글 2편만이 골방에 유폐되어 있다. 영산강만큼이나 좋은 는 주변의 나무 수령 500년을 넘긴 팽나무 십수 주가 식영정을 호위하고 있다.  임연이 생존해 있을 당시에야 별 볼 일 없던 나무들이 이제는 당당한 아름드리 노거수가 되어 한여름에도 청신한 그늘을 드리운다. 반대쪽 계단을 통해 식영정을 빠져나간다.  식영정 답사가 끝났냐고? 그건 아니다. 이왕에 한 발걸음이니 가까운 데 있는 최부의 묘를 들러보는 덤이 남아 있다. 최부는 누구인가. 기껏해야 육로로 만주 거쳐 북경에 다녀오는 전부였던 조선조에서 드물게 중국 경제와 문화의 중심이던 강남과 산동을 두루 살펴본 뒤, <표해록>이란 특별한 저술을 남긴 이다. 물론 본인의 의지가 아닌 풍랑과 표류가 낳은 결과이긴 하지만, 그를 두고 한국의 마르코폴로라는 인플레식 표현마저 하는 사람이 있는 걸 보면 그가 남긴 기록의 특별함만은 분명하다. 느러지마을에 도착하면 특별한 표식이 없어도마을 한복판에 사당 한 채가 있어 그의 묘를 쉽게 찾을 수 있다. 정화 작업을 벌인지 얼마 안 된 모양인데그새 키 큰 잡풀이 많이 자라났다. 최부의 묘  표해록의 저자 최부는? 본관은 탐진, 자는 연연, 호는 금남이다. 1454년 에서 태어났다.김종직의 학통을 이어받은 문인으로 1477년(성종 8)에 진사시에 급제한 뒤, 1482년 친시문과에 급제한다. 홍문관 부교리와 전적 벼슬을 지냈으며, 이 때 <동국통감> 편찬에도 참여한다. 1486년에는 문과중시에 차석으로 급제하여, 사헌부 감찰, 홍문관 수찬 등을 지낸다. 1487년 9월 마침내 추쇄경차관이 된 그는 범법자 추적 임무를 띠고 제주에 갔다. 이듬해 부친상을 당하게 되자 수하 43명을 이끌고 고향 로 돌아오던 도중 풍랑을 만나 표류하게 되었다. 16일 동안을 해류에 떠내려 간 끝에 중국 절강성 영파에 표착한 그는 처음에는 두 차례나 중국 해적에게 붙들리게 되는데 겨우 탈출할 수 있었으며, 그 뒤에는 왜구로 오인되어 갖은 고초를 겪게 된다. 하지만 조선의 관직을 가진 사대부라는 사실이 밝혀져 북경으로 호송된 뒤, 명나라 황제 홍치제를 알현하는 영광도 누리게 된다. 이후 반년 만에 한양으로 돌아온 그는 성종의 명령을 받아 자신의 표류 과정과 중국 기행 견문을 일지 형식으로 기록해 바치니 이것이 바로 <표해록>이다. 귀국 후 1492년 이후에는 사헌부 지평과 사간을 지내다, 1497년(연산군 3)에는 성절사 사신으로 뽑혀 명나라에 다시 다녀왔다. 이듬해 무오사화 때 단천에 유배되었다 1504년 갑자사화가 일어나 참형을 당한다. 1506년 중종이 즉위하면서 죄가 풀려 승정원 도승지가 추증되었다. 묘에 다가가 보니 선생의 생애를 비춤인가.모진 목숨을 자랑하는 엉겅퀴들의 천국이다. 선생이 가신지 이미 5백년이 훌쩍 지났지만‘명에 다녀온 조선국 통정대부’ 어쩌고 하는 글자만은 어제 새긴 듯 또렷하다. 가까운 문인석은 부드러운 표정을 하고 있는데 반대편  문인석의 표정이 야무져 보이는 게아마도 선생 살아 생전의 깐깐한 인상을 닮은 듯  <표해록>과 떼놓고 이야기할 수 없는 최부이지만, 당초 글의 제목이 『표해록』이 아니었다 한다. 첫 초고의 제목은 '중조견문일기(中朝見聞日記)'라는 제목이었는데, 실제 책의 내용 가운데 해상 표류에 관한 기록은 내륙 견문기의 삼분의 일에도 미치지 못한다. 이런 이유로 연구자의 입맛에 따라 전자 쪽에 비중을 둔 이는 '해양문학'으로, 후자 쪽으로 기운 사람은 '중국견문기'로 본다. 이렇게 견해가 엇갈리는 『표해록』이지만, 그 속에 일관되고 있는 정서는 조선의 선비로서 최부가 지녔던 도학자적 풍모이다. 예컨대 태풍을 만나 표류하는 동안, 하늘의 노여움을 달래기 위해서는 제를 지내야 한다는 뱃사람들의 시위에 대해, 일언지하에 이를 거절한 태도는 그가 지닌 유교 정신의 투철함을 보여준다. 또한 중국 해적에게 사로잡힐 때 뱃사람들이 최부로 하여금 상복 대신 관복으로 갈아입어 권위로 그들을 눌러보자고 요청을 하지만 그것도 거절했다. 아비를 잃은 상주가 취해야 할 예에 어긋났다고 보았기 때문이다. 왜구로 오인 받았을 때나 혹은 혐의를 벗고 중국 관헌을 접할 때나 늘 관인으로서 의연한 행동을 일관하였을 뿐만 아니라 때로 중국 관리의 행위가 법도에 어긋날 때 그들을 상대로 논쟁을 벌이는 일도 서슴지 않았다. 일행이 북경에서 황제를 알현하는 장면에서도 명의 예부(禮部)는 최부에게 상복을 벗어라 명령하지만, 그는 상주가 상복을 벗는 일은 효가 아니라며 이를 거절한다. 결국 황제를 알현할 때만 잠시 옷을 갈아입는 것으로 타협이 이루어지긴 하였으나, 한낱 조선 선비가 명나라의 예부와 맞서 효가 먼저인지, 충이 먼저인지에 관한 당당한 논쟁을 펼친 것이다. 적어도 최부에게 유교의 정통이 송나라 이후 조선으로 계승되었다는 확고한 신념이 자리하고 있었고, 그렇기에 명의 관리가 조선을 얕잡아보고 ‘국왕이 책을 좋아하느냐’고 물어올 때, “우리 임금은 하루 네 차례 경연에 참가하며, 학문과 독서를 즐긴다.”고 큰소리를 칠 수 있었다.  <표해록>에 보이는 최부의 행로  마을 뒷산의 모양이 배를 닮아 배뫼마을이라는데,船山도 舟山도 아닌 梨山 마을회관 앞에서 차를 돌린다.   마을회관과 경로당을 겸해 쓰는 건물인가 본데 현관 유리에는 현상금 5억 원짜리 악덕 천민 자본가의 초상이 걸려 있다. 세월호. 지난 4월 이후로 얼마나 많은 사람의 마음을 아프게 한 배인가. 5백년 전 그 사람은 난파선에 올라서도 그리 담대했었는데, 난파된 배에 300의 어린 목숨을 버리고 튀어버린 그 사람을 생각하면 우리 시대의 정신은 과연 이것밖에 안 되는 것인가 싶어 낯이 서지 않는다. 원래 공중도덕을 잘 지키는 사람이지만 침을 칵 뱉고 돌아섰다. 보충, 나중에 알게 된 이야기 최부는 곧 표해록이지만 최부는 다른 측면에서 훨씬 중요한 의의를 지니는 인물이다. 연산군의 역린을 건드린 죄로 참형에 처해졌지만 죽음 직전 유배지 순천에서 만난 동갑내기 친구가 김굉필이었다. 또 그가 길러낸 제자가 유계린, 윤효정, 임우리였다. 김굉필이 길러낸 이가 최산두였고, 최산두는 김인후를, 김인후는 정철을 길러냈다. 또한 김굉필의 제자 조광조를 이어 받은 이가 신 잠, 윤 구, 유성춘, 양팽손, 양사언, 양산보였다. 유계린은 최부의 사위로, 유성춘, 유희춘의 아버지이다. <미암일기>의 유희춘은 김인후와 사돈 관계 였으며 허 균 형제를 길러냈다. 윤효정은 윤의중, 윤선도, 윤두서를 배출한 해남 윤씨의 선조이다. 임우리는 조카 임억령을 길렀고, 임억령은 식영정을 중심으로 한 호남 가사 시단을 이끌었다. 최 부의 외손주가 나사침이고, 나덕명, 나덕준은 나사침의 아들이었다. 가히 호남 사림의 꼭짓점에 해당하는 인물, 그가 최 부이기도 하다.     - 다녀온 날짜 : 2014년 6월 18일- 함께한 사람 : 어머니- 포스팅을 마치며 단군 갑자 이래 최대의 토목 공사라는 4대강 사업에 발맞춰 익산지방국토관리청이 선정한 영산강 8경은 다음과 같다.  영산석조(榮山夕照) 저녁놀에 물든 영산강(목포 영산강 하구언) 몽탄노적(夢灘蘆笛) 꿈여울에 흐르는 갈대피리 소리(무안 식영정과 느러지) 석관귀범(石串歸帆) 돌고지 나루로 돌아오는 돛배( 석관정) 죽산춘효(竹山春曉) 안개낀 다야들의 봄날 새벽( 죽산보) 금성상운(錦城祥雲) 금성산 봉우리에 낀 상서로운 구름( 금성산) 평사낙안(平沙落雁) 모래벌에 내려 앉는 기러기떼(광주 남구 승촌보) 풍영야우(風詠夜雨) 풍영정에 내리는 밤비(광주 광산구 풍영정) 죽림연우(竹林煙雨) 대숲을 덮은 자욱한 연무(담양 관방천 일대)  8경 가운데 무려 세 가지가 보(洑)다. 7경 풍영정은 언제나 철문이 닫혀 있는 불친절한 곳이고, 나머지도 말이 안 되는 게 석조, 춘효, 야우가 멋지지 않은 곳을 찾기가 더 어렵다. 이해할 수 없는 처사이지만, 적어도 식영정과 느러지는 8경의 이름값을 톡톡히 하는 풍광이라 할 만하다. 사람이 붐비는 것은 질색이지만 그래도 적당한 발길이 닿는 것은 유적의 보존을 위해서는 오히려 좋은 일, 많이들 다녀오세요.
곰탕과 영산포홍어 등 미식여행의 명소 가 체험여행의 성지로 거듭났는데요.황포돛배, 경비행기, ATV, 캠핑 등 에서 즐길 수 있는 다양한 레저를 소개합니다.​■ 별 보고 대나무길 걷는  별밤캠핑장​문의 : 010-2853-6249주소 : 전남 시 다시면 고막원길 20 [별밤 글램핑&캠핑장 - 홈]프리미엄 글로벌 캠핑장.starrynaight.modoo.at 2021년 10월 1일 개장한  별밤캠핑장은 전남 지역에서 조경 및 시설 좋은 캠핑장으로 소문났습니다.글램핑장 4동과 캠핑장 7개 사이트, 총 11곳 규모로서 가족 같은 호텔 서비스를 추구하며, 글램핑장은 텐트와 각종 장비를 챙기느라 고생할 필요가 없어 초보 캠핑객이 선호하는데요. 캠핑장은 평평한 덱사이트 파쇄석 위에 차량을 바로 옆에 세우고 텐트를 설치하는 오토캠핑장 두 가지 중 선택할 수 있습니다. 진면목은 대나무길.밤마다 남녀가 데이트하며 걷다가 고백하면 무조건 성공할 것 같은 로맨틱로드로 변신합니다. ■ 영산강 황포돛배 타고 여유만끽​문의 : 061-332-1755탑승료 : 어른 8000원주소 : 전남 시 등대길 80​쌀·소금·미역·홍어 등 생필품의 중요 수송로였던 영산강은 육로 교통의 발달, 상류 댐 및 영산강 하굿둑 건설로 운항이 중단되었다가 2008년 황포돛배가 부활하며 활기를 띠고 있는데요. 영산포 선창에서 한국천연염색박물관까지 강바람을 맞으며 나아가는 동안 아랑사와 아비사의 슬픈 사랑 이야기가 전해지는 앙암바위 등 가 풍부해서 심심할 틈이 없습니다. ■ 레저체험의 진수 경비행기와 ATV​문의 : 010-4052-1386(경비행기), 010-5923-1279(ATV)탑승요금 : 10분 6만5000원부터(경비행기), 20분 3만 원부터(ATV)주소 : 전남 시 다시면 죽산리 1073​영산강 주변의 아름다운 풍경을 하늘에서 만끽하는 죽산보경비행기는 영산 8경 중 5경(석관정, 황포돛배 선착장, 구진포, , 영산강하굿둑)을 스카이뷰로 감상할 수 있어서 인기 만점인데요.관광체험비행은 10분·20분·30분·40분·50분·1시간 코스가 있으며, 여행객이 가장 많이 이용하는 10분짜리 비행장 상공(장주비행) 체험은 6만5000원입니다. 같은 장소에서 ATV도 타볼 수 있는데요.A코스(20분), B코스(30분), C코스(50분)가 준비되어 있으며, 억새밭이 펼쳐진 영산강 변 오프로드를 따라 달리면 저절로 스트레스가 사라집니다. * 찾아가기수서역~역(SRT) 이동 후 렌터카 이용 별밤 캠핑장전라남도 시 다시면 고막원길 20죽산보경비행장전라남도 시 다시면 죽산리 1073영산강황포돛배나루터전라남도 시 등대길 80역 호남선(고속철도)전라남도 시 역길 56 ■ SRT매거진 5월호 전남 5월 추천관광지 하늘, 강, 캠핑 체험여행 명소 로 떠나자!는 SRT에서 기내지로 확인할 수 있습니다(96페이지 수록) 박준규 올림 
  Daily ::  여행  경비행기 체험 안녕하세요 코코거누 입니다.오늘은 지난 황금연휴때 공주와 함께 이색체험 하고 싶어서  가볼만한곳 지인에게 추천받아 경비행기 체험 하고 왔어요. 처음 갈때는 가격때문에 고민했었는데 체험하고 오길 정말 잘했다고 둘다 생각했고 잊지못할 추억이라 다음에도 기회가 되면 타보고 싶고 이웃님들께도 추천드려요.​ ​전주에서 차로 1시간 40분 정도 거리고,역에서는 차로 10분 거리에 있었던 경비행기 체험할 수 있는 곳은 주소에 죽산보경비행장 찍고가면왼쪽에 파란색 천막과 비행기가 보였는데요.도로를 따라 가다 보면 이정표 표시대로유턴해서 도로 옆길로 들어서면비포장 도로를 따라 1분 정도 가다 보면 비행기와 활주로가 보여요.​ ​처음에는 어디있는지 못찾아서 당황했지만막상 도착하니 광활한 활주로와주변의 갈대숲이 너무 이뻐서 만족스러웠는데요.하늘색과 동일한 파란색으로 지어진안내소 위에는 촬영은 물론 주변 전망을 볼수 있는 전망대도 있었어요.​​ ​그 옆으로는 ATV를 탈수 있는 공간도 있었는데요.서바이벌 체험을 하듯 군복은 물론 형형색색의 헬멧도 준비되어 있어서 안전 문제도 걱정 없었어요.​ ​이어서 전망대 구경하고 접수를 위해안내소로 향하다 보니 큰 이벤트 베너도 볼 수 있었는데요.  방문후에 sns나 블로그에 후기 글 남기면다음 방문시 5% 할인과 추첨을 통해스타벅스 키프티콘을 주는 이벤트 참여중이라저희도 참여하지 않을 수 없었어요.​​ ​입구쪽에는 남도패스 가맹점 팻말도 볼 수 있었는데요.전주에도 전북 패스가 있는데경비행기 체험 이 있는 에는 남도패스라는게 있어서 신기했고  가볼만한곳 중 광주와 전남 사시는 분들이라면남도패스를 통해 보다 저렴하게 이용할 수 있어서좋은거 같아요.​​ ​안내소 안쪽에 들어가보니 코스별로 항공 길이 다른걸 눈으로 직접 볼 수 있었는데요.코스별로 금액과 이용시간이 다르기 때문에여건과 취향에 따라서 이용하면 될거 같아요.​​ ​그렇게 코스를 정하고 동의서 작성및 간략한 설명을 들을 수 있었는데요.이곳은 경량항공기 조종사 자격취득도 할 수 있고군 조종 장학생 선행학습 훈련은 물론초중고등학생들 진론 체험 학습장으로도 이용된다고 하더라고요.​뿐만아니라 즉석사진, 고프로대여 및 영상편집은 별도의 비용만 지불하면대여는 물론 편집까지 해주시니참고하시고요.  ​동의서 작성할때는 살짝 떨렸던게저희가 방문하기 2틀전에 바로 근처에서경비행기 사고가 있어서 도착전까지만해도공주가 탈까 말까 고민했었거든요.어쨋든 안전한게 최고이기에 대표님께 여쭤보니 개인 경비행기를 가지고 있는분들이 있는데 아무래도 매일 타는 분들과달리 전문성이 부족해서 간혹 사고가 난다 하시더라고요.그도 그럴게 매일 타는게 아니라 취미로 자격증 따서 운전하는 분들은 꼭안전에 유의하세요!​ ​그렇게 궁금증까지 해결하고 바로 비행기 탑승에 나섰는데요.좋았던거는 대표님이 비행기에 대한 설명은 기본이고 사진도 찍어 주시는게 좋았어요.​ ​오랜만에 황금 연휴라 둘다 여기저기 찾다가 가볼만한곳 중에 경비행기 체험하면 좋겠다 해서 왔는데너무 행복했는데요.경비행기라 그런지 실제로 그렇게 크진 않지만30kg미만의 짐도 넣고다니면서 여행도 할 수 있데요.  ​요롷게 sns전용 인생샷도 찍을 수 있었는데요.대표님이 시간을 넉넉히 주시기도 하고예약하고 방문하면 확실히 수월하게체험도 하고 사진을 찍을 수 있는거 같아요.​아 참 특히 기상에 따라 운영을 안할 수 도 있으니방문전에 꼭 연락해보고 방문하세요.​ ​탑승하면 소음을 막아주고 소통할 수있는헤드셋을 끼는데 마치 항공조종사가 된거같아 들떴었는데요.언제 저렇게 살이 쪗는지 공주가 사진찍어 줬는데김정은 같아서 빨리 살을 빼야 겠다 생각했어요.  ​이곳은 직접 조종간도 잡아 볼수 있는 체험도 있는데요.그래서 그런지 양쪽 모두 조종 할 수 있는 손잡이가 있었는데요.2인만 탑승이 가능하고 이렇게 직접 타보니까 진짜 영화에서 처럼 여행하는 기분이 들었어요.​​ ​이륙전에는 안전바 안으로 사람이 절대 들어가면 안되고요.그래서 주변에 사람들이 안전통제가 완료되면이륙 준비를 하시더라고요.​​ ​​이곳 같은 경우  가볼만한곳 중에서도경치가 정말 좋은 곳으로 유명했는데요.전국 경비행기 체험장중에서 활주로가 가장 이쁜곳이라던데 이유가 옆에 영산강은 물론갈대숲과 푸른 산이 주변에 많아 절경이 끝내주기 때문이래요.​​ ​​드디어 이륙준비를 하기 시작했는데요.활주로 끝까지 이동후 속도를 내서 하늘로 날아오르는데 정말 신기했어요.​​ ​​진짜 순식간에 날아오르는데 너무 신기했고요.나중에 대표님께 들어보니가벼운걸 제외하면 실제 비행기와도 차이가 없다고 하셨어요.​ ​​공주가 먼저 타고 제가 두번째로 탑승했는데요.생각과 달리 안정적 이었고주변의 풍경이 정말 이뻤는데  주요 광광지인영산 8경중 5경을 한눈에 볼 수 있는 곳이라더욱 매리트 있는거 같아요.​​ ​요렇게 해드셋끼는데 정말 신기하죠.마이크로는 대표님과 직접 이야기도 나눌수 있어서 진짜 비행조종사 된 기분이였어요.​​ ​​경비행기 체험으로 이렇게 직접 항공에서 바라본 의 5경은 정말 이뻤는데요.푸른 논밭뷰도 이뻤고 이거 타고 가면목포까지 15분이라는데 진짜 가보고 싶었어요.​​ ​​영산강의 줄기가 한눈에 보이고 그 풍경이 한폭에 그림같았는데요.​ ​​항공에서 보면 느러지 전망대, 석관정, 유채꽃 축제등다양한 가 있는데그 중에서 우리나라 지도 모양이 보이는게가장 신기했어요.​​ ​​이날 바람도 적다히 불고 날도 좋아서경비행기 체험하기 딱 좋았는데요.고도가 높아 스릴감도 있고 재미 있었어요.​​ ​​공주는 살짝 무서웠다고는 했지만너무 재미있어서 또 타고 싶다고 해서다음에도 기회되면 오기로 했어요.정말 평소에는 보기 힘든 관경이다 보니잊지 못할 추억이 됬는데요.​ ​​ 가볼만한곳 중에 주몽 영화 촬영지인영상테마파크도 이렇게 항공에서한눈에 볼 수 있으니 더욱 색달랐어요.  ​공주 내려올때 보니깐 덜컹이겠다 싶었는데막상 타보니깐 진짜 안정적으로 착륙해서불안할 필요도 없었고요.​ ​​황금연휴에 걸맞는 이색 체험이라  데이트 하러 오시는 분들께 강추 드리고저희 방문했을때에 가족단위로 와서즐기는 모습이 인상적이었어요.​  ​​ 가볼만한곳이 얼마나 있을까 싶었는데의외로 즐길거리가 많았는데요.특히 경비행기 체험은 꼭 한번 해보시는걸추천드려요.전문 조종사가 운전하기 때문에 안전하고 기상이 안좋으면어차피 체험을 진행하지 않기 때문에 안전했어요. 죽산보경비행장죽산보경비행장전라남도 시 다시면 죽산리 1073 영업시간:09:00-19:00기상상황에따라 다름전화:0507-1328-1386주소:전남 시 다시면 죽산리 1073주차:가능가격:1코스 65,000원​#경비행기체험 #가볼만한곳​ ​ 
 철도공원 봄꽃 여행안녕하세요. 새보미서포터즈 이창헌입니다.  가볼만한곳 중 2022년 꽃구경하기 좋은 장소를 소개해 드리려고 합니다.   철도 공원은 2003년에 폐역된 영산포역 위치하고 있습니다. 이런 이유에서 영산포 철도공원으로 불리고 있으며, 7080추억의 거리로도 인기가 높습니다. 현재 이곳에는 사람들로 붐볐던 역사는 철거되고 증기기관차 1량과 레일 등 공원으로 리모델링 된 공간만 남아있습니다. 폐쇄된 철도역이라 칙칙폭폭 기차는 운행되고 있지 않지만 레일바이크가 아쉬움을 달래주고 있습니다. 공원을 달리는 철도체험은 연인, 가족들에게 소중한 추억으로 자리 잡고 있습니다. 참고로 레일바이크는 일 3회 운영하고 있으며, 월요일은 휴무입니다. 하지만 현재는 코로나19로 운행이 일시중단되어있으니 참고하시기 바랍니다.   가볼만한곳 봄꽃 여행 어디?광주 라식철도공원 주변으로 이어지는 산책로는 코로나19 답답했던 기분을 한방에 날려주는 듯한 상쾌함을 느끼게 해줍니다. 철도공원에 이어 문화체험관이 들어서는 이곳은 의 숨겨진 관광거리로 인기를 얻고 있습니다. 앞으로 우리들에게 익수한 장소가 될 영산포 역사 문화체험관은 옛 영산포역 향수를 느낄 수 있는 추억의 공간이자 이미 조성되어 있는 철도공원과 시너지 효과를 낼 것으로 기대됩니다.  영산포역은 어떤 곳이었나요?영산포역은 지난 1913년 보통역으로 영업을 최초 개시하였습니다. 하지만 한국전쟁이 발생 후 안타깝게 소실되었습니다. 시에서는 이를 안타까이 여겨 1969년 신축공사를 시작하였고 호남지역의 교통을 연결하는 또 다른 모습을 재탄생하였습니다. 호남의 교통, 물류의 중심지로 명성을 오랫동안 유지하였습니다.  2001년 7월 호남선 복선 전철화 공사 완료에 따른 선로 이설로 역과 통합돼 폐역으로 남겨졌습니다. 이후 2004년과 2019년 2차례에 걸친 관광자원화 사업을 통해 현재의 영산포 철도공원으로 활용되고 있습니다.  영산포 체육공원은 단순한 공원이 아닌, 주민을 위한 여가활동 장소, 관광 콘텐츠, 힐링 산책코스 등 다양한 재미를 제공해 주고 있습니다. 사계절 다양한 꽃이 피는 철도공원의 매력을 느끼고 싶다면 주말여행지 꼭 방문해 보시기 바랍니다.  가볼만한곳 봄꽃 여행지광주 라식 봄꽃 여행 추천담양 용추봉에서 시작되어 목포 하구언에 이르는 영산강은 평야를 지날 때 강폭이 넓어져 유속이 느려지는 이색적인 모습을 나타냅니다. 그리고 이곳을 통과하는 모습은 영락없는 한반도 모습을 하고 있기 때문에 대한민국을 대표하는 동강면 느러지 전망대로 인정받고 있습니다. 바다로 가기 전 한 호흡 가다듬고 가는 이곳은 여유롭고 아름다운 풍광을 지닌 느러지곡강으로도 불립니다. 곡강정에 앉아 멈춘 듯 흐르는 강물을 바라보면서 숨 가쁘게 달려온 나를 잠시 되돌아보는 시간을 가져보는 것도 좋습니다. 한반도 모형이 있는 곳 중 는 전국적으로 손꼽히는 영산강 "느러지(물돌이)"를 보유하고 있습니다.  8경 가운데 제2경으로 인정받으면서 필수 관광코스로도 홍보가 되고 있습니다. 영산강 사업 이후 자전거 도로를 이용한 탐방객이 크게 늘자 지역 관광자원 발굴 차원에서 전망대를 건립하였는데, 그때의 순간이 신의 한 수가 되었습니다. 삶을 휘감고 있는 듯한 모습은 잔잔하게 보이지만, 우리가 생활하는 현실처럼 물속은 역동적으로 쉴 틈 없이 움직이고 있습니다. 흔히 4대 강이라 부르는 큰 물줄기는 재미나게도 지역에 따라 부르는 명칭이 조금씩 다릅니다. 이웃님들도 아시나요?^^ 여주 구간 남한강은 여강, 부여에서 금강은 백마강, 호남 일대를 두루 적시는 영산강은 의 영산조창에서 유래하였습니다. 길이는 섬진강에 미치지 못하지만 포괄하는 유역이 넓어 통상 4대강으로 분류하고 있습니다. 담양 용추봉에서 발원해 목포 앞바다에서 서해로 흘러드는 이 강도 남포강, 목포강, 동강, 곡강 등 다양한 이름을 지니고 있다. 그 중에서도 무안 지역 영산강은 몽탄강으로 불립니다. 한글로 풀어쓰면 "꿈여울"입니다. 현재  느러지 마을은 새로운 관광벨트로 조성하기 위해 진입도로 확포장 등 인프라 확충이 진행되고 있습니다.  여행 중 느러지 전망대에서 바라본 한반도 지형은 인공적인 요소는 1%도 없었습니다. 오랜 세월 영산강이 흐르면서 만든 자연 그대로의 모습만 간직하고 있어서 그 가치가 매우 높은 것으로 평가받고 있습니다. 그동안 전망대로 향하는 길이 험난했기 때문에 관광객들에게 거리감이 조금 있었지만 몇 년 뒤 더욱더 아름다운 도로 공사로 인테리어가 완료되면 남도여행 필수관광코스로 인정을 받을 것 같습니다.  가볼만한곳 봄꽃 여행지 추천광주 라식 한국천연염색박물관 봄꽃 여행고대문화 중심지인 자누는 영산강유역을 배경으로 다양한 를 역사와 함께 만들어 가고 있습니다. 일찍이 염색 문화와 실크 생산의 큰 역할을 하고 있는 는 영산강과 바닷물이 합류했던 지리적 환경으로 염색의 최상의 조건을 갖추고 있습니다. 지리적 환경은 쪽 재배와 뽕나무를 재배하기에 적합하였고 천연염색의 최적이자 전국에 유일하게 국가중요무형문화재 제115호 염색장 기능보유자께서도 활동하고 있습니다. 천연염색 전통 계승 발전과 천연염색산업 진흥계기를 마련하고 천연염색상품을 개발하여 광자원화를 통한 지역 경제 활성화에 기여하기 위해 정부로부터 특별교부세를 지원받아 한국천연염색박물관이 탄생하였습니다.  가볼만한곳 봄꽃 여행지광주 라식색채 감각과 창의적인 디자인 그리고 우수한 전통미를 살려 천연염색의 문화적 랜드마크로 자리매김해 나가고 있는 자주는, 관광객들의 이색 체험 장소로도 인기를 얻고 있습니다. 코로나19로 현장체험은 불가능하지만, 가족과 연인들의 소중한 추억 만들기 프로그램도 운영을 하고 있으니, 시간적 여유가 된다면 체험이 가능한 날, 예약 후 방문해 보시기 바랍니다. 한국에서 천연 염색으로 유명한 는, 고대로부터 면직물, 실크 및 천연염색문화가 발달한 지역입니다. 영산강변의 평야에 형성된 시는 풍부한 물과 기름진 토양, 따뜻한 기후환경으로 인해 전통을 꾸준하게 계승 발전할 수이었습니다. 박물관에 전시되어 있는 작품을 감상할 수도 있고 마음에 드는 작품을 직접 입어보고 구매도 가능합니다. 평범함을 뛰어넘어, 관광객들과 함께 즐기는 장소로 활용하기 위한 이색적인 박물관 운영이라고 할 수 있습니다., 몸이 좋아하는 건강한 천연염색 옷을 한 번쯤 입어보고 싶다면, 디자인이 독특한 만의 옷을 구매해 보는 것도 좋을 것 같습니다.  가볼만한곳 봄꽃 여행철도공원전라남도 시 삼영동 174-1느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194신세계안과의원광주광역시 서구 죽봉대로 92한국천연염색박물관전라남도 시 다시면 백호로 379 전남공예창작지원센터 
전라남도에서 ‘남도 겨울여행, 온전한 휴식을 음미하다’ 책자로 공개한 주제별 여행테마 중에서 ‘마음만은 따뜻한 감성여행’으로 문화, 예술, 테마파크 등을 안내한다. - (출처)남도여행길잡이 남도 겨울여행 소개 바로가기: https://www.namdokorea.com/tour/webzin/webzinList.do?menuCd=T004004 전남여행 안내 시스템 남도여행길잡이전라남도에서 운영하는 전남 여행정보 안내 시스템입니다.www.namdokorea.com  ‘남도 겨울여행, 마음만은 따뜻한 감성여행’ ★ 목민심서의 고매한 정신 강진 다산박물관조선 최고의 실학자인 다산 정약용의 생애와 업적을 기리고 생전에 남긴 저술 등을 전시하고 있다.- 주소: 강진군 도암면 다산로 766-20- 인근관광지: 다산초당, 백련사, 석문공원 사랑+구름다리 출처: 남도여행길잡이 ★ 마음을 녹이는 예술 컬렉션 영암군립하정웅미술관재일화가 하정웅 선생의 기증품 3,600여 점을 전시하고 있는 미술관이다. 주변 구암마을의 고즈넉한 돌담길을 걷다보면 만난다.- 주소: 영암군 군서면 구림로 96- 인근관광지: 가야금산조테마공원, 도갑사, 왕인박사유적지 출처: 영암군청 ★ 겨울에 더 따뜻한 전시관 함평 양서ㆍ파충류생태공원겨울에도 따뜻한 전시관에는 양서류와 파충류가 서식하고 있다. 실제 만져볼 수 있는 체험도 하고 있으며, 주변의 자연생태공원과 통합 운영되고 있다.- 주소: 함평군 신광면 학동로 1398-9- 인근관광지: 상해임시정부청서, 잠월미술관, 용천사 출처: 남도여행길잡이 ★ 크리스마스 선물같은 낭만 장성 홍길동테마파크홍길동 생가와 전시관, 4D영상관, 산채체험장 등 오감으로 느낄 수 있도록 구성되어 있는 홍길동테마파크에서 행복한 겨울날의 추억을 만들어 보자.- 주소: 장성군 황룡면 홍길동로 431- 인근관광지: 필암서원, 금곡영화마을, 황룡강생태공원 출처: 남도여행길잡이 ★ 생명력 넘치는 검은 비단 무안황토갯벌랜드다양한 생명을 품은 남도의 청정 무안황토갯벌랜드는 생태갯벌과학관과 분재테마전시관 등의 다양한 와 체험거리가 있다.- 주소: 무안군 해제면 황토갯벌길 88- 인근관광지: 밀리터리테마파크, 톱머리해수욕장, 오승우미술관 출처: 남도여행길잡이 ★ 전원 속 현대 문화공간 국립박물관유물뿐만 아니라 로봇, AR 체험 등이 가능한, 과거와 미래가 공존하는 박물관이다.- 주소: 시 반남면 고분로 747- 인근관광지: 영상테마파크, , 우습제생태공원 출처: 남도여행길잡이  
​전라남도 시 동강면에는 한반도지형과 수국을 볼 수 있는 느러지전망관람대가 있어요.이 시기쯤이면 한반도 지형도 보고 수국도 볼 수 있는 곳이죠. 이 지역을 잘 알고 있으니 쉽게 갈 수 있는 길을 안내 해드릴게요.​ 몽송마을을 경유해서 가면 가 바로 나온답니다.​ 예쁜 전화박스에는 수국길이라는 안내글이 적혀있네요.  ⬅️영산강하구언 ☆ ➡️​ ​ 이렇게 주차할 수 있는 공간도 있어요.몽송마을을 경유해서 찾아왔을 때 해당합니다.​ 수국이 피는 시기인 것 같아서 찾아왔는데 6월말 쯤 오면 만개한 수국을 볼 수 있다고 귀띔해주시네요.​ ​ ​ 소나무로 가려서 잘 안보이지만 이 지역이 한반도 지형이에요.​ 나무패에 '오늘 여기 느러지다.'문구가 보이신가요?​ ​ 시 동강면 느러지 관광안내도​ 아~ 느러지 마을을 휘감고 있는 굽은 선 곡강!​ 표해록 이동경로 비석과 곡강 최부 길, 그리고 전망대가 한눈에 보입니다.​  ​ 표해록 이동경로표해록(漂海錄)은15세기에 최부가 쓴 明(명)나라 견문록(見聞錄)으로 총 148일 동안의 과정을 생생하게 기록한 세계 3대 中國(중국) 기행문(紀行文)중 으뜸이다. 뚜렷한 역사의식(歷史意識)과 민족적 긍지를 지니고 충(忠)과 효(孝) 등 유교적 가치관 해박(該博)한 지식(知識)을 바탕으로 절체절명(絶體絶命)의 위기 상황을 극복(克服), 43명 전원이 무사 귀국하기까지 조선 최고의 선비가 보여준 극적인 인간 승리의 여정(旅程), 그 시작점은 바로 최부(崔溥)가 태어난 동강면(洞江面) 인동리(仁洞里) 성지(聖池) 마을이다 표해록(漂海錄)은 조선 성종때 학자 최부(崔溥: 1415~1504)가 지은 표류기이다. 그는 성종 18년(1488) 1월에 제주도에 파견되었다가 아버지의 상을 치르기 위해 배를 타고 로 향하던 중 폭풍을 만나 13일을 표류한 끝에 중국의 강남 지역에 닿았고, 그곳에서 북경을 거쳐 6월 14일에 조선으로 돌아오기까지 여섯 달 동안의 여정을 표해록에 남겼다고 한다.​ 표해록 따라 걷는 곡강, 최부 길​이 길을 따라가면 최부 선생의 고향인 동강면 인동리 마을이 나옵니다. 저의 고향은 최부 선생의 옆 동네입니다.최부 선생을 기리면서 없었던 명소인 한반도 지형을 바라볼 수 있는 동강면 가 생겨난 것입니다. 여기에 를 추가하여 수국길도 조성하였습니다.자전거 도로가 형성되어 많은 사람들에게 관심받고 있는 길이 되었습니다.아직은 수국이 피려고 준비중입니다.​ ​ ​ 한반도지형​ 전망대에서 바라본 한반도 지형​ 곡강(曲江), 최부(崔溥) 길 의 곡강(曲江)은 영산강이 심하게 곡류하면서 형성한 전남에 '한반도지형(韓半島地形)'이 있는 곳이다. 강원도 영월 선암 마을의 평창강이 형성하는 한반도 지형과 비슷하다. ​최부(崔溥)길은 전남 시 동강면 곡천리 칠산마을~ 옥정리 화정 마을, 복룡 마을, 봉추 마을까지의 길을 말한다.​​ 동강면 수국길 쭉~~ 수국으로 가득한 길입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 
 오랫동안 영산포 등대라 불렸던영산포 자기 수위표와 영산강​ 담양 용추봉에서 발원해 광주와 , 영암, 함평, 무안, 목포까지 이르는 115km 여정을 거쳐 서해로 흐르는 영산강은 우리나라 4대강 중 호남을 대표하는 강입니다. 여러 도계를 넘나들며 주로 산이 많은 지역을 넘나드는 다른 4 대 강과 달리 영산강은 오직 전라남도 곡창지대만 적시고 흐르는데요, 예로부터 풍부한 물로 땅이 비옥하다 보니 영산강 주변은 곳곳이 황금들판이었으며 삼국시대 이전부터 마한이 자리한 풍요로운 지역이었습니다.​ 지금은 1981년 건설한 영산강 하굿둑으로 인해 바다에서 들어오는 배는 막혔지만, 그 이전에는 내륙 깊숙이 상선 및 어선이 드나들었으며 곳곳에 포구를 만들었는데요, 대표적인 곳이 바로  영산포입니다. ​ 영산포는 고려 시대부터 세금으로 거둔 곡식과 비단 등 현물을 보관한 조창 (漕倉)이 설치되었으며 모아놓은 현물을 배로 서울까지 운반한 꽤 큰 항구였습니다. 조선 중종 때 영광으로 조창을 옮긴 뒤에도 쇠락하지 않고 산물의 집산지와 거래 중심지로 그 역할을 다했는데요, 그러다 보니 일제강점기 개항한 목포만큼 일본인이 많이 들어와 살았고 목포와 영산포 간 동력선이 다니면서 영산포는 크게 번성했다고 합니다.​ 당시 동력선의 안전한 항해를 위해 1915년 영산강 가항 종점이었던 영산포 선창에 영산강 수위를 측정하고 등대 기능도 함께 하는 자기 수위표를 설치했는데요, 오랜 세월 영산포 등대라 불리었고 2004년 등록문화재 지정 당시에도 영산포 등대로 되었지만, 현재 공식 명칭은  영산포 자기 수위표입니다.​ 영산포의 옛 포구였던 곳은 현재 포구로서의 기능은 상실했지만, 4대강 사업에 의한 죽산보로 인해 강폭이 넓고 수량이 풍부해 옛 추억을 따라 황포돛배는 운항하고 있습니다. 또한, 강바람 맞으며 담양에서 영산강 하굿둑까지 달리는 146km 자전거 길도 있는데요, 9시간 정도면 도착할 수 있습니다. 특히 승촌포에서 시작해 삼포강과 만나는 두물머리까지  구간은 영산강 자전거길 중 가장 길며 영산포, 구진포, 풍호, 석관정, 느러지 전망대 등 나루터와 수려한 경관을 만날 수 있어 라이더들에겐 최고 인기 코스입니다.​ 4대강 사업으로 영산강 모습은 많이 변했습니다. 과거 임진왜란 이후 영산강 퇴적층과 주변 삼림의 훼손으로 많은 토사가 유출되는 등 자연적인 퇴적과 인구증가로 토지 수요가 늘어나 여러 개간지가 생겨나기 시작했는데요, 영산강 유역에서 가장 찬란했던 문화를 간직하고 번성했던 영산포의 이름을 따 영산강이라 부른 것은 당연하지 싶습니다. 금성상운(錦城祥雲)이란 표지석이 영산강의 아름다움을 설명해 줍니다.영산강에는 경치가 수려한 8경이 있는데, 그중 5경이 금성상운입니다. 영산강 유역 평야에 피어오르는 상서로운 구름을 뜻하는데요, 물안개 피어오르는 밤안개를 뚫고 불빛을 뿜던 영산포 등대(현, 영산포 자기 수위표)를 말할 것입니다.​ 오늘 중점적으로 볼  영산포 자기 수위표입니다.우리나라 내륙에 있는 유일한 등대라고 알려졌지만, 이는 잘못된 정보로 한국건설 기술연구소 김원 박사의 '제5회 수문조사 심포지엄'에서 발표한 내용에 의하면  영산포 자기 수위표와 비슷한 수위 측정소는 일제 강점기 낙동강과 한강, 만경강 등 전국 주요 하천에 186개가 있었다고 합니다.  영산포 자기 수위표는 입구를 차단해 들어가 볼 수 없습니다.하지만, 내부에는 불을 밝힌 등이 하나 있는데요, 이는 자기 수위표로 하천의 수위를 나타내는 부표를 띄우고 수위의 오르내림을 스스로 기록하는 장치이며 수위표 돔 지붕 위에 불을 밝히는 등을 달아 빛을 내다보니 등대로 오인했던 것입니다. 하지만, 많은 사람이 등대로 알고 있기에 상부에 레이저 빔이라도 설치해 영산포 일대 하늘에 쏜다면 새로운 를 제공할 것도 같습니다.  옛 영산포 선창은 이제 황포돛배가 손님을 맞고 있습니다.여기는 조금 이따 가볼게요.먼저 영산포 자기 수위표를 봅니다.​ 꽤 넓은 부지에 데크를 깔아 관람의 편의성을 높였습니다. 벽에는 과거 조창이 있던 영산포 시절을 회상하듯 황포돛배 벽화가 그려졌는데요, 모두 타일벽화여서 벽화 수명은 꽤 길 것으로 보입니다. ​ 4대강 사업으로 둑을 2~3m 정도는 더 높여 자기 수위표로 들어가는 출입구는 옛 모습을 잃었습니다.  예전에는 철계단을 통해 자기 수위표 밑 강가로 내려갔고 상단에 있는 자기 수위표 내부도 들어가 볼 수 있었지만, 현재는 접근이 불가능합니다.아마도 2004년 등록문화재가 되고 2008년부터 시작한 4대강 사업으로 주변이 변하면서 자기 수위표도 문화재로서 보호받고 있는 듯합니다. 영산포 자기 수위표 높이는 어림잡아 9m 정도 되는데요, 기둥에 수치는 4m 정도에서 출발합니다. 그렇다면 자기 수위표 하단에서 영산강 바닥까지 4m 정도 된다는 뜻이겠죠? 영산포에 있는 영산강이 꽤 깊은 강이라는 것을 보여주고 있습니다. 구조물은 콘크리트인데요, 여러 개의 받침대로 상부를 떠받든 형태가 신기하기만 합니다.꽤 까다로운 거푸집 과정을 거쳐 콘크리트가 타설 돼 자기 수위표를 지었다는 것을 알 수 있습니다. 원형을 그대로 유지하고 구조물도 건축학적으로 의미가 남다를 것 같군요.  영산강 자기 수위표는 '한국 수문 조사서'에 준공 당시 '영산포 자기 수위표 설계도'가 있어 등대가 아니라 수위 측정소라는 것을 확인할 수 있다는데요, 문화재청 국가문화유산 포털 문화재 목록에도 영산강 자기 수위표로되어 있으니 공식 명칭 뒤에 '영산포 등대'라고 표시하는 것이 바람직해 보입니다. 이제 영산포 자기 수위표 앞에 있는 황포돛배 선착장에 가봅니다.부유식 선창인데요, 시에서 운영하고 있는 공공시설물입니다.​ 영산포가 번성했던 시절 목포에서 영산포까지 수많은 황포돛배가 다녔는데요, 지금은 모두 사라졌지만, 영산포 황포돛배를 타고 옛 향수를 체험해 볼 수 있습니다. 2008년 옛 모습 그대로 재현한 황포돛배는 현재 빛가람 1호와 2호, 호, 왕건호, 영산강호 등 5대를 운영하는데요, 체험용은 빛가람호(성인 3명 이상), 호(성인 13명 이상), 왕건호 (성인 50명 이상) 시 운항합니다.​ 운항 구간은 영산포 선착장에서 한국천연염색박물관 선착장까지 왕복 10km 이내 소요시간은 50분입니다. 운항 요금은 성인 8천 원으로 공공기관에서 운영하기에 매우 저렴합니다. 다른 지역은 10분에 8천 원 정도 하거든요. 주말이면 황포돛배를 타러 관광객이 많이 찾는다는데요, 하루 7회 (10시, 11시, 13시, 14시, 15시, 16시, 17시 ) 운항하며 특히 시민이거나 전남 자원봉사 마일리지증 소지자,  시티투어 이용자, 빛가람 이전 공기업 임직원 및 가족은 50% 할인이고 경로 및 장애인, 국가유공자도 50% 할인이니 황포돛배 많은 체험 바랍니다.  오늘 오랜 세월  등대로 알았던  영산포 자기 수위표를 둘러보고 황포돛배 체험하는 방법도 알아봤는데요, 오늘이 마침 영산포 풍물시장 5일장이어서 시장 구경하러 갑니다. 시장 구경 전에 준비할 것 잊지 마세요. 바로 사랑상품권을 10% 할인 구매해 이용하면 훨씬 가계에 보탬이 된다는 사실!!!  영산포 자기수위표시 영산동 284-20 ※ 이 글은 SNS 서포터즈의 취재를 바탕으로 제작된 주관적인 글로, 시의 공식 입장과는 다소 다를 수 있습니다. 위 이미지를 클릭하면 시 김정아 서포터즈 글을 더 보실 수 있습니다. 
버킷리스트 중 하나인 패러글라이딩을 하기에 앞서쉽게 하늘을 비행 할 수 있는 기회가 있어죽산보경비행장을 찾았다​​ 죽산보경비행장 ​주소를 검색하는 것 보다'죽산보경비행장' 명칭으로 검색하는 것이길을 헤매지 않고 도착 할 수 있다​​ 죽산보경비행장​도로 아래 죽산보방향으로 내려가는진입로의 안내판을 따라오프로드와 같은 자갈길을 아주 잠깐 달리면파란색 컨테이너건물과 비행장이 보인다​​ 죽산보경비행장 ​안전이 최우선이므로방문 전 꼭 예약과 상담을 통해날씨를 확인하고 움직이는 것은 필수이다​핫플답게 다녀간 유명인들의자필사인과 방문객들의 밝은 미소가 담긴 사진들로긴장한 마음이 누그러진다​​ 죽산보경비행장 ​출발 전 기장님의 권유로기념촬영을 남기며고요한 날씨에 감사함을 느낀다​​ 죽산보경비행장 ​붉은 활주로와 푸른 하늘그리고 새하얀 경비행기가그림엽서처럼 어여쁘게 느껴졌다​거의 진동이 느껴지지 않을 정도로부드럽고 가볍게 활주로를 따라금세 하늘을 오르기 시작한다​​ 죽산보경비행장 ​안정권에 들어서자기장님은 잠시 가이드로서의역할을 시작한다​의 에서 보는 것 보다더 확실히 보이는 한반도를 닮은 지형부터직선거리로 1100km까지 날아갈 수 있으며생각 보다 가깝게 보이는 목포와 함평그리고 무등산과 월출산까지한 눈에 담아 볼 수 있었다​또한 헤드셋의 무전으로 나누는 대화는이색적이기도 했다​​  ​​사무실에서 기다리던 아이는엄마가 날아 오를 때를옥상에 올라가 담았다며상기된 표정으로 재미있었는지를 묻는다​생각과 다르게 전혀 무섭지 않았으며높은 곳에서 내려본 것과는 또 다른 풍경에 대해이야기 해주며 다음엔 아이도 도전해 보길 권해 본다​​ 죽산보경비행장​두려움으로 경비행기를 타지 못한 아이를 위해오늘의 또 다른 레저인 ATV 탑승을 위한​아이와 동행한 나는 죽산보경비행장에서운영하는 바로 옆 ATV로 이동한다​​ 죽산보경비행장내 ATV체험장 ​몸을 보호하기 위해 옷과 장비를 착용하고간단한 안전교육과 ATV 조작법을 배우고안전요원을 선두에 두고ATV를 몰기 시작한다​​ 죽산보경비행장내 ATV체험장 ​죽산보 일대가 넓고노랗게 만개한 금계국이 어여뻐아이와 나는 끈임없이 풍경에 감탄하며포토스팟마다 사진을 남겼다​​ 죽산보경비행장내 ATV체험장​​​  하늘을 나는 10분이3분 처럼 느껴졌습니다​같은 공간에 경비행기와 ATV를 함께즐길 수 있다는 것이 가장 큰 매력이였으나화장실이 멀리 있으니꼭 해결하고 가시는 것을 추천합니다​경비행기는 디너의여왕을 통해 탑승했으나ATV는 내돈내산입니다​​​ 죽산보경비행장전라남도 시 다시면 죽산리 1073  ATV전라남도 시 다시면 화동길 17 네비게이션에 '죽산보경비행장' 검색 ​ 
 가볼만한곳영상테마파크드라마에 나왔던 다양한 모습들을 현장에서 사진으로 담을 수 있는  영상테마파크는 단순한 드라마 영화 촬영장이라고 생각하시면 안 됩니다. 이곳은 고구려의 건국 역사와 엔터테인먼트가 결합된 영상전문 테마공원입니다. 안으로 들어가는 입장료가 아깝지 않을 만큼 는 풍부합니다. 애초 고구려, 백제, 신라의 삼국시대를 배경으로 한 드라마와 영화 촬영을 위한 오픈세트이자 삼국시대 민속촌으로도 기획되었다고 합니다. 한민족의 역사와 문화를 체험하는 장소로 주몽뿐만 아니라 태왕사신기의 촬영 장소로도 사용되었습니다. 입구에 들어서면 "삼족오의 비상"이라는 커다란 조형물이 서 있으며 송일국, 한혜진, 전광렬, 이계인 등 그동안 이곳에서 영화를 찍었던 주연배우들의 핸드프린팅이 눈에 들어옵니다. 그리고 출연 사진이 옆에 함께 붙어있기 때문에 드라마를 보고 주인공 손과 내 손을 비교해 보기도 해봅니다. 또한 활쏘기, 승마, 민속놀이 등 다양한 체험도 가능했지만 현재는 코로나19로 인해 보는 것만 가능합니다. 실내 세트장 중에서는 밀레, 고흐, 뭉크, 마티스 등 국내외 유명 화가들의 작품을 감상할 수 있는 미술관도 조성되어 있습니다. 저는 영상테마파크에서 미술작품을 감상하게 될 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 영화 속 장면, 사용했던 장비, 주인공과 SNS 인증 사진 촬영만 생각했던 저에게는 큰 충격이었습니다. 다양한 관광지를 방문했지만 역사체험관에 유명 미술작품이 있었던 곳이 있었던가? 재미와 웃음이 넘쳐나는  여행은 잠깐 방심하면 중요 포인트를 놓치고 그냥 지나칠 수 있으니, 천천히 꼼꼼하게 돌아보시기 바랍니다. 고구려 궁 맞은편에 있는 성루에 올라서면 영산강과 넓게 펼쳐진 평야, 그리고 세트장 전경을 마주할 수 있습니다. 도심 속 답답함을 잠시나마 잊고 싶다면 이곳에서 10연분 이상 앉았다가 가는 것도 좋습니다.  여행 중 자연스럽게 드라마 속으로 떠나는 여행이 겹치는 이곳은 드라마를 재미나게 보셨던 분들이라면 2배 이상 를 즐길 수 있을 겁니다. 하지만 드라마를 보지 못하고 이곳을 방문하셨다면 그 자체로도 100% 즐길 수 있는 아름다운 환경이 조성되어 있습니다. 과거 우리나라 삼국시대의 모습이 궁금하다면 가족들과 함께 방문해 보시기 바랍니다.  가볼만한곳복암리 고분전시관복암리고분전시관은 국가사적 제404호인 복암리고분을 실물 모습으로 전시하여 영산강유역 고대문화의 역동성과 중요성을 알기 위해 2016년 4월 30일에 개관하였습니다. 전시관 안에는 복암리 3호분 뿐만 아니라 고대 영산강유역의 모습을 보여줄 수 있는 여러 영상 자료들과 각종 유적에서 발굴된 유물, 인골 등을 함께 전시하고 있습니다. 과거 영산강유역에 살았던 우리 조상들은 어떤 모습의 삶을 꾸려갔는지, 죽음을 대하는 모습은 어떠했는지, 그리고 우리는 과거로부터 어떤 것들을 이어받아 살고 있는지를 보여주고 있는 이색적인 장소입니다. 특히 죽음에 대해 한 번쯤 생각을 해보고 부모님의 고마움을 한 번이라도 더 표현하는 시간을 가질 수 있는 전시관입니다. 9월 말일까지 진행되는 금동신발의 보물 지정을 기념하는 "신선되어 하늘 나라샤"는 과거로 떠나는 역사여행과도 같은 전시입니다. 이번 전시는 2014년 국립문화재연구소가  정촌고분에서 발굴한 금동신발이 지난 4월 보물로 지정된 것을 기념하고, 일반인에게 그 가치를 널리 알리기 위한 취지라고 합니다. 그리고 무덤에 대한 우리들의 또 다른 인식을 하게 하는 교육적인 부분도 큽니다. 영산강이 한눈에 보이는 산 사면에 자리한  정촌고분은  복암리 고분군과 인접해 있으며, 금동신발 1쌍이 출토된 1호 돌방무덤을 중심으로 독널, 돌덧널, 돌방 등이 추가 매장되어 있는 양식입니다. 근동신발은 삼국 시대 우리나라 고유의 금속공예 중 하나로, 공주 무령왕릉을 비롯한 마한, 백제권 지역에서 22점이 확인된 바 있다고 합니다.  실내 여행지 중 가 풍부하고 나를 돌아보는 시간을 가질 수 있는 장소로 다양한 연령대가 방문하기 좋습니다. 추석 연휴 기간 동안 가족과 함께 하지 못했다면 여행을 통한 또 다른 추억을 만들어 보시기 바랍니다.  가볼만한곳드론으로 촬영한 전망대 풍경에서 꼭 가봐야 하는 장소를 저에게 물어본다면, 1초도 고민하지 않고 느러지 전망대를 추천드릴 것 같습니다. 이곳은 한반도 지형을 닮은 영산 느러지 관광대로 자전거와 산책길 모두가 완벽하게 조성된 관광지입니다. 하지만 한 가지 아쉬운 점은 느러지 전망대 풍경을 가로막는 나무들이 앞에 많이 자랐다는 겁니다. 드론으로 촬영한 위에 있는 사진과 일반 전망대에서 바라본 아래 사진을 비교하면 뭔가 아쉬운 모습을 느낄 수 있을 겁니다. 전망대에서 바라본 풍경느러지 전망대를 가장 아름답게 감상할 수 있는 시기는 여름철 수국이 피는 시기입니다. 아쉽게도 현재는 수국을 바라볼 수 없지만, 포털과 블로그, 페이스북 등 각종 SNS 등에서 전망대 수국 길이 다양하게 올라와 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다.  지역 주민들은 "최근 코로나19 장기화로 비대면 야외 관광지 선호에 따라 느러지 방문객이 급증했다는 자부심을 가지게 되었습니다. 전라남도 여행지 중 비대면 여행지로 인기를 얻고 있는 이곳은 제주도 유채꽃밭이 부럽지 않을 만큼 전 국민들에게 큰 사랑을 받고 있습니다. 2022년 5월이 되면 전망대 주변을 흐드러지게 피기 시작하는 수국이 벌써부터 기다려지는 이유는 저뿐만이 아니겠죠?^^ 느러지 전망대는 영산강 하류 지점에 위치하고 있으며, 한반도 모양을 그림으로 그려놓은 듯한 풍경화가 펼쳐지는 장소입니다. 특히 한반도 지형을 기준으로 주변에서는 물돌이가 또렷하게 진행되는 이색적인 장소입니다.  느러지 전망대는 국내 대표적 한반도 지형으로 알려진 강원도 영월 동강과 비교해 강폭이 500~600m 이상으로 넓어 웅장한 맛이 일품이라는 평가를 받고 있습니다. 참고로 시가 포토존을 설치한 관광명소는 10여 곳으로 기억납니다. 그중 오늘 소개해 드린  가볼만한곳 느러지 전망대는 베스트 3위 안에 포함되는 장소로 꽃과 자연, 인간이 하나 되어 공존하고 있는 역사를 품고 있는 비밀의 정원입니다.  가볼만한곳산림자원연구소소중한 사람과 잊지 못할 추억을 만들고 싶다면 두 손 꼭 잡고 걷고 싶게 만드는 " 산림자원연구소"를 방문하시기 바랍니다. 가족, 친구들과 자연 속 힐링을 향해 떠나고 싶은 여행지로 주변에는 도래한옥마을, 다도댐 생태탐방로가 위치하고 있습니다. 무더위가 지나고 가을 향기가 코끝을 간지럽히는 요즘, 인생 사진을 촬영하고 싶지 않으세요? 집콕을 떠나 어디론가 떠나고 싶을 때 자연의 모습을 그대로 간직하고 있는 를 방문해 보세요. 세상이 푸르름에서 알록달록한 잎들로 변해가는 현재 모습은 카메라를 들고 촬영하는 그곳이 바로 인생 사진이 나오는 장소입니다. 메타세쿼이아 길로 유명한  전남도 산림자원연구소는 연인과 함께하며 사진도 남기고 데이트 코스로도 좋아 아름다운 추억을 많이 만드는 곳으로 유명합니다. 아쉬운 부분이 있다면 다양한 산림치유 프로그램을 통한 맞춤형 힐링 시스템이 준비되어 있지 않다는 겁니다. 에서 가장 아름다운 숲속의 공원으로 인정을 받고 있는 만큼, 관광객들과 함께 할 수 있는 운영이 앞으로 새롭게 추가되었으면 좋겠다는 생각을 해봅니다.  가볼만한곳친구들과 자연 속 힐링을 향해탁 트인 바다로 떠나고 싶은데, 거리가 멀어서 망설이고 있는 이웃님들이 있다면 호를 담은 다도댐 생태탐방로를 방문해 보시기 바랍니다. 이곳은 물 위와 숲으로 나있는 데크로 조성된 장소가 특징입니다. 생태탐방로는 나무로 된 길을 걸으며 망중한을 즐기기 좋은 장소입니다. 산림자원연구소를 처음 접하는 분들은 숲을 연구하는 기관으로 오해할 수 있습니다. 하지만 이곳은 자연의 힐링이 필요한 방문객들의 발길을 유혹하는 마법 같은 장소입니다. 한동안 코로나19 여파로 방문이 어려웠지만 철저한 방역을 통해 다시금 방문객들이 하나둘씩 모여들고 있습니다. 산림자원연구소는 음이온과 피톤치드가 풍부해 건강을 위해 찾는 이들의 스트레스와 함께 일상에 지친 심을 달래줍니다. 초록빛으로 빛나는 공간에서 느끼는 나만의 힐링시간이 필요하나요? 아이들이 자유롭게 뛰어높여 숲을 느끼는 자연체험 장소를 찾고 있나요? 가족들과 함께 부담 없이 편안한 자연 속 산책이 가능한  산림자원연구소는 산들바람에 몸을 맡기며 일상의 피로를 한방에 날려버릴 수 있습니다. 산림자원연구소는 오전 9시부터 오후 6시까지 이용이 가능하며 입장 마감은 오후 5시입니다. 연구소 내 취사는 불가하며 킥보드 등의 개인이동수단과 돗자리 등도 반입이 금지됩니다. 코로나19 서로 조심하면서 사회적거리두기와 마스크 착용을 필수로 해주시기 바랍니다. 오늘 소개해 드린  관광지 코스는 여기까지입니다. 여행을 계획하고 있다면 필수코스로 꼭 다녀오셨으면 하는 개인적인 관광코스이기 때문에 참고만 해주시기 바랍니다. 오늘도 이웃님들 모두 수고하셨습니다. 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194복암리고분군전라남도 시 다시면 복암리전라남도 산림자원연구소전라남도 시 산포면 다도로 7영상테마파크전라남도 시 공산면 덕음로 450 주몽세트장 신세계안과의원광주광역시 서구 죽봉대로 92 ​ 
에 위치한 느러지 전망대에서 영산강 관람을 마치고 차량으로 17분 거리에 위치한 무안에 위치한 밀리터리 테마파크에 들렀다.예전에 이곳에 한번 들른 적이 있었는데 그 당시에는 자세하게 안 둘러보고 흩어만 보고 나왔기에 이번에는 자세하게 둘러보기 위하여 찾아온 것이었다. ​ 테마파크에 입장에 앞서서 매표소에 들러 입장권을 예매하고 입장하였다.입장료는 성인 기준으로 2022년 2월 기준 2000원을 받고 있었다.​ 무안 밀리터리 테마파크 내부 안내도의 모습을 사진으로 담아보았다.   호담 옥만호 장군 공적비의 모습과 안내문의 모습을 사진으로 담아보았다.​    테마파크 매표소 위쪽에 전시되어 있던 C -123K 수송기의 모습.​ C -123K 수송기 내부를 들어갈 수 있는 문이 열려 있어서 들어가 보기로 하였다.​   C -123K 수송기 내부에 들어가서 내부가 어떻게 생겼는지 살짝 둘러보았다.​ C -123K 수송기 내부 관람을 마치고 문을 나와 야외전시장에 전시된 각종 전시물들을 관람하기 위하여 발걸음을 옮겨 이동하기 시작하였다.​  야외전시장에 전시되어 있던 AN - 2​  [무안 밀리터리 테마파크] 야외전시장에 전시되어 있던 UH - 1H​  야외전시장에 전시되어 있던 T - 28A​   야외전시장에 전시되어 있던 T- 33A​ 야외전시장을 둘러보다가 밀리터리 시뮬레이션 체험장의 모습이 보여흥미를 가져볼까 했지만 다음에 이곳에 방문하게 되면 방문하고자 그렇게 생각하고계속 야외전시장을 둘러보기 시작하였다.​  야외전시장에 전시되어 있던 T- 28A​  야외전시장에 전시되어 있던 O - 1G​ 야외전시장에 전시되어 있던 MIG - 15​ 야외전시장에 전시되어 있던 F - 5A/B​  야외전시장에 전시되어 있던 F- 4D​  야외전시장에 전시되어 있던 F- 86D​  야외전시장에 전시되어 있던 T- 6​ 야외전시장에 전시되어 있던 경장갑차​  야외전시장에 전시되어 있던 해병대 장갑차(LVT - C7A1)​  야외전시장에 전시되어 있던 해병대 장갑차(LVT - P7)​  야외전시장에 전시되어 있던 에어보트​  야외전시장에 전시되어 있던 M47 전차​  야외전시장에 전시되어 있던 8인치 자주포​  야외전시장에 전시되어 있던 M48A2C 전차​ 야외전시장에 있는 전시물들을 거의 다 둘러볼 무렵에 몽탄북초등학교 연혁이라는 안내문 비석이 세워져 있어서살펴보았다. 1944년에 개교했다가 2009년에 몽탄 초등학교로 통폐합되어 있다는 내용의 비석이었다.​  야외전시장에 전시되어 있던 나이키 미사일(2기)​ 미사일 전시물에서 바라본 야외전시장의 모습을 사진으로 담아보았다.​  ​야외전시실의 마지막에 함선에 함포로 쓰였던 무기류 전시물이 보여 사진기의 동영상의 기능을 이용하여 담아보았다.​  야외전시장에 전시되어 있던 해군발칸포(30mm, 200 V/C) 2문​  ​야외전시장에 전시되어 있던 해군 함포(40mm, L60(s), 20mm, MK4(s)) 4문​ 야외전시관에서의 각종 무기류 관람을 마치고 나니 함포무기류 옆으로유격훈련장의 모습이 있어서 전체적으로 어떤 체험을 할 수 있는지 궁금하기도 해서천천히 둘러보기로 하였다.​ 밀리터리테마파크전라남도 무안군 몽탄면 우명길 21밀리터리테마파크시뮬레이션체험장전라남도 무안군 몽탄면 우명길 43밀리터리테마파크호남항공전시관전라남도 무안군 몽탄면 우명길 21밀리터리테마파크야외교육장전라남도 무안군 몽탄면 우명길 43밀리터리테마파크유격훈련체험장전라남도 무안군 몽탄면 우명길 43 ​ 
안녕하세요~오늘은 계절따라 떠나는 신안 섬여행을 소개하려고 합니다!​같은 전남 지역에서도 차를 타고 2시간을 넘게 달려야 만나는 전남 신안군!결코 가까운 거리가 아님에도 꽃 따라 계절 따라 찾다 보니 자꾸만 찾게 되는 여행인데요~다른 전남여행지도 많은데 왜 이렇게 신안군을 자주 찾았을까요?그 이유는 바로 계절별로 만나는 꽃에 있었어요!*^____^*​신안군은 컬러마케팅으로 각 섬마다 대표하는 컬러를 정하고 그에 맞는 꽃을 심어 관광객들을 맞이하고 있어요예전엔 신안군 하면 임자도의 튤립과 압해도의 동백꽃만 떠올랐지만, 지금은 노란색의 선도, 보라색의 반월도&박지도 등  많은 곳이 되었다.1004섬이라고 불릴 정도로 많은 섬이 있는 대표적인 섬 여행지 신안군!오늘은 이곳에서 만난 계절별 풍경과 함께 대표적인 신안 여행지 7곳을 꽃과 함께 만나볼까요? [신안의 사계절을 느낄 수 있는 섬 BEST 7]​선도I임자도I도초도I반월도&박지도I병풍도I기점소악도I압해도신안군은 섬으로 이루어진 곳으로 다른 지역에 비해 교통이 편하지 않은 곳이에요 ㅠㅠ다리로 연결된 섬은 차로 이동이 가능하지만, 그렇지 않은 곳은 배를 타고 짧게는 20분, 길게는 2시간을 타고 이동해야 섬 여행을 즐길 수 있어요ㅠㅠ코스를 계획하기 전에 배 운항시간, 이동 소요 시간 등을 충분히 고려해야 하고, 배를 타고 이동할 경우 배를 놓치지 않게 여유 있는 일정을 세워야 불상사를 피할 수 있답니다!​​[배를 타야 갈 수 있는 섬]▪️선도, 병풍도, 기점소악도, 도초도, 비금도​[배를 타지 않아도 갈 수 있는 섬]▪️임자도, 압해도, 반월도, 박지도, 증도, 자은도​[계절별로 가기 좋은 신안 가볼만한곳]▪️사계절(계절 무관): 증도, 자은도, 기점소악도▪️봄: 선도, 임자도▪️여름: 박지도&반월도, 도초도▪️가을: 병풍도, 박지도&반월도▪️겨울: 압해도​ 선도3월 말~4월 중순 : 수선화5월 중 : 금영화​ ​3월이면 노란빛으로 물드는 섬이 있는데요~무안에서 혹은 신안에서 배를 타고 이동하는 비교적 편하게 갈 수 있는 섬, 선도입니다!수선화로 유명한 부산, 서산에 이어 '선도'가 새로운 수선화 명소가 되었는데요~섬 전체를 뒤덮은 노란빛의 향연. 이곳에서는 다른 농사 대신 수선화를 재배하며 관광객 유치와 농업을 병행하고 있어요!많이 알려지지 않은 곳이다 보니 비교적 한적하게 여행을 즐길 수 있답니다!드넓은 수선화 꽃밭과 튤립 꽃밭에 취해 시간 가는 줄 모르고 이곳에 머물게 되는데요정말 예쁘죠???3월에는 수선화, 5월에는 금영화가 노란 물결을 이루니 바다와 함께 즐기는 봄꽃 여행지로 제격이니 봄에 꼭! 선도에 방문해보세요(❁´◡`❁)​ 임자도3월 : 매화4월 : 튤립​ ​봄이 오면 신안 여행지로 떠오르는 대표적인 곳, 바로 임자도입니다.규모가 큰 튤립축제가 매년 펼쳐지고 바로 옆의 바닷가의 풍경과 함께 바다를 즐기기에도 제격인 곳이에요 ㅎㅎ푸른 바다에 일렁이는 하얀 파도와 형형색색 튤립이 이루는 꽃길 파도의 아름다움에 빠지게 되는데요~예전에는 배를 타고 가야만 했던 곳인데, 이제는 다리로 연결되어 차를 가지고 쉽게 갈 수 있게 되었어요 ^^지금까지의 임자도는 4월의 튤립만을 기대했다면, 내년부턴 매화나무의 화사함도 같이 만날 수 있어 3월~4월에 신안 여행을 가는 사람들에게 안성맞춤인 곳이랍니다!(≧∇≦)ﾉ​ 도초도6월 중순 ~ 7월 : 수국  ​전남 여행에서 수국을 볼 수 있는 넓은 공간은 그리 많지 않아요 ㅠㅠ그럼에도 수국을 볼 수 있는 대표적인 곳이 있다면, 해남 포레스트 수목원,  느러지 전망대 그리고 이곳 신안 도초도입니다!올해는 광주와 가까운 장성군 황룡강 일대에서도 수국을 볼 수 있었지만 보다 큰 규모를 자랑하는 도초도의 수국을 만나기 위해 이곳을 찾았어요~가는 길이 쉽지는 않았답니다ㅠㅠ배를 타고 1시간 40분, 그리고 비금도에 내려 차를 타고 약 40분을 가야 만나는 곳이 바로 이 곳, 도초도예요.조금 때이른 시기에 만났지만 다양한 종류의 수국을 한 곳에서 만나기에 좋은 장소였어요~팽나무 숲길, 영화 자산어보 촬영지가 섬에 있어 함께 둘러보기 좋고 비금도의 하트해변도 있으니 당일치기 신안 여행 코스로도 추천추천!​ 박월도 & 박지도5월 중순 ~ 6월 초 : 라벤더10월 : 아스타국화​  ​퍼플섬이라고 불리는 박지도와 박월도는 매년 6월, 10월 이렇게 두 번 찾는 듯해요 ^^보라색 컬러마케팅에 맞춰 이곳은 섬으로 향하는 목교부터 보랏빛 퍼플교입니다!그리고 섬 내에 있는 집도 길도 꽃도 모두 보랏빛이에요~ 정말 예뻐요 ㅎㅎ5월 중순부터 6월 초까지 볼 수 있는 '프렌치 라벤더'품종을 심어 놓아 다른 곳보다 일찍 라벤더를 만날 수 있어요 ✪ ω ✪​ 10월에는 라벤더 대신 아스타 국화가 언덕을 뒤덮고 있는데요~라벤더를 보려면 바람의 언덕까지 걸어가는 거리가 꽤 되는 편인데, 아스타 국화는 퍼플교를 건너면 바로 보이는 언덕에 있어 오래 걷지 않아도 되니 아이랑 함께 가기에도 정말 좋은 것 같아요 ^^​입장료 : 3,000원보라색 아이템 (옷, 우산, 액세서리 등) 착용 시 무료​ 병풍도9월 중순 : 맨드라미 ​9월 중순부터 10월 초까지 맨드라미축제가 열리는 섬, 병풍도입니다 ^^맨드라미가 이렇게 예쁜 거였나 싶을 정도로 넓은 바다와 높은 하늘과 잘 어우러져 가을의 정취를 만끽할 수 있게 해주는 곳이에요~노랑, 빨강, 주황의 다양한 색을 가진 맨드라미가 섬 언덕을 뒤덮으며 알록달록한 가을의 물결을 만들어내고 있어요가을 여행지로 완전 추천합니다!!!​ 기점소악도계절 상관없이 방문하기 좋은 섬  ​사계절 내내 이국적인 건물의 아름다움으로 사람들의 발길을 사로잡는 곳이 있는데요~바로 섬티아고라고 불리는 기점소악도입니다!이곳은 조금 가기 번거롭지만 쉬이 보지 못하는 이국적인 모습을 원한다면 가는 걸 추천드려요~배를 타고 대기점도나 소악도 등 선착장에서 내려 작은 섬끼리 연결된 길을 따라 걷거나 차로 이동하거나 자전거를 타고 지나야 해요!이곳을 섬티아고라고 부르는 이유는 12사도 예배당을 만날 수 있기 때문인데요.저는 종교와 무관하게 다녀왔지만 이국적인 풍경을 보면서 천천히 걷는 시간만으로 즐거웠던 곳이기도 해요ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ​ 압해도12월 중순 ~ 1월 : 애기동백 그렇다면 겨울의 신안 가볼만한곳은 어디일까요~?대표적인 곳은 압해도 천사섬 분재공원의 애기동백축제입니다!이곳은 동백 축제가 아니더라도 조경이 잘 되어있는 곳으로 신안 여행 중 가기 좋은 곳으로 손꼽히는데요~애기동백나무의 규모가 많아 걷고 또 걸어야 하긴 하지만 동백꽃을 즐기기에 안성맞춤인 곳이에요겨울 여행지로 추천합니다~~~​ 오늘 소개한 곳 이외에도 신안에는 바다가 아름답고 엘도라도 리조트가 있는 '증도', 일몰이 아름다운 '자은도', 원추리 축제가 열리는 '홍도' 등 가볼만한 섬이 많아요~정말 천사의 섬, 신안이 맞나봐요 ㅎㅎ어떻게 찍어도 사진이 정말 알록달록 예쁘게 나오니까 기분도 좋았답니다 ^^  어쩌다 보니 계절별로 자주 찾긴 하지만 하루를 온전히 쏟아야 할 만큼 이동시간이 긴 여행지이기도 해요~전남 여행을 계획하면서 신안을 찾는다면 배시간 등의 이동시간을 충분히 고려해 여행 코스를 계획하는 것이 좋을 것 같아요!알록달록 사계절에 따라 다른 분위기!신안에서 만나요~~~  ​ 
출처 인스타그램 all.about.sun.yeo.gwang#순천만별빛축제밤에 보아야 아름답다.순천만별빛축제는 2022년도 겨울에도 하지 않을까 싶은데요. 꼭 한번 가보고 싶어서 캡쳐했습니다.​​기본정보더보기 개요축제 > 불빛축제기간2021.12.23. (목) ~ 2022.02.02. (수)시간17:00 ~ 21:00장소순천만국가정원 서문 일원요금유료정보홈페이지 출처 인스타그램 all.about.sun.yeo.gwang#보성차밭빛축제​보성차밭 빛축제가 한국차문화공원 일원에서 열린다. 보성 빛축제는 2000년 밀레니엄트리를 시작으로 한국기네스북에 등재되며, 한국 빛축제의 효시로 20여 년 동안 명성을 유지해오고 있다. 경관조명, 미디어파사드, 특수조명, 빛 조형물 등을 설치하여  체험거리를 제공하고 있으며 연말연시를 맞아 새해 희망의 메시지를 전달하는 등 겨울철 차밭을 찾는 관광객들에게 그림같이 아름다운 보성의 이미지를 심어주고 있다.​전화번호061-850-5211~4홈페이지http://www.boseong.go.kr/tour주소전라남도 보성군 보성읍 녹차로 775행사장소한국차문화공원 일원주최보성군이용요금일반(19세 이상) : 3,000원단체, 18세 이하, 65세 이상 : 2,000원행사시간18:00 ~ 22:00  출처 인스타그램 all.about.sun.yeo.gwang2020 율포해변 불꽃축제 및 해맞이 행사 안내​○ 기 간 : 2019. 12. 31.(화) ~ 2020. 1. 1.(수)○ 장 소 : 율포솔밭해수욕장 일원○ 주최/주관 : 보성군○ 주요내용 : 불꽃토크쇼, 라디오 공개방송, 비전선포식, 뮤지컬 불꽃쇼, 해맞이 행사​​2021년도에는 코로나로 인해 축제가 없었습니다.2023년도 1.1일에는 #율포해변불꽃축제를 꼭 볼 수 있었으면 좋겠습니다.​ 출처 인스타그램 all.about.sun.yeo.gwang#담양산타축제담양산타축제를 2020년도를 마지막으로 아직까지는 행사진행을 하지 않았지만 2022년도는 코로나방역이 해제되길 빌어봅니다. 출처 인스타그램 all.about.sun.yeo.gwang#지리산남원바래봉눈꽃축제소개해드리는 내용 중에 바래봉 눈꽃축제를 못 가봤네요.눈썰매는 언제 어디서든 재밌죠..ㅎ 출처 인스타그램 all.about.sun.yeo.gwang#느랭이골LED별빛축제 출처 인스타그램 all.about.sun.yeo.gwang#목포크리스마스트리문화축제 출처 인스타그램 all.about.sun.yeo.gwang#담양드라이브가기좋은카페 몽에뚜와르 출처 인스타그램 all.about.sun.yeo.gwang여름꽃 수국 광주에서 가까운 #도 좋을거 같아요. 출처 인스타그램 all.about.sun.yeo.gwang#신안섬수국랜선축제, #도초수국공원일대에서 수국을 만나봐요. 출처 인스타그램 all.about.sun.yeo.gwang​ 
강원도 영월여행 가볼만한곳 한반도지형.​이러한 형태를 지닌 곳이 몇 있는데 내가 다녀왔던곳들은 ​ ,정선 병방치스카이워크에서우리나라 한반도지형을 닮은 모습을 보았었습니다.강원도 영월 가볼만한곳으로 많이들 다녀오시는듯 한데명승지로 지정된 영월이 대표적이지 않을까합니다.2009년 영월 서면이였던 곳이 한반도면으로 바뀔정도니 대단하죠?지금같은 더운 여름에 가는것보다 좀 시원한 계절에 가시는게 좋구요많이 걸어야하니 시간은 넉넉히 여유롭게 다녀오시는게 좋습니다.​​​영월 한반도지형 ​주차장에 도착하면 들어가면서 주차비를 내요 합니다.​중형 2000원, 소형 1000원이에요.제가 갔을땐 어느 학교에서 여행으로 온 듯 시끌벅적했습니다.주차장에서 한반도지형을 볼 수 있는 전망대까지 800m,​왕복 1.6km를 걸어야 하니 살짝 힘이 들지만 어렵진 않습니다.​초입은 이런 계단을 올라가는데 간만에 등산을 해야 하나 생각했지만 계단은 그리 길지 않습니다.힘들다할때쯤이면 다 올라갈꺼에요.ㅎㅎ 요즘 같은 날이라면 땀을 한바가지 흘를수도 있으니 수건을 가져가는것도 좋고물도 챙겨가는게 좋을듯합니다.​벤치도 있고 또 다른 길도 있는데 정해진 길이 아니면 가지 마시길..자연생태와 관련된 설명표지판이 있지만 안읽게 되더라구요.여기까지 올라왔으면 힘든 부분은 없답니다.​​​평지가 나오는데 그늘이 없어 뜨겁다는..영월여행왔는데 이 무슨 고생길이람. 그런 생각이 들기도..ㅎㅎ간혹 날벌레들이 귀찮게하기도 하더군요.​ ​​​몇 곳에 이런 돌탑들을 쌓여져 있었습니다.​오가는 사람들이 자연스레 쌓은듯 보이는데 시선은 가지만 그냥 지나치게 되네요.​​가면서 쌓아봐도 재미있을듯..<강원도 영월 가볼만한곳, 한반도지형가는길>자갈길을 지나면 이런 숲길이 대부분입니다.살짝 경사가 있기도 하고 오르락 내리락하기도 하지만크게 힘들진 않습니다.그래도 그늘이 있으니 다행이에요.뜨거운 날씨에 숨이 턱턱 막히지만 숲의 공기는 상쾌하게 느껴집니다.​중간쯤 왔을까싶은데 태극기 다리가 보이는데 바람이 없어 바람개비들이 돌아가질 않네요.이렇게 가는쪽에서만 보이고 돌아오는쪽에선 태극기가 안보여요.여기서 사진을 많이 찍기도 한답니다.​<강원도 영월 가볼만한곳, 한반도지형 태극기 바람개비> 설마 고정된건 아니겠지 하고 돌려봤습니다. 돌아가네요.돌아간다는걸 사진으로 표현하기 위해선 약간의 장노출로 찍어봤습니다.​​​​​한참을 걸어온것 같은데 앞으로 300m나 남았네요.이게 생각하기 나름이긴 하지만 800m라는게 왜이리 멀게만 느껴지는지..ㅎㅎ위에서 말씀드렸듯이 여유로운 마음을 가지시는게..주차장 이정표를 헷갈리게 만들어놨을까?ㅋ이정표에는 다른 길도 있지만 사람이 다니지 않으며 잡풀이 무성하고 길도 잘 안보이니그런 길로는 가지 마시구요​나무뿌리와 돌뿌리들이 많이 보입니다.넘어지지 않게 조심히 걸으시고전체적으로 이런 산길이다보니 편안한 신발을 신고 오시는게 좋구요길이 이렇다보니 유모차나 휠체어는 어려울수도 있습니다.​어느정도 갔을까.. 나무틈 사이로 마을이 보입니다.벤치도 있고.. 여기가 보이면 다 온겁니다.좀 시원한 날에 오면 좋았을껄.. 하는 생각이 들더군요.왠만하면 여름은 피하시는게 좋을듯..​​<강원도 가볼만한곳 영월 한반도지형>​​드디어 ​도착했습니다.​잘 볼 수 있게 전망대가 설치되어 있고 벤치도 있습니다.다행히 학생들보다 조금 일찍 도착했네요.안그럼 제대로 사진을 못찍을텐데.ㅎㅎ​애들도 사진찍고 그럴때까지 잠시 기다려줬습니다.탁트인 시원한 풍경이 시원하긴 하네요.좀 더 있음 한무리의 학생들이 오기에 그 전에 후딱 찍은게 좋을듯..​​우리나라 한반도를 정말 많이 닮았네요.항공샷으로 찍으면 더욱 그럴싸하게 보일텐데 저는 아직 드론이 없지요.ㅎㅎ그래도 다른 지역에서 보는것과 달리 한반도를 많이 닮은듯합니다.​ 짧지만 영상으로도 남겨보았습니다.힘들게 찾아온 보람이 있네요.ㅎㅎ​살짝 각도를 다르게 해봤지만 역시 정면에서 찍는게 가장 좋을듯.이날 제가 가지고 간 16-35 광각렌즈지만 괜찮았었습니다.표준렌즈가 무난할듯..신기한 자연의 현상이지만 닮긴 많이 닮은듯합니다.긴 거리를 왔는데 정작 여기서 머문 시간은 짧았네요.ㅎㅎ하지만 절대 아깝지 않았습니다.만약 영월여행을 가시게 되면 관람정보를 잘 알아두시고 가시구요 멋지고 신기한 자연을 감상하시기 바랍니다.여기까지 마무으리~ 
 느러지전망관람대전라남도 동강면 동강로 307-194느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194가는길(도보만가능)전라남도 시 동강면 곡천리 산 304-1주차하러가는중전라남도 시 동강면 곡천리1535 방문날짜 : 2021.06.26​여유로운 아침을 보내다가 어디라도 다녀오자 싶어 떠난 !!광주에서 그리 멀지 않은 거리라고 해서 출발했는데...1시간이 조금 넘게 걸린것 같다.그리 멀진 않지만 아주 가깝지만도 않은...광주 근교의  느낌은 아닌것 같다.​그래도 드라이브겸 뜨거운 햇살을 가르며 출발해 보았다.​네비에 를 쳤더니 안나와서(잘못쳤나??)결국 주소입력을 하고 갔다.그랬더니 우리에게 지도C를 통해 가는 길을 알려줬다.​ ​지도C의 길을 따라 가다 보면 한반도 지형이 1Km 남았다는 안내판과 함께[코로나 19] 감염증 예방을 위해 수국길 방문 자제를 요청 드린다는 입간판이 놓여져 있었다.그렇다!!이 시기의 는 전망대보다 수국길이 좀 더 하다.​ ​입간판을 지나자마자 보이는 좌측에 차량들!!달리는 차들 아니다!여기서부터 주차를 해 놓은거다!!​코로나로 인해 전망대의 주차장을 폐쇄하고 이렇게 도로 한쪽에 한길 주차를 허용해 주었다.차를 길 가에 주차해 놓고 걷다보면 전망대로 갈 수 있는 도보 길이 나온다.시에서 나온 차량도 보인다... 토요일에도 고생하시네...근데 왜 나온 거지??  ​여기서부터 더운 햇볕을 뚫고 올라가야 한다!!!사실 그리 먼 길은 아니다...그런데... 그늘이 없다.왼쪽에 조그맣게 생긴 나무 그늘 이외에는 그늘이 없어 아쉬웠다.그래도 저 멀리 보이는 전망대 꼭대기를 보며 열심히 걸어보았다.​  ​지도에 보면 이 길이 영산강자전거길이라고 나온다. 그래서인지 자전거 타고 오신 분들도 몇몇 보였다.​한참을 걷다 보면 나오는 갈림길!!빨간색 전화부스를 기점으로 영산강 하구언과 느러지 전망대로 나뉜다.​ ​전망대를 보러 왔으니 목적에 충실하게 오른쪽에 있는 전망대로 먼저 향했다.​ ​전망대 앞에 세워진 비석과 조형물!!곡강의 모습을 표현한 조형물이 인상적이었다.정말 한반도 지형을 닮았구나!!​  ​전망대에 올라서 본 곡강의 모습!사진으로 볼 때 보다 실제로 보니 감탄이 절로 나왔다.​  느러지 전망대는 영산강 하류 지검의 ‘한반도 지형’을 닮은 물돌이를 보다 또렷하게 전망할 수 있는 곳이다. 국내 대표적 한반도 지형으로 알려진 강원도 영월 동강과 비교해 강폭이 500~600m이상으로 넓어 웅장한 맛이 일품으로 알려져 있다. 전남관광정보https://www.namdokorea.com/tour/info/area/areaList.do?menuCd=T002001004&area=AREA_NAJU&infoId=0000012602넓게 펼쳐진 곡강의 모습을 내 작은 핸드폰으로는 다 담기 어려웠다.​  ​전망대를 내려오면서도 찍어본 곡강의 모습.​인상적인 곡강을 한번 더 바라보며 내려오면전망대의 오른쪽으로 수국길이 자리잡고 있다.​ ​블로그에서 많이 보았던 그 길이다.작년에 코로나가 기승일 때 확산 방지를 위해 수국을 모두 없앴다고 하더니 그래서인지꽃대가 기대했던 것 만큼 많지는 않았다.​   ​꽃들도 너무 더웠는지 햇볕이 잔뜩 드는 곳은시들고 마른 모습이 조금은 안쓰러웠다.​  ​그래도 중간중간 탐스럽게 피어있는 수국이 너무 예뻤다.이곳 수국은 대체로 붉은 빛이 많았다.​전망대의 왼쪽!아까 갈림길에서 보았던 영산강하구언 쪽으로도 수국길이 있다.오른쪽을 잠깐 보는 사이에 사람들이 많아져서 오른쪽 길도 사실 다 걸어보지 못하고왼쪽길은 아예 시작도 하지 못하고 발길을 돌렸다.(자체적인 거리두기가 나름 철저한 편이다.)​수국이 다 지기전에기회가 된다면 또 다시 수국을 보러 가고 싶다.뭔가 묘하게 또 보고 싶은 꽃이네~​혹시 이곳을 방문할 계획이라면,출발 시간에 대한 제약이 없는 편이라면이른 시간에 방문해 보길 추천한다.​나도 다음엔 좀 더 이른 시간에 방문해 보고 싶다.그때의 이 길은 어떤 느낌일까!! 
​안녕하세요? 쿨이맘 입니다.​요즘엔 낮의 햇살이 강하고 덥다 보니 쿨이 산책을 가급적 아침 일찍 갔다 오는 편이라,  어제도 아침 바람이 선선하길래 우리 집 쿨이의 강아지 산책을 아침 일찍 다녀오려고 했어요.​그런데 산책을 나가려다 문득  지난 5월 말에 갔다가 채 피어있지 않았던     수국이 생각이 났는데요. ​그때는 시기가 조금 일러 활짝 핀 수국을 보지 못했는데, 6월 중순이 된 지금은 좀 피어있지 않을까 하는 생각에 언제나   가볼만한 곳으로 손꼽히는  에 다시 한번 더 다녀온 이야기를 해 볼게요.  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​ 는  광주광역시나  현지에 거주하는 사람들도  손에 꼽는   가볼만한 곳인데요.   영산강이 굽이쳐 흐르면서 만드는 한반도 지형을 볼 수 있어 한 곳이고,  매년 6월에서 7월이면 수국이 길 양쪽으로 피어있는 예쁜 수국길로도  무척 한 곳이죠.​ ​ 는 몽송마을을 거쳐 가기 때문에 마을 입구에 와 한반도 지형 가는 길이라고 알려주는 두 개의 이정표를 볼 수 있어요. ​지난 5월 말에 왔을 때는  수국이 아직 덜 피어있어 예쁜 수국의 모습은 보질 못했기 때문에 보름 정도가 지난 어제는 그래도 수국이 좀 피어있지 않을까 하는 기대를 가지고  전망대로 향했어요.​ ​앗! 그런데 일반 도로에서 산길 임도로 접어드는 길목에   ' 주차장 폐쇄' 안내판이 서 있었어요. 그래도 유턴해서 도로 한 면에 주차하라고 하는 걸 보니  자체를 폐쇄한 것은 아니더라고요.​ ​왜 갑자기 주차장을 폐쇄했는지는 전망대 입구에 도착하니 알 수 있었는데요. 가 워낙 수국으로 하다 보니 코로나 때문에 많은 사람들이 방문할 것에 대비해 6월 12일부터 8월 1일까지 주차장을 폐쇄한 것이었어요.​ ​아마도 전망대 공터 주차장으로는 주차 공간이 부족해지는 것을 고려해서 임도 입구를 폐쇄하고 차를 도로 한편에 주차하게끔 한 것 같은데요.  우리 부부도 길 한 쪽에 주차를 하고 쿨이를 데리고 포장된 오르막 임도를 따라 걸어서 전망대로 올랐답니다.​ ​차를 주차한 곳에서부터 대략 300여 미터 정도를 올라가면 국토종주 자전거길의  인증센터인 빨간 부스 하나가 나오고요.​ ​방향을 오른쪽으로 꺽어 50여 미터를 가면 에 도착하게 됩니다.​ ​ 전망대로 걸어가는 길 양쪽으로는 조금씩 피기 시작한 예쁜 수국을 볼 수 있어 전망대 뒤편 수국길이 기대가 되었어요.​ ​전망대 입구에 도착하면 한반도 지형을 끼고도는 강의 모양을 힌    '곡강이 흐르는 아름다운 동강'이라는 조형물을  제일 먼저 볼 수 있고요.​ ​전망대로 가는 길 입구에는 '곡강, 최부 길'이라는 안내석을 만날 수 있죠.​ ​어제는 아침 일찍 8시 전에 도착했고,  살짝 날이 흐려서 시야는 조금 탁했지만  해가 없으니 차라리  조금 선선해서 땡볕보다는 나았어요.​ ​전체 5층으로 된 에 오르면 곡강을 굽이쳐 흐르면서 만들어내는 한반도 지형을 볼 수 있는데요.​ ​어제는 전망대까지 올라가지 않고 곡강이 흐르는 동강을 바라보았는데 그래도 계절이 계절인지라 초록초록한게 느낌은 좋았어요.​  가볼만한곳,  수국이 피는 6월말부터 7월초순이 최고!오늘은 딸아이가 학교 기숙사에 일찍 들어간다고 해서 신랑과 함께 데려다주고는, 날씨도 좋은 날에 그냥 ...m.blog.naver.com ​ 의 정보는 지난번 포스팅에서 설명을 했기 때문에 이번 포스팅에서는 생략하니 저의 지난 포스팅을 참고해 주세요.​​ 길 양쪽에 피어나기 시작한 예쁜 수국길​많이들 아시겠지만,  는 한반도 지형을 따라 도는  곡강을 볼 수 있는 전망대로 한 만큼 의 대표적인 예쁜 수국길로도 해서 항상  가볼만한 곳으로 손에 꼽히는 곳이죠.​ ​그런데 전망대 뒤편 수국길로 접어 설 때는 길 양쪽으로 활짝 핀 수국이 많이 없이 아직 시기가 좀 이른가 보다 싶었는데요. ​ ​좀 더 길을 따라내려가니 완전히 절정은 아니었지만 활짝 피어있는 수국이 제법  있었답니다.​ ​수국의 꽃 색깔도 흰색처럼 느껴지는 연분홍부터 보라색, 파란색까지 형형색색으로 느껴지는 수국이 너무나 예쁘게 느껴졌어요.​ ​아직 6월 중순이라 절정의 시기가 아니다 보니 길 양쪽으로 드문드문 피어있어도 이렇게 예쁜데 6월 말에서 7월 초까지 수국이 절정일 때는 얼마나 예쁠까 싶더라고요.​  ​어제 갈 때부터 시기적으로 조금 이른 감이 없지 않다고 생각했지만 나름 군데군데 꽤 예쁘게 피어있는 수국꽃이 예뻐서 쿨이랑 강아지 산책하기에도 너무 좋았답니다.​ ​작년에는 코로나 때문에 수국을 전부 베어버렸었다는 말도 있던데, 올해는  방문을 자제해 달라는 권고 정도이니 아직도  의 예쁜 수국길을 와보지 않았다면  가볼만한 곳으로 손꼽히는 이곳에 한 번쯤 가보시라고  말씀드리고 싶고요.​ ​만약 방문을 하신다면 그나마    기온이 선선한 아침 일찍 오는 게 사람들도 붐비지 않고 좋지 않을까 싶네요.  ​예쁜 수국길로 인해  여름에 특히 에서  가볼만한 곳으로 손에 꼽히는 는  6월 말 그리고 7월 초가 가까워질수록 방문하는 사람들이 점점 많아질듯한데요. ​아직 코로나를 조심해야 할 때이니 마스크 등의 개인 방역은 꼭 필수로 지키시길 바라고 자연을 훼손하지 않는 마음으로 다녀오시면 좋겠다는 생각을 하면서 포스팅을 마칩니다.  
한반도 지형을 볼수 있는 곳자전거 라이딩 코스로도 좋아!전망대에서 V샷!​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 주소 : 전라남도 시 동강면 동강로 307-194​" 느러지 전망대"원래 가려던 목적지는 아니었어요.원래 가려던 곳은 지난번 포스팅 한 무안 회산 백련지​무안 회산 백련지 가는 길에계속 갈색 표지판이 등장했어요."한반도 지형을 볼 수 있는 곳"계속 된 표지판의 안내로 인해무조건 가야 할 것 같은 느낌이 들었어요.어차피 가는 길인데 잠깐 들렸다 갈까~?이렇게 느러지 전망대를 가게 되었습니다.​느러지 전망대는 목적지 근처에서길이 좁긴 했지만 차량이 많이 없어서 그렇게 불편하지 않았어요.도착했을 때도 사람이 많지 않아조용히 다녀오기에도 좋은 곳 같아요.^^​ 차에서 내리자 마자 전망을 찍어봤어요.높은 곳에서 강을 바라보는게 느낌이 좋았습니다.저절로 힐링되는 느낌이에요.!​  주변에 칸나 꽃과 백일홍이 많이 있었어요.예전에는 꽃을 별로 안좋아했는데이제는 꽃에 눈이 가는거 보면저도 나이가 먹었나봅니다. ^^여기는 수국길이 한거 같은데저희가 갔을 때는 수국은 다 졌어요.​ 곡강이 흐르는 아름다운 동강센스있는 조형물이 있었어요.한반도 지형을 강이 둘러싸는 모양입니다.​ "담양 용추봉에서 시작되어목포 하구언에 이르는 영산강은평야를 지날 때 강폭이 넓어져유속이 느려지며 이 곳을 통과하는 모습이영락없는 한반도 모형을 하고 있다.바다로 가기 전 한 호흡 가다듬고 가는 이 곳은 여유롭고 아름다운 풍광을 지닌느러지 곡강이다."​느러지 곡강에 대한 내용이에요.사진이 멋있어서 기대되었어요. ^^​  표해록 이동경로입니다.위에 한자만 해석했어요.나머지는 여러분께 맡길께요. ^^​  파란색 표시가 되어 있는 걸 보니자전거 길인가봐요.실제로 자전거 타고 지나가시는 분들이 많았어요.저한테 사진부탁하시는 분도 있어서똥손이지만 열심히 찍었주었습니다. ^^​ 느러지 전망대의 모습이에요.3층 정도 되는 높이네요.하지만 위에 올라가서 아래를 바라봤을 때정말 아찔했어요.​ 이건 왠지 찍어야 될거 같아서 찍었어요.이 사진 찍을 때 아래 잠깐 봤는데정말 무서웠습니다.ㅠㅠ생각보다 제가 겁이 많나봐요.ㅠ​ 느러지 전망대는 이런모습이에요.다른 전망대에는 망원경 같은게 항상 있었던거 같은데다 그렇진 않나봐요. ^^​  느러지 전망대에서  전체적인 느낌을 볼 수 있게 동영상으로 찍어봤어요. ^^​ 그리고 전망대에서 바로 본 사진이에요.전망대가 조금만 더 높았으면한반도 지형이 더 잘 보였을거 같은데조금 아쉬웠어요. 그래도 탁 트인 시야와위에서 바로보는 강 뷰는 너무 멋졌어요.​ 전망대에서 와이프와 셀카한번 찍고 내려왔어요.평송에는 V를 안하는데얼굴을 가리려고 V를 한 와이프. ^^​ 느러지 전망대는자전거 길이 있어서 라이딩하기에 좋고잠깐 들러서 전망대 뷰를 보며힐링하기에도 좋은 곳입니다.​가볍게 다녀오기 좋은 곳 느러지 전망대 한번쯤 가볼만한 곳입니다.!! ^^ 
  가볼만한곳 추천 깨톡! 차 타고 이동하는 친구들이 이따끔 사진을 찍어서 보내줍니다.그동안 코로나19 때문에 소식을 전하지 못했던 친구들인데, 즐겁게 힐링하는 사진을 보내줍니다.예기치 않을 때 오는 연락이어서 더 반갑게 느껴지는 관광지 사진은 나 또한 여행을 즐기고 싶게 합니다.  가볼만한곳 느러지마을은 영산강이 굽이쳐 흘러가는 모양 따라 자연스럽게 형성된 대한민국 대표 전망대입니다.정상에서 바라보는 는 마치 한반도를 연상시켜 “작은 한반도”라는 별명이 붙었습니다. 와 무안을 한 곳에 공존시켜주는 듯한 기분을 느끼게 해주는 이곳은, 연인과 가족들에게 큰 인기를 얻고 있습니다.특히 아름다운 자연 절경과 함께 설화와 역사 흔적이 혼재해 있어 새로운  관광자원으로 손꼽히고 있습니다.  S자 형태로 굽이굽이 영산강이 흘러가는 탓에 과거에는 곡강(면)이라 불리기도 했던이곳은, 전남의 대표적인 관광자원으로 손꼽히고 있습니다.가족들과 함께  를 방문하게 되면 코로나19로 느꼈던 답답함이 사라질 정도로 시원함을 느낄 수 있습니다.  가볼만한곳 영산강 느러지는 무안군 몽탄면에 위치한 영산강 8경 중 2경에 해당하는 곳입니다.국내 대표적인 한반도 지형으로 알려진 강원도 영월 동강보다 강폭이 500~ 600m 이상 더 넓어 웅장한 광경이 일품으로 인정을 받고 있습니다.이러한 느러지를 한눈에 바라볼 수 있는 ‘느러지 전망대’는 강 건너 지자체인 시 동강면의 또 다른 자랑거리가 되고 있습니다. 느러지 전망대 정상에 올라 주변 풍경을 바라보면, 영산강 물길 따라 떠나는 여행의 묘미를 느끼게 됩니다.바다처럼 흐르는 대한민국의 영산강은 강물과 접하는 부분은 볼 때마다 신비롭고 미스터리하다는 생각을 하게 됩니다.   영산강 물길이 자아내는 소리를 즐기면서 느러지를 즐겨봅니다.물이 느려져서 느러지 또는 물 길이 늘어져서 느러지라고 부르게 된 이곳은 조선시대 문신 한호 임연 선생이 학문을 연구하고 토론했던 장소로도 합니다. 정자에 앉아 수많은 시인 묵객이 거쳐 갔을 역사를 생각하며, 저 또한 의 아름다움을 가슴에 담아봅니다.  강이 품고 있는 서사와 풍류를 만날 수 있는  를 찾아 가볍게 김밥을 먹으면서 즐겼던 여행은, 오랫동안 기억에 남을 것 같습니다. 가볼만한곳 는 풍류가 느껴지고 자연이 주는 고마움에 감사하게 되는 장소입니다.소중한 분들과 아름다운 추억 에서 많이 남겨보시기 바랍니다.​  ※ 이 글은 SNS 서포터즈의 취재를 바탕으로 제작된 주관적인 글로, 시의 공식 입장과는 다소 다를 수 있습니다. 위 이미지를 클릭하면 시 이창헌 서포터즈 글을 더 보실 수 있습니다. 
안녕하세요 밍뎅이 입니다 곰탕을 먹으러 에 들린김에 ,  가볼만한곳 다녀왔습니다 ​ 가볼만한곳 >산림자원연구소 > 빛가람전망대 > 곰탕(하얀집, 행운분식(사라다빵)​  느러지 전망대 주차장무료 / 입장료없음아름다운 경관을 한눈에 볼수있는 전망대가 있다고 해서 다녀왔습니다 :-)​담양용추봉에서 시작되어 목포 하구언에 이르는 영산강은 평야를 지날 때 강폭이 넓어져 유속이 느려지며 , 이곳을 통과하는 모습은 영락없는 한반도모습을 하고 있다.바다로 가기전 한 호흡 가다듬고 가는 이곳은 여유롭고 아름다운 퐁광을 지닌 느러지곡강이다.곡강정에 앉아 멈춘듯 흐르는 강물을 바라모녀서숨가쁘게 달려 온 나를 잠시 되돌아보게 한다.​전망대에 올라가기전 사진부터 봤습니다 여러분도 한반도 모습으로 보이시나요? ​​​주차장에 주차를 하면 멀리 전망대가 보입니다​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226 ​  ​동강을 표현한 작은 조형물도 있어요 여기도 포토존인가요..? ㅋㅋㅋ 조형물이보이기만하면 사진찍는 습관이 생감ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​느러지 전망대는 영산강 하류지점의 ' 한반도 지형'을 닮은 물돌이를 보다 또렷하게 전망할수있는 곳입니다 국내 대표적인 한반도지형으로 알려진 강원도 영월 동강과 비교해보면 500~600m이상 으로 더 넓어서 웅장한맛이 일품이라고하네요!!! 올라가볼게요 :-)​ ​와 전망대에 걸어서 올라와야해서 조금 힘들었지만 , 올라오고나면 탁 트인 동강이 너무 아름다웠어요!​ ​​  ​아름다운 경관을 한눈에 볼수있었습니다 :-)​  ​전망대에 내려와서 , 원래라면 바로 곰탕을 먹으로 갔어야했는데 , 군것질을 너무많이해서..ㅋㅋ 다른곳부터 둘러보고 먹으러 가기로했습니다 편의점에서 물 사오라고 하니 아직도 제주도 올레길에 갇혀있나봐요 삼다수를 사왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​ 산림자원연구소주차비없음 / 입장료없음여기는 에서 사진스폿으로 한곳이에요 , 나무들이 울창하게 많고 메타쉐콰이어 길도있어서 피톤치드도 뿜뿜마실수 있는곳 이랍니다 :-) 에서35~40 분정도 소요됩니다 ​산림자원연구소는 전라남도 도립연구소로 산림자원을 활용한 전문교육과 치유, 휴양등 산림치유연구를 하고있다고해요 ! 그리고 산림치유, 숲해설프로그램 등 다양한체험도 가능하다고합니다​​ 방문하기전 방문객 유의사항을 천천히 읽어보고 입장합니다 무료인만큼 , 더 신중하고 깨끗하게 방문하고 가야겠죠?​ ​지도도 한눈으로 보기 쉽게 표시되어 있었어요 ​ ​시작부터 메타쉐콰이아 가로수길로 시작을 하더라구요사계절이 전부 다른느낌 이였습니다  개인적으로 겨울에 와보고 싶네요요새 눈쌓인 나무길이 왜이렇게 좋은건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​  ​피톤치드를 한몸에 받으며 걸어가면됩니다  이런 곳은 무조건 마스크벗고 좋은공기 마시고가야하는데! 너무아쉽더라구요  ​ ​여러방향으로 산책할수도 있었어요 :-) 데크가 깔려있어서 산책하기도 좋은곳이였습니다  ​​  ​메타세콰이어 길을  다 걸어와서 뒤로보니 , 엄청 높은나무가 푸릇푸릇 너무 이쁘더라구여 :-)그리고 이날 날씨가 다했어요..ㅎㅎㅎ미세먼지 하나없는 맑은하늘 ​( 여기온 커플분들중에 보라색옷입은 커플들도 계시던데오빠 저분들 퍼플교 다녀온거같다곸ㅋㅋㅋㅋ보라색만 보이면 퍼플교 앓이중 )​ ​​ ​여기는 포토존은 아닌데 (사실 여기가..한포토존인줄알았음..) , 사람이 아무도 없길래 왠떡이야 하고 찍었답니다 ㅋㅋㅋ그래도 나름 이쁘게 나온거 같은데용?! ​  ​그래서만족하고하고 한바퀴 도는데 아래에 두둥 핫한 포토존이 있었답니다 ㅋㅋㅋㅋ자원연구소 여기 나무 조경을 진짜 이쁘게 잘해놨더라구요 산림치유라는 말이 왜나오는지 알꺼같은? 보기만해도 싱그러운느낌에 기분전환이 되더라구요​  ​ ​​ ​앉아서도찍고 , 서서도 찍고 셀카도찍고 사진 100장이상 찍었어요...ㅋㅋ근데 바닥이 아스팔트라서 앉아서 찍을때 궁디 뜨거워요...ㅋㅋㅋㅋ저도 후딱찍고 일어났다는...​ ​​  ​중간중간 산책할수 있는 공간도 많고 , 사진 스폿은 당연  이쁘게나오지만 그냥 여기는 아무곳에나 서도 사진이 잘나오는거 같아요 :-)​  ​​​나오는길에도 , 나무길 산책길 완전 나무천국 :-) 산책천국:-)푸릇푸릇함에 정신못차리고 사진찍다가  지쳐서 나오게 되는곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 신랑이 이제제발 그만찍고 좀가자곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ미안햌ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​  빛가람 전망대입장료없음  주차비없음 / 모노레일,돌미끄럼틀유료운영시간 09:00~22:00(동절기11월-2월 21:00까지운영)혁신도시의 랜드마크로 우뚝선 빛가람전망대는 혁신도시의 멋진 모습을 한눈에 볼수 있으며, 내부에서는 다양한 전시회도 즐길수 있다. ​빛가람혁신도시 중앙호수공원 바로 옆에 위치해있고 주요체험시설로는 모노레일과 돌 미끄럼틀이 있다.​빛가람 전망대 입구에도착했을때 에서 한 배의 동상도 볼수있었어요!음 배가 아주 먹음직스럽군 ​ ​전망대는 호수공원바로 위쪽에 위치해있었습니다 여기는 가족단위로 돗자리깔고 놀러오기 좋은곳같았어요 그늘 명당자리는 빨리와야지 차지할수 있을꺼같았습니다...ㅋㅋ​ ​밑에는 호수공원주차장이고 , 한칸더 위로올라가면 전망대주차장이 따로있어요!저희는 모르고..호수공원에주차하고 올라갔는데, 위에 올라가다보니 전망대주차장이따로있었습니다​전망대까지 어떻게 또 올라가지...후 하는데 모노레일이 있더라구요!! 아싸 모노레일타고올라가야지!!!​  ​​ ​돌미끄럼틀은 코로나때문에 미운행 중이였습니다  한번 타서 내려와보고싶었는데 아쉬웠어요 그래도 모노레일이 있으니 ㅋㅋㅋ없었으면 힘들게 걸어올라갔어야할텐데 다행입니다 ​  ​ ​모노레일자동발권기에서 발권하면 됩니다 :-) 편도로 1인 1000원당연히 왕복인줄알았는데 ㅋㅋㅋ내려올때보니 편도였....​  ​​ ​모노레일은 원래 여러명이 탈수있지만 , 코로나로인해 한번당 8명이엿나 10명이엿나 ? 기억이..ㅎ_ㅎ우리앞에서 바로끊겼습니다 ㅋㅋㅋ흑흑​ ​모노레일 타고 도착한뒤 바로보이는 전망이 엄청났어요 ㅎㅎ 더높은 전망대에 올라가서 보고싶었습니다  ​​ ​4층에는 전망대 레스토랑도 운영하고 있었어요 어릴때 용두산공원전망대에서 돈까스먹은 추억이 아직도 생각나는데 , 아이들 데리고와서 추억쌓기에 좋은(?)커피도 판매하고있네요 이것도 사진으로 봤어요...ㅋㅋ이때 아메리카노 엄청땡겼었는데!!​ ​​ ​ ​전망대에서는 혁신도시가 한눈에 잘 보였습니다 여기 야경도 엄청 이쁠꺼같은 느낌이였어요 :-)전망대가 조금더 높았으면(?)하는 느낌도 있었어요 ㅋㅋ​ ​  ​​신랑이 뭘 계속 보고있길래 망원경인줄 알았는데  읍성VR체험이더라구요 재밌어? 물어보니 아니 아무것도안보인다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안보이면서 뭘보고있던건데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​ ​문화관광갤러리도 있길래 사진도 구경해주고~우리가 다녀온  사진도있어서 반가웠어요 ㅋㅋㅋ​ ​다시 내려가려면 모노레일표 발권하셔야합니다 ​ ​내려갈때 모노레일 타고 내려갈까 생각했지만 풍경을 조금이라도 눈에 담고 싶어서 천천히 걸어가기로 했습니다.원래는 돌미끄럼틀 하면 타려고 했는데 코로나로 인해 개장을 안했더라구요 ㅠㅠ빨리 코로나가 사라져서 재밌는 것들 더 즐겼으면 좋겠어요​ ​내려가는 곳에 사랑&추억 담는 곳이 있네요​흠.. 생각보다는 포토존 정도 까지는 아니지만 하트가 가득 하니 좋았어요자물쇠 걸이도 설치는 해두셨는데 많이 걸어 있지는 않은 듯했어요​ ​돌미끄럼틀 도착장소 입니다.문이 잠겨 있었지만 창가 가까이 카메라를 대고 찍었어요저거 타고 내려왔으면 엉덩이가 아프겠지? 라는 생각을 했지만 엄청 재미 있었을 것 같았어요​​이렇게  한바퀴를 돌았네요✔ 한 곰탕도 먹고 한반도 모양을 품은 느러지 전망대도 다녀오고✔산림자원연구소는 연인들의 사진 hot spot 이였습니다. 사람들 지나다니는지 눈치 게임하는 느낌? ㅋㅋㅋ✔  빛가람 전망대는 혁신도시의 첫 시작과 끝을 알수있게 잘 설명해 두신것 같았습니다. 혁신도시가 한눈에 다 볼 수있어서 너무 좋았고 모노레일을 통해서 편안하면서 재밌게 올라왔었습니다. 기회가 된다면 돌미끄럼틀을 타고 내려갔으면 하는 작은 바람이 있네요.​​​​ ​ 
 목포에서  가는길에 있는""인스타에 수국길로 한곳마침 목포에서 30분 거리에 있다  도착하자마자 자동차들이 길에 서있길래 주차장이 없는줄 알았으차장은 있다하지만 차가 많다 다행히 점심쯤 도착해서앞에 차를 세우고로!    저기가 그 전망대군하고 걸어가는길날씨가 흐린듯하지만 엄청 더웠다  전망대 올라가니  저게 한국지도 모양의 섬??인듯 하다​전망대에서 완벽하지는 않지만한국지형을 볼 수 있다드론이 있었으면 더 잘볼수있었을듯  이 지점이 느러지 곡강이라고 한다담양 용추봉에서 시작되어 목포 하구언에 이르는 영산강은  평야를 지날 때 강폭이 넓어져 유속이 느려지며, 이곳을 통화하는 모습이 한반도 모습을 하고 있다,   사람들이전망대 내려와서 오른쪽으로 계속 가길래우리도 그냥 걸어 들어갔는데     어머 세상에나수국이 수북하게ㅎㅎㅎㅎ이곳 수국은 보라색 계열로수국길이 펼쳐지는거다     우와~ 이쁘다~ 소리가연발된다정말 너무 이쁘다​이곳은 출사를 나온분들도 많고자전거길로도 한가보다자전거족들도 많이 지나간다.     깔맞춤한 ㅎㅎㅎㅎ오늘은 보라색 티를 입고수국이 다 보라보라한다​                     #한반도지형가는길 #가볼만한곳 #여행 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 옥정리 산1  
​  가볼만한곳 맛집┃곰탕수국 명소┃  카페┃에비뉴449  ​ 하면 곰탕, 곰탕하면 곰탕   금성관 앞에 곰탕집이 밀집되어 있다. 하얀집, 노안집, 남평할매 등이 해서 한 번씩은 가봤고나의 지극히 주관적인 입맛으로 하얀집> 남평할매 > 노안집 순인데 하필 오늘이 하얀집 휴무날이라니... 😱하얀집의 깍두기 먹고 싶었는데..... 아쉬움을 안고 남평할매에서 먹었다. ​ 업소명운영시간휴무일하얀집 매일 08:00 - 20:00 첫째, 셋째 월요일 휴무노안집 매일 07:00 - 20:00 월요일 휴무남평할매 매일 08:00 - 21:00 공휴일, 명절 당일 휴무 곰탕 휴무일 꼭 알고 가세요!​​​​곰탕 먹고 반드시! 꼭! 해야 할 일이 있다.​ 호남 최다 로또 당첨 1등이 10명 나온 로또명당 내가 로또 1등이 되기를 기도하며 로또맛집에 입장! 로또 1만원, 연금복권 5천원 어치 샀다.연금복권은 꽝....☠️ 남은 희망을 로또에 걸어보며 이번 주 토요일 밤 8시 45분 (둑흔둑흔)​ 알리바이 점전라남도 시 로 142 ​​​​​ 예쁜 수국 꽃길,   티맵 내비게이션 주소에   찍고 갔는데 강 건너편 느러지(무안 몽탄면)를 안내하는 줄도 모르고 40분을 허비하고 힘들게 찾아갔다. 수국 보기도 전에 지쳤어...가장 더운 낮 2-3시에 꼭 수국을 보러 와야 하는 건지... 친구에게 대놓고 말은 못 하고 속으로 꿍얼꿍얼 😕 ​전남 시 동강로 307-194내비게이션 지번 주소 찍고 가세요!​​ 전망대 주차장 임시 폐쇄기간: 2021. 6. 12. ~ 8. 1.전망대 주차장은 진입금지도로 한면 주차주차 후 전망대까지 도보로 이동 (약300m 이상) 나는 평일에 가서 입구와 가깝게 주차를 했지만 입구와 멀게 주차할수록 도보 거리가 길어진다 점...주말에 사람들 인파 몰리면 주차도 멀고 많이 걸어야 하니 한가롭게 평일에 가세요또한, 뜨거운 대낮에 수국길을 굳이 걷겠다면 양산을 준비하세요!​​주차 후 도보로 이동하다가 빨간 부스 (자전거 종주 인증 스탬프 찍는 곳)가 위치한 갈림길에서 오른쪽 전망대 길 방향으로 먼저 가봤다.​ 처음 수국길에 들어섰을 때 '수국이 별로 많지 않네?'라고 생각했는데 점입가경이라는 말처럼 걸어 들어갈수록 수국꽃이 많이 피어 있었다. 이곳에는 붉은 보랏빛을 띄는 수국들이 많은 것 같다.​​​ 꽃이 피기 시작한 초기의 수국은녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 특성을 갖는다. [네이버 지식백과] 수국 (우리 생활 속의 나무, 2008. 3. 25., 정헌관)​​​ 작은 꽃들이 서로 옹기종기 모여 한 송이의 커다란 꽃을 이루는 수국, 자세히 보지 않아도 예쁘다!​​​​  친구는 360도 회전하며 포즈를 취하고 나는 연신 셔터를 누르고. 10장 중에 1장 건지면 된 거지~😊​​​​  수국길은 영산강 자전거 종주길 코스라는데 자전거 타고 지나가면 좋겠다~​​​​ 에 꼭 올라가세요!약간 덥고 습해서 올라갈까 말까 했는데 역시 올라가길 잘 했다. 바람도 시원하고 뷰도 멋지고 👍​​​​  ​ 한반도 지형을 닮은 느러지느러지 전망대 높이가 15m 정도 되고 전망대 위에서 내려다보는 뷰. 한반도 지형을 닮았다는 말이 무슨 뜻인지 이해가 되지 않아서 검색을 해보니​​​ 출처: 사진에 있음 강이 곡선으로 흐르면서 (그래서 곡강) 자연적으로 형성된 한반도 모양. 건너 보이는 마을은 전남 무안군 느러지 마을. 내비게이션이 잘 못 알려줬던 곳이 저곳 같다.​​​​ ​​ 바람에 흩날리는 머리카락​​ 시간과 마음에 여유를 갖고 왔더라면 산책하기 참 좋은 길 같다.  ​​​​  남평 카페, 에비뉴449 카페 1층 뷰카페 2층 뷰드들강을 액자에 그대로 담은 액자 뷰를 자랑하는 카페에서 50여 분을 달려온 보람이 있다. ​​​​ 테이블마다 크고 작은 유리병에 초록 식물을 툭툭 꽂아 뒀는데 이것마저 멋스럽다!​​​​  아트다! 아트!​​  이날 내가 이동한 거리를 계산하면...광주송정역 - (30분) - 곰탕 - (40분) -  - (50분) - 카페 에비뉴449 - (45분) - 우리집차 타고 이동하는 시간이 더 길었네 😂🤣카페 에비뉴449에서 우리집까지 45분이 아니라 퇴근시간과 맞물려서 1시간 반 걸린...​친구가 본인이 가고 싶은 곳만 콕 집어서 찾아가다 보니동선이 전혀 고려되지 않은... 😖의 끝에서 끝을 이동한~~~ 도 참 넓다!​ ​피곤하지만 즐거운 하루였다.​​ 
​오늘은 딸아이가 학교 기숙사에 일찍 들어간다고 해서 신랑과 함께 데려다주고는, 날씨도 좋은 날에 그냥 집으로 돌아오기 아쉬워  가볼만한곳으로 꽤 한 에 갔다 왔는데요. ​꽤 화창한 날씨의 주말에 갔다 올만한 가족 나드리 또는 연인들 데이트로 괜찮게 느껴져서 소개를 해 봅니다.  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226 ​우선  는  동강에 위치해 있는데요.   전망대 자체가  산 중턱에 있기 때문에 전망대로 진입하는 마을 어귀부터는 조금 좁은 포장된 산길을 따라 오르게 되더라고요. ​ ​처음 가다 보니 이정표를 따라 좁은 산길을 따라 오르는데, '이 길이 맞나?' 싶을 때쯤에 느러지 전망 관람대 인증센터로 꾸며진 빨간색 공중전화 부스를 삼거리에서 만나게 되고요.​ ​오른쪽 길을 따라 30여 미터만 들어가면 15대 남짓의 차를 주차할 수 있는 주차장이 나와요. 참고로 수국이 피는 6월 말부터 7월 초순에는 주차장에 자리가 거의 없다고 하니  참고하면 좋을 것 같네요.​  구경하기​ 입구에는 '곡강이 흐르는 아름다운 동강'이라는 벤치 조형물이 서 있고요.​ ​조형물 옆으로는 잠시 쉴 수 있는 정자와 식수대도 있고 영산강 느러지를 소개하는 안내판도 있는데요. ​이곳의 느러지 전망대로 부르는 이유는 영산강이 평야를 지나갈 때 강이 넓어지면서 유속이 느려지기 때문에 '느러지'라고 부르는 것이고, 영산강이 굽이도는 곳이라 '곡강'이라는 별칭이 붙은 것이더라고요.​ ​로 향하는 길목에는 '표해록을 따라 걷는 곡강, 최부 길'이라는 표지석도 만나게 되는데요.​ ​표해록은 이곳  동강에서 태어난 최부가 15세기에 쓴 명나라 견문록인데요.  총 148일 동안의 과정을 생생하게 기록하여 세계 3대 중국 기행문으로 꼽힌다고 하고요. 그것을 기념하기 위해 2019년도에 기념비를 세운 것이었어요. ​ ​그동안 몰랐던 표해록과 최부에 대한 것을 하나 배우고는 뒤편에 보이는 로 발길을 옮겼어요.​ ​에 도착하기 전에는 얼마 전 다녀온 빛가람전망대와 비슷하지 않을까 싶었는데 막상 도착해보니 총 5층으로 만들어졌으며 계단을 통해 오르는, 빛가람전망대와는 완전히 다른 느낌의 자연과 어우러진  전망대였어요.​ ​빛가람전망대는 최신 시설의 전망대로 도심에 있으면서 주변의 경관과 야경을 즐길 수 있었다면, 는 산 중턱의 자연 속에 위치해서 자연 그대로의 곡강 그리고 한반도 지형 모습에 더불어 수국의 아름다움을 즐길 수 있는데요.​빛가람전망대가 세련된 레스토랑의 코스요리 같고 는 산 속 깊은 곳에 위치한 고풍스러운 한정식 같은 느낌이라고 할까요? 두 곳의 전망대 모두 나름의 개성과 매력이 있었지만 저의 개인적인 느낌을 서로 조금은 달랐답니다.  ​ ​ 에 올라 바라본 곡강에 접한 한반도 지형은 나쁘지는 않았지만, 조금 더 높은 각도에서 바라볼 수 있으면 보다 선명한 한반도 지형이지 않을까 하는 생각이 들어 조금 아쉬웠어요.​  ​참고로 영상은 바람소리가 시끄러우니 음소거후에 보세요! ​ ​하지만 영산강이 굽이도는 곡강의 모습은 유려한 곡선을 이루는 강의 모습에 꽤 아름답게 느껴지기도 했네요.​ ​ 제일 위층에서 인증샷도 한 컷 찍었는데, 시국이 시국인지라 마스크 착용 인증샷으로 찍었답니다~! ㅎㅎ​ ​전망대에서 아래를 바라봤을 때  전망대 입구 쪽으로는 주차장과 전망대 진입 포장도로가 보이고요.​ ​반대편으로 보이는  포장도로는  매년 6월말부터 7월 초순이면 예쁜 수국을 즐길 수 있는 한 수국 꽃길이 보인답니다.​​ 초여름에 볼 수 있는 예쁜 수국 꽃길​전망대 입구에서 전망대를 거쳐 지나면 포장된 산 속 오솔길을 보게 되는데요. 아직 5월 말이라서 다른 여느 곳과 다를 바 없는 숲길처럼 보이지만 매년 6월말부터 7월초순이면 길 양쪽으로 아주 예쁜 수국을 즐길 수 있는 꽃길로 변해요.​ ​아직은 시기가 일러 만발한 수국을 볼 수는 없었지만 나름 운치 있는 산책길이었는데요.​ ​ 의 주변 경치 뿐 아니라 초여름에는 예쁜 수국 꽃길까지 즐길 수 있으니, 많은 사람들이   가볼만한곳으로 손꼽는 이유를 바로 알겠더라고요.​ ​아직 완전히 피지는 않았지만 얼마 후면 피어날  꽃망울의 모습을   열심히 카메라에 담아 봤어요.​ ​아직은 덜 피었지만  보라색  꽃망울이 진 수국이 너무 예뻤는데요.   아마도 6월 중순부터는 꽤 예쁘게 핀 수국을 볼 수 있지 않을까 싶네요.​ ​아직은 시기가 일러  꽃망울이 진 수국의 모습이 많이 보였지만, 그래도 다른 예쁜 꽃들이 피어있어 산책을 하면서 예쁜 꽃들을 즐길 수는 있었고요.​ ​한낮의 오후 햇살이 나뭇잎 사이로 비치는 모습도 멋졌지만,  그래도  길 양쪽으로 만발한 수국의 모습은 너무 예쁠 것 같아 6월 말에 다시 와봐야겠다는 생각을 하며 발길을 돌렸답니다.  ​ 는  얼마 전 다녀왔던 빛가람전망대처럼 최신 시설에  도시적인 분위기와 달리 산 중턱에 호젓하게 서 있는 전망대지만 주변 경관이 아름다웠어요.​ 특히 6월 말부터 7월 초에는 예쁜 수국이 피어있는 모습을 볼 수 있어서 가족 나들이로 또는 연인들 데이트 코스로 부담 없이 가기에 좋을듯싶어서 저 역시  가볼만한곳으로 추천한다는 말씀을 드리면서 포스팅을 마칩니다. 
 느러지 전망대​영산강 줄기 따라 거칠게 흐르고 흐르던 강물도 어느덧 한숨을 돌리고 싶은 그곳그리고 돌고 또 돌면서 천천히 모래성을 쌓고 쌓아물이 느러지게 천천히 흐르는 그곳에 한반도 지형을 만들어 놓으니우리는 그곳을 느려지다.... 물이 느려졌다고 하여 붙여준 마을이 무안면 몽탄면 느러지 마을이다.​​​​  ​여기 느러지 전망대는2010년 시 동강면에 조성하여 영산강의 아름다운 비경을 바라보며 수 천년 강물이 흐르고 흘러가는 세월동안 그 흔적의 역사를 바라 볼 수 있게 하였다.실제 느러지 마을은 무안 몽탄이고여기 느러지 전망대는  동강면입니다.​​ 느러지마을에는 몇 가지 전설이 있다고 합니다.왕건이 견훤 싸울 때꿈속에서 빨리 피하라는 훈몽에 따라 잠에서 일어나 군사를 물렸는데그 후 물이 가득 차서 무사했다는 전설이 있고....​​​ ​또 조선시대최부의 발자취를 느끼기에 좋은 길이라고 합니다.죄지은 자들이 제주로 달아나는 경우가 많아 이들을 잡는 직, 즉 추쇄경차관의 임무를 띠고 제주를 갔다가이듬해 부친상을 당해  배를 타고 출항하여 고향으로 돌아오던 중 풍량을 만나 표류하여 중국에  도착하여 여러 고초를 당했지 만,조선의 고위 관직이라는 신분이 밝혀져 다시 한양으로 돌아왔다.그 후 성종의 명을 받아 일기 형식으로 '표해록'을 써서 중국 기행 중 만난 사실을 기록하였다고 합니다.​​ ​ 전망대에서 바라보는작은 한반도예로부터  아름답기로 한 곳이지만누구나 쉽게 바라볼 수 있는 곳이 아니기에여기 전망대를 세웠나 봅니다.그런데 조금 아쉬움이 남아 있습니다.조금만 더 높게 했으면 하는,.....​​ ​​​​​  ​작은 한반도....단풍이 물든 그 어느 날 한 번 더 오고 싶은 곳입니다.​ ​​​ 느러지 마을 전망대에서 바라본  억새 숲​ 한반도물길이 흐르고 흘러 그 강물도 잠시 쉬어 가는 곳그곳에 모래도 좀 실어 날리고...여러 가지 퇴적물도 좀 실어 나르고 하여여기서돌고 돌아 느러지게 놀다 가노리그 누군들 여기에 잠시 머물며 시원한 마음으로 즐거운 보내라 합니다. 
CUMICOOMI X  수국  광주근교 전남 수국명소 다녀오기 !#전남수국명소 #전남수국 #수국 #광주근교 #광주근교수국 # #​  고창 라벤더 꽃놀이, 강진 코끼리마늘꽃 꽃놀이 사진 포스팅도 하고 싶은데... ㅋㅋ역시 한번 밀리면 다시 올리는게 넘 어려운 블로그에요.오늘 소개해드릴 ' 수국 명소' 는 저번주 토요일에 다녀온곳이랍니다.오늘 진도 가기 전에, 쓰는 포스팅이에요.​​  수국길이 예쁜 곳​ 예쁜 수국길로 한,  . 전 처음 가봐서 몰랐는데, 작년 사진이랑 비교하니까작년이 훨씬 꽃이 풍성하고 예쁘더라고요. 아마, 겨울에 너무 추워서 수국이 얼어죽지 않았을까 싶어요ㅠㅠ그래도 예쁜 수국길. 소개해드릴게요 :)​* 입장료 : 없음* 주차장 : 전망대 주차장이 매우 협소하여, 다수의 차량 방문시 출입이 어려워 임시폐쇄(6/12 ~ 8/1)전망대 아래, 도로변 한면 주차 후 약 10분 정도 걸어서 이동하면 됩니다.그늘이 없기 때문에, 양산이나 우산 , 모자 챙기시는걸 추천드려요 ​사진 촬영일 : 2021년 06월 26일 토요일 오후 3시쯤  화살표쪽으로 가면 됩니다.느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 네비에   찍고 가시다가, 길에 팻말있으니 팻말보고 가세요 !네비 찍고 따라가면, 엉뚱한 길로 갈 수 있으니 주의 ㅎㅎㅎ   화장실도 있어서 좋았어요 ! 느러지 전망대에 오면, 한번도 지형을 닮은 모습도 구경할 수 있답니다.담양에서 시작된 영산강 물줄기가 힘차게 내려오다가 , 여기에 오면 U자 형태로 물이 흐르면서 유속이 느려진다고 해요.그래서 느러지라고 부른답니다 ㅎㅎㅎ  전망대에 올라서 한 컷 !수국길도 좋지만, 이렇게 보는 뷰도 넘 예쁘고 좋았답니다.  이번에 제일 맘에 들었던 사진.뒤에 보이는 강과 산이 잘 어우러져 넘 맘에 드는 사진으로 픽.올해의 베스트사진 중 꼽힐듯한 저의 사진입니다. ㅋㅋㅋ​요즘 모자 쓰는거에 푹 빠져서, 모자 하나씩 주문하고 있어요.모자 아니면 헤어핀으로 포인트 주면 좋더라고요 :)​이 날은, 주황색 원피스를 데일리룩으로 입었답니다.  자전거길 종주 !느러지 전망 관람대 인증센터가 있어서, 도장 쾅쾅 찍고 갈 수 있어요.  느러지 전망대 뒤 쪽 길로 가면, 예쁜 수국길을 만나볼 수 있답니다.전 처음 방문해서, 중간에 가다가 수국길 끊긴 곳에서, 그만 갔는데...ㅠ.ㅠ 더 가면 두번째 수국길을 만나볼 수 있다고 해요.저도 기회가 되면 올해 한번 더 가던지, 아니면 내년에 다시 제대로 수국길 감상하러 가야겠어요!​  ​원래 수국수국 느낌나는 원피스 입고 왔었어야 했는데,안 입어본 원피스 입고 싶어서 ㅋㅋㅋ 주황색 원피스로 픽 했답니다 :)    ​주말에 가면 사람이 매우 많아요 :)그리고 아주 더워요. 이제 주말부터 장마철이라니.. 계속 비가 내리겠네요.그래도 여긴 비와도 예쁜 수국길이니 가보시는거 추천드립니다. 수국은 물을 좋아하는 꽃이거든요.​투명 우산 쓰고 인생샷 건져오기 <<< 도전해보세요.전남 수국명소, 광주근교 수국명소 포스팅하면서, 요즘 계속 수국수국한곳을 찾아다니고 있네요 ㅎㅎ최근에 갔던 제주에서는 3박4일 여행일정이 넘 짧아 , 수국을 제대로 못보고 와서 아쉬워요.조만간 다시 제주로 출동 ! ! !해야겠어요.     ​여긴 진한 핑크 수국, 그리고 보라색 수국 꽃을 만나볼 수 있답니다.그늘 쪽에 있는 수국이 확실히 싱싱하더라고요! 수국 보러 진짜 많은 사람들이 다녀갔던 저번주 주말.   수국길은 핫해요 핫해!    ​이번  수국,  포스팅은 제 사진이 80%를 차지하고 있는 것 같네요 ㅎㅎㅎ그만큼 맘에 든 사진이 매우 많았던 날이랍니다.여기에서 꽃놀이 즐기고, 무안 톱머리해수욕장에서 1박2일 차박 캠핑을 즐겼어요.차박 캠핑 이야기도 곧 가지고 올게요 (밀리기전에)    ​전 연한 파스텔톤의 수국을 좋아하는데, 그 컬러의 수국들은 다른 지역에도 다 졌더라고요.지금은 딱 이 컬러의 수국들이 예쁜 시기인 것 같습니다.아마 수국 종자가 다 다르기 때문일 것 같네요 ㅎㅎㅎ  일어서서도 한 컷,앉아서도 한 컷.​사진 + 영상 진짜 ㅋㅋㅋㅋ실컷 찍고 왔던  수국 꽃놀이.전남 수국 명소 찾으신다면, 광주 근교 수국 보실 곳 찾으신다면, 여기 추천드려요.근데 제가 생각하는 보단 조금 멀더라고요~ ㅎㅎ  수국 꽃 실컷 구경하고, 더워서 키위주스 주문해서 먹었어요.가격도 사천원이고, 생과일 키위 갈아서 만들어주니까 좋더라고요 :)푸드트럭 있어서 좋다 ㅋㅋㅋ 여기 말고도, 또 하나의 음료 파는 곳이 있답니다. ​요즘 같이 더운 여름에는, 쿨러에 얼음 담아, 음료 담아오는게 사실은 가장 최고지만 ㅋㅋ없으면, 이렇게 사먹는것도 참 좋아요 ㅎㅎ   Copyrihgt 2021 쿠미쿠미 all rights reserved 
  가볼 만한 곳!바로   수국꽃길입니다:)​수국꽃길이 꽤 길어서 산책길로도 손색이 없는데전망대에서 바라보는 영산강의 비경은 한반도 지형을 닮은 꼴로 합니다~~​또한 작년에 SNS에 수국꽃길이 세를 치르면서핫해진 곳이기도 합니다!​그만큼 많은 분들이   수국꽃길을찾아주고 계신 가운데 일반 도로에서 산길 임도로 접어드는 길목에' 주차장 폐쇄' 안내판이 있으니주차를 하실 때 유턴하여 도로 한 면에 주차해 주시면 감사하겠습니다!​🚫이 모든 것은 코로나19로부터 지역사회 전파 방지와방문객들의 안전을 위해서 임시 폐쇄하오니 양해 바랍니다!​ 전망대 주차장 진입로 임시 폐쇄기간 : 2021. 6. 12. ~ 8. 1.​전망대 주차장은 진입금지주차 후 전망대까지 도보로 이동(약 300m)​전망대 공터 주차장으로는 주차 공간이 부족해지는 것을 고려해임도 입구를 폐쇄하고 차를 도로 한 면에 주차를 하게 됩니다.​길 한쪽에 주차를 하고 포장된 오르막 임도를 따라 걸어 전망대로 향했습니다!​ ​차를 주차한 곳에서부터 대략 300m 정도 올라가면국토종주 자전거길  인증센터가 보이실 겁니다~​자전거길 인증센터에서 방향을 오른쪽으로 꺾어50m를 가면 에 도착하게 됩니다.​ ​수국은 땅의 산성도에 따라 꽃 색이 달라진다고 하는데요~ 수국은 보랏빛, 분홍빛, 파란빛 등알록달록 수놓아 어딜 보아도 다 예쁨! 그 자체 압니다:)​ ​그리고 이렇게 예쁜 커브길이 있어서 예쁜 사진 찍기에도딱이라는 거 아시지요~~?​보라보라~ 핑크핑크~~여름에 볼 수 있는 수국! 확실히 예쁘긴 합니당ㅎㅎ​ ​이렇게 쭈~~욱 이어진 수국 꽃길은출사를 나오신 분들도 많고 영산강 자전거길도 하다 보니!자전거길로도 많은 분들이 지나가곤 합니다~​ ​그리고 수국이 양옆으로 예쁘게 피어 있기 때문에아무렇게나 사진을 찍어도 잘 나오지요~💜💙​영산강을 끼고 쭉 펼쳐지는 산책로는그야말로 힐링... 온전히 느껴보는 꽃길에서의 소리는마음의 안식을 주는 것 같습니다~​ ​광주 근교 드라이브 겸 산책 겸힐링하기에 너무 좋은  너무 좋주♡​  ​​ 위 이미지를 클릭하면 시 심철 서포터즈 글을 더 보실 수 있습니다.​​​​​ 
 는,전남 시 동강면 동강로 307-226.전남 시 동강면 옥정리 산1번지에 위치해 있으며전망대에서 한반도지형을 감상할 수 있다고 해서 많은 분들이 찾는것 같습니다.5월30일,월출산 산행을 마치고 귀가하면서 를 둘러보았습니다.육안이나 카메라로는 한반도지형을 확인하기에는 역부족인 .흔적 몇 장 남겨 봅니다.  3층에서 바라본 한반도지형. ​ 시 동강면에서 설치한 안내도.이건 한반도지형 맞네. ​  ​ ​​ 참고용으로 보시길 바랍니다. ​  ​ 곡강정.​​ 전망대를 향해서 걸어가 봅니다.   ​ 전망대에서 바라본 한반도지형.​​ ​​ 사진 하단부 오른족에 보이는 콘​크리트 길이 영산강 자전거길이고그 길 양 옆으로 수국을 심어서 작년에 SNS상에서 난리가 났던 곳이 이곳  수국길입니다.몰려드는 관광객 때문에 수숙을 베어버리는 일까지 발생했다죠~~올해도 6월하순에는 난리가 나겠죠?​​    주차장에서 바라본 영산강. ​ 이 메트길 좌우도 수국이 자라고 있습니다. ​ 금남정이라는 정자입니다. ​ 금남정에서 바라본 영산강. ​ 금남정.  금남정에 대한 안내문.한반도지형과 수국길로 한 를 수국없는 시기에 다녀온 흔적이었습니다. 
에 한반도 지형을 볼수있는곳이 있어요. 동강 에서 볼수있답니다.​​ ​는 수국으로도 한데요.?해마다 5월말쯤부터 7월까지 수국이 예뿌게 핀답니다.​​ ​ ​ ​영산강 둘레길 자전거라이딩 하는사람들 인증센터라구 하네요...​ 전망대입구에 이렇게 한반도모형으로 사진찍게 조형물이 있어요.파란게 물길인것 같아요.​ ​ 동강출신인 최부선생이 중국기행후 표해록이라는 기행문을 썼데요.세계 3대 중국견문록중 하나라나??​ 최부선생이 중국지나온곳이 이렇게 그려져있어요..​ 지금이곳이 주차장인데 주말에는 산아래입구에서 통제하기때문에 차는이곳까지 못올라와요.이렇게 쉬어갈수있게 쉼터도 있고 물을 마실수있는 음수대도 있어요.​ ​  이렇게 사진으로 보니 정말 한반도 지형같죠?​ ​이곳이 에요.주차장에서 1분거리에 있어요.4층으로 이루어져있는데 각층마다 데크로 쉴수있는 공간이 있습니다.4층 전망대에 올라서면 정말 시원한 바람이 불어오고 또 이곳에서강을 바라보면 멀리 한반도 지형이 보입니다.​​ 한반도 지형같나요.??​ 4층 전망대에서.....​ 우리 까르와도 함께해요..​ ​느러지 전망대입구에서 인증사진도 남겨봅니다.​ ​​ ​드론으로 를 보았어요.​ 드론으로 한반도 마을까지 한바퀴돌고왔어요.하늘에서 바라보는 동강이 정말 아름다워요.​ ​이사진이 제일 한반도와 닮은것 같아요.전망대에서는 이런모습이 안나와요.드론을 띄워 위에서 보아야 더 비슷한것 같아요.​ 오늘날씨 정말 더웠어요.초여름날씨 치고는 너무더워...우리까를 너무더워 힘드나봐요.혀가 들어갈줄 모르네요...미안해 까르야~~ 는 광주에서 천천히 1시간정도면 도착한답니다.드라이브겸해서 다녀오면 좋을것 같아요..... 
최명수 도의원,  '느러지 전망대' 개발해야[국민생각] 전남도의회 농수산위원회 최명수 의원(더불어민주당·2)은 지난달 29일 제351회 임시회 제4차 본회의에서 도정질문을 통해  느...okmsg.co.kr영산강·평야 만나 한반도 지형 볼 수 있는 곳"한전공대 개교 맞춰 체험형 관광지 개발해야"[국민생각] 전남도의회 농수산위원회 최명수 의원(더불어민주당·2)은 지난달 29일 제351회 임시회 제4차 본회의에서 도정질문을 통해 ' 느러지 전망대' 주변 개발의 필요성을 강조하고, 전남도의 적극적인 사업 추진을 주문했다.느러지 전망대는 담양 용추봉에서 시작되어 목포 하구언에 이르는 영산강과 평야가 만나 바다로 나가기 전 아름다운 풍광을 지닌 느러지 곡강을(한반도 지형) 한눈에 볼 수 있는 곳이다.일몰로도 한 전망대는 자전거 길을 따라 초여름 수국이 절정을 이뤄 관광객이 몰리기도 했으며 최근 진입로를 확장하여 교통여건이 개선됐다.최 의원은 “ 혁신 산단 구성과 한국 에너지 공대 개교에 맞춰 체험형 관광지를 개발, 가족과 연인 등이 머무를 수 있도록 만들어야 한다” 며 “ 강진 가우도의 출렁다리, 여수 엑스포 스카이플라이, 곡성 짚라인, 오토캠핑장 등 지역을 대표하는 관광지로 만들기 위해서는 주변 개발 예정지 사업을 조속히 추진해야 한다” 고 주장했다.답변에 나선 김병주 관광문화체육국장은 “느러지 관광 사업을 추진하기 위해서는 시와 무안군과 지속적인 업무협약이 필요하다고 전제, 앞으로 영산강 관광경관개선사업 기본계획 및 타당성 조사와 함께 적극 추진해 나가겠다” 고 답했다./이두헌 기자
​초여름 수국 길로 해진 느러지 전망대를 다녀왔습니다.​  ​느러지 전망대에서 전망할 수 있는한반도 지형의 포토프레임도 마련되어 있습니다.​느러지 전망대는 영산강 하류 지검의 ‘한반도 지형’을 닮은물돌이를 보다 또렷하게 전망할 수 있는 곳으로 한데요​초여름에는 수국 길로도 많이 찾는 곳입니다.​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​  ​전망대를 지나 길을 따라 내려가면 수국 길이 시작됩니다.입구에는 수국이 별로 없지만밑으로 내려가면 많은 수국을 볼 수 있습니다.​  ​아직 피지 않은 수국들도 보여이번 주말에 더 화려해질 것으로 보입니다.​ ​수국 길이 길게 이어져있어요.​​  ​수국 길이 꽤 길어 산책하기 좋아요.​​​※ 현재 는 임시적으로 주차장을 폐쇄하였습니다.방문하시려면 도로 한 면에 주차하시고임도로 걸어가시면 됩니다.​​ ​방역수칙 잘 지키시고예쁜 수국 길을 걸어보세요.​  ​ ​ 
​​​작년에 남편이랑 에 수국이 예쁘게 폈다고 해서 다녀온 곳이에요.해남에도 수국이 있는데 거긴 활성화되기전에 다녀왔었어요. 지금은 입장료도 받고 있다고 하네요.수국은 왜 더운 여름에 필까요 ㅠㅠ​​ 는 초보 운전자가가 운전하기에 조금 힘든 코스에요.할 수는 있지만 당황할 수 있는 코스라는 점 ㅋㅋㅋ주차장은 따로 있긴하지만 많은 사람들이 오고 가는 것에 비하면 작은 것 같았어요.전 2020년에 간거라 지금은 바꼈을 수도 있겠네요~​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​​​여기 전망대는 에서는 전망대로 하더라구요.당연히! 수국 피는 계절에는 더 하고요.전 사실 잘 몰랐던 곳이어서 😂​​​ ​이 길을 따라 쭈욱 걸어가면  전망대가 나와요!날씨가 너무나 좋았던 만큼 너무나 더웠어요.  ​저기 보이는 곳이 주차장평일이고 덥기도 하고 해서거의 없을지 알았는뎅 ㅋㅋ제가 갔을때 사람들이 꽤 있어서 당황🙄​​  ​​우선 전망대에 왔으니 올라가봤어요.진짜 진짜 더웠는데 올라오니까 시원해서 마음이 펑! 하고 뚫리더라구요~너무 행복하고 좋았어요.하지만! 이제 내려가서 저 길을 걸어가야 할 것을 생각하니호룰루 신난다   ​  ​​​내려가는 길목으로 해서 쭈욱~ 수국이 폈어요.눈만큼 예쁨이 보이진 않지만 사진으로도 이렇게 예쁨이 남네요💗​​​​   ​​사람들이 사진 찍으려고 수국 안쪽으로 들어가서땅을 많이 보고 있었어용 ㅠㅠ생각보다 수국 길이 길었어요.저는 수국이 안 보일때까지 계속 아래로 쭉 내려갔어요.​​​​     ​​​보라색 수국들이 다른 색보다 훨씬 많이 피어 있었고분홍색계열 수국은 햇빛이 많이 찌는 곳에 피어 있어서 사진 찍기 매우 힘들었어요 ㅋㅋㅋ셀카봉까지 가져갔는데 너무 더워서💦양산 추천합니다.​​​  ​​​​날씨가 많이 더웠지만 수국이랑 사진도 많이 찍고 광주 근교에 예쁜 수국들을 볼 수 있어서 좋았어요.더 더워지기 전에  로 수국 나들이 가는거 추천해요  ​​​​​ ​​​#광주근교 #나들이 # # #수국 #수국길 #가볼만한곳 #데이트 #꽃길 
영산강이 굽이굽이 돌아가는 곳에 한반도 지형과 비슷한 곳이 있대요.시 동강면에 있는 <>에 가면 한반도 지형을 볼 수 있다고 합니다.마침 가는 길에 예전부터 한번 가보고 싶었던 <우습제>라는 저수지도 경유한다니 겸사 겸사 마실 나가봅니다. 우습제 ​에는 전형적인 남도의 농촌 마을이 많습니다.드넓은 평야가 펼쳐져 있고, 기름진 황토의 땅은 작물들을 길러내기에 아주 좋아 농사가 잘 되는 지역인 것 같아요.​ ​이렇게 농사를 많이 지으려면 물이 필요할텐데요.그러다보니 논과 밭에 물을 대기 위한 저수지도 상당히 많은 것 같습니다.​ ​우습제는 시 공산면과 동강면에 걸쳐져 있는 저수지인데요.500년전에 조성된 저수지로 1943년에 재축조되어 지금의 모습으로 되었다고 하네요.​ ​우습제는 특히 자생 홍련의 최대 군락지 중에 한 곳이라고 합니다.​ ​여름철 7~8월이면 홍련의 잎과 꽃으로 넓은 저수지 전체가 덮힌다고 하는데요.​ ​장관일 거 같습니다. 연꽃이 필 때에 반드시 다시 와봐야 겠네요.또한, 겨울철에는 철새들의 낙원이기도 하대요.​ ​비온 뒤 선명한 호숫가 푸른 풀들과 들꽃이 아름답습니다.​   ​금계국과 구절초, 엉겅퀴 등 야생화가 흐드러지게 피어 있는 호숫가 산책길을 크게 한바퀴 돌아봅니다.​ ​비 그친 늦은 오후 시간, 아무도 없는 한적한 우습제 산책길이 청명한 아름다움을 선사해줍니다.​ ​그냥 지나치면 소소한 아름다움을 발견하지 못했을 우습제 산책길입니다.꽤 넓은 저수지라서 한바퀴를 돌면 한시간이 넘게 소요되네요. ​ ​지금 우습제 산책길에서는 세상의 시계는 정지하고 오롯이 나만의 시간이 고즈넉하게 흘러갑니다.​ ​  ​영산강 물줄기가 크게 한바퀴 돌아 나가는 곳의 지형이 한반도와 닮았다고 합니다.한반도 지형의 반대편 언덕에 가 있어요.​ ​얼마전에 도로포장을 해서 찾아 가는 길이 수월해졌어요.​ ​일부러 늦은 오후에 찾아가는 것은 아름다운 일몰을 볼 수 있을까 하는 기대감 때문이었어요.비가 그치고 하늘이 열리는 것 같았거든요.​  ​이곳은 여름철에는 수국길로도 하다고 합니다.수국이 한창일 때에는 좁은 진입로에 차들이 뒤엉켜 복잡하다고 하는데요.하지만 오늘은 한가하네요.​ ​전망대에 오르니 유유히 흘러가는 영산강 물줄기가 아름답습니다.​  ​하늘이 열리나 싶더니, 다시 구름이 잔뜩 끼어 일몰은 볼 수 없었지만 조용하게 산책하기 더할 나위 없이 좋은 날이네요.​​​ 
​  가볼만한 곳  노을 맛집임 꼭 가보기><!!2주차 주간일기 마지막에도 몇장 넣었던 진짜..  오면 꼭 가보세여T_T💗 노을 맛집이에효......​ 금요일 저녁에 잠을 못잔터라 토요일에 낮잠을 미친듯이 자버렸다..그래서 그런지 두통도 있고 그냥 집에서 이대로 쉴까.... 하다가이대로라면 진짜 집순이에서 벗어날 수 없다!!!!!하며 5시 반쯤 집에서 출발을 했다... 해가 지고 있다.... 빨리 가야헌다!!!!!!제발 어두워 지지 말아죠.......​  집에서 까진 20분정도 걸리는데네비가 이상하게 길을 알려줘서 30분 넘게 걸려 도착했다...너무 늦게 도착한터라 여유롭게 사진도 찍을 수 있겠다~ 했는데 생각보다 사람이 많음..언덕 윗쪽에 빨간색 전화부스? 같이 생긴 곳이 있는데저걸 기준으로 오른쪽으로 올라가면 느러지 전망대가 나온다.그리고 작게 주차장도 있다. (느러지인증센터 맞은편 쪽)블로그엔 그냥 아래에 주차하고 가래서 주차장이 없나보다... 했는데 있어버림🤤그래도 오전 일찍이나 오후 늦게가 아니라면 그냥 아래쪽에 주차하고 가야 할 듯 싶다.​  수국길은  아래쪽으로 쭉 직진하면 나온다.전망대 우측으로 자전거 길이라고만 되어있으니 잘 보고 가야함... (우측은 막다른길이다..)산책로 시작부터 반겨주는 수국들.​  수국을 좋아하는 편이기는 하지만 이렇게 가까이에서많은 수국을 본건 처음이라 너무 신기하고 이쁘구...💜근데 잎이 깻잎처럼 생겨서 놀랬다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  산책로 양 옆으로 빼곡히 피어있는 수국들.아직 봉오리진 수국도 많았다! (봉오리가 맞는걸까..)활짝 핀 수국도 예쁘긴 했지만 개인적으론 저렇게 봉우리진 수국도 예뻤다.뭔가 파스텔톤의 그린컬러라 그런지 귀엽고 예뻤으!​  산책하는 중간중간 하늘도 올려다 봤는데 너무 이뻤다.나무가 정말 빼곡했는데 전에 가본 불회사랑은 뭔가 또 다른 느낌을 주었던  .​   울창한 숲 사이로 영산강도 비쳐보이고산책로 중간엔 이렇게 다리가 만들어져 있는데 생각보다 길다. 수국길(시작)다리수국길(끝) 이런 식으로 산책로가 되어있고다리쪽엔 수국은 없다.​다리쪽에서 보는 영상강은 더 크고 넓어 보여서 뭔가 가슴이 뻥 뚫리는 기분도 들었음.​    산책코스 걷는 내내 많은 수국과 나무들 보면서 힐링하고 너무 좋았다 :D머리가 아파서 약 챙겨먹고 그냥 더 잘까.. 하다 움직인건데진짜 후회하지 않았음!!산책하는 동안엔 머리 아픈것도 잊고 열심히 사진찍고 풍경 감상함><​  산책로 막바지에 다다르니 노을도 감상할 수 있었고진짜 너무너무 예뻤다.눈으로 본걸 사진으로 담을 수 있으면 얼마나 좋을까... 란 생각을 했음T_T카메라는 진짜 그 예뻤던 색감을 전혀 담지 못한당..​ 산책로 끝 부분엔 영산강으로 흐르는 배수로?같은게 있었는데시원하게 물 흐르는 소리가 듣기 좋았음 :)​뭔가 허무하게 산책코스가 끝나는 기분이라 좀 아쉽기도 했다.이제 다시 올라가자.​  다시 로 오르는길엔 구름에 가렸던 해도 쏙 나와있었음.영산강에 비치는 노을 색감 진짜 예뿌!!!​ 산책로 내려갈땐 시원했는데 ㅋㅋㅋ 올라갈때 더워 죽는줄....헥헥..근데 노을 보면서 올라가니 힘든것도 잊었다!이날 구름이랑 모든게 완벽했음( ˃᷄˶˶̫˶˂᷅ ) 💗​수국 보러 갔다가 노을에 치여 왔다.​  수국이 예쁘긴 했지만 동일한 색감의 수국들이 잔뜩 있어서 좀 아쉽기도 했당.그중 제일 예뻤던 요 파스텔톤의 보라색과 하늘색이 섞인 수국이 제일 예뻤당.산책로 걷는 내내 싱그러운 풀향이 너무 좋았고비록... 엄마빠의 약속취소로 는 오르지 못했지만...나중에 어르신 데리고 다시 방문해보는걸로!!!!​6월즈음 수국이 피는거라 이때  방문한다면 꼭!  가보시는거 !!올해 한번 더 가보는걸 목표로 하고내년에도 꼭 방문해보자><!!​​산책로 코스가 짧다고 해서 기대 안하고 갔는데구경하면서 가니 왕복 30분정도 걸렸당.내 기준 생각보단 짧지 않은 산책코스였다.​​​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​ 
뷰 종결👏  ✨​광주에서 차로 약 1시간 소요​⛔️유의사항⛔️유보네비(차량 카카오네비)에서 검색시건너편 한반도지형으로 안내해줌저희는 계속 그래서 근처 공장 찍고 갔어요..🥲​주소: 시 동강면 동강로 307-194✔️주차장 있음✔️입장료 없음 우리가 주차한 장소다른 블로그를 보니 수국 개화시기또는 코로나 대책 관련해서 간혹이곳 주차장을 못 쓰고 아래쪽 길에주차를 해야하는 경우가 있다고 한다. 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 지난 주말인 8월14일우리 부부는 에 위치한를 다녀왔다.​우리 부부는 광주 근교 한적한 곳,자연친화적인 장소, 산책이나 나들이하기좋은 장소를 주로 간다:-)​ ​주차하고 전망대 가기 전 인증 샷 필수!전망대는 여기서 걸어서 바로 도착한다​ ​전망대 보이시쥬?5시쯤 도착했는데 햇빛이 강합니다  ​뜨거운 햇빛, 존재감이 강렬하네요ㅜㅠ선선한 가을이 어서 왔으면 좋겠네요​ ​가는 길에 예쁜 꽃도 있어요🌼남편이 알려줬는데 메리골드라 함우린 메리부부🌸🌺🌼​ ​쨘~ 걷다 보면 이렇게 전망대가 나와요빨리 보고싶은 마음에 냉큼 달려갔습니당​ ​전망대 올라가는 중 ㅋㅋㅋ남편 왜케 힘들어보이져????​ ​전망대는 총 3층이에요!이곳은 3층 부근에서 바라본 풍경이에요탁 트인 풍경에 기분이 절로 시원해져요​ 전망대 탑층 도착!이 뷰는 실물로 봐야해요ㅜㅠ​담양에서 시작한 영산강 물줄기가까지 힘차게 내려오면서 형성되어이렇게 U자 모형의 곡선이 형성됐다고 해요​ ​한반도 모양 닮았나요??아이폰으로 찍으니 좀 눌렸는데실물을 다 못 담는게 아쉽네요😭​ ​한반도 뷰 반대편도 보여드릴게요정말 사방이 초록초록하지요~기분 정말 상쾌해져요🍃​ ​저희는 여기서 10분 이상은 머물렀던 것 같은데 다른 분들은 오자마자 사진만찍고 바로 내려가시더라구여 ㅋㅋ이렇게 예쁜 뷰를 보려고 광주에서1시간을 달려 왔는데 아깝잖아요ㅜㅠ​​​  수국길 산책로​한반도 전경이 다가 아니다??​에서 눈호강을 했다면수국길에서 산책으로 마무리하는것도 참 괜찮은 체험코스에요​  ​저는 8월에 가서 수국이 없었지만6월 중순부터 7월에 오신다면수국을 볼 수 있답니다 :-)올해는 코로나 예방차원에서 수국길이약간 통제된 것 같습니다.​ ​수국길은 자전거 도로였네요!이렇게 자전거를 타시는 분들이종종 계시기도 합니다​ ​산책로를 쭉 따라가다 보면 한반도 지형을 더 가까이서 볼 수 있어요우리 남편 잠깐 나와볼래?ㅋㅋ​ ​자연풍경은 봐도봐도 질리지 않을만큼감동을 주네요 ㅜㅠ그런데 모기가 참 많이 있다는게 …​ ​산책로에서 만난 귀여운 밤톨올해 첫 밤을 보았어요!너무 귀엽네요 ㅋㅋㅋ​ ​중간중간 숲 사이로 영산강이 보인답니다산책로는 왕복 20분 정도걸려요 ^^걷는 내내 곤충도 보고 장난도 치면서즐거운 시간을 보냈네요​끝지점에는 화장실이 있답니다!​주말에 광주근교에서 어디를 갈지고민 중이라면 를해요 *^^*한적하고 탁 트인 자연 속에서상쾌한 바람도 맞고가볍게 산책도 하면서 건강도 챙기는힐링코스랍니다!​가족, 연인, 친구데이트 코스로 괜찮네요:-) 
 6월의 첫 시작은예쁜 꽃소식으로 함께 해요♡ 5월 말부터 6월이 되는 동시에 라벤더 축제로 보라색으로 물들이게 되는 여름비슷한 시기 찾아오는 동글동글 수국을 보기위해 찾아보고 있지 않나요?!^^   광주 근교로 가볍게 다녀오기 좋은 곳으로 찾고 있는 분들에게 좋은 정보가 되길 바라며♡   Let’s go~~~!!!    “수국길”2021.6.10. 방문✔️2020년 7월 방문✔️2021년 6월 방문 총 2번의 방문으로 보여드리는시기별 수국 비교와 수국 스팟 확인 필수!  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 🚗 전망대 입구 주차장 있음단, 시기에 따라 주차장 사용 여부가 변경될 수 있음 <20’ vs 21’>입구 앞까지 주차 가능 vs 코로나?!수국 시기에 맞추어 주차장 폐쇄로 산 아래 주차 후 걸어가기 2020.7.11. 방문빨간 공중전화박스와 표지판이 보이면 산책 시작느러지 전망대는 오른쪽👣입장료❌  영산강뷰도 즐기며 천천히 올라가면 될 것 같아요^^ 20’에는 첫 방문이라서 그런지 입구부터신나게 사진을 찍었었던 기억이 떠오르네요^^ㅋㅋ  그런데 수국의 모습은 시들고 꺽인 상태로 예쁜 수국은 21’ 6월의 모습으로 대신합니다^^   “” 수국길 1코스!천천히 분홍빛 보라빛으로 물들어가는 수국🥰20’ 아쉬움으로 찾아온 21’ 너무 잘한 것 같죠^^ 수국을 보며 걸어가다보니 영산강을 볼 수 있는 다리로 끝맺음이 되어있었어요.대부분 끝이 보이면 돌아가기 쉽죠?!  끝났다고 생각하지 않기! 소개 시 1코스로 지정한 이유가 있으니계속 걸어가세요~~~👣 다리 끝! 과 함께 시작되었던 수국길이 다시🤩“” 수국길 2코스  1코스보다 훨씬 더 많은 수국들이 피어있고 영산강과 하늘이 보이면서 더 밝은 이미지를 남길 수 있어요...  2년째 연달아 다녀온 곳이다보니 올해는 다른 수국길을 다녀오고 싶어요🤭하지만 광주 근교 수국길로는   당연히 이에용👍  6월 1일 “2022지방선거일”투표 완료📨 후 이제 오후 시간을 알차게 보내기 위해 준비 시작!!모두 행복한 시간들 보내세요♡   ​#6월수국명소#수국길명소#수국길#광주근교드라이브#전남드라이브#드라이브#광주근교수국#전남수국#수국길##주차#수국코스​ 
​ [ 가볼 만한 곳] 최고의 전망- , 보너스-수국 길, 영산강 자전거길 안내  뷰가 최고입니다.​6월 중순. 수국이 만개할 시기인지라 늦지 않게 수국꽃을 보러 가고 싶다고 했더니 지인이 광주에서 가까운  를 알려 주어 일요일 오후 늦게 방문했습니다.​ 전남 시 동강면 동강로 307-194전망대 입구 주차장은 협소하므로 적당한 장소에 주차한 후 걸어 올라가는 것도 합니다. 주차료, 입장료는 없습니다.​​ 전망대 가는 길이 현재는 자전거 종주길과 겸합니다. 자전거 종주자들의 인증센터. ​오늘 정말 멋진 영산강 자전거 종주길에 대한 새로운 정보를 알게 되었습니다. 먼저 전망대를 향해 올라가 볼까요?​​ 입구에 화장실이 한 군데 있습니다. 화장실은 입구 쪽에 한 군데, 전망대를 지나, 수국 길을 지나  길 끄트머리에  화장실이 한 군데 더 있습니다. ​​​  시 동강면 느림의 미학영산강 느러지 소개​담양 용추봉에서 시작되어 목포 하구언에 이르는 영산강은 평야를 지날 때 강폭이 넓어져 유속이 느려지며, 이곳을 통과하는 모습은 영락없는 한반도 모습을 하고 있다. 바다로 가기 전 한 호흡 가다듬고 가는 이곳은 여유롭고 아름다운 풍광을 지닌 느러지 곡강이다. 곡강정에 앉아 멈춘 듯 흐르는 강물을 바라보면서 숨 가쁘게 달려온 나를 잠시 되돌아보게 한다.시 동강면 느러지 관광안내도에서​​ 이름이 느러지인 이유를 알겠지요? 지형이 느러져 있대요~^^ 동강  쉼터. 팔각정.  ​​저~기에 전망대가 보이네요. 따로  편의시설은 아직 없습니다. 입구에  핫도그와 꼬치, 슬러시 등을 파는 분이 계시네요. 일요일 늦은 오후인데 방문객들이 심심찮게 있습니다. ​  ​슬슬 전망대로 가볼까요?​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​전망대 가는 길은 영산강 자전거 종주길에 속합니다. 목포에서 담양까지 자전거 종주길이 이어져 있는데,   가는 길에 자전거 종주자들이 이용하는  인증센터가 있다는 것도 처음 알았네요. 3층 높이의 전망대. 고소공포증이 있어 3층에서는 후들후들...  ​​우! 와!  다들 탄성입니다. 어디서 이런 뷰를 만날 수 있겠습니까? 오늘 수국꽃 만나러 왔다가 절대 잊을 수 없는 인생 뷰를 만났어요! 이것이 강줄기일까요? 바다일까요? 정말 아름답습니다. 늦은 오후인지라 화질이 깨끗하진 않습니다.​   전망대에서 아래쪽을 내려다보니 역시나 다리가 ...ㄷㄷ​ 절대 후회 안 하십니다. 강추!!!  ​  ​​수국길로 출발~​참고로, 올해는 가뭄이 정말 길어지고 있습니다. 수국을 위해 물탱크까지 이용해 급수를 하고 있었지만, 아쉽게도 아직은 만개하지 않았네요.  6월 말쯤 되면 만개하지 않을까 싶습니다. 그 사이에 비가 듬뿍 내려주어야 싱싱한 수국꽃을 만날 수 있을 텐데... 비를 간절히 바래봅니다.​           ​​기대했던 만큼의 수국 개화 상황은 아니었지만, 왼쪽으로 흐르는 곡강을 바라보며 걸어가는  산책길이 참 좋습니다.  수국은 길을 따라서만 심어져 있습니다. 입구 쪽에는 심은 지 얼마 안 된 어린 수국들이 있고, 계속 걸어가다 보면 오래된 키 큰 수국들을 만날 수 있습니다. 나름 포토존으로 이용할 만한 길들도 만나게 됩니다.​​      안타까운 수국꽃들. 가뭄에 물 공급이 원활하지 않아 지쳐있습니다. ​수국 길이 끝나는 지점에서 바라보는 곡강의 흐름은 마음을 편안하게 해줍니다. 거기에 화장실이 한 군데 더 있고, 곡천 6 배수통문이 있습니다.  곡천 6 배수통문 ​​여기서부터 계속 자전거 종주 길로 이어집니다. ​ ​ 영산강 하천 관리사무소와 상황실도 있군요 ​영산강 자전거길 안내도입니다.   목포 하구언에서 담양댐까지 이어진 자전거 종주길 ​자전거종주의 묘미를 경험하고 싶음 추가~​   ​​중간에 영산강 자전거 길 단절구간이 있어 우회노선을  안내하고 있습니다.​ ​​​서서히 해가 기울어가는데 돌아오는 길에 자전거 종주 중인  한 분을 만났습니다. 목포에서 담양까지 143km의 자전거 종주 길을 5년 차 이용하고 계시답니다. 종주길에 만난 느러지 수국 길이 쉼터가 될 것 같습니다. 잠시 담소를 나누며 자전거 종주에 대한 정보를 얻었습니다. 기꺼이 인증샷도 허락해 주시는군요~​  ​​돌아서 오는 길에 찍은 사진입니다.  동쪽과 서쪽의 분위기가 사뭇 다릅니다.     목마른 수국들을 위한 커다란 물탱크​계획 없이 갑자기 방문한  에서 인생 뷰를 눈에 담고, 예쁜 수국 길 산책을 하며 영산강 자전거 종주길에 대한 새로운 정보도 듣고 참 행복한 하루였습니다. 비록 상상했던 만큼의 풍성하고 아름다운 수국을 만나지는 못했지만, 전혀 아쉬움이 남지 않습니다.  왕복 운전하며 함께 했던   반쪽에게도 감사~~♡​ ​​   ​ 
#아트한은요쌤 # #동강 #예쁜수국길 #영산강수국길 #수국길 #수국자전거길 #아트요람 #수국꽃말 #동강수국​​휴일 오후~산책하기에 적당한 곳을 물색하던 중 꽃집 앞에 즐비한 수국을 보니 '수국이 예쁜 곳은 어디가 좋을까? '생각하다가얼마 전에 블로그(초지님)를 통해 저장해 뒀던  느러지 전망대를 찾아가 보기로 했어요~​안녕하세요^^아트한 은요쌤이에요~~~​광주에서 1시간을 꼬박 달리면 시 동강면에 위치한 느러지 전망대를 만날 수 있어요~​들어가는 입구에 차들이 주차되어 있고 차도가 좁아서 한참을 오고 가는 차로 인해 뒤죽박죽 뒤엉켜서 혼잡했어요ㅜㅜ​ 한쪽 도로에 주정차된 차량들~을 지나고 있어요~​ 주차장이 넓지 않아서인지 길가에 주차하는 차들이 많아서인지 어렵게 주차장에 들어왔어요~ ​ 주차장에 들어서자마자 보이는 이정표가 참 정겨워요~^^   느러지 전망대전남 시 동강면 옥정리 산1-2'한반도 지형'입장료 무료저 멀리  느러지 전망대가 보이네요~느러지 전망대 3층에 올라가면 한눈에 한반도 지형이 보인다 하니 더 반갑네요~작년 강원도 영월에서도 한반도 지형이 보이는 동강을 일부러 찾아갔었는데...​ 주차장에서 보니 한쪽에 사람들이 쉬어갈 수 있는 정자가 보여요~​ 코로나로 아직까지 폐쇄 중인 동강 느러니 전망대 쉼터도 있네요~​ 느러지 전망대를 소개하는 안내문​ 함께 둘러볼 만한 동강면  장소도 보이네요~​  주차장 여기저기에 세워져 있는 표지석도 보이구요~​  곡강이 흐르는 아름다운 동강 모양의 조형 의자도 보이네요~오늘 여긴 어디?  느러지 전망대~~~ 느러지 뜻물이 느려져서 느러지~물 길이 늘어져서 느러지~시 공식 블로그 참고​ 수국 산책로 초입에 있는 느러지 전망대는 나오는 길에 둘러 보기로 하고​ 먼저 수국 산책로로 갔어요~수국 산책로를 보고 깜짝 놀랐어요~수국이 한 개도 안 폈어요ㅜㅜ​  ​  수국이 피면 얼마나 예쁠까?​ 지금의 이 초록 초록한 싱그러움도 너무 예쁜데~​ 이 길에 수국이 활짝 피면 얼마나 더더 환상적일까?~~~​ 한참을 걸었는데도 데크에 수국 길 쭉 150m가 쓰여 있네요~​ 그늘이 드리워져 있어서 나름 산책하기에 너무 좋았어요~​ 느러지 전망대에서 만난 가장 활짝 핀 수국~누가 누가 더 폈나?^^ 내가 좀 더 피지 않았나요~^^ ​​ 걷다 보면 데트 길도 나와요~​ '자전거도 이 길로 다니나 보네'하자마자​ 지나갑니다~지나갑니다 외치며 자전거가 내달리네요^^​ 한참을 걷다 보니 어딘가에서 철썩철썩 파도치는 소리가 들렸어요~​  동강 바라보며 자연이 선사하는 신비함을 느껴요~ ​ 아름다운 배경들 사이로 사진을 찍어주는 모자도 보이네요~​ 오늘 만난 수국 중에 가장 활짝 핀 수국이에요~^^한참 걷다 보니 볕 좋은 곳에 아까 만났던 수국들을 제치고 가장 활짝 핀 수국을 만났어요^^​ 수국 잎은 깻잎 같기도 하고 모싯잎 같기도 하다며 똑같이 생겼다고 자꾸 들여다보네요~ ​ 수국이 예쁜 산책로와 데크 길 끝에는 화장실이 보여요~​ 영산강 자전거길 안내도와 인증 방법이 상세히 나와 있어요~ ​ 아하~자전거 길이 목포에서 , 광주를 거쳐 담양까지 연결되어 있군요~​ 다시 왔던 길을 되돌아서 느러지 전망대로 향해요~ ​ 친정 부모님을 모시고 나들이 나온 가족도 보이네요~​ 6월 15일이 지나면 수국이 만개한다는데...수국이 활짝 피어있다는 상상만으로도 행복하네요~그때쯤엔 이렇게 한산한 사진은 못 담겠죠~~~^^​. 느러지 전망대 올라가는 2층 계단에서 한 컷~​ 드론을 띄우고 싶네요~한반도 지형이 아쉬워요^^​ 느러지 전망대에서 사방을 찍었어요~비가 온 후라 하늘이 더 높고 파랗네요^^​  느러지 전망대에서 내려다 본 수국 산책로에요^^​ 주차장으로 돌아와서 정자에서 잠깐 쉼을 가져요^^​ 주차장 끄트머리에 또 다른 산책로가 보여요~주차장 끄트머리엔 또 다른 산책로가 있어요~​ 동강을 배경으로 포토존도 있어요~^^​ 산책로에서 바라본  느러지 전망대​  햇볕이 조금 더 잘 든다고 이전 산책길보다 수국이 더 폈어요^^​   소나무가 듬성듬성 심어져 있어서 걷는 내내 햇볕이 뜨거웠어요~~~​​ 수국~다 같이 보며 행복했으면 합니다^^수국 넌 누구니?토양의 성분(산도) 변화로 꽃 색깔이 다양하얀색 수국:변심, 변덕, 변신보라색 수국:진심핑크색 수국:진실한 사랑, 처녀의 꿈파란색 수국:냉정, 거만, 교만​  수국의 크기가 상당한 것을 보니 (주당 제 동생 키를 웃도네요ㅋ) 마을 주민들이 애써 키우고 가꾼 시간이 가늠되었어요~다음 주면 만개한다니 다시 한번  느러지 전망대를 찾아올게요~​​  그때 비교 사진 공개할게요~지금까지 꽃말이 다양한 수국 꽃길, 함께 걷고 싶은 수국 꽃길을 테마로 한  느러지 전망대 포스팅이었어요^^​​#아트한은요쌤 # #동강 #예쁜수국길 #영산강수국길 #수국길 #수국자전거길 #아트요람 #수국꽃말 #동강수국​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 https://blog.naver.com/artyoram/222758575869 고즈넉한 진도 운림산방(+소치기념관) 다녀왔어요~^^안녕하세요~아트한은요쌤이에요^^ 가족들과 함께 평일을 이용하여서 진도 여행을 다녀왔어요~ 광주에서 자...blog.naver.com ​ 
월화수목금토 쉼없이 일했으니깐- 주말엔 힘들어도 콧구녕에 바람을 넣어줘야 또 다음 월화수목금토를 버틸수있자나여-? 저만 그런가요? (사주보면 역마살있다고했는데...)​그래서- 엄마미가 일주일전부터 노래노래를 부르던 광주근교 수국맛집 # 에 다녀왔어요- ​ ​렛츠꼬 차차   ​​ 전남 시 동강면 동강로 307-194​주차하고나서 이길을 쭈욱 올라가야해요- 주차통제를 하고있어서...수국이 도데체 어디있지 생각하면서 올라오다보면​ ​ 양갈래길이 나와요- 친절하게 스탬프찍는곳에 수국길이라고 표시가 되어있어요- ​ ​초입길에 이렇게 있다고 이쪽으로 가시면 안되요- 꼭 쪽으로 가셔야돼요-!! ​​ ​그길따라 쭉 올라오니면 가 보여요- 전망대는 보이는데.. 또, 도대체!! 수국이 어디? 하.. 이런 생각이 드실꺼예요- ​ 일단- 전망대 위에도 한번 올라갔다 와보세요- 그럼 한반도모양이보여요 ㅎㅎ​그리고 다 구경하셨음 밑으로 내려오세요- 하, 어디야 도데체 하고 그냥 가시지마시고​ 이쪽길로 쭈욱 내려와보세요- 그럼그럼그럼!!​짜잔!​ 그렇게 고대했던 수국길이 펼쳐질꺼예여^^​ ​너무 예쁘죠? ​  세인,s 팁!  티맵검색해서 가는걸 드려요- 길이 새로 생긴건 제꺼 차 네비랑 안내하는게 다르더라구여-​그리고 광주 수완지구 기준 출발 시 유료는 무안ic까지갔다가 오기때문에 선운지구쪽으로  무료도로를 이용하는걸 하고 싶어요- ​주차는 한방면이구요,  주차장이협소해서 차량통제를 좀 하더라구요! ​이용 시 참고하세요​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​​  
​ 수국꽃길에서 힐링내비게이션에서 정확한 주소 찾는 법​바로 오늘 낮에 다녀온 곳을 소개할까 해요~​광주 근교에 가볼만한 수국 예쁜 곳을 찾으신다면이곳을 드려요!​딱 지금 가면 좋은 입니다. ​​​​​​​ ​​주차는 전망대 아래쪽 도로에 하셔야 해요!​코로나때문에 방문객을 최소화하려는 노력으로주차장 출입을 통제하고 있어요. ​도로 한쪽면에 주차를 하시면 됩니다. ​​​​​​​ ​​주차하고 푸드트럭있는 쪽으로 올라가면 됩니다. 사진에서 보라색 화살표 쪽이에요. ​주차하고 300m 오르막을 올라가면가 나옵니다. ​저는 평일 낮에 갔는데 푸드트럭이 있었어요!커피, 음료를 판매하는데날이 더워서 전망대관람 후에 찾게 된답니다ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​올라가는 길에 화장실이 있어요. ​저도 이용해봤는데냄새나지 않고 깔끔해서 괜찮았어요! 휴지도 있고 물비누도 있더라구요~​​​​​​​​ ​​오르막을 가다보면 갈림길이 한번 나오는데자전거 인증 부스를 기준으로 오른쪽으로 가시면 됩니다!​가 영산강 자전거길 코스라서실제로 자전거를 타고 방문하는 분들도 많이 계시더라구요ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​여기가 원래 주차장이에요!​8월 1일까지 이용할 수 없다는 점꼭 참고하세요~​아래쪽에 주차하면여기까지 올라오는데 5분정도 소요됩니다. ​​​​​​​​​ ​​여기가 전망대에요!​계단을 오르면 한반도 모양의느러지 곡강을 볼 수 있답니다. ​저는 예전에 와본 적이 있어서이번에는 전망대를 올라가지 않았어요. (너무 더워서 힘들기도..)​​​​​​​​ ​​전망대 아래쪽으로 쭉 직진하시면수국길 입구가 나와요!​여기까지 올 때 수국이 없어서맞게 왔는지 긴가민가했답니다ㅋㅋ​전망대를 지나서 계속 걸어가시면 나오니까더워도 쫌만 참으세요~~  ​​​​​​​​ ​​갑자기 숲길이 시작되면서길 양쪽으로 수국이 가득해요~​튼튼한 수국나무가 이렇게 많은건 처음보네요ㅎㅎ​​​​​​  ​한적하고 평화로운 분위기의  수국 명소에요. ​연인끼리 데이트하기도 좋고친구끼리 사진찍으로 와도 좋고꽃 좋아하는 엄마 모셔와도 좋구요ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​조금 더 들어가시면꽃이 많이 있답니다~​그늘진 입구보다해가 잘 드는 안쪽에 수국꽃이 많더라구요!​안쪽으로 들어가면 더 예쁘니까사진 찍을 때 참고하세요ㅎㅎ  ​​​​​​​ ​​너무 예쁘죠~~​여름에 수국만큼 예쁜 꽃이 없는 것 같아요ㅎㅎ​지금 딱 절정이라서 나무도 튼튼하고 꽃 색감도 쨍하답니다~​​​​​​​​​ ​​이런 길이 나오면“수국 길 끝났나?”싶은데요​더워서 가지말까 고민하다가궁금해서 끝까지 가봤습니다. ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​헉 저는 생각도 못했는데수국을 꺾어가는 사람들이 있나봐요ㅠㅠ​너무 이뻐서 가져가고 싶은 마음이 드시더라도 수국은 자연에 있을때가 가장 예쁘답니다!!  ​​​​​ ​​이쪽도 비슷한 구성인데꽃이 조금 더 풍성한 것 같아요!​처음 입구는 꽃<잎 이였다면이쪽 다리건너는 꽃>잎 이더라구요~​체력과 시간이 되신다면다리 건너까지 가보시는걸 해요ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​사람 머리만큼 큰 수국들!너무너무 탐스럽고 아름다워요~7월 초, 실시간 수국 개화 현황 확인하셨죠ㅋㅋ​막 찍어도 화보가 되더라구요ㅎㅎ카메라 들고 출사나오신 분들도 계셨어요!​꽃길에서 힐링 제대로 하고 왔습니다~​​​​​​​​​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194느러지인증센터전라남도 시 동강면 동강로 307-226 ​​내비게이션을 “느러지전망관람대”로 찍었는데자꾸 길을 헤메고 좁은 길을 안내해준다면,​“느러지 인증센터” “옥정리 산1”검색해보세요!​전망대 가는길이 최근에 포장되고 넓어져서내비게이션이 옛날 길을 검색하더라구요;;​  ​코시국이긴 하지만 마스크 잘 쓰고조심히 구경하고 오자구요~~​여기까지 인생샷 명소 수국꽃길 가는 방법이였습니다! 
​주말  늦잠을  포기하고 일찍일어나서    가볼만한곳을  검색하니 느러지 전망대 이 많아서 선택을!주차공간이 많지 않으니 참고하세요!​​​​​ 한반도 지형  느러지 전망대 전남 시 동강면에 있는 느러지 전망대 한반도지형 도로가 공사중이라서 비포장 자갈길을  쭈욱 ~가다보니 안내판이!!먼지가 많이 나니 창문은 꼭 닫고 가세요.​ ​  에 도착공기도 좋고 사람이 없어서 자연스러운 사회적 거리두기가 되네요.​​​ 가장 큰 규모의 한반도지형을 닮은 곳 ''  관광 안내도영산강 느러지 소개가 되어 있습니다.동강면 가볼만한곳도  안내 되어 있으니 참고하세요.​​​  느러지 전망대 음수대!시에서 관리하는 먹는물  공동시설!수질검사 성적서랑  안내사항이 적혀 있답니다. 주차장 아래로 내려가다 보면 팔각정이 보이는데​아이와 함께 대화하면서 산책겸 내려가 보았습니다.팔각정에 앉아서 잠시 강을 보고 있으니 바쁜 일상속에서 느끼지 못했던 여유로움을 느낄수 있었습니다.  느러지는 물길이 흐르면서 모래가 쌓여 길게 늘어지 모양을 표현한 순우리말 !​이제 전망대로  올라갈 볼까요 ~고고씽~~아들은 전망대 올라가는게 무섭다고 해서 저만 올라 갔답니다.  올라가니 상쾌하고 뷰가 너무 좋은거 있죠날씨가 더 좋았으면 예뻤을텐데 하는 아쉬움이 !​느러지 전망대는 영산강 자전거길 라이딩코스로 자전거 타시는 분들이 많이 쉬었다 가는 곳이랍니다.영산강 8경중 2경에 해당 되는  사계절 다  가도 좋을것 같아요.7월쯤  수국이 필때쯤  다시와서 수국길을 걸어보고 싶네요.수국길이  길어서 산책길로 좋데요^^​광주근교 목포근교이니 산책하실분들 드릴께요.  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226 
   ​​ 수국이 예쁘게 폈다는 소문을 듣고, 다녀왔어요. 오늘 다녀오자마자 포스팅을 합니다. ​​  ​​네비에 를 찍고 가면 길안내를 잘 해줘요.ㅎㅎㅎ주차장은 폐쇄가 되어, 갓길에 주차를 하고 로 올라가면 됩니다. 저희는 11시쯤 도착했는데, 다행히 입구쪽에 자리가 있어서 바로 주차를 했어요. 좀 일찍 서두르시는게 주차하는게 편하실거에요. 거리가 꽤 멀어요. ​​오르막길을 좀 오르다보면,  간판이 보이고,그 간판 따라 오른쪽으로 가면 전망대가 보인답니다. 전망대를 따라 가면 수국길이 보여요.   ​​쪽으로 올라가면 탁 틔인 공터가 보여요.아마도 이 공터가 주차장인거 같아요. 코로나 때문에 주차장은 폐쇄 됐답니다. ​​  ​​그리고 가 보입니다.계단을 많이 올라가야해서, 아이들이 어린 저희는, 전망대는 패스하고수국을 보러 가기로 했어요. 전망대를 지나 쭉 가면, 수국 길이 펼쳐져요. ​  ​​처음 입구 부분은 수국이 많이 없더라구요.수국이 덜폈네 하고 좀 아쉽기도 했어요. 그래도 드문드문 수국이 펴 있어서 예쁘긴 했네요.계속 안펴 있는거 아니야? 하는 생각과, 이왕 왔으니 아래까지 내려가 보자. 하는 생각이 들어아래로 길 따라 쭉 걸었어요. ​​  ​​​길을따라 가다보니, 수국이 많이 펴 있더군요.색이 보라색, 짙은 핑크색의 수국이 길 따라 쭉~~~펴 있어요. ​​  ​​수국이 예쁘네요.저는 개인적으로 파스텔톤의 수국을 좋아하는데 수국은 진한 붉은빛 수국이더라구요.​수국은 토양의 성질에 따라 색이 다르다고하죠?토양이 강한 산성일때는 청색을 많이 띄고, 알칼리토양에서는 붉은빛을 많이 띈다고 해요. 수국은 청색도 있고, 붉은빛도 있으니.. 반반 섞인건가요~ㅎㅎㅎㅎ​​  ​에서 못보고, 수국을 보면서 가는 길에이렇게 탁 틔인 곳이 보이더라구요.아마 전망대에서 봤다면, 한반도지형을 한눈에 봤겠죠.이렇게라도 보니, 마음이 뻥 뚫린 느낌이 들었어요.​또 길따라 수국을 보러 갑니다. ​  ​​가는길에 이 파랑파랑한 수국이 보이더라구요.아마도 이 파랑하늘색 수국은 딱 한곳만 있었던거 같아요.ㅎㅎㅎ​​  ​​양 옆으로 수국이 있는 곳도 있고, 이렇게 한쪽만 풍성하게 수국이 핀 곳이 있어요. 거의 대부분 이런식으로 폈더라구요. ​​  ​​구경하다보면, 자전거 타시는 분들이 꽤 있어요. 아이들과 다닐땐 좀 위험할 수 있으니, 조심하면서 수국 구경하시면 될거 같아요. ​​  ​​제 눈엔 이렇게 파스텔톤의 수국이 참 예쁘더라구요.진한 수국도 예쁘긴 했는데ㅎㅎㅎㅎㅎ수국 길은 좀 짧은거 같긴 했어요. 날씨가 더워서, 길게 느껴지긴 했는데ㅎㅎㅎㅎ구경하기엔 살짝 아쉬운 느낌이 없지않아 있구요~​사람들 많을땐 사진찍기 어려우니, 오전 일찍 서두르시거나평일에 다녀오는게 참 좋을거 같아요!저희는 오전에 좀 일찍 나와서인지, 사람들이 그래도 많이 없었어요.그래서 사진은 좀 많이 찍었답니다.​개인적으로는, 작년에 다녀온 해남수국이 더 많이 펴 있고, 좋았어요!ㅎㅎ​데이트코스로도 좋고, 아이들과구경하기도 좋고, 가족들과 나들이 나오기도 좋은곳 같아요.날씨는 좀 더웠지만, 수국 보는 길엔, 그늘이 많이 있어서 괜찮았어요!ㅎㅎ​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​ 
안녕하세요 라라타일입니다 얼마전 광주근교여행으로 무안- 여행을 다녀왔는데요 ​점심 먹기 전에 너무 배가 불러서 산책 겸 시간 떼우려고 근처  여행 관광지에 들렸어요 ​ 동강  전남 대표 관광지로 육성을 요청합니다라는 플랜카드가 달려있었어요 ​에는 주차를 할 수 있어서 다행이었답니다. 이 산 길을 다리로 올라갔다면.. 상상하기도 싫네요 ㅎㅎ    갈만한곳_ 동강  전남 시 동강면 동강로 307-194 옥정리 산1-2 ​ 무안 두암식당 가기 전에 들릴만한 곳으로 갔었는데요 ​생각보다 이뻤던 한반도 지형이었어요한반도 지형하면 항상 강원도만 떠올렸는데 전라도에도 한반도지형이 있네요​ 동강면에 있는 한반도 모양의 지형은 를 올라가야 보여요 ​표해록 따라 걷는길곡강, 최부 길이라고 나와있는  에는 관광객들보다 자전거타시는 싸이클 하시는 분들이 많이 보이시더라구요 코로나라 사람이 많으면 어쩌나 했는데 잘 알려지지 않은 관광지이고 월요일 평일에 방문해서 그런지 싸이클 하시는 분들 두세팀만 보였어요다들 느러지 전망대를 쉼터 삼아 쉬고계셨답니다.​저 멀리 보이는 계단들이 한 눈에 보이기 시작하자 옆에 있던 남편이 칭얼대기 시작했어요​계단이 너무 많다.한반도 지형 봐서 뭐할꺼냐.다리가 터질꺼다.올라가기 싫다.싸그리 다 무시하고 올라가면 어찌되었건 따라 올라온답니다 ㅎㅎ  계단이 많지도 않은데 벌써부터 숨이차다며 쉬었다가자고 칭얼대던 남편 가볍게 째릿 해주고 느러지 전망대 2층에서 보면 한반도가 잘 안보여요꼭 꼭대기 3층까지 올라가셔야합니다힘들더라도 올라가십시오!! ㅎㅎ  보이시나요? ㅎㅎ제가 키가 조금 더 컸다면 바로 알아챌 수 있었을 텐데 아쉽네요 ㅎㅎ 강줄기가 둥글게 감싼게 한반도지형처럼 보이긴 했어요 ㅎㅎ  자세히 봐야 보입니다 한반도 모습보다는 저는 경치가 너무 이쁘고 3층 꼭대기까지 올라갔더니 산바람과강바람이 불어서 기분이 좋더라구요 ㅎㅎ  느러지 전망대에서 바라본 다른 곳의 모습입니다 ㅎㅎ 저 길 멀리에는 차를 댈 수 있는주차장 개념의 곳이 있었어어요  저는 날 좋은날 한번쯤 갈만한 곳이라고 생각이 듭니다 ㅎㅎ  저희는 아침밥을 너무 많이 먹어서 점심 먹기전에 좀 걸어야 해서 산책 겸 들린 곳이었어요 ㅎㅎ   에 이런곳이 있다니 이쁘네요 ㅎㅎ광주근교여행 무안 갈만한 곳으로 느러지 전망대 드립니다.오늘도 잘 다녀왔습니다!  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​​ 
원조 청원축산물한 학기 동안 배운 드럼 수업이 종강하고 고깃집에서 함께 밥을 먹었다 고기랑 같이 갈색 물 그릇이 나와서 뭔가 했는데 이게 말로만 듣던 간장삼겹살이구나🤗청주는 이렇게 먹는다는 얘기를 전부터 들었는데 드디어 내 입으로 영접!진짜 맛있었당😆오랜만에 먹은 고기라 더 맛있었당​​​ 맥도날드 분평DT맥날은 이제 거의 주식이다^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안 먹는 주가 없구만이날은 왠지 감자를 웨지로 바꾸고 싶었당 길쭉이든 통통이든 감자는 다 맛있당🥰케이준 소스도 짱맛😆​​​ 멕시칸 라이브 그릴 연수가 한창이던 어느 금요일 막둥이가 월급을 탔다고 한턱 쏜다고 했다그것도 내가 전부터 노래를 불렀던 부리또로🤩목포에선 먹어본 적이 없었는데 여기 부리또 완전 실하다 저녁을 적게 드시는 편인 엄마는 너무 많다며 밥알을 덜어내고 드셨당퇴근하고 먹어서 더 맛있었당​​​  여름이 왔으니 엄마가 수국을 보러 가자고 했당마침 신안 도초도에서 수국 축제를 한다기에 배를 좀 탄다고는 하지만 한번 가보려고 했는데 갑작스러운 나의 호(스피탈)캉스로 취소되었다😅대신 G언니가 해 준 느러지 전망대로 꼬고 너무 늦게 와서인지 꽃은 많이 졌지만 전망대에서 본 동강은 정말 멋졌다😍​​​ 트레네테 알 페스토영화 루카를 보고 왔당 루카를 본 사람들이라면 모두 줄리아 아빠의 파스타를 먹어보고 싶었을 것이다사실 내가 먹고 싶었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 집에 와서 만들어 먹기🤩트레테네 알 페스토는 쉽게 말하면 바질 페스토로 만든 파스타다조금 다른 점이 있다면 감자와 그린빈이 들어간다는 것!썰어놓고 파스타 면을 삶을 때 같이 삶으면 돼서 어렵지 않다파스타는 먹고도 허할 때가 많은데 이탈리아 사람들도 그랬나보다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 든든하고 맛있었다😋​영화에서 루카의 친구 알베르토는 루카가 도전 앞에서 겁내거나 망설일 때  실렌시오 브루노라고 외치게 한다(마음 속의) 겁쟁아 너 좀 닥쳐 이런 뜻인 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전에 어디선가 실패를 하는 단 한 가지 이유는 실패를 할지도 모른다는 두려움 때문이라는 글을 봤다 나도 그렇게 생각한다항상 마음 속으로 외쳐야지실렌시오 브루노! 
행복만땅 실유카입니다. 코로나 확진자가 갑자기 늘고 있습니다.  마음도 불안하고 몸도 지쳐가는 것 같습니다. 나도 이렇게 힘든데 아이들은 얼마나 힘들까? 모두 힘든 시기인 것 같습니다. ​​'힘들다'를 거꾸로 말해보세요.  '다 들 힘내~~~~세요!'​​주말 아이들 데리고 인적이 드문 곳을 찾아  산책하고 왔습니다. 시 동강면이라는 곳입니다. 광주에서는 1시간 정도 걸린 것 같습니다. ​전라남도 느러지가 위치한 무안군과 전망대가 조성된 시를 서로 묶어 두 지역 모두 관광할 수 있는 새로운 관광벨트 조성 예정지입니다. 아직은 음식점이나 이쁜 커피숍도 한곳도 없지만 관광개발지로 가치가 있는 곳입니다. 그리고, 자전거 길로 연결되어 있어서 라이딩하기에도 너무 좋은 곳입니다. ​#시동강 #영산강 하구언# 산책#자전거라이딩​느러지 전망대 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​느러지 전망대에 도착하면 주차장은 없습니다. 도로 옆 한 쪽 길에 주차하고 올라가시면 됩니다. ​​오르막길 따라 올라가면 됩니다.   ​아 ~ 이날 정오여서 너무 더웠어요.  ​위쪽으로 올라오니 빨간 공중전화박스가 보이네요. ^^​ ​좌측으로 영산강하구언으로 갈 수 있는 곳입니다. 이 길에 수국꽃을 볼 수 있어요. ​수국꽃 구경해보실래요!!  ​수국 꽃길은 수국이 많은 것은 아니에요. 기대 많이 하지 마시고 100m 정도 양쪽 옆으로 수국을 볼 수 있는 정도입니다.  ​이쪽 길로 자전거 라이딩하기 좋은 코스예요. 너무 타고 싶었어요. (생일선물로 받고 싶은 선물이 있는데, 미러리스 카메라랑 MBT 자전거예요!! 너무 갖고파❤)  ​우측으로 가면 로 가는 길입니다.  ​빨간 꽃배롱나무꽃이에요. ​ 아담하게 식물을 심어놨더라고요.   느러지 전망대 근처에 도착했습니다. 탁 트여서 바람도 잘 불고 시원합니다. ​ 자전거 라이딩 하시는 분들이 수국 길가에서 이쪽으로 내려가는 길이 있더라고요.  ​느러지 전망대 도착했습니다. ​ ​영산강이 굽이쳐 흘러가는 모양 따라 마치 섬처럼 형성된 지형이 마치 한반도를 연상시켜 ‘작은 한반도’라 불리는 ‘느러지마을’입니다. 와 무안의 경계선에 위치한 이 마을은 행정 구역 상 무안 몽탄면 이산입니다.  ​S자 형태로 굽이굽이 영산강이 흘러가는 탓에 과거에는 곡강이라 불리기도 합니다. 인공적인 요소 없이 자연 그대로의 모습이라고 합니다. 너무 이쁜 수길이 만들어졌네요.  곡강, 최부 길  중국을 통과해 조선으로 돌아오기까지 우여곡절 과정을 보고, 듣고, 느낀 148일간의 일을 기록한 책 표해록(중국 3대 기행문) 쓴 저자가 조선의 선비 최부가 바로 이곳  동강면 출신이라고 합니다. 멋진 표지석이 있습니다. ​ #시 동강면 느러지 관광안내도 #느러지관광안내도 #시특산물 #동강면가볼만한곳​쉴 수 있는 쉼터도 있고, 개수대, 화장실도 있습니다.   ​에서 바라보는 모습입니다.  ​우와 ~ 시원한 바람과 함께 특이한 지형과 아름다운 자연 절경이 눈앞에 펼쳐집니다. ​오랜 세월 영산강이 흐르면서 만든 자연 그대로의 모습만 간직하고 있어서 그 가치가 매우 높은 곳이네요. 한 번 정도 다녀오시길 드립니다.  표해록 저자강창훈출판책과함께어린이발매2020.07.31. ​ 
​ ​#광주근교드라이브#광주근교여행#광주근교데이트#여행#​  ​안녕하세용 ♥️어썸이에용주말을 틈타 즐거운 수국축제를 다녀왔어요!​광주에서 1시간 정도 걸리는  느러지 전망대에서 수국구경 했습니다.​지금 수국 축제 하는 곳은해남 이랑   인데해남은 거리가 좀 있어서 패스!도 광주에서 가는데 아주 가깝진 않았어요.​1시간~1시간 10분 정도 걸렸던 것 같아요~​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​시에서는 수국 구경을 막는 분위기라주차장을 폐쇄해버려서 갓길에 차를대는 웃픈 상황이 발생했답니다 🌝​어차피 관광객들은 오는데주차장을 그냥 열어주는게 낫지 않았나싶어요 아주 작은 오솔길이라차가 왔다 갔다 하기 많이 불편했다는 ​   ​​최부라는 사람이 쓴 표해록에 등장하는 곡강명나라 견문록 표해록을 쓴 최부를 기리기 위해만든 최부 길이라고 합니다.​표해록이 어떤 책인지는 비석의 설명에 나와있으니 읽어보시고궁금하시면 더 찾아보세요 :)​  ​눈에 보이는 탑이느러지 전망대 입니다.​위에서 보면 영상강이 한눈에 보이는~굽이 굽이 강의 하류에 가까운 편이라뷰가 참 좋았던~​주차장이 없어서 갓길에 대고 전망대까지 올라오는 길이 상당히 오르막길이라어르신들은 오시기 힘들 둣 합니다~어르신들께는 비추합니다.​가족끼리 혹은 연인들이 오기좋은 데이트 코스입니다  ​​ ​제가 방문했던 날은 왠지 모르게날씨가 너무 좋았던 :D​하늘도 맑고 구름도 예쁘고강이 굽이굽이 타고 내려가는 강물살이참 잔잔하니 좋았어요.​역시 대한민국 4대강이라고 부를만 합니다.​ ​꽃구경하니까 노란색 원피스로깔맞춤하고 갔어요.​갈림길에서 왼쪽은 자전거 길로 이어지고오른쪽은 느러지 전망대+ 수국 길입니다.​​   ​​생각 외로 수국이 많아서만족스러웠던 :)사람도 적당히 있어서붐비는 분위기 아니라 좋았어요 날씨가 많이 더워서사람까지 많았으면 불쾌지수 업 될뻔 🥺​ ​​보라색 분홍색 수국들이길을 따라 터벅 터벅 내려가면서보이는데 여기저기가 다 포토존이였어요.​전문 카메라를 가지고 오셔서촬영하시는 아마추어 작가님들도 계셨답니다.​  ​​ ​평소 바쁘게 살아가면서직장생활 하면서지긋히 자연을 즐길 시간이언제나 있겠어요.​오랜만에 자연의 아름다움을차분히 감상하니 마음도 평안해졌어요.광주 근교에 이런 좋은 곳이 있다니.​ ​꽃도 풍성해서 한 송이 한 송이보는 재미가 쏠쏠~​지금이 딱 수국철이고일이주만 지나도 수국이 지거든요.​빨리 지금을 노려서 가야합니다~6월~7월 초까지가 마지막이에요~​  ​앉아서 찍어도 예쁘구요.​ ​ ​오솔길이 걷기 편하게 잘 조성되어 있어서 어린 아이들도 걷기 좋아요.삼삼 오오 모여서 귀여운척 예쁜척사진들 많이 찍더라구요.​ ​ 지나서 수국길 끝에 도착했더니영산강 자전거 종주길이었어요.​ ​여기서부턴 자전거 길입니닼자전거 타시는 분들이 영산강 많이가신다던데 딱 그말이었어요.​ ​입구에 주차하기 복잡해서편하게 주차 하고 싶으시면뒷길인 이 쪽으로 목적지 찍으시고주차하시면 편하실 듯요~​어르신들도 오시기 좋을 것 같아요~​ ​​ 곡강, 최부 길 ! ​꽃구경만 하러 오는 곳인 줄 알았는데나름의 역사적 의미도 있는 공간이라아이들 데리고 와서 지리적 역사적 해석을가미한 관광체험을 노리고두 마리의 토끼를 잡는것도 ? 🙌🙌🙌​​  첫째는 영산강의 상류부터 하류까지지리적 위치에 대해 알아보기​둘째는 표해록에서 방문한 나라와 보고느낀 견문의 예시들에 대해 이야기하기​셋째는 사람의 이름을 따서 만든 길에는어떤 다른 것들이 있는지 알아보기​등등 아이들 데리고 와서역사적 지리적으로 접근해볼만한 내용이참 많다고 느꼈습니다.​저도 방문하고 다녀온 내용들을 상세히메모해두고 저장해놨는데부모님 모시고 가거나 나중에아이를 데리고 오게 되면 꼭 유래에 대해설명해주어야지 생각했어요~​  느러지 전망대포토존 해요​#여행#광주근교여행#무안여행#전라도수국#광주근교수국#수국​ ​​  ​너무너무 예뻤던기억에 남는# ##곡강 #최부길 #영산강하굿국​  꼭 빠른 시일내에 다녀오시길 합니닽  
 ​​2021년 9월 12일오랜만에 함평 시골집에 들려 집에 가는 길바람이나 쐴 겸  동강에 있는 에 방문했어요​6월~7월 수국 필 무렵에는 사람들의 발길이 많은 곳방문하실때 꼭 티맵으로 검색해서 가시길현대 네비는 암울하게 길 안내를 해줬습니다.​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​​​​​ ​​ ​담양 용면 용추봉에서 발원하여 광주, , 영암을 지나 황해로 흘러드는 영산강은 힘차게 내려오던 강물이 이곳을 지날 때 유속이 느려져서 느러지라는 명칭이 붙었다고 합니다​​​ ​​ ​​ 주차장은 10대 정도의 크기로 좁고수국이 한창 필 무렵은 차로 올라오는 건 불가능 아마 10분 정도는 산악을 ㅠㅠ​코로나로 인해 쉼터는 개방을 안 하고 있고주위에 카페도 없어  커피, 물은 챙겨가야 합니다​​ Previous imageNext image  오후 5시쯤 방문해서 사람은 거의 없었고한가하니 주위 신경 안 쓰고 여유를 즐겼어요​​​​ ​  ​한반도 지형이 보이시나요?사실 높이가 더 높았으면.. 더 좋았겠지만영산강 비경을 감상하기엔 충분해요​​​  ​전망대는 4층 구조로 되어 각층마다 뷰가 좋아요살면서 영산강을 교각을 통해 지나가 보기만 했지 한 번도 제대로 바라본 적이 없었거든요​넓은 강을 계속 보니 왜 이렇게 평화로운지..바쁘게 살다 보니 이런 아름다운 풍경은 저에게 있어 엄청난 힐링이 되었어요​​​​ ​일몰 시간까진 좀 남았지만 나름~ 일몰 뷰 어떤가요??​​  ​​​​​​ ​​​​​​  ​집에 가는 길이 아쉬워서 단아 겨우 붙잡고 찰칵!!​​​​ ​광주에서 약 1시간 내로 다녀올 수 있는 이곳 전망대 하나만 바라보고 오는 건 비추​하지만!!! 여행 계획에 한 코스로 전망대에 잠시 머무르는 것 !!또한 산책로에서 여유롭게 걷거나, 자전거 라이딩 계획이 있으면 드려요~!​​가족과 함께 주말여행을 세우시는 분들께 좋은 추억이 될 거라 생각되며아름다운 자연을 느껴 보시길 바랍니다  ​​ 
​안녕하세요 - !​오늘은 제가 몇일 전에 다녀 온 곳을 소개시켜드릴게요 !!​바로바로 에 위치한 “” ​만발한 수국이 가득가득한 길로요즘 핫한 장소로 뜨고 있더라고요 !​​​  ​​​ 위치​​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 옥정리 산1  ​예전부터 유명했던 곳이 아닌,요즘 뜨고 있는 장소여서 길이나 주차공간 같은 게 많이 협소하더라고요 !​다녀왔는데 너무 만족해서 관광지로 자리매김할 것 같더라고요 !​그럼 길이나 주차공간들이 많이 개선 되겠죠 ?!​저도 자차를 이용해서 다녀왔는데거의 다 도착할 때 쯤에 안내하시는 분이길을 알려주셨어요 ! ​​  ​보시다시피 광천터미널을 기준으로 자차로 1시간도 걸리지 않는 거리에요 !​하지만 그 곳 까지 도착하는 대중교통은 없기 때문에자차로만 가실 수 있으세요 ㅠㅠ​혹시나 가는길이 너무 구불구불 하시더라도당황하지 마세요 !​올바르게 가고 계시는 거랍니다 🙌🏻​​​  ​​​  ​ 가는 길 하늘이 예쁘다 못해 웅장?해서 한번 찍어봤어용 ​​  ​도착 ! ​수국 길 먼저 구경 하실까요 ?!​​  ​겨우겨우 사람들 빠지길 기다려서 찍은 영상 ㅠㅠ​방문하실 분들은 꼭 주말말고 평일에 방문하세요 !​요즘 뜨고 있어서 사람이 점점 많아질 것 같아요 ​​   ​수국은 6 ~ 7월이 개화시기에요 !​7월 5일 방문 기준 수국 상태이니 어서 가서 힐링하고 오시길 드립니다 💜​​    ​이번에도 정 ~~~ 말 많이 수국과 함께 사진을 찍고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​보시면 진짜 많이 찍었다고 생각하실 거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ​​  ​수국 진짜 탐스럽죠 ㅠㅠ ​시들기전에 진짜 한번 다녀오시는 것 드려요 !​​   ​​   ​수국길이 생각보다 짧지않고 길 ~~ 어요 ​그래서 많이 방문하는 주말에 갔어도 잘만 찍으면  사람들 안나오게 잘 찍으실 수 있어요 !​근데 배경이 너무 예뻐서 어떻게 찍든 잘 찍힙니다 ㅠㅠ 👍🏻👍🏻​엄청많이 찍은 제 사진 보고 사진찍는데 도움이 되셨으면 좋겠습니당 💜​​  ​​  ​수국 외에도 풍경이 너무너무 좋아서 ​수국 아닌 다른 풍경으로 찍어도 정말 예뻐요 !​​  ​​   ​​   ​​  ​​  ​저는 솔직히 전망대이지만 수국 길만 생각하고방문했었는데 전망대 올라가고 놀랐어요.. ​전망이 너무너무 좋더라고요 ㅠㅠ​​   쨘​수국에다가 이렇게 멋진 전망까지 볼 수 있으니 방문하셔도 후회하시지 않으실 거에요 !​여름때마다 방문할 것 같아요 !!​​  ​​   ​​  ​​​​  ​​​​오늘 이렇게 제가 다녀 온 를 소개해 드렸는데요 !​코로나로 인해 이제 바깥 외출을 하게 되면 거의 야외로 나가게 되는 것 같아요 !​애초에 바깥 외출을 삼가해야하지만..이제 정말 안나가야겠어요ㅠㅠ​너무 답답하신 분들은 방문하시되 야외여도 마스크 꼭 착용하시고 방문하시면 좋을 것 같아요 !​저도 사진 찍을 때 빼고는 마스크 착용을 했습니다 !​​​💜 그럼 오늘도 봐주셔서 감사합니당 💜​​  ​​​​​​​​​​​​#광주근교 #광주근교나들이 #나들이 #나들이 # #수국길 #나들이 #수국꽃 #수국꽃길 #핫플 #여름핫플 #여름나들이장소 #여름나들이 #여름나들이장소 #가볼만한곳 #여행 #수국 #수국여행 #관광지 #전망대 #전라남도 #동강 #느러지수국길 #전라도 #전라남도 #전라도여행 #전라남도여행 #광주근교여행 #광주근교드라이브 #드라이브 #전남 #전남여행 #전남여행지 #전라남도여행지 #여행지 ​ 
이맘 대면 참 예쁘게 피는 수국가까운 곳에 수국을 볼 수 있는곳이 있어요​바로   ​광주에서 멀지 않은곳이라 드라이브삼아 다녀오기 좋아요​​​​​ 는 영한강 하류 지검의한반도 지형 닮은 물돌이를 전망할 수 있는곳인데​한반도 지형 물돌이 전망보다수국길로 더 유명해진 것 같아요~ 는시 동강면에 있어요 가는법네비에 주소를 찍고가세요시 동강면 동강로 307-194아니면 느리지전망관람대로 검색!​​광주남구 (효천역) 기준 느러지전망관람대네비로 검색하면  ​영산로-빛가람장성로-서부로   / 영산로-영산강변로-서부로 ​요 두가지 길로 안내가 많이 되는데​개인적으론 저 길 말고영산강드라이브를 즐기며 갈 수 있는 경로를 해요​ 시간은 좀 더 걸리지만차량통행도 많이 없구시원한 강바람 맞으면서 드라이브 하기 좋은길이예요~​​영산강드라이브길영산강 강변도로 드라이브​영산강둔치체육공원옆 강변길을 따라~ 동강대교를 지나고이산터널 지나고몽탄대교까지 영산강변을 쭈~욱따라 이어진 도로​중간중간 쉬어갈곳도 꽤 있구요~​한가하게 드라이브하기 좋은길저는 특히나 오후무렵 노을보며 강변 드라이브넘나 좋더라구요 ^^​​​​  곡강, 최부길​세계3대 중국견문록으로 꼽히는 표해록동강태생인 최부선생이15세기에 148일동안 중국여행을한기록을 남겼는데 그 기록이 바로 표해록이고그를 기념하기위한 기념비가 세워져 있어요​  영산강 강변도로 타고 쭉~ 달려서도착한 느러지 전망대​느리지전망대 가는길몽송마을을 거쳐서 가야하는데마을을 통과해서 가야하는 길이라길이 좋지는 않았어요~​​​요즘 수국보러 사람들이 많이 몰려서6월12일~8월까지 입구에서 차량통제를 한다고해요​​​ ​​  ​ 전망대에 올라 내려다본 모습한반도 지형이라고 하는데더 높은곳에서 보면 확연하게 잘 보일 듯해요​​해질무렵 너무나 예쁜 풍경핸드폰으로는 그 느낌을 다 담을 수가 없네요 ^^​  근처 다른 정자에도 살짝 내려갔다 왔어요​ 큰 기대를 갖고 가지 마시구그냥 잠깐 바람쐬러 간다 생각하고 다녀올만한곳!​​  # #가볼만한곳 #수국 #수국길 #한반도지형 #드라이브#드라이브 #수국길 # #느러지 #최부길 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​ 
잠깐 드라이브 겸 찾아 나선 곳 #   꽤나 어렵게 찾아간 이 곳.​내비에 검색해서 오다보니 자꾸 엉뚱하게 안내해서 이게 뭐지 싶었는데 가다보니 안내원들이 곳곳에 계셨다. 그리고 물어물어 겨우 찾아갔다   우선은 #몽송교차로 에서 한반도지형 표지판을 찾아서 #몽송마을방향으로 찾아 들어가면 된다.   그리고 공사중이라 길이 다소 험하다. 그리고 차 1대씩밖에 다닐 수가 없다. 참고하시길.   그리고 조심조심 올라가다보면 주차장이나올 것이다. 안내원도 있었음. ​그런데 주차장이 풀일 경우에는 갓길에 대야하니,혹여나 운전에 자신 없으신 분들은 직접운전마시고 운전 잘하시는 분들과 오시길 .   주차장  주차장은 요정도 사이즈다. 지금은 인기가 많아 많은 사람들이 찾아 오는 듯 하다.   그리고 마스크 착용하고 찬찬히 전망대로 올랐다.   #한반도지형 에 이게 있는 줄은 몰랐다.   생각보다 멋지게 잘 안나온다 ㅠ ㅠ 아쉽......   그리고 여기 포인트는 #수국길 보라보라한 수국이 엄청나다   참고로 수국 색깔은 종자가 정해져있는게 아니라 수국을 심은 토양의 질 등에 의해서 결정된다고 한다.   요렇게 오늘은 #베스트샷 ​가족이나 커플끼리 가신다면 멋진사진 건질 수 있을 듯 싶다. ​수국이 져버리기 전에 가시길  
​​ ​​  가볼만한곳곡강을 따라 한반도 지형을볼 수 있는  영산강 자전거길 따라 펼쳐지는예쁜 수국도 인상적!​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 주소 : 전남 시 동강면 동강로 307-194주차 : 주차장 있음입장료 및 주차비 : 무료방문 일자 : 22.06.16​​곡강을 따라 한반도 지형의 모습을 볼 수 있는  느러지 전망대, 이곳에 흐르는 영산강은 평야를 지날 때 강폭이 넓어져 유속이 느려지며 이곳을 통과하게 되는데 이때 보이는 한반도 지형의 모습이 일품인 곳인데요. 이러한 멋진 전망뿐만 아니라 영산강 자전거길 따라 예쁘게 핀 수국도 볼 수 있는 매력적인 곳, 지금부터 여러분께 소개해 드리도록 할게요.​​  ​​곡강이 흐르는 아름다운 동강, 입구에는 이곳의 풍경을 잘 묘사해 주는 포토존도 있었는데요. 이 앞에 예쁘게 핀 꽃들과 함께 사진을 찍어도 좋을 거 같았어요.​​ ​​동강  쉼터와 팔각정도 볼 수 있었는데요. 쉼터 건물은 현재 코로나로 인해 들어갈 수 없었고 팔각정에서만 쉴 수 있게 되어있었어요.​​ ​​이제 전망대로 가볼게요. 전망대 가는 길은 영산강 자전거길로 되어 있는데요. 실제로 자전거를 타고 지나가는 분들도 많이 볼 수 있었습니다. 담양댐에서 영산강 하구둑까지 이어지는 133km의 자전거길, 이곳에서 멋진 풍경을 보며 잠깐 쉬기에도 좋아 보였어요. 그리고 근처에는 느러지 인증센터도 있었습니다.​​ ​​3층의 높이로 되어있는 느러지 전망대의 모습입니다. 별로 안 높아 보일 수 있는데 올라가는 계단에서 아래를 내려다보니 생각보다 무서웠어요. 전망대 앞에는 자전거를 주차할 수 있는 공간도 볼 수 있었습니다.​​ ​​잠깐 앉아서 쉴 수 있는 돌들도 있었는데요. 돌에 새겨진 동강면이라는 글씨와 곡강을 묘사한 그림이 멋있게 느껴졌어요. ​​  ​​전망대 바로 아래에는 수국의 모습도 볼 수 있었습니다. 아직 많이 피지는 않았지만 곳곳에 조금씩 핀 수국의 모습이 아름답게만 느껴졌어요.​​ ​​전망대에 올라가서 바라본 풍경입니다. 한반도 지형의 모습이 보이시나요? 곡강을 따라 펼쳐지는 한반도 지형의 풍경이 보고 있으니 신기하게만 느껴지더라고요.​​  ​​이곳에서 바라본 풍경을 영상으로도 담아봤어요. 천천히 흐르는 동강과 한반도 지형의 모습, 작년에도 이곳에 왔었는데 다시 봐도 멋진 풍경이네요.​​  수국​​6월에서 7월 사이에 이곳을 찾는 사람들은 대부분 수국을 기대하고 오는 사람들일 거 같습니다. 먼저 주차장에서 아래로 내려가는 길에 볼 수 있었던 수국길입니다. ​​ ​​이곳은 심은 지 얼마 안 되었는지 낮게 피는 꽃의 모습을 볼 수 있었는데요. 또한 땅을 판 모습을 보니 계속해서 심고 관리하고 있는 중인 거 같았어요.​​ ​​수국길을 따라 길을 내려가보면 동강의 풍경을 보며 쉬기 좋은 팔각정도 볼 수 있었어요. 하지만 수국길이 여기서 끝나는 게 이상해서 확인해 보니 전망대를 지나면 더 멋진 수국길이 있다고 해서 다시 이동했습니다.​​  ​​전망대를 지나면 나오는 영산강 자전거길, 그리고 그 길을 따라 예쁜 수국길이 펼쳐집니다. 비록 많이 피지는 않았지만 군데군데 활짝 핀 수국을 보니 정말 아름다웠어요.​​ ​​예쁜 꽃과 함께 사진 찍는 건 필수죠. 길에 앉아서 사진도 찍어봤어요. 조금만 꽃이 더 피었으면 좋았을 텐데 하는 아쉬움도 있었지만 그래도 예쁜 풍경이었어요. 이번에 가뭄이 심해서 꽃이 늦게 피는 거라 하던데 아마도 1~2주일 정도 지나면 훨씬 멋진 풍경도 볼 수 있을 거 같습니다.​​ ​​활짝 핀 꽃은 정말 아름다웠어요. 수국의 꽃말은 변덕, 변심, 냉정, 인내심 강한 사랑 등 여러 가지가 있는데 이렇게 예쁜 꽃에 변덕과 냉정과 같은 꽃말은 왜 생긴 걸까요?​​  ​​가까이에서도 찍어본 다양한 색의 수국들의 모습이에요. 보라색, 자주색, 분홍색, 하늘색 등이 어우러져 예쁜 모습을 연출하고 있었습니다.​​  ​​중간에는 다리가 놓여있었는데요. 이곳 역시 동강과 함께 한반도 지형의 풍경을 볼 수가 있더라고요. 이렇게 바라보는 것만으로도 기분이 좋아지는 곳이었어요.​​ ​​계속해서 이어지는 수국길의 풍경입니다. 만개하게 되면 얼마나 멋진 풍경일까요? 길게 펼쳐진 이 길을 걸으면 아마 반할 수밖에 없을 거예요.​​  ​​이 길을 걸으면서 영상으로 담아봤어요. 군데군데 활짝 핀 지금 이 풍경 역시 다시 봐도 정말 멋진 모습이었어요. 와이프와 함께 걸으면서 예쁘다는 말을 얼마나 했는지 모르겠네요.​​ ​​마지막으로 돌아가는 길에 본 하트 모양의 하늘색 꽃입니다. 어떻게 이런 모양이 나온 건지, 이 모양처럼 사랑에 빠질 수밖에 없는 곳이었어요.​​지금까지  가볼만한곳 느러지 전망대에 대해 알아봤는데요. 곡강으로 흐르는 멋진 동강과 한반도 지형의 풍경을 볼 수 있는 곳, 그리고 영산강 자전거길 따라 예쁘게 핀 수국도 볼 수 있는 매력적인 곳이었어요. 아직은 만개한 모습은 아니지만 그래도 곳곳에 활짝 핀 예쁜 꽃을 볼 수 있었던 곳, 이곳에서 예쁜 사진도 찍어보세요. 아마 만족스러운 시간을 보낼 수 있을 거예요. 
느러지전망관람대전라남도 시 동강면 옥정리 산1  ​  ​   저번 주에 친구와 담양을 1박2일로 다녀오면서전남 에 수국이 만개했다는 곳이 있다고 해서다녀왔어요 ! 🙌🏻(2020.07.02 방문) 느러지 전망대 가는 길이 구불구불하고 비포장도로다 보니험난했습니다 ;길이 좁고 차들이 길가에 주차되어 있어혹시 주차가 안될 정도로 막혀 있는 건가 싶었는데다행히 서로 양보하면서 올라가 정상에 주차 !​ 영산강 느러지 전망대담양 용추봉에서 시작되어 목포 하구연에 이르는 영산강은 평야를 지날 때 강폭이 넓어져 유속이 느려지며, 이곳을 통과하는 모습은 영락없는 한반도 모습을 하고 있다.바다로 가기 전 한 호흡을 가다듬고 가는 이곳은 여유롭고 아름다운 풍광을 지닌  느러지 곡강이다. 곡강정에 앉아 멈춘 듯 흐르는 강물을 바라보면서 숨 가쁘게 달려온 나를 잠시 되돌아본다시 동강면 느러지 관광안내도주차를 하고 바로 보이는 곳이 전망대에요​전망대에 올라가면 한반도 지형으로 보인다는데조금 더 전망대가 높았다면 더 잘 보였을 것 같아요 !바람이 솔솔 불고 시원해서잠시 휴식을 취할 수 있었어요 멍 ~ 때리기 좋더라구요 😊​사진은 기사 사진으로 대신 할게유 출처 : 문화일보 2020년 05월 22일(金) [문화] 박경일 기자의 여행 물 따라 길 따라 굽이굽이 85리… 강이 품은 서사와 풍류를 만나다 ​전망대를 지나면 바로 수국 길을 볼 수 있어요 🤭💜   ​​​엄~청 예쁘죠저 이렇게 보라보라 한 수국은 처음 봐요예쁘다는 말을 연신 뱉으면서감탄 또 감-탄 💜​예전에 연애의 발견 보고 연화도 꽂혀서갔다가 엄청 힘들고 수국은 보지도 못해서실패한 적 있는데 ,,이번에 대 성 공 🎉  이곳은 자전거 길이에요 🚴🏻‍♀️🚴🏼그래서 라이딩 하는 분들의 모습을쉽게 볼 수 있어요진짜 대단하십니다 ! ​2018년부터 꽃길을 조성했다고 하는데평일이라 그런 건지아직 숨은 인 건지관광객들이 다른 곳에 비해많지 않더라구요 :)​ 대포 카메라를 가지고삼각대를 펼쳐 찍는 사진사분들이 계셔서는 구나 했어요그 런 데아예 자리를 잡고 사람이 지나갈 때까지 기다리니깐저희가 약간 눈치가 보인달까 ,, 😅​​ 수국 ; Bigleaf hydrangea , 水菊 꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다.토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 특성을 갖는다.네이버 지식백과 수국 (우리 생활 속의 나무, 2008.3.25 정헌관​수국의 꽃말은 색처럼 여러 가지 뜻이 있더라구요​보라색  진심하얀색 변덕푸른색 거만, 냉정함분홍색 처녀의 꿈​번외로 일본에서는 진심, 미안, 사과, 사랑이런 뜻이 있다고 하네요  꽃은 정-말 예쁜데벌이랑 벌레가 많아서모자랑 마스크 착용 안 했으면클날뻔 😗​ 친구가 찍어준 인 생 샷  찍사 지은 ​대포 카메라 사이에서지지 않는 촬영 의지 ! ✊🏻​  ​앉아서도 찍어보았어요정말 예뻐서 찍고 또 찍고를얼마나 반복했는지 몰라요 〰️  비교적 보랏빛의 수국이 많았어요그 사이에 푸른빛, 분홍빛 수국도 볼 수 있었어요수국 말고 '카나' 도 조성해서정말 알록달록 예쁜 곳이에요 🌹🌿​  수국에 정신이 팔려 가려고 하던 찰나에영산강이 보이는 포토존을 뒤늦게 발견했지 모에요진짜 얼른 찍어야지 하고 찍은 건데너무 잘 나와요길 따라 쭉 가면 정자도 나오는데 시간이 없어들르지 못했어요 ㅠㅠ​수국 길을 사진으로만 담기 아쉬워동영상으로 담아보았어요 !보정 1도 안 했는데정말 색감 죽입니다 👏🏻​  ​그렇게 꽃을 실컷 보고 배가 고파져 곰탕거리 방문 !싸이도 왔다 갔다는 '하얀집' 🤍​  수육곰탕 저희는 수육곰탕 주문했어요진~짜 맛있어요왜 싸이님도 말도 없이 먹었는지 알 수 있을 거 같네요국물 리필 가능 !저 밥 2공기 클리어 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑   ​  충청도에서는 수국을 보기 어려운데친구 어머니 덕에 좋은 곳을 다녀와서정말 행복한 하루였어요 ~ʚ˘◡˘ɞ ​친구가 실망할 수 있으니기대하지 말라며 다독였는데 ...생각보다, 기대보다훨-씬 예쁜 곳이어서 놀랐답니다꽃도 꽃이지만 영산강의 뷰도 멋진 곳이에요 !​꽃은 훼손하지 말고예쁜 마음으로 감상해 주세요•̀.̫•́✧ ​꼭 마스크 착용하시고다녀온 뒤 손 씻기 필수 ~  ​ 
​​6월이 다가오면서수국의 계절이 오고 있어요!🌸🌸🌸🌸🌸저는 수국을 참 좋아한답니다 힛풍성해서 그런지 모여있으면다른 꽃들보다 예뻐보여요​작년 6월에 다녀온 수국 를 소개합니다!​ ​  ​는  느러지 전망대에요!여기는 SNS에 소문이 많이 나서사람이 생각보다 많답니다! 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 주차장은 있는데 시기에 따라서 위치가 변경될 수 있어요!작년에는 코로나로 아래 도로가에주차해서 걸어 올라가야했답니다 ㅠㅠㅠㅠ​입장료는 무료에요!!​주차하고 전망대에 올라가는 길을 따라서쭉~~~~ 올라가면느러지 전망대가 나와요!  ​이날 하늘이 참 맑았어요 햇빛 쨍쨍🌞​전망대까지 올라갔지만수국은 어디에,,,,????? 당황,,,,😳​느러지 전망대 앞으로 가서 보면옆길이 하나 있어요!거기가 바로 수국길이에요 힛​ ​여기가 자전거 도로여서자전거에 주의하셔야합니다!!!​이 길을 쭉 따라가면서양옆에 핀 수국을 구경해요~~~​   ​생각보다 수국이 듬성듬성 있어서조금 아쉬운 감이 있었지만그래도 열심히 사진을 찍으며걸어갔답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​수국은 해가 강한 곳에서는오래 살지 못하고 변색이 된다고 해요!!​그래서 그런지 걷다가 그늘이 있는 곳에는약간 풍성하게 있더라구요​그런 곳은 늘 포토존이기 때문에눈치껏 잘 사진을 찍어야 한답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ📸📸📸📸📸​ ​중간정도 걸었는데갑자기 숲이 사라지며 맑은 하늘이 펼쳐져요 ㅋㅋㅋ​ ​​수국은 보통 6월에서 8월에 개화한다고 해요곧 개화할 시기죠​이번에도  를 방문할거에요!​  ​​​​ 
​​​​ 여름엔 수국!광주근교여행 수국에 영산강뷰까지​​​​​​​​여름이고 여행은 가고 싶은데이놈의 코로나가 또 난리에요 ㅠㅠ여름하면 생각나는거 많잖아요물놀이며 꽃구경이며..​코로나때문에 물놀이는 무섭고광주근교여행을 가는중인데요사람이 최대한 적고 핫플인곳!!여름하면 수국이죠!​광주 근교 여행지 로수국보러 다녀왔어요! 가볼만 한 곳!!!​​​  함께간  카페 추천 드려요1.스테이케이션https://blog.naver.com/tjsdb_ql/222021948398 광주근교 카페] "스테이케이션" 신상카페 / 가볼만한곳 / 신상카페 / 와인 / 혁신도시 카페/스케이케이션 메뉴 주차장​​​​고급스런 분위기분위기즐기고 싶을땐스테이케이션 카페​​​​​​​​​에 꽃놀이를 간 날 ...blog.naver.com 2.베리타블https://blog.naver.com/tjsdb_ql/222023141678 광주근교 카페]"베리타블" 인스타갬성 포토존 카페/ 베리타블 메뉴 주차/  가볼만 한 곳​​​ 인스타감성 포토존 카페​​​​​​​​​에 카페 치면 여러개 나오는데그중 포토존이 눈...blog.naver.com  ​​​​​​​​​​​​​​​​​    (느러지전망관람대)​주소 : 전남 시 동강면 동강로 307-226여행적기 : 6월~7월 정도 일거 같아요!                        (수국 꽃 보는 적기 말하는거에용!)입장료 : 없음‭주차장 : 있음*지도는 아래에 첨부할께요​Tip : 가는 길이 공사중이라 길이 좁고 험난할 수 있음주차장이 있으나 크진않아요수국길 반대로 가시지 말고 꼭!!!!!!쪽으로 가세요ㅜㅜ​+현재 코로나로 인해 수국 없앴다고 해요..ㅠㅠ  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  네비를 분명히 찍고 갔는데 티맵에  쳤거든요 그런데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 이렇게 좁고 이상한 길로저를 안내해 줍니다....뭐지....나 시골말고  가고시퍼...​​​​​​​​​​​​​​​​​​  저 길로 나오니까 이렇게 조금더 좋은길이 있더라구요아니 이길로 있는데 왜 저를 저런 길로 안내해 줬는지...에 수국보러 가기 힘드네요이 사거리 길로 왔으면 쉬웠을거 같은데 말이에요이길에는 저런 표지판이 있었어요!다른길도 많으니 오시는 분들 참고 하세요!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 안내를 따라 계속 길을 가다보면 표지판이 보여요!! 까지 가는 길은 지금진입도로확장공사로 인해 길이 좁고 불편할 수 있으세요!!​가다 보시면 저기 보이는 한반도 지형 가는 길!! 왼쪽으로 가시면 됩니다!길 헷갈리시지 마세요!!​​​​​​​​​​​​​​​​​  네 이제  에 거의다 오셨어요올라가다 보면 이렇게 올라가는 길에 차가 줄줄히 주차가...아니 여기 주차장이 없나? 사람들이 많나 생각이 드실거에요!!​주차장이 위에 가면 있는데 모르시는 분들도 계시고 자리가 없어서 주차하신 분들도 있는것 같았어요!그대로 쭉! 올라가시다 보면 이렇게 빨간 공중전화 박스가 보이실거에요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  빨간 공중전화박스 옆을 보면 이렇게 표지판이 있지요표지판에 보면 느러지 전망대로 가시면 되세요!!거기에 주차장도 있고 우리의 목적인수국도 볼수 있어요!!수국 수국!!! 길로 가시면 중간에 이렇게 화장실도 있습니다!​이제 진짜   다 오셨어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 올라오시면 바로 보이실 거에요여기가  의 주차장이에요대략 한 20대정도 들어갈 크기의 주차장인거 같아요네 맞아요 여기에 주차하면 좋겠지만 자리가 없다면 올라오시던 길에 있던 차들처럼다시 내려가 길가에 주차하고 오셔야 하세요!빨리 길을 확장공사 했으면 좋겠네요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   주차를 하고 나서 보니 아니 ㅠㅠㅠ 주차장 뒤의 영산강 뷰가 너무 아름다운거 있죠!!!휴 오는길이 너무 좁고 차도 많고 힘들었는데이 영산강 뷰를 보니 좀 기쁘고 힐링되더라구요!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  동영상으로도 한번더!! 에서 볼 수 있는 영산강 뷰입니다새 지저귀는 소리까지 너무 좋은거 있죠힐링이 확 되죠~?​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 주차를 하시고 나오시면 바로 보이실 거에요!저 뒤에 있는 전망대와 길을 알려주는곡강 최부길!​이 길로 가야지  의 수국을 보러 가실수 있으세요!!전체적인 길이 안정적이니 어르신들과 오셔도좋을것 같아요 산책산책길!​​​​​​​​​​​​​​​​​  느러지 전망대가 보이네요!이 전망대로 올라가 영산강뷰를 보아도 아주 멋지지만 저의 오늘 목적은수국!! 광주근교에서 볼 수 있는 수국을 보고 싶어서 온것이다 보니계단은 패스 하기로 합니다...^^...느러지 전망대의 뒤로 길이 있어요 거기가 수국을 보며 걷는 산책로에요!!!여러분 이제  수국 볼 준비 되셨지요~!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  짜잔!! 너무 예쁘죠....세상에 수국도 그냥 수국이아니라 퍼플!!보라색 수국이에요! 보라색과 분홍색 수국!아 너무 예쁘죠!!보라보라해 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ세상에 퍼플 수국 너무 예쁘지 않나요...​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  예쁘고 좋은건 한번더..또또 보기아 수국 너무 예쁘네요보러오길 잘했어요 정말  광주에서 1시간 정도 거리니까 그래도 가깝지요!!광주 근교 여행으로 좋은 에서 항상 가던 여행지만 가지 마시고 지금 딱 예쁜 수국 보러오셔도 좋을 것 같아요 광주근교여행지, 꽃구경으로 최고 최고!!!  꼭 가세요!!​​​​​​​​​​​​​​​​​  예쁜건 사진으로 남겨요 남겨!!이렇게 예쁜 수국을 광주근교에서 볼 수 있는데안온다면 말이 안돼죠!!이 길은 거의 200m정도 되는거 같아요 좀 짧긴 하지만 수국이 양옆으로 너무 예쁘게 피어 있어 사진찍기 아주 좋답니다!!이길을 따라 걷다가 보면 중간에 테크 길이 있어요!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  예쁘니까 동영상으로도 남겨요새 지저귀는 소리까지 너무 힐링되는 !!수국에 자연을 보며 힐링이죠!!​​​​​​​​​​​​  이렇게요! 이 길에서 수국은 없지만 옆을보시면 멋진 풍경이 기다리고 있답니다.그리고 이 중간 길이 끝나면 또 수국이 펼쳐져요!그럼 잠시 걸어 볼 까요!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 네 이렇게 열심히 걸어요 걸어!! 옆에 영산강 뷰를 보면서 걸어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​  영산강 뷰가 옆으로 이렇게 쭈욱 있어요!수국 꽃구경도 하고 영산강 뷰도 보는 이게 바로 1석 2조 아닌가요!!​​​​​​​​​​​​​​​​  짠 이렇게 중간 테크길이 끝나면 다시 수국 길이 펼쳐져요!!이길은 한 300m쯤 되는것 같아요 첫번째 수국길과 다른게 있다면 옆에 영산강 뷰가 보이고 옆이 영산강이 있기 때문에 한쪽이 안전팬스가 설치 되어 있다는 점이 첫번째 수국길과 다른 점 인거 같지만 수국은 여기도 너무 예쁘다는 점!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  봐요 제 말 맞죠? 여기도 수국은 너무 예쁘답니다! 에 이렇게 좋은 곳이 있는지 이제 알았어요! 가볼만 한 곳으로 정말 추천 드려요!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 너무너무 예쁜 퍼플 수국!!수국이 색이 다른 이유 아시나요?토양의 산성도 차이로 수국이 색이 달라진다고 해요산성일때는 파랑,보라색에 가깝고중성일때는 흰색, 연두색알칼리성은 핑크색으로 핀다고 해요! 의 수국의 토양은 거의 산성인가봐요!!​​​​​​​​​​​  너무 예뻐 막 찍어도 포토존이고 힐링되는 로 오셔서예쁜 퍼플 수국 보고 가세요!!광주근교여행지 광주근교꽃놀이로 추천 합니다!!!​​​​​​​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226 ​​​​​​​​​​​​  *잘못된 정보나 수정된 사항이 있다면 댓글로 알려주세요*사진 도용 안돼요 나빠요​♥제 글이 도움이 된다면 "공감" 버튼 꾹 눌러주세요더 빠른 사진은 인스타 " uely_ " 에 올라옵니다https://www.instagram.com/uely_/ @uely_ • Instagram 사진 및 동영상팔로워 620명, 팔로잉 346명, 게시물 365개 - @uely_님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​​#광주근교여행 # #여행 #수국 # #가볼만한곳 #수국 #전남여행 #전남수국 #퍼플수국 #영산강 #산림자원연구소 #여행지 #카페 #맛집 #숨은핫플 #핫플 #광주근교 #수국길 #여름 #여름여행지 #여름꽃구경 #꽃구경 #광주수국  
느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​ 수국을 보기 위해 엄청난 차들이 있었다.주차의 난이 예상 된다.가는길도 밭두렁이라 길이 헷갈리고 나가는차 들어오는 차 난리 차 빠질까봐 조마조마​  ​수국은 무조건 !! 수국은 엄청 나게 예쁘게 피어있다.수국이 색별로 있다. 보라색,하늘색,핑크색,내가 좋아하는 해바라기 까지흐흐 넘나 예뻐💜💙💛​ 양쪽으로 쭉 수국이 엄청나게 피어있어요.너무 예쁜 길이였어요💜​ 이날도 더워서 땀을 한바가지,,, 후,,,작년 사진 보니 살이 많이 빠지긴했네ㅋㅋㅋㅋ​  나 왜 이렇게 신났니?!ㅋㅋㅋ꽃보고 주체가 안됐나ㅋㅋㅋ꽃보면 환장하는 나ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 한동안 프사 사진이였던 ㅋㅋㅋㅋ맘에 들어 짱구스런 너 표정♥️ 예쁜 수국보러 로 가세요💜​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 https://m.blog.naver.com/gksmlfl/222404044123 [맛집] 꽃무지야생화촌_광주근교 흑돼지 맛집위치,영업시간 주소 : 전남 시 태신길 1 시간 : 12시 ~22시 화 휴무 네비 찍고 가면 도착인데 안보일꺼...m.blog.naver.com ⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️밥집은 요기 추천 드려요😄​https://m.blog.naver.com/gksmlfl/222400894599 [ 혁신도시 카페] 감성 충만 솔레이유 카페위치,영업시간 주소 : 전남 시 도민길 7 시간 : 11시 ~22시 둘째주,넷째주 토 휴일 https://instagram....m.blog.naver.com  가셔서 요기 카페도 추천해요👍👍​😡사진 무단 도용 금지😡# #수국 #가볼만한곳 # #광주근교가볼만한곳 #수국#꽃무지야생화촌 #솔레이유카페 
에서 목포로 넘어가는데 신랑이 티비에서 본 적이 있다며 급 차를 돌려 가게 된 #바로 앞까지 주차 가능해요들어가는 길이 1차로라 앞에서 차 만나면 대략 난감인 그런 곳.​주차는 5대 정도 댈 수 있을꺼 같아요 #동강면 #가볼만한곳#곡강 #곡강최부길 #표해록따라걷는곡강최부길 전망대로 올라가면 이런 모양이래요 물이 똑똑 흘렀던거 같은.... 계단을 오르는데 바람이 완전 쌩쌩~~~~아이들 날라갈까 손 꼭잡고~ 꼭대기에 올랐는데 제 키로는 이정도 보이더라고요왠지 전망대를 더 높게 설치했었어야 할 것 같은 너낌??강원도에서 본 한반도, 선암마을과는 좀 달라 ㅋㅋㅋ 마이 달라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 바람 쐬고 좋았네요 
# #수국 #수국#한반도지형 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 오늘은  를 다녀왔습니다 작년에는 들어가는 입구가 비포장이였는데 올해는 길을 잘 만들어놨네요 전망대에서 본 한반도 지형입니다흐르는 강 사이에 있는 지형이 위에서보면 한반도와 똑같다고하는데 사진으로는 잘 모르겠네요 6월부터 수국이 피기시작하는데 자전거도로 양 옆으로 이쁘게 피기 시작했습니다 수국 잠시 감상하시죠 지금은 수국이 부분부분 피어있어 활짝핀 수국만 찍어보았습니다다음주쯤에는 수국이 만개할거같습니다​ 
 ​ 8경 중 제2경 영산강 와 수국꽃길​  ​남도의 아름다운 곳을 찾아서느러지곡강으로 왔습니다!​영암 백룡산에서 뻗어온 능선이 공산을 거쳐백련산, 옥룡산, 비룡산으로 이어지고,삼면이 영산강으로 둘러싸여 있으며,심하게 굽이도는 느러지일대는 곡강이라고 불렸습니다.​  ​동강은 백제 봉산의 땅으로 후백제 견훤이 주둔해왕건과 싸워 패하고, 1355년 곡각와 두동이 되고,1914년 일제는 두동과 곡강을 통합하여 동강이라고 했다고 합니다.​영산강의 물살이 느려지며 굽이도는 느러지곡강의 풍경은삼면이 영상간에 둘러싸인 한반도지형과 함께 예로부터남도의 였으며 <8경>의 제 2경으로 꼽습니다.​  ​표해록을 지은 최부의 고향​   ​느러지에 최근 새롭게 지어진 금남정 정자까지!이곳에서 보는 노을은 진짜 노.을.맛.집 인정?​   ​영산강 자전거종주길이 지나는  일대에심은 수국이 예쁘게 꽃을 피워 아름다운 풍경을 자랑해요♥​​🚴‍♂️예쁘게 만개한 수국꽃길 보며같이 자전거타러 가실래요?​​​ 
안녕하세요~~느러지 전망대를 아시나요?부모님 고향 방문하며 들른 시 동강면 느러지 전망대​영산강은  평야를  지날 때  강폭이  넓어져유속이  느려져  이곳을 지날 때 영락없이 한반도 지형하고 있습니다 바다로 가기 전 한 호흡 가다듬고가는 이곳은 여유롭고 아름다운 풍광을 지닌 느러지 곡강이라고 하네요.신기하지 않나요?자세한  내용은 관광 안내도 참고하세요^^ ​​ ​​ 환하게 웃는  엄니 모습이 참 이쁩니다​건강하게 우리 곁에 있어주길 바랍니다 ​ 아빠도 느러지 전망대 앞에서 한 컷 한반도 지형을 볼 수 있는  전망대예요~~​올라가면  확 트인 전망을  볼 수 있어요^^ 외쪽) 엄마와 외삼촌  남매 한 컷 오른쪽) 엄마는 뭘 열심히 감상하시나?  가는 날 아침에  날씨가 흐려서 멀리까지 안 보여서 아쉬움이  남습니다 다음에 오는 날  꼭 한반도를  볼 수 있기를 기대해 봅니다 ​다행히 삼촌 집에서 5분 거리 이런 숨은 가 있었네요~~^^ 보이시나요  한반도 지형 중 남한 쪽 지형은  지금 뚜렷이 보이지요? 영상 강 줄기로  자전도 도로도 잘 돼있어서​자전거 매니아 분들이  종주도 많이 하는 곳이랍니다.​전망대까지도  자전거도로가 되어있어자전거로  느러지 전망대까지  올 수도 있습니다. 자갈 틈에 핀 들꽃봄이라  이곳저곳에  꽃도 많이 피었습니다.​이쁘당  철쭉의 계절  너무 이쁘게  화사하게 폈어요저는  철쭉과 진달래가  너무도  헷갈립니다 ㅜㅜ​꽃과 새싹이 피어나는 이쁜  봄을마음껏 느껴 보자구요^^  
느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 주차 가능입장료 및 주차비 : 무료방문 일자 : 22.06.18 느러지 전망대수국길                                                               22.06.18 방문​수국의 계절을 맞이하여 에 위치한 # 에 다녀왔다​화순에서 출발했는데도 한시간정도 걸렸다거의 무안에 가까운 위치인듯하다가벼운 마음으로 나왔다가 꽤나 먼 거리에 당황ㅎ​​수국 개화시기를 6~7월쯤으로 알고있어 6월중순인오늘 만개한 수국을 예상하며 방문하였는데 절정은 아닌듯하였다​다음주쯤 방문하면 만개한 수국을 볼 수 있을것같다 만개하기 전 수국은 이렇게나 납작하다처음봐서 싱기방기٩( ᐛ )و  납작한 수국 귀엽됴?​ 요렇게 보라색 수국도 있었다!(몇개 없긴함ㅎ)​ 길이 넘 예뿌지 않나효..?만개한 수국은 아니지만 영산강을 따라 넓게 펼쳐진수국길이 너무나도 인상적이었당​  수국길을 따라 내려가다보면 영산강을 배경으로 한팔각정이 나오는데 잠시 앉아서 강을 바라보며 여유를 느끼다 왔다​팔각정에서 보이는 평화로운 풍경😌​  개인적으로 가장 마음에 드는 배경!!다들 이 스팟에서 사진찍으세오!인생샷 가능 ٩(๑´3｀๑)۶​ 마지막으로 수국과 나📸(앞머리 자를게유ㅎ,,)​​이렇게 짧지만 만족스러운 산책을 마치고 복귀했는데!디엠이 왔다 ㅠㅠ우리가 길을 잘못갔다는것ㅠㅠ다른 수국길이 있다는 것이었다.​그말을 듣고 바로 검색해보니 전망대를 지나면 정말로더 멋진 수국길이 있었다( Ĭ ^ Ĭ ) 어쩐지 너무 짧다했다…하지만 사진을 건진 우리는일말의 의심도 없이 그곳을 떠났다…​​다들 저희같은 실수는 하지 마시고ㅠ 잘 찾아가세오!!하지만 그럼에도! 눈으로 담은 짧은 수국길은 너무나 예쁘고 만족스러웠다 !​광주근교 수국 를 찾는다면 한번쯤 꼭 방문하기를 바란다!​ 멀리 보이는 전망대ㅎ..한번 가볼껄..!​끗! 
본가에 다녀온지도 꽤 지나서  엄마와 여행도 갈겸 간만에 동생과 함께 본가에 가게 되었다.​담날 여행  목적지는 강진 가우도 둘레길을 보려 떠나려 했으나....  비가 계속 오고 있는 날씨였고 하필 그날 강진 날씨가 계속 비비비비비비소식!!  ​​아쉽게도 강진여행은 다음으로 미루고 근교로 가깝게 다녀올 수 있는 곳을 검색하다 찾게된 ​ 느러지 전망대 !!! ​경치도 좋고 무엇보다 수국이 너무 예쁘게 피었다길래 여기로 pick​가는동안 비가 오지 않기를 바라면서 출발  ​​카카오맵은 이용했다면  35분만에 도착했을걸..지니 네비게이션을 따라갔다가 길도 잘못들고...무슨 이상한 시골길을 들어갔다가 빠져나오느라 한참을 고생했다는ㅠㅜ.....​혹시 나중에 가시는분들 네비게이션만 믿지 마시공 지도 한번씩 확인하세요ㅠ !!​한참을 뺑뺑돌고 겨우 제대로 된 입구로 들어서는 찰나.. 길이 비포장 도로들이 많다..ㅠㅠ차가 꿀렁꿀렁..진심 그냥 돌아가고 싶었지만 다와서 포기하는것도 아쉬워서 직진!​그렇게 올라가다보니 시멘트 오르막길이 나오는데 요기서 또 한번의 고비가..정말 욕이 나왔다는ㅠ​길도 좁은데 갓길로 주차하신분들이 많아서 걸어서 올라가시는 분들도 많고 주차장까지 올라가는 데도 애를 먹었다ㅠ​​​​오르막길 쭈욱 올라가시면 20대 정도 주차하실 수 있는 주차장 공간이 있어요!! 사람이 많을 땐 주차하시기 힘들수도 있어요ㅠ​​​여차여차 올라와서 주차를 하고 전망대 투어 시작!​입구 쪽 ​​​입구 길을 따라 예쁘게 펴있던 꽃들  ​​조금 들어가다 보면 보이는 전망대!올라가는데 땀이땀이 ..ㅠ  ​​​느러지 전망대에서 바라본 곡강!지형이 한반도 모양이랑 비슷하다고 한다. 영산강이 흐르는 느러지 곡강이 너무나 아름다웠다.  ​​전망대 구경을 마치고 바로 아래 수국길을 구경하러go go!!​​수국 감상​​전망대 200m 수국 ~  중간데크 길 ~  제방부 300m 수국​총 500m 수국 길​​​하지만 ...길을 따라 내려가는데 보여야 할 수국 은 안보이고...  ​​​이게 뭔가 싶어 길을 따라 계속 내려 갔는데드문드문 보이는 수국 ㅠ..찾아서 찍어야 했다는ㅠ​  ​​중간에 데크길자전거를 이용하시는 분들도 있었다.하지만 벌레들 때문에 무지 괴로워 하셨다는..  경치 감상하면서 걷기에는 딱이었다♡  ​​​제방부쪽 수국길에도 겨우겨우 찾아보아야 보이는 수국  ​​조금이나마 피어있던 수국을 겨우 보고 아쉬움을 뒤로한채 올라오는데 해바라기가 꼭 위로를 해주는거 같기도 했다 ㅎㅎ  ​​​​엄마와 함께 답답했던 일상에서 잠시나마 꽃바람 쐬면서 휴식을 취하고  동강 느러지 전망대 수국 트레킹 길을 다녀와서 너무 기분좋은 주말을 보냈다.  ​​아 ! 그리고 우리가 4일전까지만 해도 전망대 수국이 활짝 만개를 했었는데 이렇게도 꽃이 듬성듬성 있었던 이유가 ...있었다.​최근 여름 휴가철이 돌아오면서 동시에 코로나가 다시 광주 전남쪽에 기승을 부리는 바람에 일부러 꽃을 다 자르셨다는 소문이 ...ㅠ다들 마스크 잘 쓰시고 코로나 조심해요 ♡​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 옥정리 산1 ​​​#여행##수국#가볼만한곳#곡강최부길#광주근교#동강면#무안몽탄면​ 
​ 자전거길 수국(2022/6/18) 한반도지형 수국길(2021/6/16)   ​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​#영산강자전거길##수국길#수국#가볼만한곳​ 
안녕하세요 행복찾기센터  이애자강사 입니다지난 수요일  동강면에 예쁜 수국꽃길이 있다 하여  비가 오락가락 내리고 있었지만  며칠 지나면 수국꽃이 시들어 버릴 것 같고​주말에는 사람들이 많을 것 같아 는 가깝게 생각되어 오후 늦은시간이지만,가볍게 갔다 올 수 있겠다 싶어 길을 나섰지만 꽤 멀더라구요 ​여행 가볼만한곳 느러지곡강전망대 수국꽃길예쁜곳광주서구에서 50분 거리 함평과 아주 가까운  끄트머리인 거 같구요 목포 하고도 가까운곳이더라구요   에서 바라본 한반도 지형 영산강이 흐르는 느러지곡강정말 아름다워요!!먼저 영상 보고 가시게요~      동강면에 있는  들어가는 도로가 자동차 한대만 갈수있는 농로길이라 앞에서 차가 오면 꼼짝없이 멈춰야 할것 같아 조마조마했는데  들어가고 나올때 다행히 마주치지 않고 잘 다녀왔어요 (초보운전자 참고 하세요)입구에서 오른쪽으로 가면 10대정도 주차할 수 있는 조그만 주차장 있어요  느림의 미학영산강 느러지 곡강담양용추봉에서 시작되어 목포하구언에 이르는 영산강은평야를 지날때 강폭이 넓어져 유속이 느려지며이곳을 통과하는 모습은 영락없는 한반도 모습을 하고 있다 바다로 가기전 한 호흡 가다듬고 가는 이곳은 여유롭고 아름다운 풍광을 지닌 느러지 곡강이다 곡강정에 앉아 멈춘듯 흐르는 강물을 바라보면서 숨가프게 달려온 나를 잠시 되돌아 보게 한다 -  시 동강면 느러지 관광안내도 -에서 옮겨온글위 영상에서 보셨듯이 정말 영락없는 한반도 지형이더라구요~ 영산강느러지곡강위 관광안내도를 먼저 꼭 읽어보시고 가세요^^  동강면민은 세계 3대 중국기행문 중 으뜸으로 꼽히는 표해록의 최부를 동강이 낳은 자랑스런 분이라 여기며 곡강길을 최부길이라 이름을 지었다 하네요    여행 가볼만한곳 느러지곡강 느러지전망관람대 가는길  비가 조금씩 오락 가락 바람이 엄청 많이 불지만 새들도 노래하며 기분이 상쾌합니다느러지 전망대쪽으로 가 보시게요칸나와 수국이 조금씩 보이기 시작하네요~  여행 가볼만한곳 느러지전망관람대 에서 바라본 영산강 느러지 곡강 아름다운느러지곡강전망대에서 바라본 여행 가볼만한곳 느러지 곡강   한반도지형 영산강 느러지 곡강 영락없는 한반도 모양 지형이네요~!!!정말 아름다워요~   가볼만한곳 느러지곡강전망대전망대 꼭대기에서 이애자강사 날아갈듯 바람이 엄청 많이 불었어요추워서 머풀러 꽁꽁 싸메고~ㅎ   한반도 지형 영산강이 흐르는 느러지곡강 정말 아름다운 모습입니다동영상으로 구경해보아요   동강 느러지곡강영산강느러지곡강​   구름과 어우러진 여행 가볼만한곳 영산강 느러지곡강  퇴근하자마자 운전해준 남편과 함께~    농로길이 좁아 혼자갔으면 큰일날뻔! 에서 내려와곧장 앞으로 가면 예쁜수국꽃길이 있는걸 모르고우리는 전망대에서 내려와 다시 오던 반대쪽으로 잘못 가다가 다시 돌아왔답니다~ㅎ우리뿐 아니라평일이라 드문드문 보이는 다른 사람들도 반대로 갔다가 다시 오더라구요~ㅋㅋ    우와!!!!드디어 예쁜 수국꽃길 감탄사가 절로 터져 나오네요~;  자전거 도로인데 평일이라 사람들이 별로 없고 자전가 타는 사람 1명 보았네요   가볼만한곳 수국꽃길 예쁜 수국길입니다여행 수국 수국꽃길 예쁜곳  동강 수국꽃길 너무 예쁜길이네요동강면장님께서 몇년전부터 수국꽃을 심으셨다고 하더라구요덕분에 예쁜꽃길 걸으며 즐거워요~^^  가볼만한곳 수국꽃예쁜길  가볼만한곳 수국꽃길  수국꽃길 가볼만한곳 에가면 볼수있어요           수국꽃 예쁜곳 수국꽃   여행 느러지곡강 수국   수국꽃보라빛수국꽃보라색수국꽃  분홍색 수국꽃  가볼만한곳 수국꽃길  수국꽃길 예쁜곳 보라색수국꽃  칸나  이곳은 나무가 많은 숲속 음지여서 그런지 보라빛 수국이 많은가 보다라고 얘기했더니ㅎㅎ 남편이 알려줘서 새롭게 알게된 수국꽃 비밀 수국꽃색깔이 변하는 이유?수국꽃 색깔은 흙 토양이 산성인가 알카리성인가에 따라 꽃색깔이 변하지 않는것도 있지만 대부분 토양에 따라 꽃색깔이 변한다고하네요요 애들은 거의 보라빛을 띄고 있더라구요^^  애네들은 분홍색 수국꽃동강수국꽃길수국꽃  이애자강사 코로나19로 인하여 강의를 줄줄이 연기한다는 연락을 받고 코로나 걱정되고 우울한 날 공기맑고 예쁜수국꽃길에서 룰루랄라 기분업 힐링됩니다  수국꽃수국꽃길 가 볼만한곳 여행 가볼만한곳 수국꽃길 느러지곡강 전망대사람들이 많지 않아 다행히 한가롭게 구경했지만비가 오락가락 해서 오래 머물지 못해서 아쉬웠어요​  잇님여러분 주말 건강유의하시고 마스크는 꼭 챙겨서 쓰고 다니세요  이상 이애자강사  가볼만한곳 수국꽃길 여행 가볼만한곳 느러지곡강 전망대 다녀온 포스팅을 마칩니다감사합니다 아래는 행복찾기센터에서어촌뉴딜300사업진행 하고있는 모습입니다사업https://kwh2219.blog.me/221980057897 어촌뉴딜300사업 지역리더역량강화 경관환경교육강의 전문기업강사행복을 찾아드립니다행복찾기센터 대표 교육가이드 김우형 강사입니다​오늘은 김우형 강사가어촌뉴딜300사...kwh2219.blog.me 어촌뉴딜300사업지역리더역량강화어촌경관환경교육주민역량강화교육행복찾기센터 진행중 언제든 문의아래번호  상담가능합니다010-5665-0929아래사진 터치시에도강의 상담 문의 가능 ​https://kwh2219.blog.me/221965330751 2020농촌중심지활성화 마을만들기사업전문강사 기업 주민리더역량강화교육120회진행행복을 찾아드립니다행복찾기센터 대표 교육가이드 김우형강사입니다​오늘은 김우형강사가 명 강사님들과 ...kwh2219.blog.me 행복찾기센터에서는 농촌중심지활성화사업 진행중!#지역리더자 교육 및 #주민역량강화교육언제든 문자 톡 전화상담 가능합니다  시니어계 아이돌이애자강사실버강의!!궁금하면?쿡 들어와 엿보기~;)​무료!!ㅎㅎㅎ https://lyj177.blog.me/221655168882 실버웃음치료 행복여행 만들기안녕하세요 행복찾기센터 이애자 강사입니다 태풍비가 오는 주말 잘 보내고 계신지요태풍피해 없으시길바랍...lyj177.blog.me ​##느러지전망관람대#영산강느러지곡강#느러지곡강#여행#수국꽃길예쁜곳#수국꽃#최부길#가볼만한곳#한반도지형 #한반도모습#가볼만한곳수국꽃길#수국꽃길#이애자강사#행복찾기센터#동강#동강수국꽃길#수국꽃색깔이 변하는 이유#흙토양에따라 수국꽃색깔이변한다#보라색수국꽃#분홍색수국꽃#예쁜수국꽃길#아름다운느러지곡강#어촌뉴딜300사업#어촌경관환경교육#농촌중심지활성화사업#지역역량강화교육#지역리더역량강화교육#코로나19 #강의연기#마스크 챙겨서 꼭 쓰고다니세요  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  동강면사무소입구전라남도 시 동강면 인동리  ​ 
차칭(ChaChing)의광주·전남 여행기  안녕하세요 :) 차칭입니다. 오늘은 한반도지형을 닮은 느림의 미학 영산강의 느러지에 대해 알려드릴까 해요.  담양 용추봉에서 시작되어 목포 하구언에 이르는 영산강은 평야를 지날 때 강폭이 넓어져 유속이 느려지며 이곳을 통과하는 모습이 영락없이 한반도의 모습을 하고 있어요. 국내 대표적 한반도 지형으로 알려진 강원도 영월 동강과 비교해 봤을 때도 강폭이 더 넓어 더욱더 웅장한 한반도지형이 관측이 가능한  같이 한번 보실까요?​​​​​​​한반도지형이 만드는웅장한 영산강의 물돌이,    영산강의 물살이 느려지며 굽이도는 느리지 곡강의 풍경은 삼면이 영산강에 둘러싸인 한반도지형과 함께 예부터 남도의 였으며  8경의 제2경으로 꼽습니다.​​​​ ​ 표해록을 지은 최부의 고향이기도 한, 바다로 가기 전 한 호흡 가다듬고 가는 이곳은 여유롭고 아름다운 풍광을 지닌 느러지 곡강입니다.​​​​ 는 2012년에 완공되었고, 4층 규모의 철골구조로 되어 있습니다. 생각보다 낮아 보이지만 막상 올라가면 사방이 트여 있어서 약간 무서웠습니다 ^^;;​​​​ 전망대에 올라가서 보니 정말 한반도의 지형과 닮아있습니다. 엄청나게 탄성을 자아내는 멋스러움은 없었으나, 전라도 지역에 이런 한반도지형을 볼 수 있다는 게 너무 신기해서 한참을 바라보았습니다.​​​​ 주차장과 최근 새로 생긴 금남정의 모습​​​​  중국의 3대 견문록 중 으뜸으로 뽑히는 표해록을 남긴 조선시대 최고의 선비 최부의 강직함과 효심을 귀감으로 삼고자 2020년 4월 15일 금남정을 세웠습니다.​​​​ 더욱 섬세하게 바라볼 수 있는 금남정에서의 느러지의 모습​​​​ 그리고 이곳의 또 다른 정자 곡강정 ​ 용추폭포의 힘찬 물줄기가 거침없이 내달리다 바다로 가기 전에 한 호흡 쉬어 가는 곳천 년 동안 품었다가 영산강이 이제야 세상에 내놓으니 이곳은 느러지 곡강입니다.곡강은 아름다운 강입니다. 곡강은 여유로운 강입니다.이곳에 오면 물길도 사람도 아름다워지고 여유로워집니다.​얼마만큼 오셨습니까?너무 빨리 오셨으면 잠시 쉬어 가십시오.여정에 지친 님을 위해 이곳에 터를 잡고 정자를 세우니 이 정자의 이름은 곡강정입니다.​​​​​ 이곳 전남 에서 한반도지형을 볼 수 있는  어떠셨나요? 대부분의 화려한 관광지는 후천적으로 인위적인 노력을 가미해 만든 것들이 대부분이나 이곳 느러지 전망대에서 볼 수 있는 한반도 지형은  영산강이 흐르면서 자연스럽게 형성된 것이라고 합니다.  탄성을 자아낼 정도의 화려한 경관은 아니나 인위적이지 않고 자연스럽고 편안하게 쉬어갈 수 있는 충분한 여유를 주는 곳이라고 생각합니다.한반도 지형이 만드는 영산강의 물돌이를 볼 수 있는 곳 바로  였습니다.​​​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226 ​​​​​#국내여행 #광주여행 #전남여행 #여행 #광주근교 #광주드라이브 #전남드라이브 #드라이브 #표해록 #최부 #최부고향 #곡강정 #금남정 #곡강 #느러지 # #물돌이 #영산강물돌이 #한반도지형 #8경 #수국 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #느러지 # #차칭 
​# #수국 #수국길​​ ​​제가 꽃을 참 좋아하는데, 가장 좋아하는 꽃중에 하나가 수국이에요.화려하고 탐스러운 꽃송이도 예쁘고, 흙 성분에 따라서 꽃 색깔이 다양하게 변하는것도 신기하고~여름엔 꼭 수국을 보러 가는데 이번에 에 있는 느러지 전망대를 다녀왔어요.​​느러지 전망대​담양에서 시작되어 목포 하구언에 이르는 영산강이  평야를 지날때 강폭이 넓어지고 유속이 느려져서, 이곳을 통과하는 모습이 한반도 모습을 하고 있는데 먼 바다로 가기 전 한 호흡 가다듬고 가는 이곳은 여유롭고 아름다운 풍광을 지닌 느러지 곡강이에요.이곳에 전망대를 세워서 느러지 전망대랍니다.느러지 전망대를 가는 길에 수국이 길게 피어져 있어서 느러지 전망대 수국길로 불린답니다.​작년에도 느러지 전망대를 다녀왔었는데 그때는 코로나로 관광객이 몰리는걸 우려해서 수국 꽃대를 모두 잘라버렸답니다.수국꽃 없는 수국길을 다녀왔었는데ㅜㅜ올해는 수국이 만개했다고 해서 조심히 다녀왔어요.​​  느러지 전망대에 주차장은 임시폐쇄 되어서, 도로변에 한면주차하셔야해요.전망대 도착할때쯤이면 한쪽 도로에 차들이 가득 세워져 있어서, 알아서 주차하고 걸어올라가면 됩니다.​ 포장이 되어 있는 약간의 오르막길인데 10분정도 걸어올라가면 됩니다.​​​ 느러지 전망 관람대 인증센터​​ 바로 옆에 이정표가 있어요~​​  ​​  ​ ​  느러지 전망대입니다.작년에도 왔던 곳인데다 날씨도 덥고 4층 높이 계단을 올라가야 해서ㅜㅜ 안올라갈까 생각도 했는데 ..사진 찍어 블로그에 올릴려고 올라갔네요 ㅎㅎ​​​ ​ ​  ​ 전망대에 올라가서 찍어본 사진이에요.한반도 같기도하고 아닌것 같기도 하고 그러네요 ㅎㅎ​​ ​  ​​반대편 길로 내려가면 길 양옆에 예쁜 수국이 가득 피어있는 수국길 이랍니다.​​​ ​ ​ ​  ​​  ​ ​ 길 양옆에 가득핀 수국 꽃들 정말 예쁘죠~아이들 얼굴 크기만 한 커다란 수국 꽃송이들이 가득 피어있어요.​​ ​ ​  ​​ ​​ 꽃송이 하나에 색깔이 다른게 신기해서 찍어봤어요.​ ​느러지 전망대는 광주에서도 한 시간 정도면 갈 수 있는 거리이기 때문에 드라이브 삼아서 가셔도 좋을것 같아요.여름이라서 덥긴 하지만 나무들이 많아서 그늘도 지고 뙤약볕은 아니여서 산책삼아서 걷기도 좋답니다.​시골길을 따라서 가야하는길이여서 주변에 가게가 있진 않아요.들어가는 입구에 음료수 파는 트럭이 있긴 했어요.음료수나 물은 미리 준비해서 가시고, 전망대쪽에 화장실이 있긴 했는데 야외 화장실이라 이용하고 싶은 생각이 들진 않았네요ㅜㅜ ​입장료 없고, 주차비용도 없어요.​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​​​​​​#동스랑 #동스랑블로그 #서이추#수국길 #수국꽃길 #수국만개# #수국 # #동강 #동강 #동강 #영산강 #시 #영산강수국 #느러지관람전망대인증센터#수국길 #느러지수국 #동강수국#수국개화시기 #수국 #주차 #입장권 #수국개화시기 #수국만개 #수국꽃색 #가볼만한곳 #산책코스 #한반도지형 
​​담양 가마골 용추폭포에서 발원한 영산강이 남도의 평야지대를 돌아 마지막 영산강 하구언에 도착하기 직전 영산강에서 가장 아름다운 곡선을 그리고 지나가는 곳을 느러지라 부르고 있으며 느러지의 풍경을 감상할 수 있는 전망대가 3년 전쯤 세워졌던 것으로 기억합니다. 예전에 느러지 전망대에 대해 소개를 한 적이 있었는데 오랜만에 가본 그곳에 멋진 풍경이 기다리고 있었습니다. 지난 6월 중순경부터 곡강 최부길이라 불리는 전망대를 지나는 자전거길에 조성한 수국이 피고 있다는 소식을 접했고 절정이 되길 기다렸다가 다녀온 곳으로 영산강의 비경이 속 아름다운 여름 풍경의 수국길을 만나고 왔습니다.​​  ​​전남 도청이 있는 남악 신도시와 를 연결한 도로에서 영산강 한반도 지형을 안내하는 안내판을 쫓아가면 약 1km 정도 좁은 시멘트 길을 지나 느러지 전망대 입구에 도착하고 마지막 오르막길을 오르면 빨간색 공중전화 부스가 있는 곳에서 오른쪽으로 전망대와 주차장이 있습니다.​​  ​​10여 대 정도는 무난히 주차가 가능한 주차장과 주차장 앞 정자를 비롯해 화장실과 손을 씻을 수 있는 수도가 편의 시설로 설치되어 있고 최근 주차장 아래 강변에 정자를 추가로 조성을 해서 여름보다는 봄가을에 나들이하기 좋은 장소입니다. 주차장이 텅 비어 있는데 몰지각한 한 분은 정자 입구에 주차를 했는데 보기 좋은 모습은 아닙니다.​​   ​​오랜만에 찾은 느러지 전망대에 새로 생긴 정자를 먼저 들러 봅니다. 솔방울이 많이 열리는 리기다소나무 사이로 길을 내고 길 옆은 칸나를 심었는데 일부 빨간 꽃이 피고 있지만 어려서인지 꽃대가 올라온 것이 몇 되지 않았습니다. 정자에 다녀오며 소나무 사이로 의 전경이 보입니다.​​ 영산강  ​​영산강 느러지는 시 동강면을 지나며 오메가를 뒤집어 놓은 것처럼 굴곡을 형성하는데 강 건너 지형이 한반도와 흡사하며 영산강의 강폭이 넓어지며 유속이 낮아지는 곳이어서 느러지라 부르고 주민들은 이곳을 곡강이라 부릅니다.​​  ​​예전에 왔을 때 보지 못했던 조형물 몇 가지가 새로 설치되어 있습니다. 표해록을 따라 걷는 곡강, 최부길이 눈에 들어오고 표해록을 설명하기 위해 설치한 비석이 있습니다. 표해록은 시 동강면 출신 최부가 쓴 명나라 견문록으로 세계 3대 중국 기행문에 손꼽히며 그중에 으뜸이라고 하며 최부를 기리기 위해 지역주민들이 곡강, 최부길이란 이름을 만들게 되었다는 내용입니다.​​   ​​3층으로 된 전망대를 올라가면 영산강을 여기서 왜 곡강이라 부르는지 이해가 갈 정도로 물줄기가 크게 휘감아 돌아가는 모습을 볼 수 있으며 물줄기 사이 뚜렷한 한반도 지형이 나타납니다. 주차장과 주차장 아래 새로 지은 금남정의 모습과 강을 따라 조성된 자전거길이 지나는 데크도 보이는데 사진에는 없습니다.​​  ​​느러지 전망대를 내려와 자전거길을 따라 조금만 가면 수국과 함께 심은 몇 가지 식물의 꽃이 피어 있는데 여기는 전초전이고 모퉁이를 돌아가면 별천지처럼 펼쳐진 수국길이 나옵니다.​​   ​​곡강 최부길의 수국길은 길진 않습니다. 200미터쯤 될 것으로 보이는데 조밀하게 길 양쪽으로 심어 꽃이 빽빽하게 피어 있는 모습을 볼 수 있는데 수국꽃이 있는 곳은 몇 곳 압니다만 입장료를 주고 들어가는 곳보다 훨씬 보기 좋은 곳입니다. 200미터가 다인 줄 알았는데 시 동강면장님께서 직접 댓글로 알려시길 제방쪽에 300미터 구간이 더 있어서 총 500미터쯤 된다고 하니 참고하세요.​​   ​​적당한 키와 풍성한 꽃봉오리가 탐스럽고 칼라가 혼합되어 있어 화려하게 느껴지죠. 한 가지 아쉬움은 나무들로 인해 길을 길게 볼 수 없다는 것과 이로 인해 그늘이 많지만 인물 사진 촬영하기에 부족함이 없이 충분합니다. ​​   ​​사진은 시간대가 중요한데 여긴 경험이 없어 솔직히 어느 시간대가 좋다고 이야기하기가 곤란하지만 짐작으로는 정오 무렵이 빛의 각도로 가장 적당한 시간이 아닐까 싶은데 아주 맑은 날의 강한 빛보다는 조금 약한 빛이 있을 때가 더 좋을 것으로 보입니다.​​   ​​꽃길이 시작되는 곳에서부터 끝까지 경사는 급하지 않지만 내리막길이고 불과 200미터 정도라 아이고 예뻐라 두어 번 하다 보면 수국꽃은 끝나버리고 맙니다. 오며 가며 이렇게도 보고 저렇게도 보면서 구도를 잘 찾아보시면 보다 더 아름다운 모습을 담을 수 있겠죠.​​   ​​인물 사진 촬영을 하려면 흰색드레스가 어울릴 것 같고 소품으로 자전거를 가져가도 좋겠죠. 자전거길에 자전거를 탄 모습이 가장 잘 어울리지 않을까 싶고 굳이 타지 않아도 끌고 가는 모습도 좋을 것 같고 모델이 있다면 어떻게 촬영하는 것이 좋을까 하고 뭐 이런저런 상상을 해봤습니다.​​   ​​참 예쁜 꽃길이죠. 이런 꽃길 조성하는데 비용이 얼마나 드는지는 모르지만 수국 값이 그렇게 비싸지는 않을  것 같고 요즘 SNS의 트렌드를 안다면 지자체들이 저비용 고효율의 이런 길을 조성하면 좋겠다는 생각도 해봤습니다만 여름 한철 며칠만 볼 수 있는 꽃이라 꺼릴 수도 있을 것 같습니다.​​  ​​겨울의 앙상한 풍경을 지나 꽃이 피는 봄에 화려함이 돋보이지만 여름에도 화려함이 느껴지는 이만한 꽃길을 찾기도 쉽진 않을 겁니다. 남자들보다는 여성분들이 좋아할 길이지만 전 남자인데도 좋았답니다. ​​   ​​한반도 지형과 곡강의 영산강 비경을 감상하는 가볼한곳 중 느러지 전망대에 지금 가시면 이런 예쁜 수국 꽃길을 만날 수 있습니다. 문제는 앞으로 일주일간은 일기가 불순해서 비 예보가 잦은 상황이라 꽃이 어떻게 될지 장담은 못 하지만 주말을 지나면 서서히 시들어가기 시작할 것으로 보입니다. 여튼 서둘러야 하는데 비 오는 날 풍경도 그리 나쁘진 않을 것 같으니 비가 쏟아지는 날 부러 찾아가서 우중 꽃길의 풍경도 즐겨보세요.​​  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  ​ 
시 동강면에  에어컨 이설현장이있어서  아침에 출발​시라고 해도  동강면은무안쪽과 가까워광주 남구 효천지구를 지나서  혁신도시 앞 도로를타고 가도 1시간이나 걸립니다.수년전에 중고 에어컨을설치해준 곳인데그쪽 사장님과 인연이 계속이어져서  추가로  몇대  더  설치도  하고여러군데소개받기도 하면서 이물없이 지내는 사장님이십니다.설치를 완료하고 나니 한사코 사양해도 고생했는데 늦은 점심이라도 먹고 가라며 사모님께서  챙겨주셔서 맛나게 먹고 나왔습니다.​그곳 동강면 근처에는 굳이 자전거 동호인이 아니더라도 많은 사람들이 즐겨찾는 느러지 전망대와영산강 자전거길 인증센터도 있어서 겸사겸사 들러봅니다.​ 광주광역 시청옆 극락교 다리 아래에서까지는 자전거도로 기준약 54km 정도의 거리이고잔차로는  약3시간 정도 소요되는것 같습니다.​수정...일요일에 잔차 라이딩 하고몇군데 수정  하여 다시 올립니다. ​ 죽산보 자전거 타고  왕복, 휴식시간은  빼고 총 7시간 좀 못걸림휴식시간 포함 9시간 정도..... 수정​작년에 몇번 타 봤었는데이번에는 일때문에 왔기에 자동차로 이동합니다. 예전에는 저 저수지  뚝방 옆으로시멘트 포장된 소로가 있어서 그곳으로 차량이 다닌것 같은 기억아 았는데저수지 상류쪽인  이곳으로 포장도로가 새로 뚫렸네요 어제 비가 많이 와서 그런지청명한 하늘이 상쾌합니다.​새로 뚫린 길로 진입하여 올라갑니다.​ 거의 다 진입하면산위로 전망대 탑이 살짝 보이고요 인증센터도 보입니다.우측으로 가면 주차장입니다. 자전거 도로 겸용이니잔차에  주의하며  천천히... 주차장 앞 미니  벤치에서 보이는느러지의 모습입니다.주차장에는 약 10  여대 이상  주차가가능 할것 같네요 주차장 옆쪽  로향하는  길목엔  조선 15세기 선비  최부의 '표해록'이동경로 기념비가 세워져 있습니다. 시  동강면 인동리에서  태어난 최부선생 일행이 명나라를 총 148일동안다니며  기록한 견문록으로세계 3대  중국  기행문중 으뜸이다 라고 새겨져 있습니다.기행문에 관해서는 한번도 본적은 없지만여러모로 불편했을 더구나  머나먼 타국의 명나라에서 그 수많았었을 어려움을 극복하고 또 기록으로까지  남겼다는 것이참으로 대단하고  존경스럽습니다.​​ 광주에서 여기  느러지 인증센터 까지 잔차타고 오는그  몇시간도 인내스러운데  말입니다. 바로 근처에정자와 화장실음수대도 있어서  자전거 라이더들이잠시 휴식을 취하기에 딱좋은 곳  같습니다.단  매점등  보급할 만한 곳은 없습니다.여기서 보급 할 만한 상가와도 거리는  좀  있고요 이곳을  느러지 라고 부르는  이유는담양 용소 시원지에서 시작된 영산강이 넓디 너른 평야를 지나며 유속이 느러져  그렇게명명된 것이라 하며생각해보면  어릴적 좀 게으르고 꾸물대는 사람을 '늘락지같은 사람' 이라고도했었는데 비슷한  어원이지 않나 생각됩니다. 전망대 주변  공원화된부지는  강가  근처로 아래로내려 갈 수도 있는  길이 있는지는 모르겠으나 쾌적하고 오솔길도 있어서시간 되면 느긋하게 거닐어 보는것도괜찮을 듯 싶습니다.​ 이곳은  또한  영산강이 굽이굽이도는곳이라 하여  '곡강'이라고도  한다네요 전망대로  가는 길약 60 여  미터  될까? 전망대 위에서 본 모습입니다. 한반도 지형한반도 지형과 닮았다고하는데 정확한 시야를 확보하기 위해서는 더 좀  높은곳에서봐야 될것도 같은데....​아무튼   제주도 쪽에서한반도를 바라본다고 생각했을때  상상되는 그런 모습이라 생각하면 될 것 같습니다. 일단  전망대에  올라오면 시원하고 가슴이  확 트여서​좋습니다.아름답고 평화로이 보이는 강도 볼 수 있어서 좋고요 약간 아찔하기도 하고바람이 부니 전망대탑이약간 흔들리는 느낌도 듭니다. 저기 보이는 산 아래 강과 만나는 지점에나무 데크로 만들어진자전거길이 희미하게 보입니다.목포 영산강하구언 종착점인증센타로 가는 길입니다.​ 오늘도  라이더 몇분께서담양에서 목포로 가신다고쉼터에서 에너지 충전을 하고 계십니다.6월 말에서 7월달초여름 이면  전망대 지나 영산포쪽  시멘트  포장된숲길 양쪽에  예쁜 수국을  즐길  수있다고 하니  그때 다시 한번 와봐야 겠습니다.그땐 잔차로 ㅎㅎ​수정 ...수국이 드디어 피고 있네요 꽃길 영산포쪽에서  로올라가는 길  양쪽에 수국이 피고 있네요  수국이 활짝 웃어줄  다음주 부터는환상적인 꽃길이 될듯 싶습니다 산책로 데크 하늘위로 나무가지들이 햇빛을 막아줘시원합니다. ....수정 
어제는 휴일이라 엄마아빠랑  드라이브 하고 왔어요이날 비가온다했는데 제가 또 놀러가면 오던 비도 그치는 능력을 가지고 있어요 ㅋㅋ작년부터 가보고싶었던  수국을 보고 온 후기!  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194   네비에 치고 그대로 가시면 안되구로 가는길에 한반도지형/몽송마을 가는길​이정표가 있는데 거기서 우회전으로 들어가셔서 쭉 가세요​​네비대로 갔다가 아빠 집으로 차 돌릴뻔 ㅎ  그럼 한쪽면에 주차한 차들이 있는 곳에주차하고 전망대로 걸어올라가셔야합니다내년엔 주차장이 생기길 바라며..🥺  주차한 차들 사이에 커피랑 과일쥬스 등판매하고있어요 날이 더울 때는 마시면서 올라가면 좋겠어요!!  여기서부터 8분정도 걸어올라가면 수국을 볼 수 있어요저는 걸음이 느린아이라 10분 걸렸어요..ㅎ 올라가는길에는 그늘이 없으니 양산 꼭 챙기세요!나를 두고 먼저 가버리는 엄마😭같이가욥..   여기서 두갈래길이 나오는데 오른쪽길로 가세요전화박스에 수국길이라고 친절하게 써있어요!  가다보면 중간에 화장실도 있고 쉴수있는 곳도 있는데 곡강,최부길 있는곳으로 계속 이동해주세요.  가 나왔어요엇 수국이없는데 여기가 끝 아니야???!! 아닙니다!전망대 를 넘어가면 수국길이 나온답니다😆 전망대를 지나치면 수국이 조금씩 보이기 시작해요아직 초반이라 듬성듬성하겠지 하면서..조금 더 들어가보았어요 수국길은 나무에 그늘이 져있어서 그렇게 덥지않았네요햇살들어오는 곳이 있어서 한컷 남겨봅니다사실 여기수국보다 우리아파트수국이 더 많이펴있어요..ㅎ 조금 더 들어오면 여기가 제일 많이피었고 예쁘더라구요​​수국은 땅의 산성도에 따라서 색이 달라진다고 학교에서 배웠는데 여긴 주로 보라색과 분홍색이 많았고더 들어가면 간간히 하늘색도 있는것 같더라구요​ 수국과함께 찍기위해 쭈그려앉았어요 ㅋㅋ 아빠가 찍어준건데 땅에 앉으신거 아니고 🤣위에 배경이 별로라 이렇게 찍어주셨더라구용 ㅋㅋ아빠가 사진을 잘 찍어서 놀러가면 아빠가 주로 찍어줘요😆 저희가 갔을때는 사람이 거의 없었어서 사진찍을때만 잠깐 마스크 벗고 찍었답니다!찍고나선 잘 쓰고 다녔어요 소나기가 한참 내린 후라 땅에 물이 좀 고였네요여기가 제일 이뻐서 계속 여기서 찍었어요 ㅋㅋ 아빠도 찍어줬어요😆😆엄마는 수국 안좋아한다며 안찍음🥺 가다보면 테크길이 나오는데여기서 5분정도 더 가면 더 큰 수국이있대요​근데 위에찍었던 곳이 더 이쁘다네요(사진찍으러오신 아저씨 왈)​처음에 가다가 엄마가 여기 한참 가야할거같다고 다시 돌아가자고 함 ㅠㅠ그걸 본 아저씨가 계속 5분만 가면된다고 2분만 가면된다고 ㅋㅋㅋㅋ엄마가 다시돌아가자해서 그냥 갔네요ㅠ  전망대 위에서 보면 한반도지형 모양으로 보인대요!  인스타의 대부분 사진은 작년 사진더라구요..ㅎ작년보다 올해는 수국이 많이 없다는거 ..!​사실 고흥갈걸 후회함..ㅎ그래두 산책 겸 사진도 찍고 광주에서 제일 가깝게 수국을 보러올 수 있는곳인 것 같아요 소나기에 물기를 머금은 수국들 연분홍색 이쁘더라구요​ 또 날 두고 먼저 가버리는 엄마...😭같이가욥..  
​너무 늦은 일주이야깈ㅋㅋㅋ어느새 가을을 훌쩍 넘기고 있지만..그래도 올려두면 언젠가 정보가 필요한 사람들이찾아오는걸 아니까 계속 올려봅니당!​ 고창에서 담양으로 넘어가는 길메타세콰이어 저리가라할 정도로 멋진 가로수 길이었다.​그냥 길도 이렇게 예쁜데,메타세콰이어길을 못가서 너무 아쉬웠다 ㅠㅠ시간이 좀만 더 있었어도 갔을건데.. 담양 죽녹원(입장료 3000원)죽녹원 입장!대나무잎들이 소복히 쌓여있어서산책하기도 너무 좋았다.​평일이라서 사람도 덜했고 히히..조용한 타이밍이었다.​ 살짝 구름이 많은 날이었지만쭉 뻗은 대나무들이 기분이 좋았다.예전에 시즈오카 여행중에 들렸던 동네가대나무가 참 많았었는데 ㅎㅎ... 사람 없는데, 예쁜 대나무 밭에서 한장!날이 점점 무더워지고 있어서,청자켓이 너무 더웠다 ㅠㅠ 한 이틀 흐리더니오늘부터 맑아져서 기분이 좋았다.예쁜 하늘이구만... 이이남 아트센터죽녹원입장과 더불어 이벤트로이이남아트센터 무료입장을 같이 하고 있었다.무료입장이고 에어컨이 나오니안들어갈 이유가 없었다.​이걸로 화면을 보면나비들이 잔뜩 보이게 해뒀다.약간 쓰리디안경같은건가...? 역시 담양에서는 대나무아이스크림 먹어줘야지!맛은 특별한게 없었다.그냥 은은한 대나무맛이 났다(?) 죽녹원을 나오니 날씨가 정말 좋았다.이런 날씨 칭찬해!그 다음에 광주로 넘어가자마자숙소에서 꿀잠자고​광주에서 여행을 나섰다. 지인이 그렇게 꼭 먹어보라던 곰탕.역시 는 배하고 곰탕이지!맑은 곰탕은 처음이었는데시원하고 뜨끈했다!  시내 곳곳이 목관아 유적지였다.천천히 걸어다니면서박물관도 보고 그랬다. 오래된 한옥들은 보기만 해도 기분이 좋다.넓은 대청마루를 보면서,좋은 집안 사람이었나 보다 생각을 했다.기와집에, 넓은 대청마루면 부자지 뭐..  내가 제일 좋다고 생각했던 느러지 전망대.보통 자전거로 전국일주 하시는 분들이 도장찍으러 들리시는 것 같았다.안동에 유명한 하회마을처럼 강줄기가 능선을 띄는데전망대에서 강줄기를 볼 수 있어서 좋았다.​그 앞에 있는 정자가 지금 위 사진인데,진짜 아무도 안내려가보길래 한번 내려갔는데풍경도 그렇고 날씨도 그렇고 너무 좋아서한시간정도나 쉬어버렸다. 혼자서 매우 잘노는 애...풍경이 정말 다했다. 금계국은 어디가나 있다.친한 동생네 집이 목포에 있어하루 신세지고(새벽에 돌아오자마자 술먹자며 달려든 냔...)​아침에 동생은 출근하고 나는 해남으로 출발했다. 해남에 유명한 피낭시에 고구마빵을 구매해서(어르신들을 만나야해서)배가 너무 고파 점심으로 카레를 먹으러 갔다. 가라아게 얹은 야채카레였는데진챠 마시써,,,행복하게 먹었다:) 해남까지 내려온 예쁜 내 오토방구...수고가 많다 즨챠... 완도로 넘어가서 엄마아빠랑 접선!완도에서 외갓집 식구들을 만나기로 했어서제주로 들어가는 배도 그렇게 잡았다.​고금도쪽에 있는 가우도 출렁다리 구경가기. 오랜만에 차를 타니까 편하고 너무 좋았닼ㅋㅋㅋㅋ엄마아빠는 항상 내걱정뿐 ㅠㅠㅠ그래도 무사히 완도에서 만나니까 너무 반갑고 그랬당 완도 클라스...돌아가신 어르신들 묘 이장때문에 모였었는데숙모할머니께서 많이 모인다고 완도 전복 엄청 큰거를 엄청 사셨다...​그 외에도 회, 고기 뭐 아무튼 진수성찬!!! 어르신들과 함께 즐겁게 뇸뇸...다들 오랜만에 얼굴 본다며 반가워해주셨다.​오토바이 타고 왔다니까엄청 놀라시고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 이제 제주도 세달살기 이야기 시작인데진짜 할 말도 너무 많고 한 것도 너무 많은데,어차피 나는 정보성 블로그도 아니고일기형식이니까 일주일씩 묶던가 해서블로그 포스팅 이어가겠음!! 
느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226   곳  -전남 수국길​​ 광주 근교에 수국길이 있다고 해서 잠깐 들렀는데 비가 너무 많이 내리는 바람에 그래서 정확한 정보는 못 드린다눈-전망대도 못올라가고 ^^;; ​비바람때문에..​ 네비로 찾은 길이너무 너무 좁아서 내려오는 차를 마주칠까 조마조마-운전하면서.. 다시는 오고 싶지 않은 길..이란 생각이 들더라눈광주 가는 반대쪽 길도 만만치 않았던.. ​ 비가 와서 그런지 수국이 너무 너무 예뻐서 다행 자전거 길인거 같은데 걸어서 끝을 볼수는 없고​수국이 짧게 끝나는 길까지만 걸어보고 왔습니다  끝이 보이쥬~ 사람들이 많이 헤매더라구요블로그에 보이던 그 길던 수국길이 어딘지 모르겠다고..-다들 이길 저길 다 가보고 돌아와서 실망하던.. -도대체 어디에 수국이 ..  ​ 아. 음.. 정말 수국이 땡길때 다시 가보...아 질지.. ^^;;;​많이 걸어야 발견되는건가.. ^^;;;​   ​ 
아름다운 수국길로 수놓아진  산책길​​​  ​​​​잇님들 안녕하세용 ^.^어제 흐린하늘이었지만~~~보라보라한 예쁜 수국길로 마음까지 정화되고 힐링되는광주 근교 여행을 다녀왔어요광주 근교  곳으로 지금 핫하게 떠오르고있는"" ​제가 그 짧은 후기를 적어볼까해요사진으로 담아지지않는 선명한 수국이 어찌나 예쁘던지 ㅠㅠ산책로를 따라 길게 쭉 뻗어진 수국길은 그야말로 환상적 !!​영상과 사진으로 같이 공유해볼까요? 😎​​​​  ​​주소와 지도는 제가 항상 그렇듯 글 맨밑에 첨부했어요 에 위치해 있지만 위치상 거리가 조금 있더라고요?뭔가 짧은 여행으로 다녀오기 딱 좋은곳​네비를 찍고 가시다보면 점점 길이 험난해져요 ㅠㅠ음,,, 좁고 좁고 좁아요 안전운전하셔야해요​확장공사중이었지만 지금이 딱 예쁜 수국길을 봐야할 철이다 보니좁은길을 양보하며 마음을 비우고 다녀오셔야 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특히 저는 주말인 토요일에 가서 운전했던 친구가 좀 고생을 ㅠㅠ평일에 다녀오시면 더 낫지않을까 라는 생각도 해봅니다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​조심조심 !! 안전운전 !!​​​  ​​​요런 흙길도 지나구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​광주 근교로  곳 !! 여행에 딱 좋은 는이렇게 도로확장공사중이라는 안내 플래카드가,,,,풀때문에 잘안보이네요?왼쪽사진에 이정표가 보이시나요 ㅋㅋㅋ좀 작은데좌회전하셔서 한반도지형가는길로 가시면 됩니다​​​  ​​​​쭉 올라가시다보면 이렇게 줄줄이소세지로,,,,주차된 차들이,,,,헉 여기 주차장이 없나?​저희는 우선 계속 쭉 올라가보도록했어요,,​​​  ​​​​쨘, 보라색의 안내판이 보이고용주차를 어디에 하지? 하고 고민하던찰나방향으로 올라가시면 주차장이 나온다고 하더라고요?​​​​  ​​​넵 여러분들 ㅋㅋㅋ로 가시면 주차장이 나옵니다 !!​​​​  ​​​​여기가 주차장 !! 공간은 좀 협소하네요,주말이라 그런지 더 확 와닿는 ㅠㅠ사람들이 꽃보러 진짜 많이 오셨더라고요다들 이때가 가장 예쁠때라 너도나도 수국길을 보기위해 ✨✨​​​  ​​​​주차하시고 내리시면 바로보이는 영산강뷰,,그리고 쭉 펼쳐지는 산책로까지여기는 진짜 마음이 정화되는 산책로인듯,,영상으로 남겨봤어요지저귀는 새소리가 넘나 청량ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​이쪽방향으로 가셔야 합니다 !​​​  ​​​​표해록 따라걷는 곡강 최부길이라는, 안내표시가 보이고​​​  ​​​​​가 보이는 쪽으로 걸어가봅니다,장마라 날씨가 아주아주 흐려요 ㅠㅠ여기를 지나서 보시면여러분들​​​쨘​​​​​  ​​​​  ​​​요즘 곳 1순위 !!! 수국길이 쫙 펼쳐져 있어요​​  ​​​정말 너무예쁜거있쬬 ㅠㅠ보라보라한 수국이 200-300m 가량 쭉 펼쳐져있는데눈으로도 열심히 담고멈춰서서 사진도 찍느라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 인생샷 남기시는분들이 많더라고요​​​​  ​​​​비가와서 그런지 촉촉하게 수분을 머금은 꽃이더 탱글탱글해 보였어요​​​  ​​​​분홍분홍한꽃도 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜예뻐​​​  ​​​​대부분 보라색의 보랏길을 걷다보시면 이렇게한두군데 숨어있는 연분홍과 파란꽃도 보입니다 ㅋㅋㅋ숨은그림찾기ㅋㅋ찾아보세욬ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​쭉펼쳐진 보랏길을 걷다보시면​​테크길이 나오고요,여기서 길이 끝난게 아니고 !!!!​​​​  ​​​보시면 150M 가 더 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ내려가볼게용 키키​​  ​​​​길은 끝나지 않았습니다,,ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서부터는 영산강을 끼고 쭉 펼쳐지는 산책로에요 ㅠㅠ진짜 힐링하기 딱 좋은장소랍니다​​광주근교 여행으로 곳 인정인정​​​​  ​​​​어느각도 어디에서나 찍어도 포토존이 되는,인생샷 한가득 담을수 있는 곳이랍니다​​​​  ​​​​예쁜 보라색길로 인생샷 남기러 가볼까요? ✨✨✨​광주근교  곳이었어요​  ​​  전남 시 동강면 동강로 307 - 226전남 시 동강면 옥정리 산1​주차장은 있지만 좀 협소합니다,입장료는 없어요 !!!!!  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  ​ 
집이랑 가까워서 종종 찾는 곳.특히 이 여행지는 사계절을 다 가고 싶은 곳이다. 무안과 의 경계선.영산강이 흐르는 동강면에 라고 있다. 강줄기가 알파벳 U자형을 띄며 지나가는 곳인데,난 개인적으로 너무너무 멋진 지형이라고 생각한다. 진짜 뭐 없다.입장료도 없고, 전망대 딱 하나 있다. 올라가는 길에 본 영산강. 맨 위로 올라오면 이런 뷰가 있다. 파노라마 컷여름에도 와봤지만 여긴 올 때 마다 참 멋있다. 무엇보다 앞에 저 땅이 한반도 지형이다. 삼면이 바다인 우리나라를 표현하는 듯한 지형. 눈이 많이 쌓인 날 한번 와보고 싶었는데,남쪽지방은 눈이 잘 안쌓인다... 꽃피는 봄이 오면 수국이 많이 열린다고 하니,삶이 팍팍해도 이래나 저래나 다시 돌아오는 계절.따듯한 봄이 오면 다시 한번 와보련다.​땅이지만 무안이랑 가깝고 목포랑도 가깝다. 였다.​ 작년 여름.끝. 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 #전남여행 #전남곳 #곳 #목포곳 #여행 #목포여행 #아이랑 #목포아이랑 # 
전라남도 시 여행하자~~ let's goooo 오래전에 이곳의 경치를 본지 오래됐어요. 나는 그것이 어디에 있는지 찾아야 한다고 스스로에게 말했다.                                                                                                        // 1-4-2022 //  // 오전 10시 . 감지하다날씨가 선선하고 화창한 금요일 아침입니다. 친구와 저는 집 근처 공원에서 자선활동을 하러 갔는데 주로 보도에 있는 쓰레기를 줍고 걷기도 했습니다. 동시에 cx는 주제(1학점)이므로 우리는 꽤 관심이 있습니다. 이 공원을 몇 번이나 지나쳤지만, 이날은 가볼 만한 곳을 알려주는 간판이 있는 것을 발견하고 동시에 발견했다(몇 번이고 가고 싶은 곳.). 일하러 가지 않아도 되고 오후 수업도 없기 때문에 날씨가 좋아 오후에 몸을 따뜻하게 하기로 했습니다.  // 오후 2시 . 점심을 먹고 준비를 마치고 출발합니다. 100번 버스의 시간을 확인하지 않고 서두른 죄가 있어서 그곳에서 유일한 여행을 놓쳤다. 제가 도착했을 때는 다소 외딴 지역이라 버스에 카이아가 1대밖에 없었고 1시간마다 새로운 기차가 있었기 때문에 😭😭😭 그래서 먼저 영산포터미널에서 버스를 타고 내려 택시를 타고 내려갔습니다. 20.7km 거리 택시요금 23kw  도시와 교통 체증에서 벗어나 공기가 매우 신선하고 조용하며 전망은 말로 표현할 수 없습니다. 다소 큰 산을 둘러싸고 있는 영산강이 있는 것이 이다. 멀리 강둑길을 따라 차를 몰고 다니는 사람들이 많다. 오두막에 앉아 여유롭게 사진을 찍고 😋😋 이보다 더 멋진 것은 없습니다. 가장 높은 타워에는 3개의 층이 있는데, 타워 꼭대기에 서서 멀리서 바라보며 시원한 바람을 맞으며 더위를 식힙니다. 밴이 너무 멍청해서 아래에서 사진을 찍었습니다. 보고 느껴봐주관적으로 버스 시간을 확인하지 않아서 버스시간이 늦었어요.     // 오후 5시 33분 . 나는 버스에 늦었다.네 맞아요 오후 5시 32분에 차가 있고 5시 33분에 막 달려와서 조용히 떠나는 버스를 봤습니다. 또한 부분적으로는 길을 기억하는 능력을 믿기 때문에지도를 보지 않고 버스 정류장에서 꽤 멀리 잘못된 방향으로 갔다. 춥고 배고프다 😭😭 근데 거의 7시까지 기다리면 죽겠다. 그래서 택시를 타기로 했다. 근데 여기 지나가는 사람이 없어서 카카오택시가 안잡혀서 더 헷갈리네요 😭😭😭😭 . . . . . . . . 로 히치하이킹을 하는 것 같은 영화에서 하려고...역에서 잠시 잠을 자다가 드디어 택시를 탔습니다. 그땐 태양의 후예 같은 택시는 내 마음을 따뜻하게 해주러 오지 않았어 그리고 태양의 후예는 나에게서 24kw 택시를 탔다(비쌈).그 이후에는 혼자 가니까 모든 상황을 잘 생각해야 해서 준비를 철저히 해야 한다고 스스로에게 말했어요.시간이 있고 차가 있다면 한 번 해보세요. 재미있습니다. @i.m_thanh__자연의 소리를 느끼고 있어요. 그 전에 눈을 감아주세요. @i.m_thanh__@i.m_thanh__@i.m_thanh__@i.m_thanh__@i.m_thanh__// 영산강입니다 // @i.m_thanh__// 산 중턱에 있는 외로운 집 // @i.m_thanh__// 느러지 전망대탑 // @i.m_thanh__@i.m_thanh__// 오후 산책을가는 작은 가족 //  @i.m_thanh--// 그들은 함께 자전거를 타고 인생을 즐긴다 //https://www.instagram.com/i.m_thanh__/ NT.Thành(@i.m_thanh__) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,076명, 팔로잉 548명, 게시물 524개 - NT.Thành(@i.m_thanh__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 팔로해주시면 김사하겠습니다. ^^ 보여주셔서 감사합니다. 행복한 하루 보내세요 ^^  
​ 영산강 자전거길영산강 자전거길은 담양댐과 영산강하구둑을 잇는 자전거도로이다.​​시처럼 그림처럼 산수화 속으로 달린다!​​​300리 호남벌을 적시고 서해로 흘러 남도의 젖줄과 함께하는 영산강 자전거길은 담양호 아래 대성교에서 강둑을 타고 목포의 영산강하구둑으로 달려가는 내내 황홀하면서 질박한 남도 풍경에 매료되어 시처럼 그림처럼 유유자적함을 느끼게한다.​● 코스정보 : 담양댐 - 메타세쿼이아길 - 담양대나무숲 - 승촌보 - 죽산보 - 느러지 관람전망대 - 영산강 하구둑​​● 전체거리 : 133km ​​● 예상시간 : 8시간 50분​​ 영산강 자전거길 팻바이크 라이딩​□ 라이딩 코스 :  죽산보~(왕복)​□ 라이딩 거리 : 38km​□ 라이딩 시간 : 3시간 20분(15:00~18:20)​  ​ 램블러 기록 ​  △  죽산보 출발 죽산보이명박 정부 시절 4대강 사업으로 건설된 영산강 죽산보를 해체해야 한다는 환경부 4대강 조사·평가 기획위의 제안이 지난해 2월 나오면서 현재까지 찬반 논란이 이어지고 있다.보 해체 제안 이후 건설에만 수천억원이 든 보를 또다시 수백억원의 돈을 들여 허무는 것은 예산낭비라는 지적과 유지·관리비, 수질관리 등을 위해 보를 해체해야 한다는 주장이 부딪히면서 지역 주민들의 갈등이 커지고 있는 상황이다.환경단체는 자연성 회복의 신호탄으로 보고 적극적인 환영 입장을 낸 반면 영산강 뱃길복원 단체와 영산포 홍어상인단체, 일부 농민들은 ‘보 활용 방안을 충분히 고려하지 않은 정략적 결정’이라며 반발했다.광주환경운동연합 등 4개 환경단체는 당시 공동 논평을 통해 “보 해체 여부 결정에 이른 것은 4대강 사업에 대한 정부 차원의 가장 진척된 조치”라며 “구조물 유지·관리 비용을 고려한다면 장기적으로 보를 없애는 것이 현명한 판단이다”고 평가했다. 환경단체들은 그동안 보 설치의 타당성·환경성·경제성을 전면 반박하며, 보 해체를 통한 강 자연성 회복을 거듭 주장해왔다. 죽산보 건설 이후 영산강에서 되풀이 되고 있는 녹조현상(유해 남조류)에 의한 수질악화를 대표적인 부작용으로 꼽고 있다.​​  △ 죽산보 이정표죽산보~하구둑 54 km죽산보~몽탄대교 21.9km​​  △ 다야 선착장​​   △ 다야 선착장앞 영산강 자전거길 공사구간 (죽산보에서 →  방향)​▶ 우회도로 : 영상테마파크 ~  공산면 신곡리 ~ 금강정​▶ 영산강 자전거길 공사 개요ㅡ 저수호안 보강공사ㅡ 2021년 8월 20일까지​​​ 영상테마파크 영상테마파크 영상테마파크는 단순한 드라마 영화 촬영장이 아닌 고구려의 건국 역사와 엔터테인먼트가 결합된 영상전문 테마공원이다. 이 곳은 애초 고구려·백제·신라의 삼국시대를 배경으로 한 드라마와 영화 촬영을 위한 오픈세트이자 삼국시대 민속촌으로도 기획되었다. 한민족의 역사와 문화를 체험하는 장소로 <주몽> 뿐만 아니라 <태왕사신기><도깨비><신과함께><이산>의 촬영장소로 쓰였다. 입구에 들어서면 ‘삼족오의 비상’이라는 커다란 조형물이 서 있으며 송일국, 한혜진, 전광렬, 이계인, 진희경, 최정원, 정진영, 김정화, 오윤아 등 그동안 이곳에서 영화를 찍었던 주연배우들의 핸드 프린팅과 출연사진이 붙어 있는 스타거리가 눈에 들어온다  △ 영상테마파크​​   △ 영산강 자전거길​​ 느러지 전망대 ​  △ 느러지관람전망대 영산강 하류지점의 ‘한반도 지형’을 닮은 ‘느러지(물돌이)’를 한눈에 감상할 수 있는 느러지 전망대가 지난 6월 완공되었다시는 국비 4억여원을 들여 동강면 옥정리 비룡산 정상에 15미터 높이의 철골구조로 전망대를 설치했다. 전망대에서 조망할 수 있는 한반도 지형은 영산강이 굽이쳐 흐르면서 자연적으로 생성된데다, 국내 대표적 한반도 지형으로 알려진 강원도 영월의 동강과 비교해도 강폭이 5백~6백미터 이상으로 넓어 웅장함이 이다.​​  △  주차장​​   △ ​​  △ 에서 바라본 한반도 지형​​  △ 에서 바라본 한반도 지형​​  ​​  에서··​​  △  수국길​​  △  수국길​​  △  수국길​​  △  수국길​​  수국 ​   △  수국길​​  □  수국길​​   수국 ​  △  수국길​​  수국 ​​  △  수국길​​ 팻바이크 ​​  칸나 ​  △ 영산강 자전거길 안내도​​  △ 영산강 자전거길​  △ 영산강 자전거길​  △ 영산강 자전거길​​​ 부들 ​​  △ 영산강 자전거길​​  △  영산강​​  △  공산면 신곡리 금강정앞 (에서 → 죽산보 방향)​▶영산강 자전거길 공사구간​▶ 우회도로 : 금강정 ~ 공산면 신곡리마을 ~ 영상테마파크 ~ 다야선착장​​​  △ 죽산보 조형물(영산강의 희망)​​☆죽산보~ 왕복 라이딩​​  
 정말 오랜만의 포스팅 되겠다.  직장 관계로 목포 출장이 잦다. 목포서  집으로 돌아올 때면 고속도로를 피해 국도를 이용하는 일이 많고, 더러는 번듯한 4차선 국도를 피해 일로, 몽탄, 동강, 공산, 왕곡을 경유하는 한갓진 지방도를 오가는 일도 있다. 뭐, 특별한 이유가 있는 것은 아니고 영산강 허리를 감싸고 도는 그 길의 정감을 특별하게 생각하는 기질 탓이 크다. 그 길에 느러지가 있다. '느러지' 말 그대로, 길게 늘어진 탓에 생긴 지명이다. 그런 곳이 있다는 것은 지도를 통해 오래전부터 알고 있었다. 또 얼마전 그곳을 조망하기 좋은 터에 그럴싸한 전망대 하나 세워졌다는 것도 알고는 있었지만, 두 번의 실패를 딛고 이제야 답사에 성공했다.  다음지도로 본 느러지, 전형적인 사행천의 모습이다.무안군 몽탄면 이산리가 '느러지'이고이를 가장 잘 조망할 수 있는 시 동강면 옥정리에 전망대가 있다.﻿ 참으로 어렵게 찾았다. 영산강 자전거 종주길 가운데 위치한 곳이라 자전거를 이용하는 것이 정석이지만, 나처럼 게으른 사람들을 위해 승용차로 접근하는 방법을 소개하면 다음과 같다. 광주,  방향에서 갈 때는 광목간 도로를 달리다 함평사거리에서 좌회전해서 동강대교를 건넌다. 동강면 소재지를 지나 일로, 몽탄 방향으로 더 간다. 몽탄대교 못 미쳐 길 오른쪽에 철산마을 표지석(글씨는 눈에 잘 들어오지 않지만, 길쭉한 모양이 특이해서 금방 눈에 띤다.)이 보이면 그대로 우회전, 생각보다 긴 포장도로를 따라가다 마을 안쪽에 이르면 왼쪽으로 난 콘크리트 포장길(자전거 도로)을 따라간다. 저수지(척고제) 제방이 나타나면 우회전, 그 길로 계속 따라가다 보면 공중전화 박스 모양의 영산강 종주 스탬프 찍는 곳이 있고, 거기서 바로 오른쪽에 전망대가 나타난다. 목포에서 갈 때는 몽탄대교를 지나자마자 바짝 왼쪽으로 꺾어든다. 예쁘게 생긴 옥정교회를 만난다면 맞게 들어선 것. 정면에 보이는 마을이 화정마을이고, 마을 가운데로 난 자전거 도로를 따라 쭉 올라가면 전망대에 이른다. 길이 좁다보니 차량 교행은 좀처럼 힘들다.(시간이 지날수록 많은 사람이 찾을 것 같은데, 당분간 확장이 어렵다면 그 때까지라도 일방통행 조치를 취해주는 게 좋을 듯) 전망대 주변 주차 공간은 잘 해야 3대 정도 가능할까 싶다.   2012년 6월 시에서 동강면 옥정리 비룡산 정상에 4층 규모 철골 구조로 세운 전망대(높이 15m)제법 높게 우뚝 선 전망대이지만, 주위 지형 때문에 도로에서는 잘 보이지 않는다. ﻿ 담양 용면에서 발원한 영산강이 담양과 광주를 적신 뒤, 장성에서 달려온 황룡강, 화순에서 내달린 지석강과 만나는 에 이르면 드디어 강은 제법 강다운 풍모를 보인다. 드넓은 평야를 지나는 동안 훌쩍 커진 덩치에 유속마저 느려진 영산강은 내처 함평으로 무안으로 이어지는 유장한 흐름을 보이다 목포에 이르러 바다에 제 몸을 통째로 내어준다. 그 물길 허리춤에 해당하는  동강 옥정리와 무안 몽탄 이산리 사이에서 크게 몸을 두 차례 뒤틀면서 땅 위에 큼지막한 태극 모양을 만드니, 이곳이 바로 느러지이다.전망대에 오르기 전 강의 모습, 거대한 뱀 한 마리 구불거리며 서쪽을 향해 간다. 영월의 청령포, 안동의 하회마을처럼 썩 유명한 곳은 아니더라도, 우리나라 대부분의 물돌이 마을이 인공 댐 건설로 인해 생겨난 것이 많은데 비해, 영산강 느러지는 자연발생적으로 생성된 것이라는 데 이 있으며, 물돌이의 규모 역시 우리나라 전체를 통틀어 가장 크다고 한다.﻿전망대에서 본 조망, 장쾌하기 그지없다.하지만 날씨가 우중충, 햇볕 쨍한 날 다시 와야 한다.  나는 여기서 두 사람의 정치 지도자를 생각한다. 먼저 태조 왕건. 전망대에서 건너다 보이는 강 너머 땅은 무안에 속한 몽탄(夢灘)이다. '굼(큼의 옛말)여울'이 '꿈여울'로 변한 뒤, 다시 '夢灘'으로 변모한 게 맞겠지만, 그래도 이 지역 사람들에게 여전히 견훤에 쫓기던 왕건이 신령의 현몽으로 위기에서 빠져나온 전설의 땅이다. 해상 세력답게 물길을 알고, 그 물길에 자신을 맡겨 후삼국의 혼란을 끝낸 인물. 가까운 영산포구에서 사람을 실어나르는 억지 황포돛배나마 그 이름이 '왕건호'인 것은 바로 그 정치 지도자가 기념될 만한 인물이었기에 가능한 일이리라. 그리고 또 한 사람은 MB. 이곳 느러지는 지난 정부 4대강 정비 사업 완료와 더불어 영산강 8경 가운데 제2경으로 지정되었다. 영산강 연안의 다양한 표정 가운데서도 이곳 느러지﻿가 제1경이라 해도 이상할 것 없지만, 영산강 하구언이, 승촌보가, 심지어 죽산보마저 8경의 하나로 지정된 것은 이 무슨 해괴한 일인가. 지난 여름 흐르지 못한 채 시퍼렇게 썩어나가던 강의 모습을 지켜본 나로서는 그 사람들의 뇌 구조가 몹시 궁금하다. 만일 4대강 정비가 아닌 대운하였으면 어땠을까. 아마도 느러지를 볼 일을 없었을 터. 대운하를 포기하고 정비(?)에 그쳐준 각하에게 차라리 감사해야 할까. 혼란은 이제 막 시작됐을 뿐이다.  영산강 종주 인증센터의 스탬프. ‘4 Rivers NEUREOJI’라는 문구가 새겨져 있었다. 'NEUREOJI'라는 천박한 표기는 누구의 발상이며, '4 Rivers'는 또 어떤 자의 충정일까.  
호남의 젖줄로 불리는 영산강의 발원지는 담양군 용면 용추봉이곳 기슭에서 시작된 물줄기는 가마골 용소를 시작으로 제모습을 갖춘뒤 장성, , 무안평야를 적시며 목포 하구언과 바다로 흘러든다.평야를 지날 때는 강폭이 넓어지며 유속도 느릿하다. 더욱이 시 동강면 옥정리와 무안군 몽탄면 이산리 사리을 지나면사 몸을 S자로뒤튼다.그러면서 튀어나온 두 개의 지형이 손을 맞잡듯 태극모양을하고 있다. 이러한 물돌이 땅 모양은 영락없는 한반도 모습을 하고 있다. 국내에 산재한 한반도 지형은 댐을 세우면서 인위적으로 발생된 지형이 대부분이지만, 이곳 동강면 한반도 지형은 자연적으로 형성된 것이 이다.이 한반도 지형을"늘어지" 혹은 "느러지"로 부르는데, 물결이 느려 진다는 뜻이 스며들어 있다. 이곳의 아름다움은 안동 하회마을 앞 낙동강 물줄기와 비견된다.설명서...항공 사진인듯...자연 한반도 모습평지에서 본 느러지...코스모스가 벌써...인사하네요..전망대에서...여기가 View Point인데...ㅎㅎ 쇠기둥으로 딱!!! ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 피해서 만들어도 되는건데...장인정신....담양에서 시작되어 구비구비 흘러...곡강정..曲江亭​영산강 자전거길인데...차들과 교행하니 위험하겠다...
 여행 2일차~  빛가람동 상가에서 식사를 간단하게 했어요~간단하게 먹으려고 했는데, 찬이 정말 풍성하게 차려지더라구요~역시 남도의 푸짐한 인심~~​   든든하게 배를 채우고 찾은 곳은#산림자원연구소 랍니다~연휴를 맞아 이곳을 찾은 분들이 많았어요주차장 이미 만차라서 입구 통제 중이었고,저희는 한~참 떨어진 곳에 겨우 주차하고또 한~참 걸어서 입장했어요~토요일이었는데 개방하더라구요~별도의 입장료 없이 무료개방이었어요   #전라남도산림자원연구소입구에 들어서자 마자 감탄이 쏟아집니다~싱 그 러 운 녹 음 !!   산림자원연구소 시원~시원하게 쭉쭉 뻗은 #메타세콰이어길 은 보고 있기만 해도가슴이 뻥~ 뚫리는것 같은 느낌이죠?    산림자원연구소 가족단위 여행객들은 저마다 사진을남기느라 길에 인파로 북적였어요~길 끝이 보이지 않을 만큼 곧게 뻗은메타세콰이어길은 싱그러운 풀내음과 함께걸어가는 내내 힐링이었어요~!   전국 각지에 산림자원연구소가 많지만,#산림자원연구소 는 특히 길을 길고곧은 길로 만들어둬서 산책을 즐기기에최적의 장소인것 같았어요~   산림자원연구소 산림자원연구소 답게 다양한 수목이여러 갈래의 길목마다 군락을 이루고있는 모습이 인상적이더라구요~   그리고 곳곳에 가족 단위로돗자리를 가지고 와서 그늘에서 쉬는 모습도 눈에 띄었고,나무 그늘이 있는 곳에 벤치가 군데군데놓여 있어서 방문객이 쉬어 갈 수 있도록잘 마련되어 있었어요~    산림자원연구소 ​   산림자원연구소   ​   산림자원연구소 여러 갈래의 길이 있었지만 어느 곳 하나도빠지는 곳이 없을 정도로 아름답고잘 가꾸어진 모습이었어요~   산림자원연구소 ​   산림자원연구소 ​   산림자원연구소   산림자원연구소 숲속 길 마다 각각의 테마를 조성해서나름대로의 이 있는 숲길이었어요 산림자원연구소에서는 청소년,일반인,임산부,어르신, 장애우 등 다양한 연령층을대상으로 숲체험 프로그램도 운영되고 있었어요​     ​   산림자원연구소는 워낙 넓어서 전체를 모두 둘러보려면 시간이 제법 많이소요될것 같더라구요~저희는 아이들이 힘들어해서 비교적짧은 코스를 선택해서 돌았는데도2시간 가까이 둘러본것 같아요~    한참을 걷다가 나무 그늘에서 잠시 쉬었는데,그네의자가 있어서 아이들이 한참재밌게 잘 놀더라구요~ ^^*​벤취에 앉아 있으니 선선한 바람에달큰한 꽃향기가 함께 날아오는데저절로 행복해지는 기분~~~ ^^*여기가 우리집 정원이었으면~~ 하는말도 안되는 생각도 잠깐 해보구요 ㅋㅋ     꽃들이 이뻐서 들어갔던 이 곳에서무시무시한 왕벌을 만났었죠...머리 위에서 드론 소리가 나서 봤더니어마무시하게 큰~~ 왕벌이 웅~~~진짜 드론이 날아다니는 줄.... ㅋㅋ   더 구석구석 둘러 보고 싶었지만,안타깝게도 큰 아이가 전날 저녁에산책하다가 넘어져서.. ㅠ.ㅠ 무릎을 많이 다쳐서 걷기가 불편했어요생각보다 피가 많이 나서... 까지 와서 응급실 찾아 광주까지넘어가서 치료 받고 다시 왔죠...정말 기억에 남을 여행이겠죠? ㅋㅋㅋ   장난꾸러기 둘째~ 아빠 옷속에 들어갈거라며~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그걸 또 큰아이는 웃으면서 사진을 찍고~이 모습이 웃겨서 저도 사진을  ㅎㅎ무릎 다쳐서 절뚝거리면서도 뭐가 웃긴지깔깔거리며 동생을 찍더라구요 ㅎㅎㅎ     전체를 다 둘러보지 못해 아쉬웠지만다음을 기약하며 # 로 갔어요​는 예능프로 1박2일에 나오면서더 유명해졌죠?한반도지형 모양을 볼 수 있어서많은 관광객들이 찾는곳이랍니다~ ​      자동차로 전망대까지 올라갈 수 있어 편했어요주차장도 넓게 마련되어 있더라구요~   주차장 ​   여기가 영산강종주 자전거길과 이어지는것 같더라구요~자전거타고 라이딩 하시는 분들도전망대에서 자주 만날 수 있었어요~        관광 안내도에 자세하게 설명이 되어 있었는데,담양에서 시작해서 목포 하구언까지 이어지는영산강이 평야에서 유속이 느려지면서지금의 한반도 지형의 모습을 지니게 되었다는군요~​   ​전망대에 올라서 아래를 내려다보니~굽이치며 휘어진 강의 모습과 주변 경관이정말 아름답게 보이더라구요~~              한장의 사진으로 담기에는 넘나 아쉬워짧지만 영상을 찍어왔어요~ ^^*  ​    #한반도지형전망대 꼭대기에서 내려다 본 모습이에요한반도 지형을 보려면 좀 더 높아야 할것 같았지만,그래도 뛰어난 풍광에 한참을 보았어요~   ​이렇게 아름다운 풍경을 보고 있으면이런 곳에서 살고 싶다는 생각이 들어요~여유롭고 느긋하고 조용한....점점 나이가 들어간다는 증거일까요? ㅋㅋ​짧지만 즐거웠던 1박2일  여행~카메라에 가득 담긴 아이들 웃는 사진을 보며멀지만 오길 잘했구나 싶었네요~​여행은 때론 예상치 못한 사건과 사고로우리를 놀라고 당황하게 하지만,그런 속에서도 부둥켜 안고 위로해줄따뜻한 내 가족과 함께라서항상 즐거움으로 기억되는것 같아요​아름다운 날~  가족과의 여행을 미루지마세요~오늘도 많이 웃으세요~ ^^*​​ 여행 1일차 일정이 궁금하다면아래를 클릭하세요~ ​https://blog.naver.com/camjjik1/221533130546  금성관 가볼만한곳으로 추천 / 수령 650년의 은행나무가 있는 곳 금성관은 곰탕거리에 있어요~식사 하고 둘러 보기 딱! 좋아요​#금성관 은정청(정무를 보는 ...blog.naver.com ​​ 
"예향" 광주 톨게이트승촌보 가는길전날 건너온 승촌보길.전국 보 가운데 규모가 가장 큰 승촌보. 의 쌀알 모양을 형상화했다.영사강문화관 입구의 '평사낙안(平沙落雁)'■ 영산강 6경_평사낙안(平沙落雁) ​강의 하얀 모래톱에 기러기가 내려앉는 풍경.글씨나 문장이 대단히 잘 쓰거나미인을 은유적으로 지칭. 영산강문화관과 '영산강 맑은 물' 작품■ 영산강 맑은 물​영산강 살리기 사업의 완료를 기념하여 영산강 물의 맑고 깨끗한 흐름을 형상화.2011.10_김왕현 作승천보 전망대(左)영산강문화관, (右)승촌보 편의점 영산강문화관 앞 '승촌보 인증센터'『국토종주 자전거길 여행 수첩』의 '영산강 자전거길' 스탬프 국토종주 사이버 인증 QR코드 및 부착 위치휴대폰 사이버인증사진​ 사이버인증 안내사이버인증 안내www.bike.go.kr ■ 사이버 인증 종류● 자동인증모바일앱으로 실행한 상태에서 인증센터 반경 40m 내외에 접근 시 자동으로 인증 처리※ 모바일앱 사용자 선택 사항​● QR코드 인증모바일앱의 ‘사이버 인증‘ 메뉴에서 인증센터에 부착된 QR코드 촬영 시 인증 처리_국토종주 자전거길 사이버인증 안내​이번엔 사이버 인증을 할 수 있도록 인증 수첩을 등록했지만, 어쩐지 불안해 수첩도 가져갔다. 아니나 다를까 어제 승촌보 인증센터에서 사이버 인증이 되지 않았다. 도장을 찍으며 안도했다. 다음날 다시 사이버 인증을 시도하니 이번엔 된다. 아마도 휴일이라 트래픽 폭증 탓인 듯. 디지털과 아날로그의 사이에 있다고 자평하는 나 같은 사람이 가끔 유리할 때도 있다.​ '영산강문화관' 앞 「승촌보인증센터」앞바퀴 연결후 출발. ​ 승촌보 출발!​ 영산강 자전거 길사슴 농장 여긴 아직 덜 피었는지 아님 벌써 졌는지 모르겠다.자전거를 감시하고 있는 새 한마리 새 한마리자전거 길에 핀 벚꽃만개한 벚꽃길 오른쪽길 왼쪽유채밭노란색의 향연결국 내려섰다. ​지역별로 벚꽃도 개화가 안 된 곳과 활짝 피어 만개한 곳이 있는데 주로 바람 잦은 강둑에는 늦고 볕이 잘 들고 바람이 없는 곳은 만개했다. 동물처럼 자력으로 옮겨 다닐 수 없는 꽃은 환경의 영향을 고스란히 받을 수밖에 없다는 생각이 든다. 역으로 유추하면 사람은 자신의 취향에 맞는 곳을 선택할 수 있는 자유가 있지만, 이도 직장, 지인 등의 사유로 자유롭지 못하다. 꽃을 보며 나는 자유로운 인간인가 생각해본다. 좌측 아래의 탐스러운 유채밭에 이끌려 내려간다. 가까이 가니 더욱 예쁘다.  영산포와 홍어 이야기■ 영산강 너른 품에 안긴-영산포와 홍어 이야기​● 영산포에 살어리랏다_영산포는 영산강을 거슬러 올라와 내륙 깊숙이 자리잡고 있다. 고려말 서해안 일대 섬사람들은 왜구의 노략질을 피해 강을 따라 이곳까지 피난 와 머무르곤 하였고 그러는 사이 이곳에 정착하게 되었다.​● 톡 쏘는 바로 그 맛, 삭힌 홍어! 맛 좀 보시오 _영산포는 고려말부터 600년 이상 흑산도 홍어가 거래되어 온 홍어의 본고장._흑산도 홍어가 영산포까지 배에 실려오는 과정에 숙성되었던 것에서 유래된 삭힌 홍어._삶은 돼지고기와 묵은 김치를 함께 먹는 '홍어삼합' 유명.홍어는 회, 구이, 국, 포 등으로 다양하게 조리해 먹는다. 사람들은 홍어를 삭혀 즐겨 먹는다._《자산어보玆山魚譜》, 정약전 1814년 씀배 모양의 화장실동백꽃과 어우러진 벚꽃 길동백꽃만개한 벚꽃 길가장 아름다운 나무 밑에서 쉬었다.반기는 벚꽃진포 쉼터​봄바람이 살랑살랑 불어오는 꽃길을 달리니 이 길을 따라가면 유토피아가 나올 듯 내 마음도 점차 부푼다. 대기는 어제보다 탁해도 남부지방은 여전히 화창하다. 꽃그늘 아래 앉으니 시름은 가라앉고 마음은 평화롭기 그지없다. 사계절이 없는 곳은 이런 행복을 모른다. 겨울의 고난을 겪고 이런 환한 봄을 선사 받았다.​ 죽산보(竹山洑)죽산보 인증센터느러지 전망대 가는 길단절구간 우회노선 안내느러지 전망대《표해록(漂海錄)》 이동경로■ 《표해록(漂海錄)》이동경로*《표해록(漂海錄)》은 15세기에 최부(崔溥)가 쓴 명나라 견문록.*총 145일 동안의 과정을 생생하게 기록한 세계 3대 둘숫 시행문 중 으뜸.*뚜렷한 민족의식과 민족적 긍지를 지니고 충과 효 등 유교적 가치관과 해박한 지식을 바탕으로 절체절명의 위기상황을 극복, 43명 전원이 무사 귀국하기까지 조선 최고의 선비가 보여준 인간승리의 과정, 그 시작점은 바로 최부가 태어난 동강면 인동리 성지(聖池)마을_동강면최부는 공정, 청렴, 정직하였으며역사와 경서에 능통하여 문사(文詞)가 풍부했고,간관(諫官)이 되어서는아는 바를 말하지 아니함이 없고회피하는 바가 없었다,_《연산군일기(卒記)》_1504.10.25※ 표해록(漂海錄) : 바다에서 풍랑을 만나 표류하면서 겪은 체험과 여정들을 기록한 기행록​ 곡강정(曲江亭)사진을 보고 전망대에 올랐으나시 동강면낮이라 선명도가 낮다.전망대 아래​죽산보(竹山洑)를 지나 공사로 산 하나를 넘어가는 오르막이 나온다. 느러지 전망대 가는 길이다. 어제 구간은 오르막이 없으나 오늘은  오르막이 두 군데 있는데 둘 다 그리 어렵지는 않았다. 느러지 전망대는 지나쳤으나 공원의 안내도를 보고 혹시나 올랐는데 사진은 드론 촬영 각도라는 것을 알았다.   ‘느러지’는 물살이 느려진다는 뜻이다. 영산강 유역에서 가장 풍경이 빼어난 곳은 느러지 일대라 한다.​ 느러지 전망 관람대 인증센터영산강의 선외기(船外機)어디선가 길은 끊어지고(임시)자전거 우회도로 안내개통 전의 자전거 길 강둑 추락 조심!아직 공사가 한창이 나무는 천사섬, 박지도에서 보았던 '멀구슬나무' 아득한 논길와 목포 가는 길 ​자전거 길 공사가 미완성이라 우회한 논길을 달렸다. 어느 구간에 오니 우회길 안내도 없어 아직 중앙선이 그어지지 않은 자전거 도로를 달렸다. 다시 논길을 따라가니 목포에서 출발한 듯한 여러 자전거를 만났는데 그중에는 2인용 자전거도 보인다. 와 목포의 경계를 알리는 글씨가 산티아고의 추억을 떠올려 정겹다.​ 고요한 강과 나룻배몽탄강에 있는 '몽탄진 등표'■ 몽탄진 등표*구조 : 타원형 철근 콘크리트조*설치년도 : 1934년* 1978년 영산강댐 축조공사시 기능상실* 2009.01.01 복원 활동_국토해양부 목포지방 해양항만청몽탄진 등표_멀리 월출산이 솟아 있다. [광주/전남]몽탄진 등대 다시 불 밝혔다국내 첫 내수면 등대… 30년만에 복원 영산강변에 있는 국내 첫 내수면 등대(사진)가 30년 만에 복원돼 불을 밝혔다.www.donga.com ■ 몽탄진 등표*영산강변에 있는 국내 등대 역사상 내수면 내에 있는 최초의 등표.*일제강점기인 1934년 설치된 등대는 목포와 영산포를 항해하는 선박의 이정표 역할을 했으나 영산강 하굿둑이 생기면서 해양 교통시설로서의 기능을 잃어 불이 꺼졌다._동아일보 2008.12.05몽탄(夢灘)강은 전남 무안 몽탄면과  동강면 일대를 흐르는 영산강을 달리 부르는 이름이라 한다. 몽탄진 등표는 강물에 설치된 등대로는 국내에서 유일하다.​ 흔들의자가 있는 쉼터흔들의자에 몸을 맡기고....갈대숲에 빠져들다저 황색의 아우성영산강 이야기나루_무안군영산강 제1경영산석조(榮山夕照)  영산강 저녁노을에 물든 영산석조(榮山夕照). 옛날에 "영산강 노을을 보지 않고는 석양을 봤다 하지 말라"라고 할 정도로 영산강 하굿둑에서 보는 저녁노을은 무척 아름답다고 한다.  예로부터 영산강에는 '나루터'가 많았다. 지금은 각종 이동수단의 발달로 점점 사라져가는 나루터.  터만 남은 곳에 「영산강 이야기나루」로 그 흔적을 그리는 것일까.​   의자에 앉아넋놓고 강을 보다 ​영산강 자전거 길의 으로 쉼터에 흔들의자가 있다. 서포터와 약속한 시각보다 1시간 일찍 도착해 종점을 앞두고 한참 쉬었다. 흔들의자에 앉아 강을 바라보니 작고 날렵한 고기가 수면을 팔짝거리고 뛰었다. 카메라를 갖다 대면 조용하고 넣으면 약 올리듯 다시 뛴다. 꽤 먼 거리인데 어떻게 알아차릴까? 동물적 본능일까.​ 내마음은 호수요 그대 노 저어오오나는 그대의 흰그림자를 안고옥같이 그대의 뱃전에 부서지리다_『내 마음』, 김동명 작시, 김동진 작곡목포시 자전거 터미널영산강 하굿둑 인증센터​ 영산강 자전거길 안내■ 영산 8경​1경. 목포 영산호_영산석조(榮山夕照)2경. 무안 느러지_몽탄노적(夢灘蘆笛)3경.  황포돛대_석관귀범(石串歸帆)4경. 죽산보_죽산춘효(竹山春曉)5경. 평야_금성상운(錦成祥雲)6경. 승촌보_평사낙안(平沙落雁)7경. 광주 풍영정_풍영야우(風詠夜雨)8경.담양 대나무숲_죽림연우(竹林煙雨)_영산강 자전거길 안내국토종주 영산강 자전거길​종점인 영산강 하굿둑에서 지나온 길을 되돌아보니 한방에 왔더라면 아름다운 곳을 다 지나쳤을 거라 생각될 만치 멋진 풍경이 많은 곳이었다. 힘만 된다면 다시 거슬러 올라가고 싶을 좋은 길이다. (다음에 또 기회가 오겠지요.)코로나로 국내 여행을 한 지 벌써 3년, 등잔 밑이 어두운 건지 국내에도 안 가본 곳, 이처럼 뛰어난 정경이 있는 여행지가 숱하게 많다는 것을 깨달았다.​​▼영산강자전거길 안내▼ 영산강자전거길영산강자전거길www.bike.go.kr ​ 승촌보 → 영산강 하구둑승촌보인증센터광주광역시 남구 승촌동죽산보인증센터전라남도 시 다시면 죽산리느러지인증센터전라남도 시 동강면 동강로 307-226영산강하구둑인증센터전라남도 목포시 남악로58번길 20 ​ 자전거 국토 종주③영산강 자전거 길_담양댐~승촌보 인증센터올봄은 조금 늦었다지만 남도의 봄은 이미 성황이다. 서울에서 새벽에 출발해 담양댐에 내려서니 한낮의 따...blog.naver.com ​ 
﻿영산강 느러지, 봄 여행 1박 2일 여행지로 좋은 곳 ﻿ 호남의 젖줄 영산강이 연출하는 비경지 영산강 느러지﻿ 영산강은 담양군 용면 용연리 용추 계곡에서 시작된다.  용소라고도 부르는 이곳에서 발원하여 담양호를 이루고, 황룡강, 지석천, 고막원천 등의 지류를 받아들여 영산호에 이르고 영산강 하구둑을 통해 서해로 흘러간다. 영산강은 우리나라 4대강이지만 길이는 138.75km로 짧은 편이다. 이 영산강은 오래전부터 주변지역에 찬란한 문화를 꽃피우게 한 호남의 젖줄이었다. 영산강 유역은 선사시대부터 사람이 살았으며, 백제시대의 유적과 유물도 발견되었다. 영산강의 주요 포구인 영산포는 고려시대부터 일제 강점기까지 물자교역의 중심지였다. 30년까지만 해도 서해에서 강을 따라 영산포까지 배가 드나들었었다.  ﻿(하늘에서 본 영산강 느러지, 예로부터 호남의 젖줄이었다.)  ﻿영산강이 와 무안에 이르면 강폭이 넓어지고 곡류한다.  시 다시면 동당리 석관정에서 무안군 몽탄면 이산리 구간을 흐르는 영산강은 ‘S’자로 굽이돌고, 이산리 일대에서 절정을 이룬다. 이곳 이산리 앞의 굽이도는 강을 ‘영산강 느러지’라 부른다. 물살이 한없이 느려진다는 뜻이다. 인근 마을에서는 굽은 강이라는 의미의 곡강(曲江)이라 부르고 있다. 그래서 가까이서 보면 잔잔한 호수처럼 보인다. 이곳에서 강은 한반도 형상을 한 이산리 일대를 ‘S’형상으로 휘돌아 흐르는데 어디에 내 놓아도 손색이 없을 정도로 아름답다. ﻿ ﻿ 무안에서 영산강 느러지가 시작되는 이산리 배뫼마을 비래봉 아래 식영정이 있다.  이 정자는 한호 임연 선생이 무안에 들어와 살면서, 1630년에 후학을 가르치고 소요하기 위해 지었다. 이곳에는 약 530년이 넘은 높이 12m, 둘레 3.4m의 팽나무가 보호수로 지정되어 영산강을 굽어보고 있다. 나지막한 언덕에 있는 식영정에 오르면 굽이도는 영산강이 내려다  보인다. 강변에 갈대가 무성하며 청둥오리, 기러기 등의 철새도 유유히 헤엄치는 모습을 볼 수 있다. ﻿ 식영정 입구에는 영산강 생태공원이 조성되어 있다.  수변생태공간에는 소망의 숲을 만들어 놓았는데, 탐방로가 잘 조성되어 있고 주변에는 버드나무를 심어 놓았다. 소망의 숲은 무안뿐만 아니라 대한민국 국민 모두의 소망이 이루어지기를 바라는 의미를 담고 있다. 2011년 3월 무안 주민들이 선정하여 붙인 이름이다.  ﻿  (영산강이 내려다보이는 곳에 세운 식영정) 식영정 주변과 이산리 영산강 느러지 일대는 수변생태공원으로 조성되어 있다.  영산강 주변이 생태와 역사, 문화가 어우러져 인간과 자연이 함께 숨 쉬는 생태공간으로 탈바꿈한 것이다. 기존의 생태하천과 습지, 갈대 군락지 등이 최대한 보존되면서 자전거 길과 쉼터, 전망대 등을 갖춘 관광 거점으로 만들었다.  이곳 식영정과 영산강 느러지 일대는 ‘S’자로 굽은 곡선의 을 살린 생태공간이다.﻿﻿ ﻿환경부는 2010년 2월 한강, 낙동강, 금강, 영산강 등 전국 4대강을 중심으로 한 10개의 생태 탐방 코스를 선정해 발표했다. 생태탐방은 우수한 자연자원과 문화‧역사자원을 관찰하는 여행으로, 환경 피해를 최대한 줄이고 자연을 즐기는 것이다. 이 영상강 느러지 일대는  생태자원과 문화‧역사유산이 풍부한 곳이고 접근성 또한 뛰어나다. 이러한 이유로 ‘영산강 수변생태공간 지역명소 2경’으로 조성된 것이다.  ﻿ ﻿그동안 영산강 하구 일대의 강물은 오염이 심해 물고기가 살기 어려운 곳이었다.  하지만 최근 4대강살리기 사업을 통해 예전에 비해 수질이 좋아졌고 수량이 풍부해졌다고 한다. 하루빨리 원래의 모습으로 자연과 인간이 공존하는 청정한 강으로 돌아왔으면 하는 바람이다. ﻿   * 영산강 느러지의 아름다운 풍경을 한 눈에 보기 위해서는 식영정 건너편에 있는 비룡산 전망대로 가야한다.  몽탄대교를 건너 시 동강면 옥정리 복룡마을 비룡산 정상으로 가면 된다. 옥정리 화정마을에서 비룡사 이정표를 따라 산길을 오르면 비룡사와 비룡산 정상으로 올라가는 갈림길이 나온다. 비룡사로 내려가지 말고 계속 직진하면 전망대가 나온다. 비포장 도로가 정상까지 나있어 차가 올라간다. 전망대에 서면 영산강 느러지가 파노라마처럼 펼쳐진다.   ﻿ ﻿ 
영산강 느러지 자전거길영산강 하류를 따라가는 이 구간은 광활한 평야지대를 달리다 보면 무안에 이르러 '느러지'의 절경과 마주하게 된다. 특히 금빛으로 물드는 가을날의 느러지는 영산강에서 가장 아름다운 구간으로 손꼽힌다. 한류를 대표하는 드라마 <주몽>의 웅장한 세트장인 영상테마파크도 만날 수 있다.코스안내몽탄대교~느러지~영상테마파크찾아가는길몽탄역에서 몽탄대교까지 약 5km 몽탄대교에서 영상테마파크까지, 영산강 하류 따라 달리는 길영산강 하류로 가려면 전라남도청 방면으로 버스를 타거나 몽탄역까지 기차를 타고 가야 한다. 버스보다는 기차가 여행에 제격임을 알기에 이번에도 기차를 이용해 작은 시골역인 몽탄역에 도착했다. 몽탄역 몽탄역(夢灘驛)은 전라남도 무안군 몽탄면 사천리 있는 작은 역으로, 한자를 풀이하면 ‘꿈여울’역이다. 어찌 이리도 예쁜 이름을 지었는지 감탄스럽다. 몽탄대교 몽탄역에서 시골길을 5km 남짓 달리면 몽탄대교에 도착한다. 오늘 자전거 여행의 출발점이다. 몽탄대교는 전라남도 무안군 몽탄면에서 시 동강면을 잇는 다리로 영산강을 가로지른다. 몽탄대교에서 바라본 풍경. 드넓은 평야와 저 멀리 월출산국립공원이 한눈에 들어온다. 몽탄대교를 지나 조금 달리다 보면 자전거길 같지 않은 마을길이 나온다. 지루한 제방길보다는 정감이 있다. 이 구간에서 유일한 오르막이자 가장 멋진 절경인 ‘느러지’가 있는 곳이다. 그리 길지는 않지만 가파르고 구불구불한 언덕길이라 온몸이 땀으로 범벅 된다. 하지만 느러지 전망대에서 보는 풍경이 이를 다 보상해주듯 매우 아름답다. 느러지 전망 관람대 인증센터  느러지 전망 관람대 전망대에서 보는 느러지의 풍경도 일품이지만 전망 관람대 자체만으로도 좋은 풍경을 이루고 있다. 느러지 영산강에서 가장 아름다운 구간이다. 영산강 발원지인 담양 가마골 용소에서 시작된 물줄기가 장성, , 무안평야를 적시고 목포 하구언과 바다로 흘러든다. 평야를 지날 때는 강폭이 넓어지며 유속도 느려진다. 시 동강면 옥정리와 무안군 몽탄면 이산리 사이를 지나면서는 몸을 S자로 뒤튼다. 그 모습이 한반도를 닮았다. 국내에 한반도 지형을 닮은 곳이 몇 곳 있지만 대부분 댐을 건설하는 과정에서 생겨난 것이다. 그에 비해 느러지의 한반도 지형은 자연적으로 형성된 것이 이다. '느러지'는 물길이 길게 늘어진 모양을 표현한 순우리말이다.  느러지 전망대를 뒤로하고 시원하게 내리막길을 달리다 보면 어느새 평탄한 길로 접어들게 된다. 초보 라이더 시절에는 경사가 없는 평탄한 길을 좋아했는데 자전거 여행을 오래하다 보니 이런 길은 금세 지루해진다. 오르막과 내리막이 있고 거기에 숲길까지 있다면 금상첨화라는 생각이 든다.  자전거길 중간 중간에 쉼터가 있다. 지친 다리를 잠시 쉬어가긴 좋은데 다른 곳에 비하면 자전거길에 대한 정보가 빈약하고 편의시설도 부족한 편이다. 그나마 햇빛을 잠시 피할 수 있는 테크길이 나타난다. 시원한 강물을 가까이서 느끼는 것도 잠시, 또다시 광활한 대지를 달려야 한다. 역시 호남은 평야지대로 들판이 끝도 없이 펼쳐진다. 농사를 위해 들판에 불을 놓아 연기가 구름처럼 피어난다. 달리다 보니 어느새 오늘의 종착지인 영상테마파크 입구가 모습을 드러낸다. 언덕을 넘어가면 어디서 많이 본 듯한 구조물이 설치되어 있는데, 바로 영상테마파크 정문이다. 영상테마파크 영상테마파크는 드라마 오픈 세트를 넘어 내국인과 외국인에게 삼국시대의 역사와 문화를 알리는 의 대표적인 명소로 자리매김했다. 드라마 <주몽>, <태왕사신기>, <바람의 나라>, <이산> 등의 촬영지로 유명하다. 고구려 역사문화전시관을 비롯해 전통 복식 체험, 활쏘기 체험, 전통 공방 등을 운영하고 있다. 세트장을 일부 리모델링한 한옥에서 숙박 체험도 가능하다. 여행TIP느러지 구간에 약간 경사가 있지만 그 외에는 광활한 평야를 달리는 코스다. 길이 대체로 평탄하며 난이도 하에 속한다. 볼거리느러지 전남 시 동강면 옥정리 영상테마파크 전라남도 시 공산면 덕음로 450 주몽세트장, 061-335-7008 죽산보 전남 시 다시면 죽산리 먹거리신흥장어 전남 시 다시면 구진포로 103, 061-335-9109 탯자리곰탕 전남 시 금성관길 14, 061-332-3377 홍어일번지 전남 시 영산3길 2-1, 061-332-7444 잠자리대주모텔 전남 시 삼영1길 5, 061-333-1180 산에는꽃이피네 전남 시 다도면 동력길 20-1, 010-4612-4232http://blog.naver.com/kim6969kim 임씨대종가 전남 시 다시면 회진길 28-8, 061-335-4349 편의시설간이쉼터 외에는 편의시설이 부족하다.   
가는길은 좀 험하다도로가 정비 되지않아 외길로 차를 만나면 서로 양보하고 피해줘야 하지만핫 플레이스인건 확실하다수국에 부른곳으로 찿아들 와 있다  울창한 수풀과 굽이쳐 흐르는 금강이 조화를 이뤄 삼면이 바다인 한반도 형상을 만들었다. 실제 길이는 대략 1.45㎞로, 실제 한반도를 980분의 1정도로 축소해 놓은 크기라고 한다.하지만 아무리 봐도 한반도지형과는 모양이 달라 보인다.  는 자전거를 타고 영산강 강바람을 쐬며 풍광을 두루 구경하며 달리는 콘크리트길이다.자전거길 양옆에 수국과 금계국, 칸나가 계절을 바꿔가며 피어서 방문객들을 마중하고 있다. 이곳에서 영산강이 빚어놓은 ‘한반도지형’을 닮은 ‘느러지(물돌이)’를 한눈에 감상할 수 있는 가 2016년 6월 완공되었다.는 국비 4억여원을 들여 동강면 옥정리 비룡산 정상에 15m 높이의 철골구조로 세워졌다. 이곳에서 바라볼 수 있는 한반도 지형은 영산강이 굽이쳐 흐르면서 자연적으로 생성된 데다, 국내 대표적 한반도지형으로 알려진 강원도 영월의 동강과 비교해도 강폭이 500~600m 이상으로 넓어 웅장함이 이다.이듬해 곡강을 끼고 동강면 곡천리에서 옥정리에 이르는 1,972m의 우회자전거도로가 개설되면서 전국적인 명소로 떠올랐다. 여기에 시는 영산강 자전거도로를 이용하는 라이더들을 위해 곡강정(曲江亭)을 정비했다.-무안 최부 해상모험 실감관광지로 영산강을 사이에 두고 마주한 시 동강면 와 무안군 몽탄면 늘어지마을은 최부 선생이 부친 임택과 함께 잠들어 있는 곳이기도 하다.늘어지마을의 입향조는 정확하지가 않다. ​ 임씨들이 농지를 찾아 하나 둘 정착하면서부터 마을이 형성되어 오늘에 이르렀다고 한다.최부 부자가 이 마을에 묫자리를 잡게 된 데는 선생의 공이 크다.​오랜 표류생활에서 돌아 온 최부에게 성종은 표해록을 지어 바치라 명한 뒤 소원을 물으니 “저에게 바라는 것이 있다면 임종도 치르지 못한 저의 선친을 편하게 모시는 것입니다”라고 하자 임금은 곧 국지관(國地官)을 보내 전국의 좋은 터를 알아보게 했다. 국지관이 남도의 여러 곳을 둘러보다 이곳에 왔는데 마침 명당으로 보이는 지점이 있어 가까이 다가가서 보니 때는 동지섣달인데도 칡꽃(葛花)이 피어 그윽한 향기를 내뿜고 있는 것이었다.이른바 명당으로 일컬어지는 등화부수(葛花浮水)의 형국이다.?이렇게 해서 최부 아버지의 묘를 이곳에 옮겨 쓸 때는 , 함평, 무안의 세 고을에서 선비들을 비롯한 많은 사람들이 구름같이 모여들어 묘의 일을 거들었다고 한다.이후 최부 선생이 사화에 휩쓸려 유배지에서 참수를 당한 뒤 고향으로 돌아오지 못하고, 처가동네 사람들에 의해 해남에 묻혔다가 443년 만에 고향으로 돌아오면서, 그것도 본향으로 못 들어오고, 탯자리가 건너다보이는 영산강 건너 이 산자락에 눕게 됐다.이러한 인연과 최부 선생의 최대역작 ‘표해록’을 실감해 볼 수 있는 관광개발에 시와 무안군이 손을 맞잡는다면 는 물론이고 전남의 관광판도가 달라지지 않을까.​출처 : 전남타임스(http://www.jntimes.kr)         ​  #활짝웃어주는 수국들아                                     소피아​빗방울이 후두둑우산으로 떨어져 땅으로  부딪치며찰랑찰랑 빗물들이 춤을 추네​더운 여름이 오기전대지에 촉촉하게 적셧다가뜨거운 태양의 열기를 식혀주지​빨간 우산을 받쳐들고길다랗게 꽃줄 세워둔흠뻑젖은 수국들아​어려운 코로나 시국에서도함박웃음 으로 활짝 치아를 내어두고도웃는구나​세상이 험하고 매서워도나는 오늘비가 와도 너의 웃음에 위안을 얻는다​너의  두팔벌려 환영하듯 안아주는 인사에다시 새롭게 힘을 내 보네힘들어도 다시 활짝 피어보자​​​#시#수국꽃 #와수국꽃길#동강로307ㅡ226 #가볼만한곳    ​즐거워서 웃는게 아니라웃으니 좋은일이 생기는거래그래서코로나19로 힘든 세상숨쉬기도 힘든 현실을그냥 웃기로 했어오늘도 웃어봐                         늘 곁에서 따듯하게 응원해주는동무들로 감사함을 느끼며감사하는 삶을 살아가 보자    느러지전망관람대전라남도 시 동강면 옥정리 산1  
제15회 영산포 홍어축제 600년 홍어 역사를 즐기다~~남도여행길  영산포   600년 역사의 영산포 홍어를 만나다~''하면 생각나는 것? 하고 물어오니 곰탕, 배, 홍어라는 즉석 대답이 나왔어요. 전남 를 아는 듯, 모르는 듯 애매모호한 대답들이었는데요. 를 알되 특산물만 알고 있는듯한 느낌이 들더라구요. 제겐 전라남도 로 떠난 지난 4월초 여행이 처음 가보는 여행이었으니 특산물만 알고 있다는게 맞을지도 모를일.. 그러다보니 에 대해 아는게 없어 하나에서 열까지 흥미로웠던 시간이었어요. 시는  평야가 있는 전라남도 평야의 중심지로  곰탕과 홍어 삼합에 대해 알아가는 시간을 갖고,  고분군을 돌며 경주 고분군과 다른 들도 알아보았는데요. 홍어축제가 열리는 영산포가 있다는 것도 처음 알게된 내용이었던 여행이었습니다.~열씨미(2019.4.2~4.3)~ 영산포 홍어축제가 이번주 4월 12일부터 4월 14일까지 3일동안 영산포 둔치체육공원 일원에서 열려요. 홍어축제라고 하니 홍어삼합이 셋트처럼 생각났는데요. 의 대표적인 음식인 곰탕과 홍어를 소재로 한 곰탕 거리와 홍어 거리가 조성되어 있더라구요.  곰탕과 홍어를 좋아하시는 분들이라면 를 방문해 그 맛의 참맛을 보셔야 할텐데요. 영산포에서 열리는 홍어 축제를 통해  홍어삼합의 맛을 진득하게 맛보셔도 좋을듯 합니다. 축제가 열리는 영산포는 남포, 금강진이라 부른다고 하는데요.  홍어 축제와 함께 의 명소들을 고루 둘러보는 시간을 갖어보셔도 좋을듯 해요.    영산포 홍어거리는 옛 영산포구가 있던 곳으로 그 주변에 홍어 음식점들이 자리하고 있는데요. 아주 오랜 옛날 흑산도에서 잡힌 홍어가 영산포에 도착할 즈음 자연 발효되어 독특한 맛을 낸 홍어가 되었다고 해요. 삭힌듯 독특한 맛과 향기를 가진 홍어는 지금의 홍어 거리가 있게 해준 발판인데요. 영산포 홍어의 역사가 600여년 되었다고 해요. 그 유래는 고려말 당시 왜구 침략이 잦았던 시기로 거슬러 올라가구요. 정약전이 집필한 '자산어보'에도 사람들이 홍어를 삭혀 먹는다는 기록이 전해진다고 합니다.    홍어거리는 도로변으로 이어져 있고, 일제강점기시대 거리와 건물들이 고스란히 남아 있어요. 그 주변을 근대역사거리로 조성해도 좋겠다 싶었는데요. 도로변에는 하트조형물도 세워져 연인들의 포토존으로 이용되고 있습니다.   홍어 거리에는 옛 선창거리가 재현되어 있어요. 당시 영산포구가 있던 이 곳은 일제강점기 시절  평야와 주변 지역에서 생산되는 농특산물을 영산강 따라 수탈해 갔다고 하는데요. 호남을 대표하는 포구였다고 해요. 당시엔 포구 주변으로 요리집과 금융기관, 관공서등 다양한 상업시설들이 늘어서 번창했던 지역이엇지만, 지금은  홍어를 맛볼 수 있는 홍어거리로 비교적 조용합니다.  홍어를 맛보시려면 홍어거리를 찾으시면 된답니다.      영산포 선창거리엔 영산포 등대가 세워져 있어요. 등록문화재로 지정된 하얀 등대는 영산포 선창에 세워진 등대로, 1915년에 설치 되었다고 하는데요. 우리나라 내륙하천가에 세워진 유일한 등대로, 1989년까지 수위 관측시설로 이용되었다고 합니다. 바다가 아닌 강을 비추는 유일무이한 영산포 등대는 지금은 관광명소로 그 옛날 영산강 뱃길의 역사를 전해주고 있어요.    올해 15회째를 맞이하고 있는 홍어축제는 홍어의 다양한 요리들을 맛볼 수 있는 기회인데요. 홍어 예쁘게 썰기와 홍어 시식왕 선발, 홍어앳굿, 홍어회등을 막걸리와 함께 시식할 수 있어요. 그런가하면 다채로운 영산포 선창 콘서트와 초대가수 공연등 다양한 무대 공연도 열릴 계획인데요. 축제 첫날 개막식이 있기 30분 전에는 영산포 선착장에 도착한 황포돛배에서 홍어를 옮기는 '흑산도 홍어 배 입항 퍼포먼스'를 선보인다고 합니다. 지금 영산포엔 황포돛배 선착장만이 남아 있어 황포돛배를 운영하고 있어요.      황포돛배가 세워진 뱃길위로 걸으면 나무로 된 넓은 마당이 나와요. 그 곳에서 평상시에는 다채로운 공연들이 펼쳐져도 좋을 무대인데요. 축제기간동안 많은 여행객들이 찾을 선창거리입니다. 가족단위로 참여한 관광객들을 위해선 비눗방울 만들기와 천연염색, 홍어 연만들기등 다채로운데요. 홍어 탑 쌓기와 홍어 깜짝 경매, 영산포 선창 콘서트등 다채롭게 열린다고 하니 기대하셔도 좋을듯 합니다.         영산포에서 열리는 홍어축제는 매년 4월~5월 사이에 열리게 되는데요. 영산포 선창거리의 옛 명성과 상권을 되살리고 영산포 홍어에 대한 홍보를 하고자 개최되었다고 해요. 2004년부터 시작되었으니 올해로 15년째.. 우리가 홍어를 먹을때마다 말하는 홍어삼합은 잘 삭힌 홍어와 삶은 돼지고기, 그리고 곰삭은 묵은김치를 함께 곁들여 먹는걸 말하는데요. 음식 궁합상으로도 기름지고 성질이 찬 홍어와 막걸리의 따뜻한 성질 때문에 잘 어우러진다고 합니다. 그런 연유로 홍어삼합은 홍탁삼합이라고도 해요.    홍어는 그냥 먹는 것보다 삭혀서 먹는 방법이 소화도 잘되고 맛도 더 좋다고 하는데요. 홍어를 삭히는 과정은 항아리에 돌을 깔고 그 위에 솔잎과 볏짚을 올린 후 홍어를 단계적으로 담아서 보관한다고 해요. 이렇게 삭힌 홍어는 우리가 먹었을때 몸 안에 들어가 알칼리성으로 변해 장내 살균작용을 한다고 합니다.        홍어는 홍어에 양념을 해서 쪄 먹는 홍어찜과 홍어 내장으로 끓인 홍어 애국, 그리고 홍탁삼합으로 즐겨 먹는데요. 전라도 지방에선 잔칫상에 빠지지 않고 올리는 음식중 하나에요. 홍어삼합과 홍어찜은 먹어봤지만, 홍어 애국은 입에 대본적이 없어 어떤맛일지 궁금하기도 한데요. 된장과 고추, 마늘, 생강, 양파로 양념하고 이제 막 싹이 난 보리싹을 넣어 애국을 끓인다고 해요. 이번 여행길에 동행한 지인들은 홍어탕을 먹으며 국물맛이 깔끔하고 시원하다고 하더라구요.   묵은 김치와 수육, 홍어를 김과 함께 싸먹으면 홍어의 알싸한 맛과 김치의 칼칼한 맛이 어우러져 달고 새콤하고 쫀득한 맛을 느낄 수 있어요. 홍어의 톡 쏘는 맛이 겨자향인듯 얼굴을 찡그리면서도 먹게 되는데요. 알싸하게 코 속까지 톡 쏘는 그 맛에 홍어를 찾게 되는것 같습니다.       영산포 홍어축제와 함께 영산강을 사이에 두고 조성된 유채꽃밭에서 가족과 함께, 연인과 함께, 친구들과 함께 산책하듯 걸어도 좋을텐데요. 제가 다녀올때만해도 노랗게 물들어가고 있는 중이었으니 홍어축제가 열리는 기간이면 샛노랗게 피어난 노란 유채물결에 밝은 기운을 얻을듯 합니다. 유채꽃밭은 면적이 제법 넓어 구리 한강시민공원에 핀 유채꽃밭과 비교되기도 했는데요. 그보다는 조금 약하지만, 강변에 핀 유채꽃이라는 공통점이 있어요. 구리 유채꽃은 한강을, 영산포는 영산강변에 조성 된 공통점... 강변을 거닐며 노란 유채꽃에 함박 웃는 시간을 가지실 겁니다.         영산포 홍어축제와 함께 의 대표적인 명소도 함께 둘러보시면 좋을텐데요. 여행이 처음이라 제겐 모든게 새롭고 신선했던 여행지였어요. 그 중에서 벚꽃명소로 알려진 벚꽃길도 걸었던 날인데요. 향교에서 한수제 둑방길따라 줄지어핀 벚꽃길이 터널을 이루었더라구요. 처음 가본 길이라 어디가 어딘지 구분하긴 어려웠지만, 그 주변으로 벚꽃나들이를 나온 시민들이 많았어요.     에서 한반도지형을 볼 수 있는 느러지 전망대도 추천하는 곳중 한 곳인데요. 느러지란 말은 길게 늘어졌다는 말로, 영산강이 흐르면서 모래가 쌓이고 쌓여 길게 늘어졌다는데서 연유했다고 해요.       전망대에 오르면 영산강 물돌이를 전망할 수 있어요. 영월의 한반도 지형과 같은 풍경을 볼 수 있다고 하는데, 키 작은 제 눈엔 한반도 지형을 바라보기엔 역부족이더라구요. 제 키높이에선 안동 하회마을이나 예천 회룡포를 닮은듯 하더라구요. 나중에 키가 더 커진뒤에 바라보면 혹 다를수도..^^    일몰이 질 즈음에 찾아간 빛가람전망대.. 바람이 어찌 세차게 부는지 푹 숙인 고개를 돌리고서 걸어야 했던 날인데요. 빛가람전망대를 가실땐 따뜻하게 옷을 입고 가실것을 추천해드려요. 높은 곳에 있는 전망대라 360도로 불어대는 바람이 장난이 아니거든요. 빛가람 전망대는 무료로 이용하는 곳으로, 전망대까지 모노레일을 타고 이동해요. 모노레일은 편도 1,000원에 이용할 수 있습니다.    삼각대없이 야경을 찍으려니 바람에 흔들려 제대로 찍을 수가 없었던 날... 여느때 같으면 디딤이 될만한 곳에 카메라를 얹어놓고 손각대로 찍으련만 전망대엔 그런 디딤될 만한 곳조차 찾지 못하겠더라구요. 어느 멋스럽게 일몰이 지는 날 삼각대 펼쳐들고 사진을 찍으면 외국의 야경을 보는듯한 풍경을 보여줄듯 한데요. 전망대와 혁신도시 사이로 흐르는 호수에 반영도 담을 수 있어 일몰명소로 손꼽히는 빛가람전망대입니다. 영산포 홍어축제가 이번주 4월 12일부터 14일까지 3일동안 열려요. 축제기간동안 역에서 스포츠파크와 축제장까지 셔틀버스가 20분 간격으로 왕복 운행된다고 하니 이용하셔도 좋을텐데요. 600년 홍어 역사를 홍어축제와 함께 즐기며 홍어의 다채로운 먹거리와 체험에 참여하고 노랗게 물든 유채밭에서 화사한 봄꽃 나들이를 즐기는 시간을 가져보시는건 어떨지요. 영산강에서 불어오는 봄 바람에 마음도 훈훈해지는 시간이 되어줄겁니다.        ♣제15회 영산포홍어축제2019.4.12(금)~4.14(일)영산포 둔치체육공원 일원주요 체험 : 홍어 깜짝 경매, 홍어 예쁘게 썰기 경연, 홍어시식왕 경연대회, 홍어 탑 쌓기 경연등상시 행사 : 영산포 추억의 사진전, 홍어 홍보관, 천연염색체험관, 119체험 아카데미, 건강 캠프등 영산강체육공원전라남도 시 삼영동  ​ 
​전라남도로 다녀온 2박 3일 봄 여행 중 먼저 역사의 고장 에서 1박 2일 일정으로 구석구석을 찾아다니며 여행을 했다. 이번에 여행하고 온 곳들을 묶어서  가볼만한곳으로 소개를 하고자 하는 코스는 다음과 같다.목 관아였던 금성관을 비롯해서  향교와 읍성, 이어서 홍어축제가 열리게 될 영산포 일원에서 근대문화유산을 돌아보고, 와 빛가람전망대까지 오른 다음 다시  시내로 돌아와 한정식으로 푸짐한 남도의 밥상으로 저녁을 먹었다.산해진미로 차려진 저녁을 먹고 난 후엔 목 관아에서 사용되던 내아에서 한옥체험을 하며 하룻밤 여장을 푸는 것으로 첫날 일정을 마쳤다.이틀째 되던 날 아침은 역시 의 맛이라고 할 수 있는 곰탕을 먹었고 차를 몰아 반남고분을 찾아 수많은 고분군들에 얽혀있는 역사를 공부했고 자미봉전망대에 올라 광활한 평야를 조망도 해 봤고 국립박물관에 들러서 반남고분군에서 출토된 문화재도 관람해 봤지.를 떠나기 전 마지막 코스는 역시 의 먹거리고 호남의 먹거리인 홍어 정식으로 점심을 먹는 시간~~~!1박 2일 동안 역사가 서려 있는 곳과 전망대, 그리고 먹거리까지 모두 10코스를 돌아봤지만 이미 포스팅을 한 영산포와 홍어 등을 제외한 8코스를 묶어서  가볼만한곳으로 소개하고자 한다.전라도의 지명은 전주와 의 첫 글자에서 비롯되었음을 밝혀 두면서 지금부터  여행을 시작해 볼까~~?​​​◆목의 중심 건물 = 금성관◆​*위치 = 전남 시 금성관길 8.*입장료/주차료 없음.   금성관의 첫 번째 문인 망화루. 시내 한가운데에 있고 주변에는 곰탕 집들이 즐비하다.지난날 여러 차례에 걸쳐서 에 왔었고 그때마다 곰탕 한 그릇 비우고는 한 꼭 들러봤던 역사물이다.​​​​​   외삼문과 내삼문을 거치면 마침내 금성관의 본 건물이 보인다.집무실을 겸해서 사용했던 중심 건물이 가운데 있고 양쪽으로 객사 건물이 붙어 있다.여기서 주목할 것은 한양에서 머나먼 남쪽에 있는 관아지만 중앙통로 가운데에는 별도로 돼 있다는 것이지.이는 궁궐이나 왕릉에서나 봄직한 것이다.​​​​   금성관은 목의 객사로써 고려 시대부터 조선시대에 이르기까지 지방 궁실 역할을 했으므로 임금을 상징하는 패를 모셔두고 한 달에 두 번씩 고을의 관리와 선비들이 모여 망궐례라고 하는 의식을 치르기도 했고...중앙에서 내려오는 관리들이 양쪽 객사에서 묵도록 했다는 건물이다.​​​​​  벼슬에 따라서 신분을 달리했던 터라 양쪽에 나누어서 유숙을 하도록 했으므로 방이 두 곳으로 나뉘어 있다.무더운 여름에 마루에 누워 한 잠 청하면 더없이 좋을 듯...!이보다 더 시원한 곳이 또 있을까 싶다.​​​​​   금성관을 관람하고 나와서  읍성을 비롯한 향교를 관람하기 위해서 이동 중.금성관의 정문이자 망루인 망화루를 나서면 동쪽으로 망화루 정도는 돼 보이는 누각이 또 하나 있다.이 누각은 정수루라고 하고 누각 위에 큰 북이 있는 걸로 봐서는 신문고가 아닐까?신문고란? 대궐이나 관아 밖에 북을 설치했고 억울한 백성들이 북을 두드리며 하소연을 하면 시시비비를 가려주는 제도였지?​​​​   온종일  곳곳을 돌아다녔고 시내로 들어와 한정식으로 저녁을 먹은 다음 숙소로 예정돼 있던 금학헌으로 향하던 중.주차장에 내렸더니 금성관의 아름다운 야경이 펼쳐지고 있더군.왼쪽이 금성관 건물이고 오른쪽이 정문인 망월루.​​​​​   밤이 되자 망월루의 문은 굳게 닫혀 있었다.아무래도 목조 건물이기 때문에 야간 관람은 통제하는 게 맞다고 본다.​​​​​​   주차는 정수루 옆 넓은 공용 주차장을 이용.금성관을 중심으로 이 정수루가 있고 일대에는 넓은 주차 시설이 있으며 모두 무료 주차가 가능.정수루 야경을 끝으로 금학헌에서 하룻밤 여장을 풀었지.​ 금성관전라남도 시 금성관길 8 금성관  ​​​​​​◆ 읍성과 향교◆*위치 = 전남 시 향교길 38.   지금까지는 금성관을 소개했고, 금성관 일원의 야경까지 덧붙여 봤다.그럼 지금부터는 금성관의 야경은 제처두고 주간 관람을 마치고 나와서  읍성의 일부와 향교를 관람했던 후기를 정리하겠다.향교로 가던 중 멋진 누각과 옹성을 발견.알고 보니 이 문은 읍성의 동쪽 문이고 이름은 서성문이었던 것!이 밖에도  시내에는 남고문을 비롯한 4개의 문을 모두 복원해 놓았다.​​​   읍성의 서문인 서성문을 지나 향교 앞에 이르렀을 때 문은 굳게 닫혀 있더군.향교라는 표지석과 하마비가 서 있는 걸로 봐서 역사 깊은 유적이란 생각이 들었다.​​​​​​  향교의 정문은 닫혀 있고 옆으로 돌아가면 별도의 출입문이 있다기에 가던 중....!일대에서 고풍스러운 풍경에 감탄하고 말았지.이처럼 옛 모습을 그대로 간직한 모습을 시 깊숙한 곳에서 볼 수 있었던 것.왼쪽은 향교이고 오른쪽은 일반 주택이었으나 현재는 묵어 있는 듯했다.시에서는 이 일대의 한옥들을 모두 매입했고 앞으로 대대적인 한옥 벨트를 구축할 거라고 했다.​​​    향교 경내로 들어와 봤더니 규모에 놀라지 않을 수 없다.이 뷰는 명륜당이고 오늘날로 치면 강의실이라고 생각하면 될 듯.양쪽 건물은 주로 서재라고 하고 동쪽에 있는 건물은 동재, 서쪽에 있는 건물은 서재라고 하지?​​​​​   명륜당에서 쪽문을 지나 앞쪽으로 정문 쪽으로 오면 또 하나의 커다란 전각이 있고 이는 대성전이다.명륜당이 공부를 하는 전각이었다면 이 대성전은 공자를 비롯한 27인의 성현들 위패를 봉안해 놓고 제를 올리는 신전 역할을 한다.대부분의 향교에서 대성전과 명륜당을 볼 수 있는데 대성전이 뒤에 있고 명륜당이 앞에 있으나  향교는 정반대.대성전 양옆에는 동무와 서무라고 하는 전각들이 달려 있다.대성전 건물은 보물 제394호.​​​    설명에 의하면  향교는 우리나라 향교를 대표한다고 기술하고 있다.이곳 일대에 사마재가 있고 향교 유생들 가운데 생원이나 진사에 합격한 유생들이 모여서 공부를 했던 곳. 향교에서 하룻밤을 묵으면 시험에 붙는다는 설도 있고 성균관스캔들 촬영지기도 하다.​​​​​   향교를 관람하고 밖으로 나와서 마을 골목골목을 거닐어 봤다.하면 역사의 도시답게 마을 곳곳에서 긴 세월이 배어있는 모습을 봤다.가는 곳마다 돌담이 압권이다.​​​​​    잠시 마을 밖을 거닐며 봄을 만끽하는 시간도 가졌다.향교 밖 서쪽 위에는 작은 저수지가 있고 한수제라고 했다.오가는 길은 벚꽃과 개나리가 만발해 있어 봄 정취를 물씬 풍긴다.​ 향교전라남도 시 향교길 38  ​​​​​◆한반도 지형을 관람 = 느러지 전망대◆*위치 = 전남 시 동강면 옥정리.    향교를 관람하고 차를 몰아 외곽으로 달렸다.시 동강면을 휘감아 도는 영산강이 내려다보이는 곳에 전망대가 하나 우뚝 솟아 있는데...​​​​​​   이처럼 영산강이 굽이 처 흐르는 모습을 조망하기 위해서 건립해 놓은 전망대였다.현재 보이는 화각으로는 섬처럼 보일지 모르지만 항공 사진에서는 한반도 지형을 하고 있다는 것!한반도 지형을 관찰하기 위해서 갔다기보다는 아름다운 낙조가 영산강물을 붉게 물들일 것 같아서 갔었다.하지만 계절상 맞지 않았고 6월은 돼야 붉은 낙조를 감상할 수 있을 화각이다.​​​​   동쪽 들녘은 멀리 왕곡면을 비롯해서 유관으로는 확인할 수 없지만 내일 탐방을 앞두고 있는 반남고분군이 있는 화각.이곳 느러지 전망대에서 더 이상 지체할 시간이 없었고 차를 몰아 혁신도시로 향했다.​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  ​​​​​◆혁신도시의 야경 = 빛가람전망대◆*위치 = 전남 시 빛가람동 산 1-168.*주차료/입장료 = 없음.*관람시간 = 하절기(3월~10월) = 09:00부터 22:00까지. 동절기(11월~2월) = 09:00부터 21:00까지.*휴관일 = 매주 월요일, 월요일이 휴일일 경우에는 익일이 휴관일.   혁신도시 내에 호수공원을 건설했고 그 공원 중앙에 낮은 동산이 있다.동산 꼭대기에 모노레일을 타고 오를 수 있는 전망대를 건립했는데 빛가람전망대라고 한다.모노레일을 타고 올랐다가 내려올 때는 돌미끄럼틀을 탈 수가 있고 이 시설만큼은 유료.불과 몇 년 사이에  가볼만한곳이 또 한 곳 탄생했다.​​​​   를 그토록 여러 번 왔어도 혁신도시가 건설되고 난 후로는 처음이다.물론이고 빛가람전망대도 처음이고 야경 또한 처음.에 이처럼 현란한 야경이 탄생해 있었던 것.​​​​​   혁신도시가 생기기 전까지는 허허벌판이었을 테지만 지금은 거대 도시가 형성돼 있다.이 신도시의 야경을 카메라에 담기 위해서 저녁 무렵에 전망대에 올랐던 것!​​​​​​   혁신도시 건설의 중심에는 한국전력 사옥이 이곳으로 이전해 왔다.한전을 비롯하여 한전과 관계되는 기관들이 대거 이전해 왔고 무려 6개 기관에 이른다.​​​​​​   현재 뷰에서 볼 때 오른쪽에 있는 건물이 한전 사옥이고 왼쪽에 있는 건물들도 모두 이전해 온 기관들의 사옥.세차게 불어오는 바람을 마주하며 야경 사진을 촬영하고 곧바로 내려왔다.봄이라고는 하지만 밤이 되니까 어찌나 바람이 세게 불고 기온이 내려가던지 손이 실릴 정도였다.​ 빛가람호수공원배메산전망대전라남도 시 호수로 77  ​​​​​​​◆남도의 밥상 = 한정식◆*위치와 상호 등은 생략.   빛가람전망대에서 내려와  시내에 있는 전통 한식집으로 저녁을 먹으러 갔다.널찍한 마당에는 장독대가 큼지막하고 전통의 미가 돋보이는 한옥이었다.​​​​​​   까지 왔으니 전통 한식도 한 번은 먹어봐야 되는 거였다.70~80여 가지나 되는 그런 한식은 아니지만 그런대로 입맛을 사로잡는 메뉴들로 구성돼 있더군.​​​​​​   에 왔으니 홍어삼합은 기본으로 올라왔고.​​​​​​​   보리굴비도 푸짐하게 올라왔다.4인이 충분히 먹을 수 있는 양이다.​​​​​​  이 밖에도 요리 수준을 보이는 먹거리들이 상을 메웠다.역시 남도의 밥상은 푸짐했고 먹을 만했다.이런 밥상을 두고 진수성찬이고 산해진미라고 하는 거 아닐까?​​​​​​​◆목사가 묵었던 방에서 하룻밤 = 목사내아(금학헌)◆   금성관 바로 옆에는 목사내아라고 부르는 금학헌이 있다.현재 화각에서 볼 때 오른쪽에 금성관이 있는 것이고 이 뷰는 아침에 촬영했다.밤늦은 시간에 찍을 수 없어 아침에 일어나 대문 밖으로 나와서 찍었다.​​​​​   금학헌 마당에는 고령의 벚나무와 호두나무 등이 자라고 있는데...마침 벚꽃이 만발해 있어 운치를 더해주었다.​​​​​​    목사가 기거했다는 곳으로 본래 내아라고 하면 목사의 살림집을 뜻한다.오늘날로 치면 사택이라고 하면 맞을 듯하다.옛 정취가 물씬 풍기는 고택이고 현재 화각은 대청마루.​​​​​   대청마루에 서서 마당을 보니 더더욱 옛 정취가 풍겨 나오는 듯~~~!흐드러지게 핀 벚꽃은 옛 정취를 한결 돋우어주기에 충분하다.​​​​​​      호는 학봉이요  이름은 김성일인 목사가 묵었던 방에서 하룻밤을 쉬었다.이 방에서 묵은 자는 힘찬 기운을 얻을 수가 있다고 했고 실제 이방에 묵은 어느 기관의 관료가 크게 진급을 하기도 했단다.은근슬적 기대를 하면서 잠을 청했으니 기대감은 나 역시 어쩔 수가 없는 거였지~~~! ㅎ​​​​​  아침에 일어나 옛 정취가 물씬 풍기는 목사내아 금학헌을 담은 영상.그 시절 같았으면 엄두도 못 낼 저택이지만 이번에 나는 목사의 기를 팍팍~받으며 하룻밤을 묵었다. ㅎ​ 목사내아전라남도 시 금성관길 13-10  ​​​​​​​◆의 먹거리 = 곰탕◆*위치 = 어느 특정 업체를 추천하기보다는 금성관과 목사내아 앞에는 많은 곰탕집이 있다는 사실.   지난날 를 여행할 때마다 한 그릇씩 먹어왔고 포장을 해서 처가의 어른들께 드리기도 했다.곰탕은 맑은 국물이 이고 첫 숟가락에 입이 딱 달라붙는 맛이다.이글을 통해서 소개하고 있는  가볼만한곳들 중에서 하룻 밤을 편안하게 묵었던 숙박과 홍어정식, 한정식, 그리고 이 곰탕은 몸으로 느끼고 입으로 느끼는 여정인 거다.​​​​   깍두기와 궁합이 잘 맞는 만의 먹거리가 바로 곰탕이 아니던가?곰탕이 탄생하기 까지는 그만한 역사가 있기 때문이란다.일제강점기 때  일원에서는 한우를 많이 사육했고 도축한 후에 고기류는 전쟁 물자로 실어 가고 남은 건 부산물들 뿐이었다는 군.이때 남는 뼈를 이용해서 곰탕을 끓여 먹은 것이 계기가 됐고 오늘에 이르고 있다는 것이다.​​​​   준비해 놓고 있다가 주문을 하면 즉석에서 국물을 붓고 고기를 넣어서 주는 게 곰탕.이때 국물을 부을 때는 세 번에 걸쳐서 부었다가 따르고 또 부었다가 따르기를 반복하는데 이를 가리켜서 토렴이라고 하지?​​​​​​   각종 양념류가 스탠바이 중이고 특히 푸짐하게 썰어 놓은 대파가 인상적이다.곰탕이건 설렁탕이건 대파가 듬뿍 들어가야만 제맛이지?​​​​​​  한편에서는 사골뼈와 함께 끓이며 진한 국물을 냈던 사태 등 고기를 썰고 있다.푸짐한 고기를 곰탕 국물에 몇 점씩 넣어 주는 거다.곰탕으로 아침을 맛나게 먹고  여행 둘째 날 여정을 시작했다.​​​​​​​◆마한의 역사현장 = 반남고분군과 국립박물관◆   에도 이처럼 많은 고분군이 있는 줄은 이번에 처음 알았다.고분군이라고 하면 경주에서 신라고분군을, 공주나 부여에서는 백제고분군을 봤고, 김해나 고성 등 남해안 일대에서는 가야 고분군을 봤지만에 마한 고분군들이 있다는 건 처음이다. 반남면 일대에는 이처럼 큼직큼직한 고분들이 산재해 있었다.​​​​   시 반남면 일대에는 무려 35기나 되는 고분군이 있고 이는 마한시대의 무덤이라고 한다.마한이라고 하면 백제가 개국되기 전이므로 상당한 역사를 지니고 있는 무덤이다.발굴되기 전까지는 나무 등이 무성하게 뒤덮고 있어 그저 평범한 동산으로만 여겨져 왔으나 고분군으로 판명이 나고부터 이처럼 정비를 해서 고분으로서의 모습을 되찾게 되었다고 한다.그중에서 이 9호 분을 발굴한 결과 금관을 비롯한 많은 유물들이 출토되었고 현재 국립박물관에 소장 중.​​​   벌의 중심이라고 할 수 있는 반남면에는 나지막한 동산이 하나 있고 자미산성의 흔적이 남아 있는데...이곳을 올랐던 까닭은 낮지만 큰 산 역할을 하기 때문이다.이곳에는 둘레가 불과 660m밖에 되지 않는 자미산성이 있고 그곳에 세운 이 전망대에 오르면 사방팔방으로 막힘이 없는 조망이다.​​​​​    자미봉의 높이는 겨우 해발 98m밖에 되지 않으나 막상 올라보며 이처럼 탁 트인 전망이다.낮고 작은 산이지만 전망만큼은 그 어느 산에 비교하랴 싶다.천상천하가 따로 없을 곳이 바로 여기가 아닐까?​​​​​   자미봉전망대에서 내려와 이번에는 국립박물관 관람에 나섰다.에 많은 고분군이 있다는 것도 이번에 처음 알게 되었고 국립박물관이 있는 것도 처음 알았다.이곳 반남고분군에서 발굴된 많은 유물들을 소장하고 있는 박물관이더군.​​​​​   그중에서 이 금동관이 압권~~~!제9호 고분에서 발굴했고 현재 국보 제259호로 지정돼 있다.누구의 것인지 주인공은 밝혀지지 않고 있으나 마한시대에 이곳을 지배했던 인물로만 추정하고 있다.​​​​​    이번 국립박물관을 관람하면서 느낀 것은 마한시대에는 토기 문화가 상당히 발달돼 있었다는 거다.각종 그릇들과 그릇에 새겨 있는 문양들도 놀랍지만...마치 캡슐처럼 생긴 커다란 토기인 독널이 인상적이다.​​​​​   독널이라고 하며 오늘날 장례에 사용하는 관을 대신했던 것으로 마치 캡슐처럼 생긴 게 이다.먼저 한쪽 널 속에다 안치한 다음 뚜껑을 씌우는 방식으로 된 관이다.이곳 반남고분에서만 발견되고 있고 이는 마한의 수많은 부족들 중 영산강 유역에 존재했던 부족들의 장례문화라는 거다.​​​​​   처음 관람해보는 국립박물관은 예상보다 규모가 컸고 해설을 맡아준 관계자분의 설명도 일품.로봇을 통한 해설을 곁들이는 것도 이색적이었는데...해설을 듣는 순간 이러면 안 되는데~~~ 하는 마음도 들었다.본 박물관을 관람하러 온 어린이에게 독도는 누구의 땅이냐고 물었더니 일본 땅이라고 대답을 했다는 것~~~!또한 어느 일본인이 방문해서 하는 말이 이런 문화는 일본에서 전래가 된 거라고 해서 크게 꾸짖기도 했다는 것~~!해설사로부터 이 두 말을 듣는 순간 어딘가 모르게 씁쓸해지는 기분이었다.​​  자미봉 전망대에서 보는 평야.국립박물관을 관람하고 영산포에 있는 홍어 전문점으로 향했다.이번  여행의 끝은 홍어삼합을 먹는 것으로 마무리를 했던 것!​ 반남고분군전라남도 시 반남면 신촌리 917-6 자미산성전라남도 시 반남면 대안리 국립박물관전라남도 시 반남면 고분로 747 국립박물관  ​지금까지 내가 다녀온 10코스 중 8코스를 엮어서  가볼만한곳으로 소개를 해 본다.나머지 2곳 영산포와 홍어에 관한 스토리는 이미 영산포 홍어축제 글에서 소개한 바 있다.이번 여행은 역사적으로나 풍경에 먹거리까지 알차고 유익한 시간이었다고 생각한다. 
 1박2일 여행코스,봄바람따라 남도 여행   전라남도 로 떠나는 1박 2일 여행코스... 어디가 좋을까요? 그동안 여행을 부지런히 다녔음에도 지역은 가보지 않은 불모지 같은 여행지였는데요. 지난 4월초에 다녀온 1박 2일은 가는 곳마다 새롭고 신선해서 에 대해 알아가고 배우는 여행이었어요. 문화해설사님과 동행한 일정들이지만, 익숙치 않은 유적지와 옛 이야기들을 들으며 낯설고 어색하기도 했는데요. 이번 여행을 계기로 전라남도 여행을 꾸준히 다니게 된다면 이웃 동네 마실 가듯 편안한 발걸음이 될듯 싶습니다.~열씨미(2019.4.2~4.3)~ 전남 는 '배'로 유명한 곳이죠? 그 외 곰탕과 혁신도시 정도만 알고 있던 곳이었는데요. 이번에 가보니 천년의 이야기가 있는 읍성이 있고, 1910년 일제강점기에 세워진 동양척식주식회사 문서고가 있으며,  영상테마파크와  고분군등이 분포되어 있는 지역이더라구요.  특히  고분군을 보며 놀라웠는데요. 경주에서만 보았던 고분군을 에서도 볼 수 있어 어리둥절하기도 했어요. 그만큼 지역에 대해 깜깜하게 몰랐다는데서 오는 부끄러움도 한몫 했을터인데요. 경주 고분군이 신라시대 고분군으로 이뤄졌다면,  고분군은 삼한 중 마한의 무덤과 백제시대 고분군등으로 이뤄졌다는 점이 다르더라구요. 그 외 다른점들을 찾아볼 수 있었는데요. 로 떠난 1박 2일 여행코스를 소개해드립니다.      여행 첫번째는  곰탕거리가 있는 곳에 자리한 금성관입니다.  금성관은 전라남도 유형문화재로 목관아 중심공간이었는데요. 관찰사가 업무를 보던 곳이자 중앙 사신들이 묵던 곳이었다고 해요. 임진왜란때 소실되었던 건물은 다시 중수하고 보수를 거쳐 현재 건물은 1976년 복원 되었다고 합니다.       2층 누각의 망화루를 지나 안쪽으로 들어가면 외삼문과 내삼문 사이에 위치한 중삼문을 거쳐 금성관으로 향합니다. 금성관은 이유인목사가 재임기간에 망화루와 함께 건립한 건물로 1963년 보수를 거쳐 1976년엔 전부 해체하고 복원하는 과정을 거쳤는데요. 후에 복원 정비 사업으로 금성관앞을 가리고 있던 군 청사를 헐고 금성관의 동익헌과 서익헌을 복원해 현재에 이르렀다고 해요. 옛 것을 복원하고 보전해가는것.. 우리 후대에게도 귀감이 될텐데요. '역사를 잊은 민족에게 미래는 없다'라는 말을 곱씹게 합니다.     금성관을 나와 오래된 고택으로 보존되고 있는 목사 내아로 향했어요. 전남 문화재자료로 지정된 목사내아는 금학헌으로 현재는 숙박체험이 가능한 전통문화 체험공간으로 이용되고 있는 곳인데요. 에서 하룻밤 묵었던 전통 한옥입니다.       고택은 한옥 건물보다 키가 큰 벚나무의 벚꽃이 화사하게 만개해 한옥 지붕과 어우러져 봄날의 화사함을 더해주었어요. 고택의 단아함을 닮아 벚꽃도 단아한 멋으로 피었는데요. 고택과 어우러지니 그윽한 정취를 느낄 수 있었어요. 고택과 매화가 어우러질땐 고매함을 느낄 수 있었는데, 벚꽃이 어우러지니 봄 날의 화사함으로 경쾌함이 전해집니다.       목사내아에선 전통한옥 숙박체험과 함께 팽나무 앞에서 소원빌기 체험이 진행된다고 해요. 관람은 오전 9시부터 오후 6시까지 제한하고 있다고 하니 참여해보셔도 좋을텐데요. 목사내아는 지금으로 말하면 도지사나 광역시장이 사용했던 관사로 당시 목사가 기거하던 살림집이었다고 합니다. 금성관과 동헌 출입문인 정수루와 함께 원형 보존이 잘된 문화유산으로 손꼽히는데요. 일제강점기때는 군수 관사로 사용되면서 원형이 변형되었지만, 현재는 제대로 복원된 건물이라고 해요.         목사내아에는 오래된 벚나무와 팽나무, 호두나무가 있어요. 그 중 벚꽃을 활짝 피운 벚나무의 기세가 한옥 건물을 뒤덮을듯 기세가 등등했는데요. 벚나무가 내려앉은 한옥 풍경이 아름다웠던 곳이었어요.       목사내아를 나와 뚜벅뚜벅 향교로 걸어갑니다. 흙담길이었으면 좋으련만..하는 아쉬움이 들었던 골목길.. 그건 여행자만의 시선이겠죠. 흙담위로 덧칠한 시멘트구간엔 무너져 내린듯 보인 돌 몇개가 놓여져 있는데요. 세월의 흐름을 못이겨 떨어져 나간 돌일듯 싶어요. 옛 것을 보존해가는게 그리 만만치 않다는걸 보여주는듯 해 마음이 좋진 않았는데요. 그 길을 무심한듯 터벅터벅 걸어가는 여행자에겐 정겨운 흙담길이 되어줍니다.    향교 / 061-334-2369 / 전남 시 향교길 38   향교는 공자를 비롯한 옛 선현들을 모시고 제향도 모시며 교육을 시키는 지방교육기관이에요. 향교는 고려때 세운 건물로 추측된다고 하는데요. 창건이후 여러차례 중수를 거쳤으며 지금에 이르러서도 보수를 하고 있다고 합니다. 향교지만 건물 규모가 제법 컸던 곳이었어요.       향교에는 보호수로 지정된 500여년된 비자나무가 서있고 보물로 지정된 대성전과 600여년된 은행나무가 있어요. 전묘후학 형태를 취하고 있는 향교는 서울의 문묘와 같은 형식을 띠고 있는데요. 후학공간인 명륜당을 뒷쪽에 배치하고 제향공간인 대성전을 앞쪽에 세운 독특한 형식이더라구요. 여느 향교에선 명륜당이 앞에 있고, 대성전이 뒷쪽에 위치했는데, 그 반대로 배치되어 있어요.         향교를 나와 가깝게 자리하고 있는 벚꽃 명소를 찾아 여유롭게 걸었어요. 벚꽃 명소는 한수제 둑방길따라 줄지어핀 벚꽃길인데요. 평일인데도 많은 시민들이 찾아온걸 보면 벚꽃 명소로 이름난 곳이 맞구나 싶더라구요. 한수제 둑방길로 가는길은 도로변 담장위로 채색된 벽화길따라 걷는 길이었어요. 그 담장위로 흘러내릴듯 핀 개나리가 봄날의 화사함을 화려하게 해줬는데요. 동물 벽화를 보며 걷는 걸음도 그 나름대로 멋이 느껴지더라구요.      걸어가는 동안에도 하얗게 피어난 벚꽃길이 아름다웠던 길... 한낮의 햇살을 받아 모래알 반짝이듯 벚꽃잎들이 반짝거렸는데요. 제방 아래로 줄지어선 벚나무들은 벚꽃 터널을 이뤘어요. 봄 햇살에 부스러질듯 반짝이는 벚꽃잎들은 벚꽃엔딩을 맞으며 꽃비를 날릴텐데요. 꽃비 날리는 순간이 기대되더라구요. 그 즈음엔 벚나무 아래서 하릴없이 서있기만 해도 좋을듯 싶어요.     눈송이처럼 피어난 벚꽃들.. 그 아래를 거니는 것만으로도 봄의 화사함을 만끽할 수 있었는데요. 벚꽃명소라는 타이틀이 괜한게 아니구나 싶더라구요. 조금 떨어져서 보면 겹벚꽃을 보는듯 꽃송이 송이 탐스럽게 피어난 벚꽃입니다.    영산포역사갤러리 / 061-331-1755 / 시 영산3길17(영산동247-2번지) / 10:00~18:00(월요일 휴관) / 무료   영산포 역사갤러리는 2층 건물로 1층은 영산포와 관련된 전시가 있고, 2층은 쉼터로 조성되어 있어요. 1층으로 들어서면 영산포의 어제와 오늘을 알아볼 수 있도록 사진과 글로 안내하고 있는데요. 영산포 등대 조형물도 설치되어 있어요. 실내 전시관은 사통팔달처럼 한 공간으로 트여 관람하기 편했는데요. 영산포의 역사를 한눈에 알아보기 쉽도록 꾸며져 아이들과 함께 체험학습 현장으로 찾아도 좋겠다는 생각이 들었습니다.       영산포 지명은 흑산도에 설치된 현의 이름에서 유래되었다고 전해지는데요. 고려말 일본 해적들의 노략질이 심해 흑산도 사람들이 남포강에 피난와 살면서 흑산도 영산현의 이름을 따 '영산현'이라 했다고 전해져요. 그 이후 영산창앞을 흐르는 강이라 해서 '영산강' '영강'이라 부르며 포구 이름으로 사용되었다고 합니다.     일본인지주가옥(전통찻집 다향) / 10:30~18:00(공휴일 휴업)영산포 갤러리에서 완만하게 경사진 언덕길을 올라 일본인 지주가옥도 들렸어요. 지금은 전통찻집으로 이용되고 있는 이 곳은 일본 주택 형태를 알아볼 수 있는 곳인데요. 전통문화 체험 공간으로 활용되고 있습니다.       일본인 지주가옥은 지역에서 가장 큰 지주였던 쿠로즈미 이타로가 살았던 집이라고 하는데요. 다다미로 되어 있는 건물은 일본에서 목재와 기와등의 건축자재를 직접 들여와 건축했다고 해요. 현재는 관광자원으로 활용하기 위해 시에서 관리하고 있는데요. 현지에서 건축 자재를 조달해서 건물을 지었을만큼 넉넉했던 일본인 지주를 생각하니 그 돈들이 어디서 나왔을까?하는 생각에 목이 메이기도 합니다. 한쪽에선 배를 두드리며 부를 쌓을때 그 반대편에선 못 먹고 굶주리고 노예를 착취 당했을테니까요.. 이런걸 보면 속에서 부글부글 화가 치밀어올라요.ㅡ.ㅡ   영산포는 흑산도 홍어가 거래되었던 홍어의 본 고장으로 고려말부터 600년이상 되었다고 하는데요. 전라도 음식문화에서 귀한 대접을 받았던 잔칫상속 음식이에요. 잔치상을 차린다하면 홍어는 무조건 들어가야 잘 차렸다고 할 정도인데요. 그만큼 중요한 행사에는 빠지지 않고 등장했던 음식이 홍어 요리인거죠. 시대가 많이 흐른 지금은 어떨지 모르겠지만, 저 자랄때만해도 잔칫상엔 어김없이 올려졌던 홍어였어요.    영산포갤러리에서 300여m 떨어진 곳에는 영산포 선창거리가 있어요. 이 곳에서 영산포 홍어축제가 열렸던 곳인데요. 선창거리엔 등록문화재로 지정된 하얀등대가 세워져 있습니다. 영산포 등대는 1915년 설치된 등대로 내륙하천가에 세워진 유일한 등대라고 하는데요. 수위 관측시설로 1989년까지 이용했다고 전해집니다.    /  전남 시 동강면 동강로 307-226   영산강 물돌이를 볼 수 있는 느러지 전망대는 예천의 회룡포를 보는듯 닮은꼴을 하고 있는데요. 호남평야와 평야를 적시는 젖줄로 담양에서 발원한 영산강이 흐르고 흘러 목포 앞바다와 합류한다고 합니다. 느러지 전망대 주변엔 자전거도로가 있어 동호회분들의 쉼터이자 전망대로 활용되는 곳인데요. 전망대에 올라 물돌이를 굽어볼 수 있어요.     에서 바라본 물돌이는 남도지방에서 유일하게 볼 수 있는 한반도지형이라고 하는데요. '느러지'는 영산강이 흘러 모래가 길게 늘어졌다는데서 연유했다고 해요. 전망대에 올라 일몰을 볼 생각이었지만, 이 날은 날씨가 좋지 않아 일몰은 패스했습니다. 날씨 좋은날엔 일몰을 담으러 느러지 전망대로 향해도 좋겠어요.     제법 어둑해진 시간.. 일몰은 포기하고 야경을 찍기 위해 빛가람전망대로 향했어요. 1층 전망대로 들어서 2층에 있는 모노레일을 타고 전망대로 향했는데요. 높은 지대에 있어서인지 바람이 워낙 매서웠어요. 빛가람 전망대를 가실땐 외투는 필수이겠더라구요.       모노레일을 타고 전망대로 이동합니다.     실내는 바깥보다 꽤나 따뜻했는데요. 밖은 어찌나 추웠던지 몸이 오들오들 떨릴 정도였어요. 빛가람전망대는 빛가람혁신도시의 랜드마크로 야경 촬영하기 좋은 곳인데요. 수변공원과 함께 반짝이는 건물들의 야경을 담을 수 있는 포인트입니다. 사진작가님들에겐 야경 명소가 되어줄텐데요. 노을진 풍경과 함께 담으니 더 아름답게 보이는 포인트더라구요.     이 날은 삼각대가 없어 손으로 찍었는데요. 10장중 1장정도만 온전할 정도로 중심을 잡을 수 없었어요. 바람이 워낙 거세서 바닥에 밀착하고 세운 삼각대마저 흔들거릴 정도였는데요. 야경을 담기 쉽지 않았던 날입니다. 그나마 그 중 한 컷이 바로 위에 컷^^   한참 늦어진 식사를 하기 위해 에서 유명한 한정식집으로 향했어요. 평일이었지만, 많은 사람들로 방마다 꽉 찼는데요. 남도 한정식차림의 진수를 보는듯 했어요.      그야말로 상다리가 부러질 정도의 상차림인데요. 주요 음식들이 홍어를 베이스로 했더라구요. 낙지탕탕을 비롯, 연어와 멍게, 홍어전, 꼬막무침, 새우튀김, 홍어삼합, 무쌈말이등 근사한 상차림이었어요.       보리굴비도 나오구요. 차돌박이 샐러드와 새우튀김, 홍어삼합등이 나왔어요. 보리굴비는 생선이 통째로 나온게 아니라 먹기좋게 손질되어 살부위만 발라서 나왔는데요. 이렇게 손질되어 나오니 먹기 좋더라구요. 여럿이 먹을땐 보리굴비가 이렇게 손질되어 나왔으면 하는 바램이 들 정도였어요.    홍어삼합은 잘 익은 김치와 수육, 홍어를 한쌈에 먹는걸 말하는데요. 보리굴비는 녹차물에 말아 먹어야 제 맛을 낼 수 있어요. 홍어삼합은 김치와 수육, 홍합을 한입쌈으로 해서 맛을 보았는데요. 홍어삼합으로 맛본 홍어는 푹 삭히지 않은 홍어라 맛보기 좋았어요. 살짝 삭혀서 씹는맛이 오돌오돌하고 홍어 육질이 찰지게 씹혔어요. 제 입맛엔 적당한 수준이더라구요.       숙소는 목사내아에서 잠을 청했어요. 고택에서의 하룻밤이지만 화장실과 욕실이 멀리 떨어져 있어 약간 불편했는데요. 구들장으로 된 온돌이라 방안이 따뜻해서 편안한 하루밤을 잘 수 있었습니다. 비록 화장실과 욕실이 떨어졌지만, 그것 또한 고택에서 누릴수 있는 하룻밤이기에 최소한의 불편은 감수해야 할 몫이더라구요.   2일차 아침 숙소를 나오며 우리가 하룻밤 묵었던 목사내아를 다시 찍어두었어요. 벚꽃잎 흐드러지게 핀 풍경은 보고 또 보아도 그윽한 정취와 함께 멋스러웠는데요. 벚나무와 고택의 어우러짐도 봄날 풍경으로 자연스러웠어요.       아침식사는 곰탕으로 정했어요. 곰탕하면 우유빛으로 진한 육수를 생각했는데, 곰탕은 맨물인듯 맑은 육수였는데요. 밥과 함께 말아져 나오더라구요. 곰탕을 좋아하시는 분들이라면 눈깜짝할 사이에 곰탕 한그릇을 후루룩 하실텐데요. 이른 아침시간이었지만, 많은 사람들이 아침 해장으로 찾고 있는 곰탕입니다.        아침부터 하루를 준비하는 손길들.. 큰 솥에서 맑게 끓여낸 육수를 밥위에 얹어 내놓는  곰탕이에요. 뚝배기를 준비하기 무섭게 많은 손님들이 들고났던 아침인데요. 하루의 시작을 든든한 곰탕으로 한다면 하루가 편안하고 든든할듯 합니다.    반남고분군 / 전남 시 반남면 신촌리 917-6   경주에는 신라 왕족들의 무덤인 고분군이 있죠? 에는 사회적 지위가 높았을 것으로 추정되는 계층들의 무덤인 고분군이 있는데요. 경주 고분군과 다른점은  고분군 주변에는 물길이 흐르는 해자를 파 놓았다는 점과 고분군의 모양이 경주보다 다양하다는 점을 꼽을 수 있어요.       고분군 형태는 원형으로 높게 쌓은 형태도 있지만, 장방형과 방대형으로 쌓은 고분도 있는데요. 그건 지역의 특이한 매장 풍습때문은 아닐까 싶어요.  고분은 한 사람을 매장하는게 아닌 그 위에 흙으로 마감하고 다시 매장하고 하며 켜켜이 쌓아올린다는 이 있어요. 문화해설사님에게 처음 들었을땐 이해가 되지 않았는데, 듣고보니 오히려 합리적인 매장풍습이 아닐까?라는 생각이 들더라구요.      반남 고분군은 대형옹관고분 수십기가 분포해 있을 것으로 추정된다고 하는데요. 가족과 함께 합장되는 특이한 형태를 하고 있어요. 고분군은 겨울 풍경을 못벗었지만, 주변은 초록초록 한여름 풍경을 보는듯 합니다.    고분 중에는 전방후원형 고분이 있는데, 이 고분은 일본 고대시대 크게 유행했던 무덤 형식으로 이 곳 영산강 유역에서만 볼 수 있는 유일한 형태라고 합니다. 고분 내부에는 옹관묘로 되어 있어 여러개의 옹관들이 묻혀 있는걸 확인할 수 있다고 하는데요. 겉으로 볼땐 경주에서 보았던 고분군과 크게 다를바가 없어 보였어요. 다만, 그 주변으로 해자를 파놓은게 신기하기만 했습니다.    자미봉전망대     반남 고분군을 돌아보고 솔숲길따라 500여m 걸어가면 자미봉전망대에 오를 수 있어요. 완만한 오르막으로 이어진 길은 솔숲 사이로 걷는 길이라 힘들이지 않고 산책햇던 길인데요. 솔숲 사이로 몇송이씩 피어난 진달래가 유독 반가운 숲이었어요. 한낮의 햇살을 받은 진달래는 엷은 보라색을 띠고 있어 여리여리해 보여 투명한 꽃잎이 봄 햇살을 듬뿍 받아 여리여리합니다.         계속된 오르막으로 이어진 길은 자미봉전망대로 오르는 길목에서 자미산 천지단도 만나게 돼요. 그 곳에서 65m지점에 자미봉 전망대가 위치하고 있는데요. 오르막길로 이어져 단숨에 오르려는 욕심보다는 한걸음 두걸음 동행자와 보조를 맞춰 걸어도 좋을듯 해요. 마음만 앞서 빨리 걷다간 얼마 못가 쉽게 지칠수 있을지 모르니까요.      자미산전망대는 나무로 된 전망대로 작은 규모로 세워졌는데요. 이 곳에 오르면 북으로는  금성산이 보이고, 북동쪽으로는 광주 무등산이, 남쪽은 영암 월출산을 볼수 있어요. 그런가하면 영산강 물줄기를 한눈에 내려다볼 수 있는데요. 서쪽으론 무안승달산까지 감상할 수 있다고 하니 자미산 전망대에 오르거든 손가락으로 콕콕 짚어가며 산이름을 맞춰봐도 좋을듯 합니다.     전망대에 올라 사방팔방 굽어보며 위치를 확인하고 가슴 트이는 풍경을 바라보셔도 좋을텐데요. 산책하듯 걷기만 해도 좋을 곳이었어요. 산책코스로 자미산 전망대까지 오르내리는것만으로도 솔숲길따라 걷는 길이라 몸도 마음도 건강해질것 같거든요.   국립박물관 / 061-330-7800 / 전남 시 반남면 고분로 747 / 09:00~18:00 / 무료   국립박물관으로 들어서면 휴고 로봇이 우릴 기다리고 있어요. 전국 최초로 로봇이 가이드하는 박물관 관람 안내를 받을 수 있는 곳인데요. 로봇의 몸통에 부착된 버튼을 눌러 로봇과 간단한 인사말도 나눌 수가 있어요.   전시관은 제1전시실과 제2전시실이 있는데요. 제1전시실에선  역사의 여명을 조명하고, 고대 한반도에 나타난 삼한과 마한의 형성을 알아보며 영산강과 관련된 역사와 당시 생활모습들을 알아볼 수 있어요. 그런가하면 영산강 유역의 고분문화에 대해서 자료들을 전시하고 있는데요. 무덤에서 발견된 독널과 관련된 고분문화를 알아볼 수 있어요.     전시실에는 다양한 독널무덤의 형태를 알아보기 쉽도록 전시하고 있는데요. 영산강유역의 고분문화는 거대한 항아리 2개를 붙여 만든 독널 형식을 취하고 있습니다. 다른 지역에선 볼 수 없는 이 곳만의 독특한 매장 방식이라고 해요.   금관 앞에서 활짝 웃고 사진을 찍으면 소원이 이루어진다고 해서 금관을 머리에 쓰고 사진을 찍었습니다. 금성관에서 자고 금관도 썼으니 앞으로는 좋은일만 가득했으면 하네요. 국립박물관에 가신다면 금관앞에서 사진은 기본이겠죠.     고려시대 는 영산강 뱃길의 중심지였다고 하는데요. 영산강은 서남해안과 연결돼 중요한 뱃길로서 많은 물산들이 왕래했다고 전해져요. 전시되고 있는 독널에 빔을 쏘아 독널 속도 볼 수 있었는데요. 독널 크기도 다양합니다.        제2전시실에선 인류가 남겨놓은 흔적들을 통해 당시 사회와 문화를 엿볼 수 있었는데요. 독널무덤의 흥망성쇠를 알 수 있는 중요한 자료라고 해요.   로봇의 안내를 받으며 박물관 이곳저곳 전시관람을 했는데요.  조금은 어색한듯, 익숙하지 않은 가이드였어요. 앞으로 휴고로봇의 활약이 기대되는데요. 무엇이든 물어보세요의 척척박사가 되어 관람객들에게 의 역사이야기를 다양하게 들려주었으면 하는 바램입니다.   홍어삼합   여행의 마지막은 홍어삼합으로 메뉴를 골랐는데요. 갓 삶아나온 수육을 곁들여 김치와 수육만 먹어도 좋겠더라구요. 홍어삼합은 김치위에 김을 깔고 그 위에 고기와 김치를 얹어 먹으면 되는데요. 수육냄새는 물론 홍어회 냄새까지도 전혀 느낄 수 없었어요.     보기만해도 흐뭇한 한상차림. 홍어를 메인으로 한 상차림은 홍어로 만들 수 있는 요리는 전부 상에 올려진듯 했어요. 그 중 홍어 애와 탕도 나왔는데요. 함께 동행한 여행지기는 처음 먹어본 홍어애에 도전해 보기도 했어요. 하지만, 처음 맛보아서 그런지 입맛에 맞지 않으신지 한입만 먹고 않드시더라구요. 고기도 먹어본 사람이 먹듯, 홍어 애와 탕은 먹어본 사람만이 맛있게 먹을 수 있는건 아닌지 싶네요.           1박 2일로 다녀온  여행코스는 많은 여행지속 의 새로운 발견이었던 여행길이었는데요.  홍어무침과 수육, 홍어삼합도 맛볼 수 있었던 일정이었어요. 이번 여행을 계기로  벚꽃명소와  향교, 금성관, 목사관내아등 관광지와 연계된 일정으로 돌아보셔도 좋을텐데요. 벚꽃은 이미 떨어졌지만, 벚꽃 피었던 제방따라 걷기만 해도 좋을듯합니다. 전라남도 로 떠나는 여행.. 1박 2일로 떠나보시는건 어떨지요. 에 숨겨진 천년이야기도 엿보고, 구석구석 숨겨진 의 맛도 찾아보며 새롭게 알아가고 발견해가는 여행이 되어줄겁니다.    금성관전라남도 시 금성관길 8 금성관 목사내아전라남도 시 금성관길 13-10 향교전라남도 시 향교길 38  ​ 
​​                                                                                                   ​2014년 8월1일 영산강종주 '승촌보'​​4대강국토종주,영산강 자전거길종주​ 라이딩​​​​​ ​​♣2014년 8월 1일~2일​♣4대강 국토종주  영산강 자전거길종주​​​​    금년에도 여름휴가를 이용하다 보니 가장 무더운 시기에 남편과 함께영산강 자전거길종주를 나서게 된다 항상 자전거길종주 계획을 세우다보면 부담으로 오는 문제가 어떻게 이동 할 것인지이다동호회에서 단체로 움직이면 트럭과 대여차량으로 이동할수 있지만우리처럼 개인으로 움직일때가 문제가 된다 기차를 이용하거나 고속버스를 이용해도 되는데 접이식이 아닌 MTB인 경우에는 만만치가 않다 그래서 이번 영산강 라이딩종주는 자가차량을 이용하기로 결정했다이제는 당일치기나 단시간 기록 세우기를 위한 라이딩은 멀리하고여행같은 라이딩종주를 하고싶기 때문이다 이번 라이딩종주길엔 데세랄도 부담스러워  똑딱이 카메라로 챙겨왔다  ﻿﻿﻿﻿﻿     이번 영산강 자전거길종주는 담양에서 광주와 를 거쳐 목포지역을 오가야 하므로일단 자동차에 케리어를 부착하고 자전거 2대를 거치한다 ​라이딩 시작하기 전날인 7월 31일 ​아침 9시에 대전에서 담양으로 출발을 한다담양에 도착해서 버스터미널 부근에다 숙소를 잡아서자전거와 배낭을 내려놓고 목포 영산강하구둑으로 차를 가지고 간다     영산강하구둑에 가면 황포돛대 목포호 매표소가 있고 그곳에 영산각하구둑 인증센터도 있다이곳 주차장에 안전하게 차를 세우면 된다 물론 주차비는 무료다      안전하게 주차를 한뒤 이제 담양으로 돌아가야 하기때문에 버스 도로로 나와 택시를 타고 목포 버스터미널로 달려간다택시로 10분거리에 있는 버스터미널까지 요금은 4,000원이 나왔다    목포에서 담양까지 바로가는 차가 없기때문에 광주까지 가는 고속버스표를 산다거의 20분 간격으로 차는 자주 있다 요금은 5,700원 ( 시간은 50분 정도 걸림 )   목포~광주가는 버스 운행시간표      광주 버스터미널 시외버스 매표소에서 담양가는 버스 늦은 4시 10분표를 샀다요금은 2,300원 시간은 40분 소요.. 광주역에서 죽녹원가는 시내버스 311번을 탈수도 있다          와우~~!!이렇게 해서 담양에 도착하니까 갑자기 배가 고파진다점심도 오가는 길에 간단히 빵과 우유, 간식으로 떼웠으니.....숙소 근처 식당에서 불고기백반으로 저녁식사를 한다역시 전라도 음식이라서 반찬도 입에 착착 붙고 맛나다^&^ 사장님도 어찌나 친절하시고 잘 챙겨주시던지 아침식사를 6시부터 오픈한다기에내일 아침 식사도 6시로 예약해놨다 그리고 숙소로 들어오는길에 마트에 들려 내일 먹을 생수(2리터 2병)와  식이음료, 커피, 바나나와 포도 그리고 행동식으로 초콜렛과 빵종류 등을 사서 꾸려 놓는다승촌보까지 가기 전까지는 중간에 마땅히 물건을 살만한곳이 없기 때문이다 그리고 자세한 지도는 꼭 잘 챙겨와야한다영산강은 보편적으로 복잡한 길이 많치는 않지만 공사구간이 있을수도 있고 해서 미리 숙지해야 할 구간도 있다북한강종주시에도 자전거길 표지판이 분명치가 않고 애매한 구간이 있어 도로 감각이 둔해지거나 헷갈리면 헤맬수가 있었다      우리 서방님  오늘도 너무나 고생 많았어요~~~!!몸컨디션도 좋지않은데 숙소에 가서 푹 쉬고 낼 일찍 일어나 출발 하자구요:::  ﻿﻿﻿ ​ ♣ 2014년 8월 1일 아침 6시에 식사를 마치고 6시 30분지나  담양댐으로 7.6km를 거슬러 올라간다    ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​☞주행거리 :   GPS기록  143km  (숙소에서 담양댐까지 7.6km​ 포함해서)​   담양댐 뒤로 추월산이 얼굴을 드러 낸다나의 눈길이 추월산으로 자꾸 가는걸 마을 주민께서 나와 계셨는데 보시고추월산 정상바위 형상이 누워있는 부처님 얼굴이란다비슷한거 같기도 하다 ...다음에 추월산에 꼭 다녀오고 싶어진다     출발부터 검은 구름이 몰려왔다 몰려가고 빗방울이 후드득거린다일단은 배낭커버를 씌우고 우비도 준비 되어있지만들꽃도 어디서부터 오는지 모를 '근자감'이 충만하다 히힛...Let's Go~~~~!!  남편과 "하이파이브"를 한 다음담양댐 인증센터에서 인증을 하고  다음인증센터 메타쉐콰이어 길을 향해 출발~~~!!!  ↑영산강 자전거길 인증센터      담양댐에서 시작해 내려가는 길목엔 달맞이꽃들이 군락을 이루고 응원해주고 있다요~~         가는 길목에 이렇게 조롱박과 수세미가 주렁주렁~~^^너무 이뻐서 만져보고 싶은데 키가 안달아 ...에공~~!!       우리가 신새벽에 산에들면 너무나 상쾌하고 기분좋은 그 느낌이이른 아침에 잔차를 타고 달릴때도 기분 좋은 딱 그 느낌이다점수를 준다면 라이딩에 쪼끔 더 줄거 같다...앞으로는 종종 새벽에 달려봐야 하겠다    그 기분으로 어느새 메타쉐콰이어 길에 왔다 기분좋게 인증샷 해주고~~~          아~~상큼하고 너무나 아름다운 길이구나 !!      죽녹원에도 잠시 들렸다 간다       악어떼가 나올거 같은 늪지대 닮은 이곳이 달맞이꽃과 어우러져 너무나 멋지다한참을 바라다 본다...  ​   잿빛구름 사이로 황금빛이 스미고 파란 들녘의 평야가 마음을 잔잔하고 평화롭게 만들어준다           대나무숲 인증센터로 향하는 길을 예시하듯 양옆 대나무 가로수가 참으로 인상적이다한폭의 그림같은 이런 길들을 달려감이 참으로 가슴 뿌듯하고 포근거린다^&^     자전거도로를 달릴때 방심하면 안되는 경우가 있다'자전거전용도로'로 표기도 되어있고 '자동차통행불가' 표시도 있지만 자동차들이 버젓히 역주행하는 경우가 많다라이더들과 교차하면 잠시 속도를 줄이고 좁은길에서는 멈춰주면 좋은데 빵빵대며 막 달리기 때문에 조심해야한다이번에도 그런 경험을 했다 자칫하면 놀래서 크게 다칠수가 있겠더라....     대나무숲 인증센터에 도착했다우측 습지대길로 대나무숲이 쭉 이어져있어 참으로 멋스러운 길이다          여기서 부터는 광주광역시임을 알려주는 경계표지판이 나온다    광주 '첨단대교' 너무나 멋스러운 다리이다대나무숲길 올때부터 만났던 광주에 산다는 부부 라이더를 이곳에서 다시 만났다담양댐까지 다녀오는 길이라는데 서로 사진을 담아주기로 했다              담양댐에서 출발 37km지점 신월교 부근이다광주쪽 길에는 코스모스로 잘 단장되어 있다    쪽으로 가는길이 어디냐며 묻더니 쏜살같이 달려가는 어린 학생들이 천진스럽다      '서창교'하늘이 많이 맑아지고 햇살이 스민다     승촌보까지 9'2km 남아있다    황룡습지대 부근을 지나고 있다영산강 자전거길은 보편적으로 다른 강길보다 부드럽고 편안하다        이제 승촌보까지 앞으로 2km를 남겨두고 있다날씨가 뜨겁지 않고 바람이 시원한 편이여서 물을 아주 많이 섭취하지는 않았다출발할때 2리터짜리 2병을 넣어왔는데 약간 남아있고 승촌보에 급수대가 있어 보충할수 있다             드뎌 승촌보가 눈에 들어오기 시작한다인증센터가 나오면 쉬어간다는 마음에 반갑고 기쁘다    잔차길에서도 꽃을보면 그냥 지나칠수가 없는 들꽃이다 ㅎㅎ...  ​​​승촌보는 모양을 쌀(米)눈을 형상화 했다는데 ...'생명의 씨알​'이라는 컨셉을 가지고 디자인 되었다고 한다​​​​   ﻿﻿﻿ ​    여기에서 점심을 먹고 가기로 한다문화관 뒤쪽에 공원이 조성되어 있긴하지만계단밑쪽에 그늘도 있고 바람이 얼마나 시원한지 자리를 펼쳤는데 날아갈 정도이다다른팀들도 이미 자리잡고 앉아있다 오는길에 쉴때마다 간식을 먹으며 왔더니 크게 배고프지도 않고 해서빵과 떡 그리고 커피와 과일로 점심을 해결한다승촌보에는 매점과 스낵코너가 있어 간단한 메뉴로 식사를 할수도 있다          인증수첩에 도장도 찍고 인증샷도 했다         승촌보와 예쁜 바람개비의 어우러짐이 참 예쁘기도 하다승촌보를 뒤로하고 로 향해 출발한다   이제 로 접어들었다영산강 하구둑까지는 71.5km가 남아있고 담양댐에서 58km지점이다     다음인증센터인 죽산보까지는 14.6km가 남아있고 대교가 눈에 들어온다        ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​'​대교' 황포돛배가 있는 영산포에는 유명한 '홍어거리'가 있다고..그럼 이곳에서 일박을 하기로 하고 숙소를 찾아간다​​​  대교를 지나 홍어사거리에서 영강동 주민센터 바로앞에 '대주모텔'을 찾아간다바이크텔을 갖추고 있고 깔끔하고 친절해서 라이더계에서 명성이 높은곳이다    바이크텔이 있어 자전거 넣기도 편리하고 좋다담양에서 묵었던 숙소랑 숙박비는 같은데 시설은 천지차이다담양에서는 터미널에서 가까운 숙소라서 찾아갔는데 불친절하고 시설도 낡아서 너무 안좋았었다이곳은 완전 호텔수준이다편하게 쉴 수 있을거 같다....강추^&^  우리의 애마도 이곳에서 편하게 쉬었다​   숙소에서 깨운하게 씻고 뽀송하게 옷도 갈아입고 ' 황포돛배'가 있는 영산포 '홍어거리'로 나왔다        이곳에 왔으니 홍어삼합을 맛보고 가야겠지요방송프로 '1박2일'에서 방영을 했다는 '홍어1번지'로 가서 먹어본다      홍어삼합과 막걸리 한잔하고내가 좋아하는 홍어애탕에 밥을 맛나게 먹고나니 든든하고 기분도 좋다 자전거 여행하며 지역 먹거리 먹는 즐거움도 참 크다...^*^                     ::::﻿ ​​♣2014년 8월 2일 ​영산포 숙소에서 편하게 단잠을 자고 5시에 일어나 떠날 채비를 하며 일기예보를 듣는데 ​아찔하다...​태풍 '나크리'가 제주에서 부터 북상을 하고있다며 태풍이 오는 모습을 보여주는데두려움이 확 몰려온다..특히 라이딩은 강을 따라 달리는거라 물이 범람하면 순간일거라는 생각이 뇌리에 가득하고...한편에서는 오후부터 올라 올거라하니 실날 같은 기대를 가지고 서두른다​아침도 가면서 간단하게 하기로 하고 6시에 숙소를 나서서14km​ 남아있는 죽산보를 향해 빠르게 속도를 내어 달려간다​​ '죽산보'까지 가는동안도 시커먼 구름이 몰려들고 빗방울도 약하게 떨어지기 시작을 한다     '죽산보'에서 바쁘게 인증을 한다       ​ '죽산보' 죽산보는 자전거 체인을 형상화 해서 만들어졌다고 한다을 잘 살려 체인의 느낌이 난다 영산강의 힘차게 굽이치는 기상을 담아서 디자인 했다는 이야기도....        아휴~~ 뒤에 시커먼 먹구름이 몰려온다얼른 얼른 가자...그래도 사진은 찍고 가야지용^&^   검은 구름이 몰려들고 빗방울이 떨어지지만 다음 느러지인증센터를 향해 달려갑니다   ' 영상테마파크' 앞서가던 남편이 갑자기 손짓을 하며 꼭대기를 가리키네....사진 찍으라고 ...뭘까 무슨 성곽처럼 보여지는데^^알고보니 '영상테마파크' 였다는~~ 시 공산면 신곡리 산자락에 조성된국내최대 규모의 영상전문 테마공원이다고구려, 신라, 백제의 삼국시대를 배경으로 한 드라마와 영화 촬영을 위한 오픈세트이자 삼국시대 민속촌으로 기획되었다한민족의 역사와 문화를 체험하는 장소로 제공된다MBC에서 방영된 드라마 '주몽' '태왕사신기'의 촬영 장소였다입장권은 5.000원자녀들을 데리고 가볼만 한 곳인거 같다들렸다 가고 싶었지만 태풍땜에 패쑤~~~^^         시 동강면 ...담양댐에서 86km지점에 와있다무안군까지는 11.5km를 달려가야 하고...평야가 펼쳐지는데 돌아볼 겨를도 없이 도망치듯 ㅠㅠ~~~  ​    느러지 전망대지점을 500m 남겨둔 길목에서 코스모스가 바람에 사정없이 흔들린다   인증센터에서 인증을 하고 거세지는 바람과 후두둑거리는 빗방울이 시작하니 조급해지는 마음에 자전거 두고 혼자 ''에 얼른 다녀오란다   오르는 길에 꽃들이 곱다 여유부리며 돌아볼 틈도 없네...   '느러지 전망대'  동강 옥정 비룡산 정상에 위치해 있어로 향하는 자전거길이 몇몇 구간은 비포장 도로인데다가 산 정상에 위치한 만큼 약간의 오르막이 있는 곳이기도 하다 지형탓에  강줄기가 뱀의 꼬리마냥 휘감아 도는 느러지구간은 영산강종주 구간중 최대의 난코스로 전문라이더가 아니라면 자전거에서 내려 끌고 올라가야 하는 곳이다 산 정상이라고 하기엔 생각보다 높지않은곳에 위치해있긴 하지만 비포장도로 구간과 내리막 경사길은 로드바이크 같은 경우는 조심스러운 구간이기도 하다    금방 쏟아질거 같은 비와 태풍걱정에 조급해진 마음으로전망대 끝까지 오르지 못하고 내려온게 끝까지 아쉽기만 하다 줄기의 영산강 굽이굽이 펼쳐진 풍경이 한폭의 산수화 같은데날씨로 충분한 감상을 하며 느끼지 못한게 아쉽기만 하다다음에 한번더 발길을 꼭 하고싶다야경도 너무나 아름답다던데~~~^^  ​​​다시 느러지 전망대 인증센터로 내려오니 남편은 딸의 걱정스런 전화를 받고 있다 태풍소식에 종주 중인 엄마 아빠 걱정이 많이 되었나보다​..​이제 앞으로 목포 영산강하구둑까지 남은 35km구간이 관건이다그리 길지 않은 구간이지만 태풍​ '나크리'와 맞짱을 떠야할거 같아서..@#*&​먹구름이 심술을 부리고 빗방울과 세찬 바람이 ​훼방을 놓기 시작한다이제 카메라도 집어넣고 우비는 가져갔지만 오히려 바람에 소용이 없을거 같아그냥 비는 맞을 각오를 하고 배낭커버만 다시 단도리를 하고 있는 힘을 다해 달리기 시작한다​몽탄대교를 지나 가는 중간중간 공사구간이 있어 우회하도록 해놓은 구간이 왜이리 길게 느껴지는지 ...둑길을 지나면서 강물을 바라보는데 흙탕물을 일으키며 출렁거리는 모습이 마치 수마를 보는것 같아 무섭더라는 .. 휴가기간이라 종주하는 라이더들이 많을 텐데 태풍 때문인지 지나가는 라이더들도 하나없다비바람이 이쪽 저쪽에서 몰아치는 허허벌판에서 자전거는 속도를 잃어버린다​열심히 쫓아가지만 얼굴로 부딪쳐 쏟아지는 빗물때문에 시야가 흐리고 눈이 따깝다페달을 밟아도 속도가 나지않아 잠깐 내려서 끌고 가는게 나을거 같아 걸었더니속도계는 5를 가리킨다다시 타고 안간힘을 내어 페달을 밟으니 속도가 10으로 나온다이렇게 크라크와 맞짱을 떴다....​중간쯤 가다 쉬어 가야 하겠기에 쉴곳을 찾지만 마땅치 않다가다보니 공사하는 곳 자재창고 같은 곳에서 잠시 바람을 피해 가려는데그곳에서 쉬고있는 일가족 5명을 만났다​두 부부와 중1인 큰아들과 초등학생으로 보이는 아들 둘​~~구리에서 목포로 내려와 출발을 했다는데 오늘 영산강종주를 끝내고 내일 금강종주를 마치겠단다오는 도중에 막내가 바람에 날려 넘어갔다는데...@#그래도 가족들의 의지는 불타올랐다우리는 무모하다 싶어 고개를 설레설레 흔들었다오는 내내 그 가족은 잘 갔는지 걱정스러워 맘이 ​쓰였다..^^​거기서 그들과 헤어지고 나서부터는 바람이 반대로 불어 뒤에서 불어주기도 하니 조금 수월했다한시간여를 달려서​11시쯤으로 예상했던 시간이 태풍으로 인해 1시간 지연되어12시에 목포 영산강 하구둑에 도착해 인증을 하고 '영산강자전거길 종주'를 무사히 마쳤다 ::​​ ★ 아래 사진 부터는 31일날 차를 세워두러 왔을때 영산강하구둑 에서 찍어놓았던 사진이 되겠다​​ ​​     ​목포 황포돛배 ​      ​​​​ ﻿​​목포 영상강 하구둑 인증센터​​빗속에 인증수첩에 마지막 도장을 찍고  주차장에서 잘 기다려주고 있는 자동차를 보니 얼마나 반갑고 기특하던지 눈물이다 나더라차를 끝나는 지점에 대기주차 해놓길 참 잘한거 같다집으로 돌아올때는 빗속에서 편하게 돌아올수 있었으니 ~~​​목포에 돌아오면 몇군데 가볼만 한곳을 돌아보고 오려했는데  태풍때문에 그냥 돌아오게되어 아쉽기도 했지만 태풍을 뚫고 무사하게 잘 마칠수 있어서 참으로 감사하다​처음부터 끝까지 함께 하면서 앞에서 잘 이끌어준 남편이 너무나 고맙기만 하다남편이 아니였다면 그 빗속에서 중간에 탈출했을것이다좋은 경험할수 있었고 앞으로 '낙동강 자전거길 종주'도 기대 된다​​​
4대강 자전거 코스 중 하나인 영산강 자전거 종주 코스는  담양댐에서 시작하여, 광주를 거쳐 전라도의 넓은 평야를 흘러 목포를 통해 서해바다로 흘러내려갑니다.   전반적으로 난이도가 높은 구간은 없습니다만 다소 지루한 것도 사실입니다.   하지만 하구쪽으로 접어들면서는 멋진 경치를 보여주니 달려볼만한 코스임은 확실합니다.         영산강 자전거 종주 코스로  가려면 우선 광주 유시티로 가야합니다.  담양댐으로 바로 가는 버스는 없고,  광주에서 담양행 버스로 갈아탄 다음 금성 정거장에서 내리면 됩니다.  금성 정거장은 말 그대로 정거장입니다.  가다가 내려주죠..      금성 정거장은 이렇게 생겼습니다.  이 길에다가 그냥 내려줍니다.   담양 버스 터미널에서 내려도 되지만 담양댐에서 가장 가까운 곳은 이곳이니 참고하시기 바랍니다.   전체적으로는 무난한 코스이지만 초반 우레탄 코스와 막판의 태풍은 기억에 남는 장애물이었습니다.   코스의 요약은 다음과 같습니다.    총 길이     : 약 133m 주요 코스 : 담양댐 ↔ 메타세쿼이아길 ↔ 담양 대나무 숲 ↔ 승촌보 ↔ 죽산보 ↔ 느러지 전망대 ↔ 영산강 하구둑             : 초보자도 힘들지 않게 완주할 수 있는 무난한 코스        금성 정류장에서 내려서 약간만 올라가면 담양댐이 나옵니다.  강으로 가도 되지만 코스모스가 자전거길의 절반을 차지하고 있고,  우레탄 길이 매우 부담이 되므로 제 경우엔 국도를 탔습니다. (마침 배도 아파서 국도변의 주유소를 이용했습니다.)   조금만 올라가시면 이렇게 두근두근한 영산강 자전거 길  시작지점이 나옵니다.  오른쪽의 빨간 길이 자전거 길의 시작입니다. ( 국도로 오신분은 다시 국도로 내려가셔도 됩니다. 우레탄 길이라 ;;;;  그래도 금성 정류장 부근에서는 다시 합류를 하셔야 길을 잃지 않으실 겁니다. ) 편안한 승차감을 위해서 푹신푹신한 우레탄 길을 깔아 놨습니다.   담양댐 인증센터가 높이 있지 않으니 그대신 우레탄 길을 선물로 줬습니다.   분명 4대강 자전거 길 설계자 중에 새디스트가 있는게 분명합니다.   그 다음부터는 무난합니다  영산강 자전거 길에는 코스를 따라 파란색 선이 칠해져 있습니다.   그것만 따라가면 무난하게 목포에 다다를 수 있습니다.   다만 광주를 통과할 때 둔턱은 짜증이 많이 났습니다.  무슨 배수로를 건너려는 다리를 설치한 모양인데, 로드를 타는 저에겐 무조건 감속을 해야 할 정도로 방해가 되었습니다.   저렇게 안 만들어도 되었을 텐데;;;  그 다음 느러지 전망대로 올라가는 13% 짜리 슈퍼 언덕이 있습니다.  저는 고집 안부리고 끌바를 해서 체력 소모를 줄였습니다.   타고 올라가는 속도나 끌바를 하는 속도나 거기서 거기일겁니다.  괴수가 아니면 말이죠.  강이 넓어지면서 바람도 세집니다.  하구에 다다를 수록 엄청난 바람이 불었는데요.   제가 방문한 날이 더 심했는지는 모르겠습니다.   순풍과 역풍, 측풍이 번갈아가면서 불어서 정신력을 많이 소모하게 만들었습니다 ㅜㅜ    그렇게 바람을 뚫고 꾸준하게 페달을 밟으시면  마지막 황포 돛배 매표소에 다다르게 됩니다.  멋진 영산강 하구둑도 뒤로 보이는 군요..          영산강은 종주 코스의 난이도는 높은 편이 아닙니다.  초보자 분들도 무난하게 완주할 수 있을 정도입니다.   제 경우엔 버스 시간 때문에 무리를 해서 7시 출발, 2시 도착이었습니다. (무릎에 무리가.. )   아무튼 약간 지루할 수도 있지만 어렵지 않게 완주 할 수 있는  영산강 자전거 길이었습니다.    
1+1 프로젝트로 골프와 여행이다.  골프시합은 워스트다. 잘 나오지 않는 이상한 샷이 나와 시합을 망쳤다. 마음은 편하지 않지만 필자에게는 골프장 주변 여행이 위로가 된다.  고창에는 고창 cc, 석정힐cc, 골프존 카운티 선운 cc, 웨스트 오션 cc 등 착한 그린피로 인기가 많다.  뿐만아니라 선운도립공원, 고창 고인돌 세계문화유산, 고창 갯벌 람사르 습지, 고창 운곡 람사르 습지 등 가볼 만 곳이 많다.  골프와 여행으로 적극 추천한다.  ​오전에 시작한 시합이 정오에 끝나고 점심시간이지만 고창 여행을 서둘러야 할 판이다. 호남 고속도로 백양사 휴게소에 들러 통감자와 두유로 점심을 해결하고 바로 녹두장군 전봉준의 생가로 향했다.  백양사 IC로 나와서  좌측으로 큰 산을 넘어 20킬로미터로 안내를 한다.  생가가 동네일까? 산중일까? 궁금했다. 근대시대  사람이라 어쩌면 잘 보전이 되어 있지 않을까?  일단 고고싱.... 동네로 안내하더니 허술한 안내판이 보인다.  빈터에 비석 하나만  있네....  태어나서 12살까지 살고 이후는 정읍으로 살았다고 한다.  생가터 옆에  새야 샤야 파랑새야 비석 하나 더 있다. ​ 옆에 전봉준 교육관이 있으나 수리 중이라고 한다. 입구 너무 이쁜 버베나 꽃이 있어 한 장....지나가다 차를 세워 놓고 사진 한 장....전봉준 빈 생가터 만 보고 선운산으로 향했다. 날씨가 비온 후라 이렇게 청명한 하늘을 모처럼 보는 것 같다. 갑자기 고창이 고향인  제자가 생각이 나서 전화하면서 참 좋은 곳에서 태어났구나 축하도 해주었다.  선운산으로 가는 길목  천 옆에  병을 거꾸로 세워 놓은 모습의 병바위가 있다. 선운산에 선운사라는 사찰도 있다. 선운산 입구에 서 있는 소나무갈대와 억세 구분이 쉽지 않다.  이거시 갈대 같고 아래가 억세 같다. 선운산에는  상사화(꽃무릇) 유명하다. 상사화는 매년 9월에 중순경에 군락을 이루며  붉은 꽃이 피며 꽃이 진 녹색의 잎이 나와 다음 해 5월에 사라진다. 입이 진후에 꽃이 펴서 잎과 꽃이 서로 만나지 못하며 그리워한다고 해서 상사화라고도 불린다. ​ 선운산에는 천년 고찰 선운사가 있다. 선운사는 조계종 24교구의 본사라 검단선사가 창건하고 진흥황이 왕사인 의운국사가 창건했다고 한다. 지금은 도솔암, 석상암, 동운암과 함께 참당암이 있지만 옛날에는 89암자가 골짜기마다 있다고 전해진다.  선운사 입구문...보왕 삼매론1. 몸에 병이 없기를 바라지 말라2. 세상살이 곤란(困難)함이 없기를 바라지 말라3. 공부하는데 마음에 장애(障碍) 없기를 바라지 말라4. 수행(수행)하는 데 마(마) 없기를 바라지 말라5. 일을 꾀하되 쉽게 되기를 바라지 말라6. 친구를 사귀되 내가 이롭기를 바라지 말라7. 남이 내 뜻대로 순종(순종) 해 주기를 바라지 말라8. 공덕을 베풀려면 과보를 바라지 말라9. 이익을 분에 넘치게 바라지 말라10. 억울함을 당해서 밝히려고 하지 말라. 꼭 누구한테 말해 주고 싶다..... 흡연자 모두에게 선운사에서 정읍 전봉준 고택과 전적지를 향하여.....​​ 정읍 황토현에서 정부군을 격파한 장소에 동학혁명 기념공원 공사 중이다.  황토현 전적지 전봉준은 1878년부터 정읍시 이평면 장내리에서  농사일과 훈장을 지내며 가난하게 살고 있었는데  고부군수 조병갑이 만석 보를 설치하고 과중한 물세를 거두며 농민을 수탈했다.  이에 분노한 전봉준은 1894(고종 31) 천여 명의 화난 농민을 이끌고 고부 관아를 공격하여 조병갑의 잘못을 응징했다. 이 사건이 동학 농민 혁명의 불길을 당기는 서막이 되었다. ​ 동쪽에서부터 부엌, 큰 방, 윗방, 끝방이 나란히 일자형으로 남 지지형이 주택과는 다른 을 보여 주고 있다.  전봉준 고택 관리소 직원 사택....참 청명한 하늘..1994년 동학혁명 100주년에 천안 전씨 종친회에서 성금을 모아 전봉준 장군 단소를 지었다. 종전에는 동학란, 동학혁명의 지도자를 수괴, 역적, 반란군으로 불리었다.  논산으로 올라와 곤드레 밥으로 하루 일정을 마쳤다. ​  동강면에 있는 느러니 전망대, 동강면 출신 최부의 "표해록"은 148일 동안  중국 기행문은 세계 3대 기행문이다.  느러지 전망대에서 본 한반도 모양의  곡강 반도이다.  목사내아 금학헌 벼락 맞은 팽나무.... 조선시대 목사가 기거하다 살림집으로  상류주택이다. 목사내아 금학헌(거문고 소리를 들으면 학처럼 고고하게 살고자 하는 선비의 지조가 깃든 금학헌)은 1박2일 촬영지로 방영되기도 했다.  현재 숙박이 가능하다.  목사의 사택이다. 신뢰받는 목사로 유석증, 김성일 목사가 있다. 커피 한 잔이 생각났지만..... 호 전경이다. ​#골프선수#백세골프#행복골프#건강골프#라운드일지#라운드후기#전봉준생가#전봉준고택#선운산#선운사#선운산cc##목사내아#시#고창군#정읍시# 
이전 글 "섬진강 자전거길 종주 라이딩 & 영산강 자전거길 이동 (광양~임실~담양)"에서 이어짐.섬진강 자전거길 종주 라이딩 & 영산강 자전거길 이동 (광양~임실~담양)지난 2주 동안 주말을 이용해 오천 자전거길, 금강 자전거길, 동해안 자전거길 종주를 클리어하고, 연이어...blog.naver.com 07:20~08:10 담양 숙소~죽녹원~메타세쿼이아길 인증센터~담양댐 인증센터 라이딩​전날 섬진강 자전거길을 무사히 완주하고, 오늘은 영산강 자전거길 종주를 하는 날.종주 코스는 담양 숙소에서 출발해 담양댐 방향으로 올라갔다가 다시 목포 방향으로 내려가는 코스.우선 담양댐 인증센터를 향해 라이딩을 시작했다. 짧은 거리의 구간이지만 천국과 지옥을 오가는 자전거길 상태가 인상 깊었다.07:20하룻밤 머물렀던 숙소(담양 대나무이야기호텔)를 떠나며 기념사진.전날 텔레비전 켜는 법을 몰라서 일찍 잠자리에 들었더니, 해 뜨자마자 절로 눈이 떠졌다.일찌감치 일어나 느긋하게 준비를 마치고 죽녹원 방향으로 라이딩 시작. 07:23죽녹원 앞 다리(향교교)를 건너 담양댐 방면의 영산강 자전거길 합류.맑고 신선한 공기를 마시며 아침 햇살에 초록초록 빛나는 자전거길을 천천히 달렸다.​[유튜브 동영상 링크] https://youtu.be/2qcgM-1jE9Q?t=613​ 07:35자전거길을 10여분 정도 달려서 메타세쿼이아길 인증센터 도착.(그동안 나무 이름이 메타세콰이어인줄 알고 살았는데, 메타세쿼이아라고 한다. 종주 하면서 좋은 거 하나 배웠다.)07:43잠시 후 메타세쿼이아길에 버금가는 담양의 명소라 칭하고 싶은 우레탄 자전거길 등장.가민이에 표시되는 속도 대비 파워미터 수치에 어이없어하며 아주 즐겁게 (운동) 라이딩을 했다.(다른 종주 후기를 읽어보면 이 길에 대한 성토가 빠지지 않고 등장하던데, 공감은 하면서도 가끔은 이런 이상한 길도 존재해야... 추억이...)​[유튜브 동영상 링크] https://youtu.be/G3yANpU60wI?t=4507:47담양비행장 이정표와 함께 기념사진07:56우레탄 자전거길이 사라지고 비포장 자갈길이 나왔다.전날 섬진강 자전거길도 드문드문 나오는 자갈길 때문에 피곤했는데... 위험해서 피하고 싶지만 달리 방법이 없어서 천천히 달렸다.도중에 우레탄길로 빠져나왔지만, 수해로 길이 유실되어 자갈길과 우레탄길을 번갈아 가며 달렸다. 08:0320여 분 '우레탄 천국, 자갈 지옥'을 경험하며 달린 끝에 '4대강 국토종주 영산강 자전거길'의 기점, 담양댐 인증센터 도착.08:08잦은 질문에 피곤했던 인근 식당 주인이 세워놓은 것일까?부스 안에서 뭔가 간절함이 느껴지는 안내문을 발견했다.<화장실은 댐에 있습니다.>08:10~09:30 담양댐 인증센터~담양호~죽녹원~국수거리 라이딩, 아침식사​담양호에 잠깐 들른 후 자전거길 대신 일반도로를 타고 죽녹원 방향으로 돌아갔다.전날에 이어 다시 한번 메타세쿼이아길을 달릴 수 있어서 기뻤다.국수거리에서 아침밥으로 멸치국수를 먹었다.08:11마침 눈에 띈 담양댐 이정표.부담 없는 거리(900m)이므로, 갑자기 화장실이 다급한 상황을 맞이했다고 가정하고 겸사겸사 댐까지 올라가 보기로 했다. 08:13자전거길을 따라 담양댐 업힐 중... 경사도는 5~6% 정도 되는 것 같다. 여기만큼은 자비롭게도 우레탄길은 아니다.(다급하게 화장실을 가는 길이 긴 오르막에 바닥 마저 우레탄이면 대참사가 아닐 수 없다.)​[유튜브 동영상 링크] https://youtu.be/t74c6-HZ-yo?t=2008:14담양댐 도착.담양호와 그 뒤로 보이는 멋진 산(추월산)을 배경으로 기념사진. 08:16화장실은 길 건너 주차장에 있었다.인증 부스에서 3~4분 정도만 오르면 될 것 같다.08:21죽녹원 방향으로 돌아가는 길.굳이 펑크 위험이 도사리고 있는 비포장 자전거길로 다시 갈 필요가 없어서,담양댐에서 내려오자마자 무작정 앞에 보이는 다리(대성교)를 건너 일반도로(금성산성길)를 탔다. 일요일 아침이라서 차량도 별로 없고 노면도 좋고 풍광이 예술이라서 탁월한 선택이었다.​[유튜브 동영상 링크] https://youtu.be/t74c6-HZ-yo?t=338 08:25이정표를 따라 달리다 보니 어제 임실에서 담양으로 넘어올 때 탔던 메타세쿼이아길(담순로)이 다시 나왔다!생각치도 못한 선물에 연신 환호하며 카메라 셔터를 눌렀다.이런 예쁜 길 놔두고 우레탄 자갈길을 타고 돌아갔으면 두고두고 억울할 뻔했다.​[유튜브 동영상 링크] https://youtu.be/t74c6-HZ-yo?t=717 08:30다시 영산강 자전거길.계속 일반도로 타고 가다가 길 잃을까봐 자전거길이 보이자마자 바로 합류했다.(합류 지점은 메타세쿼이아길 인증센터가 있는 금월교)08:38죽녹원으로 귀환.대나무가 우거진 돌담이 끝내주게 멋있어서 사진을 안 찍을 수가 없다. 08:48아침밥 먹으러 전날 관광안내도에서 봐둔 국수거리로 이동.08:51강변을 따라 가로수 그늘에 늘어선 국숫집 노상 테이블의 모습이 꽤 운치 있어 보였다.아직 영업시간 전이라 주변을 배회하며 시간을 보내다가 한곳에 자리를 잡고 앉았다. 09:09국숫집(진우네집국수) 메뉴판몇 시에 오픈하는지 여쭤봤는데, 딱히 오픈 시각이 정해진 건 아니고 대략 오전 9시부터 준비를 시작한다고 하셨다.09:10삶은 계란과 멸칫국물 국수를 주문했다.먼저 나온 계란을 까먹으면서 5분 정도 기다리다 보니 국수가 나왔다.세숫대야 같은 그릇에 푸짐하게 담아주는 행주산성 스타일은 아니고 소박하다.맛은 평범. 후루룩 몇 번에 그릇을 싹 비웠다. 나에겐 아침밥으로 딱 알맞은 양. 09:30~10:30 국수거리~담양 대나무숲 인증센터 라이딩​초반에는 울퉁불퉁한 콘크리트길이라서 속도를 낼 수가 없었다.15분 정도 버티면서 달리니까 아스팔트길로 바뀐다.인증센터를 앞두고 펼쳐진 대나무숲길이 기억에 남는 구간.09:30국수거리에서 영산강 자전거길 이정표를 따라 본격적으로 종주를 시작했다.오례천이라는 곳에서 잠자고 있던 길치 본능이 되살아나서 잠시 길을 잃기도 했다. 10:06이 구간의 하이라이트는 대나무숲이 우거진 자전거길.담양이 주는 마지막 선물.10:19매끈한 아스팔트길을 열심히 달리다보니 광주광역시 표지판이 나왔다.그리고 약 5분 후 담양 대나무숲 인증센터 도착. 10:30~12:10 담양 대나무숲 인증센터~승촌보 인증센터 라이딩​광주광역시를 남북으로 관통하는 구간.하지만 광역시답지 않은 조악한 자전거길 노면 상태에 실망.10:34같은 풍경이 연속되는 지루한 레이스가 시작되었다.나름 광역시인데 자전거길 노면 상태가 말이 아니었다.진동이 심해서 속도를 내면 자전거가 파괴될 것 같은 느낌이 들 정도. 11:23조악한 노면을 버티지 못하고 일반도로(서창둑길)로 탈출했다.마침 마을이 보여서 가게(서창만물슈퍼)에 들렀다.음료수 한 통 마시면서 어디 부러진 곳은 없는지 자전거를 살펴보기까지 했다. 11:51둑길의 상태도 좋다곤 볼 수 없으나 자전거길에 비할 바는 아니었다.저 멀리 승촌보로 추정되는 구조물이 보인다.11:53승촌보 인증센터 도착.이런... 액션캠 메모리(256GB) 용량이 가득 차서 영상이 녹화되지 않고 있었다.어제부터 계속 녹화를 했으니 그럴 만도 했다. 비상용으로 챙겨간 메모리로 교체.점심을 먹고 가려고 식당이 있는지 찾아봤는데, 편의점만 하나 있는 것 같았다.그마저도 라이더들과 상춘객들로 혼잡해서 밥 먹는 건 단념하고 사진만 몇 장 찍고 다시 출발했다. 12:10~13:50 승촌보 인증센터~죽산보 인증센터 라이딩​땡볕과 배고픔에 지쳐서 힘들게 라이딩을 했다.도중 영산포 홍어거리에 들렀지만, 구경만 하고 점심은 먹지 못했다.12:27에 들어서자 자전거길 노면 상태도 좋아지고 적당히 그늘도 있어서 달릴만했다.12:50계속 지루함의 연속이었는데 '홍어의 거리'라는 호기심 유발하는 이정표가 반복해서 등장하면서 두 눈이 초롱초롱해졌다.홍어는 아직 즐긴다기보다는 도전한다는 느낌으로 먹는 음식이지만, 본고장에서 기억에 남는 점심을 먹을 수 있을 것 같아서 기대에 들떴다. 12:54홍어거리를 대충 구경하고 마음에 드는 식당 한 곳을 골라서 들어갔다.점심시간이라서 식당 안에는 빈 테이블이 보이지 않을 정도로 손님이 많았다.혼잡한 장소는 피하고 싶어서 식당에서 도로 나왔다. 주변의 다른 식당들도 마찬가지 상황이었다.이 상황에 안도감이 드는 이유는... 아직 제대로 숙성된 본고장의 홍어를 먹을 마음의 준비가 안 되어 있기 때문이었다.점심은 죽산보에서 먹는 것으로 계획을 변경... (-..-) 13:08꽃길도 나오고 느닷없이 등장한 짧은 고개(아방고개)에서 업힐도 하면서 잠시나마 활력을 되찾았지만... 13:24다시 등장한 이런 울퉁불퉁한 콘크리트길과 지루한 강변의 풍경에 금세 시무룩해졌다.13:38배고픔을 참고 꾸역꾸역 달려서 죽산보 인증센터 도착.여긴 승촌보 인증센터와 달리 매점도 없고 썰렁했다.배는 고픈데 먹을 게 없어서 맛없는 파워젤을 억지로 먹었다. 13:50~14:50 죽산보 인증센터~느러지 전망관람대 인증센터 라이딩​광주에 들어선 이후로 정신과 시간의 방이 계속 이어지고 있다.짧은 업힐 구간이 있는 느러지 전망대가 그나마 위안이 되었다.13:55지리~한 정신과 시간의 방의 연속.학창 시절 지리 시간에 배웠던 평야가 바로 이곳인 것 같다. 14:37계속 평지만 달려서 지루하던 참에 딱 봐도 전망대가 있을 법한 산이 눈앞에 등장.14:38언제까지 올라가야 하는지 알 수 없는 오르막을 끙끙대며 오르다 보니 느러지 전망대가 시야에 들어왔다.​[유튜브 동영상 링크] https://youtu.be/084Jn4AZyuY?t=2753 14:43느러지 전망관람대 인증센터 도착. 14:50전망대 위에서 본 영산강 풍경. 끙끙대며 올랐던 오르막길.자전거는 전망대 계단에 주차.14:50~18:00 느러지 전망관람대 인증센터~영산강 하굿둑 인증센터~목포 맨하탄모텔 라이딩, 종주 완료​마지막 남은 목표는 목포다.자전거길이 유실되어 꽤나 긴 시간 동안 우회로 찾아 삼만 리를 했다.아사 직전에 발견한 식당에서 라면으로 허기를 채우고 마침내 종주 완료.목포 관광을 위해 서울 복귀는 다음날로 미루고 버스터미널 근처의 숙소에서 1박.15:00느러지 전망대에서 구불구불 산길을 지나 마주친 내리막길.담양댐 방면으로 가는 사람들은 이 언덕에서 고생 좀 하겠다. (*..*)15:14큰 다리(몽탄대교)를 건넌 지 얼마 되지 않아 자전거길이 끊겼다.안내판에 그려진 우회로를 이해해보려고 두뇌를 풀가동했다.그리고 우회로(일반도로)를 따라가긴 하는데 잘 가고 있는 건지 전혀 확신이 없다. (길치의 ) 15:30언제부터인가 앞바퀴에서 나는 주기적인 소음이 거슬려서 살펴봤더니 이렇게 타이어가 찢어져 있었다.비포장 자갈길에 새로 산 자전거도 클릿 슈즈도 너덜너덜해지는 중... (-..-)15:48우회로를 달리다가 자전거길이 보여서 합류하려고 오락가락하다가 실패.가 아니다. 목표는 목포다. 15:58다시 한참 동안 우회로를 달리다가 자전거길 합류 성공.​너무너무 배가 고팠다.저 멀리 건물의 형체만 보이면 "제발 식당이기를!" 주문을 외우기를 수 차례.16:08마침내 오아시스와 같은 식당(나루터 식당)이 나타났다.(결정적인 순간에 나타나서 나를 구원해 주는 식당의 이름은 항상 '나루터 식당'인 것 같다.)16:16우선 시원한 콜라로 갈증을 날려버리고. 라면 한 그릇으로 허기를 채웠다.꿀맛. 16:40난데없이 나타난 도깨비 같은 인형.(검색해보니 못난이미술관이라는 곳의 캐릭터인것 같다.)16:47이런 조형물이 등장하는 걸 보니 영산강 자전거길 종주도 이제 막바지에 다다른 것 같았다.17:00주변 풍경은 어느새 들판에서 예쁘게 단장된 자전거길과 아파트로 둘러싸인 도시의 모습으로 바뀌었다.17:05이런 매끈한 길은 좀 더 달리고 싶은데... 아쉽게도(?) 눈앞에 빨간색 인증 부스가 보이기 시작했다. 17:10종착지 영산강하굿둑 인증센터 도착.인증수첩 마지막 남은 칸에 도장을 찍었다.모바일 앱으로 인증을 하니 그랜드슬램과 4대강 종주 항목에도 황금딱지가 생겼다. (*..*)실은 도착하면 인증수첩에도 황금 스티커를 붙일 생각으로 나름 업무시간 이전에 도착했는데, 의외로 여긴 유인인증센터가 없었다. 17:20숙제를 모두 끝내고 즐기는 여유~인증 부스 옆 목포 자전거터미널 카페(헬로벨로)에서 아이스 아메리카노 한 잔 사놓고 영산강과 자전거길을 바라보며 강멍, 길멍~기분이 좋아서 바로 서울로 돌아가지 않고 하룻밤 머물면서 목포 관광을 하기로 했다.숙박 앱으로 목포 종합버스터미널 근처의 모텔 한 곳을 예약. 17:38예약을 마치고 바로 숙소로 이동.18:00인증센터에서 약 3km 정도 달려서 모텔(맨하탄모텔) 도착.(여기서 800m 정도 더 가면 목포 종합버스터미널이 있다.)​가민이 주행기록 종료.자전거길 상태가 좋지 않아서 예상했던 시간을 한두 시간 초과해서 일정을 마쳤다. 자전거는 모텔 방 안에 보관.19:08샤워하고 저녁 먹으러 길을 나섰다.모텔촌 주변에서 식당들을 둘러보다가 지금 몸이 원하는 메뉴와 딱 일치하는 식당 간판을 발견했다.보리밥 & 숯불구이(옛날초가집) 보리밥 정식에 숯불고기를 추가해서 나온 한상. 음식이 다 맛있었다. 지금은 뭘 먹어도 꿀맛이긴 하지만... 내 살도 숯불구이만큼 탔다.밥 먹고 자전거로 가볍게 동네나 산책할 생각으로 술은 안 마셨는데, 밥 다 먹고 배부르니까 피곤함과 귀찮음이 폭풍처럼 밀려와서 맥주 한 캔 사서 바로 숙소로 돌아갔다.07:30~18:00 목포 관광 라이딩, 서울 복귀​다음날 아침 일찍 일어나서 이정표를 따라 무계획 관광 라이딩을 했다.아침밥으로 홍어청국장을 먹었다.오전 관광을 마치고 고속버스로 서울 복귀.07:35무작정 도로로 나왔다.​"목포는 항구다."​목포에 대한 사전 지식이 저 한 줄일 정도로 청정한 상태라서... 이정표에서 목적지 한 곳을 선택했다.​첫 번째 목표는 갓바위공원07:48가는 도중에 들른 목포 자연사박물관월요일은 휴관. 07:56갓바위공원으로 이동.갓바위란 이름은 동해안 자전거길 라이딩 때도 본 것 같은데?아무튼 1분간 갓바위 관람. 특히 클릿 슈즈는 갓바위 데크 바닥에서 미끄덩 주의.자전거는 진입 불가라서 입구 구석에 주차했다. 08:12다음은 어디로 갈까?유달산 당첨. 08:20시장(목포 종합수산시장)을 통과... 08:30가는 길에 잘 정돈된 역사의 거리가 나와서 둘러봤다.목포 근대역사문화공간. 08:38국도1, 2호선 기점 기념비와 평화의 소녀상 08:53언덕길(유달로)이 보여서 올라가 봤다.노적봉, 유달산 기념비가 있었다.여태껏 여기가 유달산인 줄 알았는데, 글 쓰면서 확인해보니 여긴 그냥 유달산공원인 것 같다. 09:10카페에서 토마토주스를 마시면서 유달산의 정기를 받는 중... 09:25공원 주차장에서 내려다 본 시가지와 올려다 본 케이블카(목포 해상케이블카)​얼마 전에 이 케이블카를 소개하는 방송을 봤는데, 그냥 평범하게 산을 오르내리는 기구가 아니었다.목포에 다시 간다면 가장 먼저 이 케이블카를 탈 것이다. 09:35유달산공원에서 내려가는 길.일방통행로라서 자전거를 끌고 천천히 걸어서 내려갔다. 09:50계속 내려가다가 한 식당(종가집)에서 '홍어청국장'이라는 태어나서 처음 보는 신기한 메뉴를 발견했다.​청국장은 아주 좋아하는 음식. 거기에 홍어가 들어있단다.아침밥으로 홍어 재도전.주문하기 전에 식당 주인아저씨께 물어봤다.​나: 난이도 높나요?주인: (끄덕) 높아요.나: (절망의 눈빛) ...주인: 하지만 천천히 식혀서 먹으면 괜찮을 겁니다.나: (안도의 눈빛) 네. 주문할게요.​청국장 향과 홍어의 향이 자웅을 겨루며 시간차 공격을 해왔지만 의외로 잘 먹었다.다만, '굳이 왜 이 맛있는 청국장에 홍어를 넣어서 먹는가'라는 의문은 아직도 풀리지 않고 있다. 10:30서울의 명동, 부산의 광복동 같은 거리(젊음의 거리?)를 거쳐서 목포역 도착.슬슬 더워지기 시작해서 모텔로 돌아가기로 했다. 11:00지도 앱으로 모텔까지 돌아가는 경로를 검색했는데, 이런 훌륭한 자전거길로 안내해줬다. 13:00모텔 체크아웃 후 목포 종합버스터미널로 이동.편의점에서 구매한 티슈 2개로 레버와 페달을 보호했다.​섬진강 & 영산강 자전거길 종주를 무사히 마치고 서울로 복귀. 스트라바 기록 정리주행거리 143km주행시간 7:17평균속도 19.7km/h경과시간 10:40획득고도 370m날씨 맑음온도 11 ℃풍속 3.9 km/h풍향 NEN(남동남풍)액션캠 영상 (유튜브) 재생목록 링크01. 담양 대나무이야기호텔~메타세쿼이아길 인증센터02. 메타세쿼이아길 인증센터~담양댐 인증센터03.담양댐 인증센터~담양호~담양 국수거리04.담양 국수거리~담양 대나무숲 인증센터05. 담양 대나무숲 인증센터~승촌보 인증센터06. 승촌보 인증센터~죽산보 인증센터07. 죽산보 인증센터~느러지 전망관람대 인증센터08. 느러지 전망관람대 인증센터~영산강하굿둑 인증센터09. 영산강하굿둑 인증센터~목포 맨하탄모텔 담양 대나무이야기호텔~담양댐~영산강 종주 자전거길~목포 맨하탄모텔 라이딩 경로​ 
4대강 종주 인증을 마치고 25일 뒤 4대강 종주 메달과 인증서가 도착했습니다.     택배를 열어보면  ​​인증서와 메달이 있습니다.​​​​​4대강 종주 인증서입니다.​​​ ​​메달의 앞면​​ ​메달의 뒷면뒷면에는 이름과 인증 날짜가 적혀있습니다.​​  4대강 인증서와 메달의 모습   국토종주 인증서와 4대강 종주 인증서!  4대강 종주를 마치며 각 구간별 을 정리해봤습니다. 한강§거리 : 213km(서해갑문~충주댐) ​§보급인천~양평 - 이 구간보다 보급할 곳이 많은 구간은 찾을 수 없음.양평~충주 - 양호가장 보급할 곳을 찾기가 쉬운 구간임. §업힐구간암사동 업힐(약 1.5km)양평군립미술관 이후 우회도로 업힐충주댐 업힐(약 3km)  - 한강구간 중 가장 힘든 업힐 §사람 수인천~팔당 - 매우 많음팔당~양평 - 많음양평~충주 - 보통 전체적 난이도 : 中上 (거리가 200km로 2번째로 길다)​낙동강 §거리 : 389km(안동댐 제외시 324km) §보급구미시, 칠곡군, 대구시, 양산시, 부산시대구~양산 - 보급할 곳 적음이외 구간 양호 §업힐구간무심사(경사가 매우 급하고 도로 상태가 나쁨)박진고개(개인적으로 가장 힘들다고 느꼈음)영아지 고개 §사람 수도시 주변 : 매우 많음일반 도로 : 보통대구~양산 : 적음 전체적 난이도 : 上 (거리도 제일 길며 다수의 업힐 존재) 금강§거리 : 146km §보급세종시, 부여군, 공주시, 강경읍, 군산시대체적으로 양호 §업힐구간 중간중간 작은 업힐, 우회도로 이용시 부여군 경계 근처 §사람 수도시 주변 : 매우 많음일반 도로 : 보통 전체적 난이도 : 中下 (거의 평지나 다름없음) 영산강§거리 : 133km §보급광주시, 시, 목포시보급할 곳 적음. §업힐구간느러지 전망대 외에는 대부분 평지 §사람 수도시 주변 외 매우 적음 전체적 난이도 : 中 (보급이 가장 중요함) 섬진강§거리 : 154km(실제로는 이것보다 약 8km정도 짧음) §보급광양시, 사성암 인증센터, 향가유원지 인증센터 주변보급할 곳 적음. §업힐구간작은 언덕들, 대부분 평지 §사람 수사성암 인증센터, 향가유원지 인증센터 주변 - 많음이외 구간 - 적음(특히 도로 주행 중에는 거의 찾기 힘듦)​전체적 난이도 : 中 (광양에서 배알도수변공원 인증센터까지 가는 것 유의, 보급할 곳 적음, 섬진강댐 주변 묵을 곳 없음)​새재§거리 : 100km §보급충주 탄금대 근처, 수안보온천, 문경온천 3곳정도임대체적으로 양호 ​§업힐구간소조령이화령(약 5km) - 4대강 자전거길 구간 중 가장 높은 곳임.​ 경사는 심하지 않지만 거리가 긺​§사람 수인증센터 주변에만 많음.일반 도로에서는 적음. 전체적 난이도 : 中上 (거리는 짧지만 소조령, 이화령의 존재로..)  오천§거리 : 105km §보급무심천교, 백로공원, 괴강교 인증센터 근처대체적으로 양호 §업힐구간모래재 §사람 수세종시 근처, 합강공원 주변 : 많음이외 구간 : 적음 전체적 난이도 : 下(거리도 짧고 모래재를 제외하고는 평지와 다름없음. 지루함과의 싸움)  * 거리는 수첩 상의 공식 거리임.  난이도 순낙동강 > 한강 >= 새재 > 영산강 = 섬진강 > 금강 > 오천 * 주관적인 해석임.
자연적으로 형성되고 강폭이 넓어 규모면에서도 타 지역에 비해 우위     남도지역에서 유일하게 한반도 지형의 느러지를 관망할 수 있는  동강면의 전망대 설치공사가 완공돼 탐방객들의 발길을 끌 것으로 기대된다.  동강 전망대는 2010년도에 계획을 세워서 국비 4억여원을 들여 높이 15m, 건축면적 51㎡ 규모로 완공된 철골조 건축물.  영산강 생태살리기사업의 일환으로 시행한 하천 준설사업과 자전거도로 개설로 인하여 많은 탐방객들이 이용한다는 점에 착안, 관내에 산재한 관광자원 발굴에 나선 결과 결실을 맺었다. 국내에 산재한 한반도 지형은 댐을 세우면서 인위적으로 발생된 지형이 대부분으로, 강원 영월 동강의 한반도 지형은 강폭이 협소하지만, 시 동강면 한반도 지형은 자연적으로 형성된 것이 이다. 영산강 하류에 위치한 지역으로 무안군 ‘느러지’가 내려다 보이는 지역에 강폭이 500~600m가 넘어 규모면에서도 타 지역에 비해 비교 우위를 점하는데다 영산강 문화의 모태이자 천혜의 자원이란 점에서 가치가 있는 관광자원으로 평가받고 있다.     
황포돛배를 타고 영산강 죽산보를 돌아보자!{죽산보 황포돛배/ 영산강 죽산보}  우리가  영산강 죽산보에 갔을 때억수같이 퍼 붓는 비 속에 우산을 쓰고 거닐어 보았다.야간에 불이 켜졌을 때 가장 화려하다고 하는 죽산보! 그래서 여행을 끝내고 돌아 오는 길에 다시 들려 본 곳이기도 하다.      죽산보유일하게  수문이 있어서 황포돛배가 다닐 수 있는 곳17개 보에는 각기 다양한 모양을 본 뜨고문화적인 것은 강천보, 승천보에 문화관이 있다.사대강의 모든 자료 준비 되어 있다.http://www.riverguide.go.kr)     영산강 죽산보는전남 시 다시면 죽산리와 송죽리를 연결하는 보이고,정말로 야경이 화려하며, 조명시설을 갖추고 있고, 또 아주 특별한 것은 영산강에 뱃길이 열리어,죽산보의 물길을 따라 "황포돛배"가 드나 들 수 있는 수문이 있다. 유람선은목포에서 출발하여 죽산보를 거쳐, 승촌보까지 왕래 할 수 있다고 한다.   물결이 넘실 거리는 조형물    빗 속을 찾아가서, 죽산보의 면모를 다 느끼지 못내 못내 아쉬웠다.   죽산보를 소개하는 전망대가 있다.     4대강 사업의 장점은?홍수 예방수질 상승가뭄시 보를 열어 가뭄 해소위에 배를 띄워 대운하 전초 공사건설 일용직 일자리 창출정부의 세금 22조원 투자로 경제 활성화각종 관광지 건설  죽산보에 관해서 설명을 하고 있다.    죽산보의 사진들을 전시한 공간    죽산보 위치도영산강 살리기 제2구간 (다시지구)    공사 전의 모습과 공사 후의 모습을 비교한 사진    오늘 타 보지 못한 영산강 황포돛배34년만에 영산강 뱃길이 다시 열렸다고 한다.     죽산보를 돌아 보며       죽산보 주변 농경지 모습    비가 오는데도, 영산강 자전거 종주를 위해 달리고 있는 분들을 만났다.대단한 열정이다.이곳에도 인증센타가 있나 보다.          죽산보의  수문이다.황포돛배가 드나 들 수 있도록 설계가 되어 있다.     죽산보 위를 걸어 보면서     죽산춘효   {영산강 자전거 종주 인증에 대하여} 1. 영산강 자전거 종주 인증장소는 총 7곳! 아래 7곳을 방문하셔서 스탬프를 받으면 영산강 종주가 인증이 되는 거구요.담양댐, 메타세쿼이아길, 담양대나무숲, 승촌보, 죽산보, 느러지 관람전망대, 영산강 하구둑.인증센터마다 자전거 대여가 가능한 것은 아니니 참고해야 함.  삼천리 자전거 대여점 - 전남 영암군 동문밖길 13, 061-473-2274   영산강 둔치공원 자전거대여소 - 전남 시 영산강 둔치 체육공원, 061-332-8116   지하철 송정리역 대여소 - 062-604-8571, 송정공원역 대여소 - 062-604-8561   공항역 대여소 - 062-604-8551   죽녹원 자전거 대여소 - 전남 담양군 관방제림 바로 옆, 010-6505-7290   담양읍 사무소 - 전남 담양군 담양읍 중앙로 83번지, 061-380-3703    2. 주변 볼거리 담양 소쇄원, 면양정,  동점문, 향교, 영상테마파크, 목포생활도자박물관, 목포자연사박물관, 무등산, 월출산, 승촌보, 죽산보, 담양댐 등등.    3. 출발점은 담양댐, 도착점은 영산강 하구둑으로 하시는게 좋다.친구들과 여행도 하고, 영산강 종주 인증도 받고.... 편도거리는 133km. 왕복거리는 266km니, 편도로는 하루 7시간 운전을 하시면 가능한 거리고, 왕복으로도 1박 2일에 가능   4.  캠핑을 할 경우-  영산강 승촌보 오토캠핑장을 이용가능,  미리 예약을 해야 함.캠핑장 예약이나, 종주지도, 주변 볼거리, 맛집 등 보다 자세한 정보는 4대강 이용도우미 포털(http://www.riverguide.go.kr) 에서 얻으실 수 있다. 오늘은승천보 가동, 시범 운행 중!ㅡ  수위가 높아져서 배가 뜰 수 없다.ㅡ수량 조절 하는 것이 보인다.ㅡ수문을 열면 낙동강 10개 수문을 동시에 열고 있다.    {영산강 죽산보}전남 군 다시면 죽산리  
국토종주 영산강 자전거길 자전거 종주 2일차 (에서 목포까지)운동하며 여행하는 아저씨 어른왕자입니다.여행을 다녀온 후 사진을 정리 할 때는 꼭 드는 생각이 있어요. 불과 몇일 전에 불과한 시간이지만 그립고 또 가고싶고, 여행의 시간이 너무 빨리 지나가는것 같아 마냥 아쉽다는 생각이 들어요.저만 그런건 아니지요?국토종주 영산강 자전거길 자전거 종주를 다녀온지도 어느새 1주일이나 지나가 버렸네요. 흠..흠...내 머리속은 지우개인가요~ 벌써 그 길의 많은 부분이 생각이 나질 않네요.하나라도 더 기억하고 있을 때, 여행의 이야기를 적어보려 합니다.​​​​ 여행 둘째날 곰탕의 본고장 에서 곰탕둘째날은 에서 출발해서 영산강하구둑까지 약 65Km의 여정이예요.어제처럼 쉬엄 쉬엄, 여기 저기 구경할 거 다 보고 가도 목포까지 3~4시간이면 충분할 듯 싶어요.첫날  홍어의거리에서  막걸리와 홍어삼합으로 기분좋게 저녁을 먹고, 늦은 아침까지 늦장을 부려봅니다.느러지게 잠을 자고, 목포로 출발하기 전 아침을 먹기 위해 숙소를 나섭니다.! 하면 떠오르는 음식 뭐가 있을까요? 맞아요~ 바로  곰탕의 본고장이 바로  아니겠어요?그래서, 출발전 아침식사는 곰탕으로 든든하게 채워줬답니다.​어느 지방에를 가든 그 지방의 가장 있고 소문난 먹거리를 먹어본다는건 정말 기쁘고 설레이는 일이에요.​​​​​​​​ 둘째날 아침도 어제와 마찬가지로 날씨는 정말 끝내줬어요.미세먼지도 거의 없고, 오히려 아침의 상쾌함이 가슴 깊숙이 차고 들어오는게 이루 말할 수 없을 만큼 기분이 좋아 집니다.​국토종주 영산강 자전거길에는 지금 금계국과 은계국이 한창이예요.​강변길 국토종주 영산강 자전거길을 따라 양 옆으로 노오랗고 하얗게 활짝핀 금계국과 은계국이 영산강의 아름다움과 너무나도 잘 어우러져 정말 아름답습니다.아마도 영산강 자전거길 투어의 가장 좋은 시기가 지금( 5월말)이  아닌가 싶습니다.​​​​​​​​​ 를 출발해서 이내 곧 죽산보인증센터에 도착했어요.죽산보인증센터 주변으로 작고 예쁜 캠핑장이 있던데, 풍경이 정말 끝내주더군요.천안에서 조금만 더 가까웠어도 꼭 와보고 싶은 캠핑장입니다.​혹시 몰라 이웃님들을 위해서 죽산보 오토캠핑장 주소 공유합니다.http://juksanbocamp.kr 죽산보오토캠핑장광주·전남 근교 최고의 힐링 캠핑장/가족 캠핑장/영산강 캠핑/가심비 캠핑장juksanbocamp.kr ​​​​​​​​​ 한반도 지형을 볼 수 있는 영산강 국토종주 영산강 자전거길을 통틀어 아마도 업힐은 이곳이 전부가 아닐까 싶어요.다른곳의 국토종주길도 여러곳을 다녀보았지만, 영산강만큼 업힐이 없는곳은 처음이었어요.정말 처음부터 끝까지 거의 무난한 평지이거나, 약 다운힐 구간이 대부분이었어요.그와중에 느러지 전망대는 살짝 업힐이 있는 곳입니다.물론 그리 높지는 않아요. 누구나 충분히 올라 갈 수 있는 약 7%의 낮은 경사도와 고도입니다.그렇게 약 업힐을 오르고 나면 언덕위해 가 있어요.를 안올라 가 볼 수가 없겠지요~​​​​​​ 에 올라서면 영산강의 한반도지형을 볼 수 있습니다.유심히 보면 한반도 지형이 보입니다. ㅋ 저 윗쪽까지는 보셔야 한반도 지형이 나옵니다.​​​​​​​ 국토종주 영산강 자전거길을 통털어 가장 관리가 부실했던 느러지전망관람대 인증센터!쓰레기도 정말 많았고, 인증센터 인증 도장 잘 안찍혔고, 수첩수거함도 파손되어 있었어요.관리에 조금 더 신경을 써야 할 듯 했습니다.​​​​​​ 못난이동산, 못난이미술관를 내려와 영산강하구둑으로 향하는 길에 못난이동산이 있어요.멀리서 이정표는 못난이 미술관으로 되어 있고, 이곳은 무인카페로 운영중인 못난이 동산이라고 되어 있네요.작은 정원에는 여러가지 조형물들이 듬성 듬성 놓여 있었는데, 그 조형물들이 하나같이 익살스러운 표정들을 하고 있더군요.​​​​​​ 익살스러운 표정을 하고 있는 조형물들은 하나같이 못난이 조형물을 표현했나봐요.보기 나름이지만 저는 꽤나 귀여운 조형물이었어요.들어가 보진 못하고, 한참을 서서 못난이 조형물들을 보고 있었네요 . 왠지 모를 동질감이랄까.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 못난이동산에서 가장 눈에 띄는 커다란 못난이 조형물!나와 얼마나 다름이 있는지 확인해 보았어요. 아무리 유심히 찾아봐도 다름을 확인할 수 가 없네요. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 길동무와 도란 도란 이야기를 나누며 샤방하게 라이딩을 즐기다 보니,어느새 멀리로 도시가 보이기 시작하네요.  그곳은 바로 목포 입니다.목포는 아주 아주 어릴적에 제주도 가는 배를 타기 위해서 목포항에 들러본것과20대 중반에 무작정 기차타고 내려와 목포역만 구경하고 올라갔던 적이 있었지만그런 경험들에 비하면 , 이번 여행에서 목포에 머물러 있던 시간이 가장 길었던것 같네요.못난이동산에서부터 영산강 하구둑까지는 자전거 도로가 무척 잘 되어있어요.​​​​​ 자전거 도로가 잘 되어 있어서, 아무생각없이 페달을 돌리다가 순식간에 지나칠 뻔 한 영산강하구둑 인증센터예요.영산강 자전거길의 최종 목적지입니다.근데, 자전거길에 안내판이 크게 되어 있지도 않고, 보통은 도착 1Km 전, 2Km 전 안내표지판도 세워져 있었건만이곳에는 그 안내조차도 없었어요.때문에 열심히 폐달을 돌리다보니 순식간에 휙 지나쳐 버리게 되더군요.아마 혼자 갔더라면 계속 앞으로 갔을지도 모르겠어요.다행히 길동무가 인증센터가 있다고 알려주어서 정차를 할 수 있게 되었어요.​​​ 영산강하구둑인증센터에는 목포시 자전거 터미널이 있어요.매점도 있고, 수리소도 있어요. 참고하시면 좋을 듯 싶어요.​​​​​​​ 드디어~ 장장 135Km 영산강 자전거길 종주구간을 마무리 했네요.담양댐을 출발해서 메타세쿼이어길과 죽녹원,  영산포와 죽산보를 거쳐 1박2일동안 짧지만정말 알차고 즐거운 여행을 하고 왔습니다.​​​​​​ 국토종주 자전거길 영산강 종주 완료!점심때가 다 되어 영산강하구둑에 도착했습니다. 이제 제법 날씨가 뜨거워져서 한 낮에는 자전거 타기 힘들겠어요.마지막 영산강 종주구간인 영산강 하구둑인증센터의 인증도장까지 찍고나서시원한 냉면 먹으러 ~~ ​​​​​​  5월 중순의 영산강의 풍경을 담아보았습니다.​​​  랜선여행 하세요~​​​​​​​​#자전거국토종주 #영산강투어 #영산강자전거길 #국토종주 #국토종주자전거길 #영산강하구둑 #영산강하구둑인증센터 #자전거여행 #자전거투어 #국내여행 #여행 #목포여행 #랜선여행 
# 영산강 종주 1 - 사전 준비 및 일정 7월 27일(금요일) ~ 7월 29일(일요일) 1박 3일 코스로 영산강 및 금강을 종주하기로 결정하였습니다.목포에서 담양으로가서 완주후 군산으로 점프해서 다음날 금강을 종주하기로 한 일정입니다. 회사 동료 김과장님과 함께 2명이서 출발합니다.~ 7월 27일 밤 12시편으로 강남고속버스 터미널에서 목포로 출발~ 다행이 밤 11시 50분차에 목포로 떠나는 팀이 있었는데 총 4명이었습니다.겹쳤으면 상당히 난감할 뻔 했습니다. 차에 자전거 6대를 실을 수가 없기에 ^^;; # 영산강 종주 2 - 새벽 4시 목포 도착 & 식사 밥을 꼭 먹어야 하기에 근처 밥집을 찾아 들어가서 먹은것은 뼈다귀 해장국~ㅠㅠ; 생각 보다 맛이 없었습니다. 하지만 많이 먹었습니다.안먹으면 힘들다는것을 알기에~ (근데 사진으로 보니 완주하고 나서 먹은것같은 표정은 뭐지 ^^;) # 영산강 종주 3 - 새벽 5시 40분 영산강 하구둑 도착 우리는 너무 여유를 부렸습니다. 여명이 이렇게 일찍 밝아올줄 몰랐습니다.망했습니다.  --;; 최대한 시원할때 많이 가야되는데... 이럴줄 알았면 천천히 늦장 부리 않고 빨리 가서 출발하는건데...- 영산강 하구둑에 도착해서 인증 사진을 찍으면서 여유를 부려봅니다.  ㅎㅎ - 함께한 김과장님도 여기서 인증~ - 우리 자전거가 아닌 자전거 국토 순례하는팀의 자전거 - 국토 순례하기 위한 부대~~~ ㅎ 앉아서 주의사항등등 얘기를 듣고 있습니다. # 영산강 종주 4 - 오전 6시 출발~ 느러지 전망대 약 36km 이제 시작입니다.~ 저멀리 다리도 보이고 기대반 설램반 흥분반 등등 묘한 심정으로 출발합니다.기분정말 좋습니다~ 컨디션도 좋습니다~경치도 좋습니다.~출발한지 얼마 되지않아서 너무 멋진곳이 있어서 한컷~ 찍습니다.아직까지는 너무 여유롭습니다. 그래서 사진도 많습니다. 갈수록 인증 사진만 있습니다. --;;  카메라를 들고 찍느라 고생하고 있는 김과장님.나는 덕분에 편하게~~ 달리기만했습니다 ^^;옆에 붙으라고 해서 같은 속도로 달리면서 한컷~ 찍습니다. 느러지 근처에서 잘 가다가 길을 해멨습니다. 사람맘이 참 간사합니다. 길좀해멨다고 맨붕이 옵니다. 정신적이 데미지가 쾌 큽니다. 다행이 혼자가 아니어서 버팁니다. 다른 후기들을 봐서 알고 있었지만 느러지 인증센터는 산꼭대기에 있는데 막상 피부로 느끼는 정말 힘듭니다. 길이 임도로 되어있습니다. 경사도 상당합니다. 헉헉하면서 열심히 올라가 봅니다만 로드로 가기에는 --;; 초보가 가기에는 빡센곳입니다.하지만 스템프를 찍어야 하기에 끌바로 ~~ 열심히 올라갑니다. ^^;흠.. 웃고는 있지만 웃는게 아닙니다. - 과장님도 한컷~ 인증을 하고 죽산보로 가기전에 옆쪽으로 느러지 전망대에 올라갑니다.정말 풍경이 멋집니다. 하지만 빡센 업힐후 전망대를 걸어서 올라가야됩니다.그래도 꼭 올라가서 보는걸 추천합니다. 힘들게 올라왔으면 보상을 받아야 됩니다.^^올라가 보시면 보상을 받을 수 있습니다 ^0^- 느러지 전망대에서 바라본 풍경 # 영산강 종주 5 - 느러지 전망대 ~ 죽산보 약 21km 느러지 전망대에서 한참을 쉬고 죽산보로 출발합니다.다행이 죽산보로 가는쪽은 임도라고 하더라도 시멘트로 길이 되어있습니다.로드로 내려갈수 있습니다.다만 속도를 내면 골로 갈 수 있습니다. 급경사 조심해야됩니다. 경사로가 끝나고 나면 거의 평지로 죽산보까지 갈수있습니다. 하지만 우리는 여기서 2차 맨붕을 경험합니다. 또 길을 해멨습니다. 정신적으로 상당히 힘듭니다. --;; 여기는 국도를 탓다가 다시 자전거 전용도로를 왔다갔다 하는곳이 많습니다.반대편인 담양에서 오면 돌지 않고 가는 길이 있는것 같습니다. 이렇게 생각 하는 이유는 우리가 가는쪽으로 한명도 못봤고 도착해서 보니 안내표지가 우리가 온방향 말고 직진형태로 잘 되어있습니다.  우리는 예전길로 돌다가 해메고 온것입니다. ㅠㅠ;- 죽산보는 자전거 체인 모양이 맞는것 같습니다.~   다른후기에서도 많이 접했는데 직접보니 보마다 을 갖춰서 만들어서 그런지 지루하지 않게 볼수 있었습니다.- 드디어 함께한 사진이 나오네요~    여기서 저희와 반대방향으로 가시는 분과 이런저런 이야기후 사진 함께한 사진을 얻었습니다. ^^   ** 다음날 금강에서도 쉬는곳에서 만났습니다. 매우 반가웠습니다. 후~~~. 글이 생각보다 길어지네요 사진도 인증밖에 없는데요 ..  그래서 1탄, 2탄으로 나눠서 작성하겠습니다.  곧 다음편을 기대해주세요~  
- 사업 완성도 높이기 위한 현장 점검․컨설팅 병행 추진 ▲ 여수 장척마을은 노후된 해안도로 방호책을 부지개색으로 도색해 마을 경관을 개선, 방문객에게 볼거리를 제공하고 있다. 주민화합과 공동체 정신 회복을 목표로 추진하는 ‘청정전남 으뜸마을 만들기’ 사업이 코로나19로 침체한 마을에 활력을 불어넣고 있는 가운데, 전라남도는 올해 사업 완성도를 높이기 위해 현장 점검과 컨설팅을 중점 추진할 계획이다.  ▲ 공유정원을 조성하여 주민쉼터 활용계획 한 순천 남제동 11통 '청정전남 으뜸마을' 현장사진청정전남 으뜸마을 만들기는 주민이 주도해 마을의 을 찾아 변화를 이끌도록 전남도가 자체 기획한 사업이다. 계획부터 추진, 사후관리 등 모든 과정을 주민이 함께 소통하고 참여해 마을의 화합과 발전을 이끈다. 올해 눈여겨 볼만한 곳으로, 여수 장척마을은 노후 해안도로 방호책을 무지개색으로 도색해 마을경관을 개선, 방문객에게 볼거리를 제공하고 있다.  ▲ '청정전남 으뜸마을' 순천시 시민정원추진단과 함께 한평정원 조성 현장사진순천시는 시민정원추진단을 구성해 마을 주민과 함께 한평정원 조성에 힘쓰고 있다. 특히 순천 남제동 11통은 자투리땅에 마을 이야기를 담은 공유정원을 조성해 주민쉼터로 활용할 계획이다.  몽송마을은 동강 느러지 전망대 주변에 꽃밭과 포토존을 조성, 관광객에게 즐거움을 선사하고 있다.  이화마을은 마을 시를 담은 벽화를 꾸며 마을 분위기를 한층 더 밝게 만들었다.  ▲  동강 느러지 전망대 주변 꽃밭으로 포토존 조성전남도는 올해 평가위원들과 사업 현장을 점검하면서 발전방향 제시, 주민의견 수렴 등 컨설팅을 함께해 사업의 완성도를 높일 계획이다. 으뜸마을에는 마을활동가를 투입, 사업의 이해도를 높이고 애로사항 해결을 돕는 현장 컨설팅을 한다. 으뜸마을 컨설팅은 마을 에 맞는 현장 컨설팅으로 마을공동체 형성에 필요한 활동과 방법을 주민이 이해하도록 돕고, 마을에 맞는 다양한 사업을 추진하는데 도움을 줄 것으로 보인다.  ▲  이화마을 '시를 담은 벽화' 조성 사진김규웅 전남도 자치행정과장은 “시군과 마을의 적극적 관심과 참여로 우수 으뜸마을이 생겨나고 있다”며 “더 많은 우수사례를 발굴해 전남 마을의 변화를 가져오도록 청정전남 으뜸마을 만들기 사업을 완성도 있게 추진하겠다”고 말했다. 지난해부터 시작한 청정전남 으뜸마을 만들기 사업은 도내 3천개 마을을 선정해 매년 300만 원씩 3년간 총 900만을 지원하는 사업이다. 지난해 1천 개 마을을 시작으로 올해 1천 개 마을을 추가해 현재 총 2천 개 으뜸마을이 참여하고 있다.​​문상준 기자 lineupnews@naver.com 
2022년 2월 26일 - 첫째 날!세종에서 담양까지는 직통이 없어...전주까지 버스전주에서 담양까지도 버스담양에서 담양댐까지는 잔차로~​ 전주 행 버스가 하루에 두 번(허걱) 그 중 세종 -> 전주는 13시 20분 버스표 예매​전주 -> 담양은 현장 발매 담양공용버스터미널에서 도착해 관계자분에게 담양댐 가는 버스 시간표를 물어보니, 두시간   넘게 기다려야 하는데 그러느니 자전거로 가는 게 빠르다며 친절하게 길도 알려주신다. 요즘 워낙 잔차족들이 많아 훤히 알고 계신 듯 했다.   ​하여, 해 떨어지기 전에 가야하기도 해서 자장구 타고 담양댐인증센터로 go go~~~ Previous imageNext image담양댐인증센터에소 도장 꽝! 꽝! 숙소는 인근에 있는 모텔로 정하고, 음주 곁들인 저녁 먹고~  포기 없는 라이딩을 위해 푹~~  자기~~​2022년 2월 27일 - 둘째 날!너무 이른 아침엔 아직 싸늘한 기운이 있어 9:30분 경 숙소를 나섰다.아침을 먹을만한 곳이...  없어... 주린 배 부여잡고 일단 출발!!! Previous imageNext image 메타세쿼이아길 인증센터에서 도장 쾅!쾅! 찍고~담양 죽녹원 앞 '국수거리' 지나는데~ 구수한 멸치 육수냄새와 모락모락 나는 김이 발길을 잡는다.아점으로 배를 채우고 다시 고고~~~ 겨울을 나로 온 고니!들과 담양의 명물인 대나무가 그득한 대나무 숲 길! 자전거 길을 달리다 보면 지역마다의 이 잘  드러난다.담양은?둑 양쪽으로 즐비하게 있는 대나무들이 장관이다.겨울의 상록, 무더운 여름의 시원함이~  대나무의 진가를 더 할 듯 하다.  광주를 지나 승촌보로 가는 길!야구의 고장 답게 천변에 넓은 야구장들이 많았는데 야구를 즐기는 이들도 많이 보였다~ 영산포의 풍광! 를 지나 영산포로 향했다. 오늘 여정의 마무리는 영산포에서 하기로.영산포 홍어의 거리에 왔으니음주에 진심인 우리집 남자!홍어 정식과 막걸리~~ 홍어 향이 장난이 아니다.난 따로 주문한 수육과 막걸리로 하루 마감!숙소에서 바라 본 영산대교와 서쪽 하늘!​2022년 2월 28일 - 셋째 날!  숙소에서 준비 해 준 토스트와 구운 계란에 커피를 곁들여 아침으로 먹고 출발 했다.첫 경유지는 죽산보!마침, 매점이 있어 점심을 먹을 수 있었다.추운 겨울, 야외에서 먹는 컵라면과 햇반!내가 제일 좋아하는 조합이다. 배를 채웠으니 다시 출발!영산강 종주길 중 마의 구간이라하는 느러지 고개 전망대 인증센터!이름에서도 풍긴다. 힘듦이.아니나다를까!  심한 업힐 구간!무리하지 않기로 다짐하고 출발했기에 미련 없이~~ 끌바 결정!달리고 달려~~ 종착지인 영산강하구둑 인증센터~~ 도착!!!드디어 무사히 ~~ 영산강 종주 달성!!오늘의 종착지는 목포종합버스터미널  근처 숙소.종주기념으로 목포에서 고기랑 소맥으로 자축하며 하루 마무리!!!​2022년 3월 1일 - 넷째 날!목포에서 전주를 거쳐 집으로 가면 여정 끝이다.  대중교통을 이용하다보면 구간과 구간 사이에 자투리 시간이 많다.12시 쯤 전주에 도착했는데 세종가는 버스는 3시 45분 차!하여, 전주 한옥마을로 고고 씽~~잔차 타고 이리저리 둘러 보고~ 길거리 음식도 먹고~전주여! 다음엔 편히와 머물다 가리다! 버스 타고 집으로 출발!​정말 영산강 종주 여행 끝이다.​우리집 양반~ 다음은 어디로 깔까?~~~ 한다. 
* 일 시 : 2013. 5. 25 ~ 26 * 구 간 : 담양댐 - 메타세콰이어길 - 담양 대나무숲 - 승촌보 - 죽산보 -             느러지 관람 전망대 - 영산강 하구둑 (133Km)             (실제로 이동거리 포함하여 162Km 주행함)* 인 원 : 유두원, 이승기, 이인수 2013.5.25(토) 기온:31도 10:10 대구 대명동 집에서 출발 10:40 대구 서부정류장 출발(대구 - 담양행, 15,900원)        - 다행히 시외버스 차종이 고속버스급이라 화물칸에 자전거 싣기가 넉넉하다. 하지만 자전거때문에 다른 짐이 많은 승객이 못탓다고 기사님이 성질을 낸다. 애교로 넘어갔지만 무안해서 혼났다.88고속도로를 달려 거창까지는 무난히 갔는데 말이 직행버스지 완존히(?) 마을버스로 달린다. 자전거용어로는 '마실모드'이다. 5개 정류장에 정차하는데 15~20분 정도씩 정차한다. 그마저도 전라도 지역에 들어서면 동네 마을버스마냥 시골길 정류장에도 정차하여 손님을 태운다. 억지로 운행시간 4시간을 채운다. 14:40 담양터미널 도착        - 국수거리 찾는데 약간 헤맴. 비빔국수와 막걸리 한사발 하고 15:21 출발. 50년 전통 국수집이 학교앞 분식점 수준. 아예 일반 기사식당을 택함이 나을 듯~~~   15:36 자전거 도로에 진입. 담양댐을 향해서 영산강 종주의 페달을 밟다.        - 말로만 듣던 우레탄도로 7Km가 쉽지 않다. 하지만 어떠한 역경도 도전하는 정신으로 죽~죽 페달을 밟았다. 바로 옆에 비포장도로도 있고 인근에 지방도로도 있다. 16:00 담양댐 도착        - 먼저 도착해서 휴식을 취하는 팀들이 많다. 인증사진과 함께 시원한 아이스크림도 먹었다. 휴게실이 있는 것이 마음에 든다.  16:11 담양댐 출발, 우레탄도로 옆 오프로드를 택했다.  16:35 메타세콰이어길 도착, 담양이 자랑하는 메타세콰이어길-수령 30~40년은 되었을텐데 지역 리더의 선견지명에 감탄하게 된다. 장엄한 멋이 자랑이다.  17:55 죽곡원, 광주리 도착. 간단한 인증샷만하고 출발    19:00 휴식 * 광주에 진입하면서 보이는 다리가 매우 특이하고 아름답다.19:45 승천보 도착   * 호남평야의 쌀을 형상화한 승천보의 야경이 아름답다. 20:40  곰탕        곰탕 7,000원. 수육 30,000원. 소주 2병.        밤 9시까지 영업을 하는데 9시가 넘도록 손님이 끊이질 않는다. * 소머리고기 수육, 고향생각나는 음식이다. 소주가 절로 넘어간다. 한우의 진한 맛이 느껴진다.  주변이 온통 곰탕집 일색이다.* 전라도 지역의 을 담고있는 맑은 곰탕, 국물이 진하다. 눈치를 보며 소주를 들이키다 9:30분을 넘겨 나왔다. 오늘의 피로가 싹 풀리는 느낌이다. 역시 이맛이야!!!!!!!! 22:00 삼거리에 있는 신세계모텔에서 숙박(3인 45,000원으로 다소 비싸다.)        삼거리에 조성된 5일장터 자리이다.* 당간의 무게감에서 의 역사를 짐작케 해준다. -----------  2일차를 기대해 주세요 ~~~~~~~~~ ㅇ ~~~~~~~~~ 
시가 지역 특성을 반영한 전국단위 관광기념품 발굴 공모전을 개최해 최종 수상작을 선정했다.     시(시장 강인규)는 최근 관광기념품 공모전 심사위원회 평가를 통해 응모작 32점 중 5개 부문별 수상작 8점을 최종 선정했다고 20일 밝혔다.    이번 공모전은 를 상징하는 있고 차별화된 관광기념품 발굴, 육성을 통한 관광 홍보 활성화를 위해 마련됐다.     공모 대상은 지속 생산이 가능한 3만원 이하 공예품, 패션, 잡화류 등 기념품으로 시를 상징하는 역사, 전통문화, 자연환경, 먹거리, 관광 특성을 제품 내 반영하도록 했다.     시는 지난 6월 15일부터 26일, 9월 21일부터 25일까지 2차례에 걸친 응모 기간 동안 총 22명으로부터 32점의 작품을 접수했다.      영예의 대상은 의 자연경관, 역사문화재, 관광명소를 삽화로 표현해 메모지, 손거울, 편지지 등에 새겨 넣은 ‘ 관광 일러스트 팬시용품’(작품명, 신주영 作)이 차지했다.     신 씨는 “금성관, 남고문, , 영산강, 황포돛배까지 를 상징하는 관광 요소 5가지를 일러스트로 직접 디자인했다”며 “기념품 특성상 생산이 용이하면서 누구나 갖고 싶은 욕구가 들게끔 실용성과 심미성을 고려했다”고 제작 후기를 밝혔다.     금상은 남도의 진미(珍味) 영산포 숙성홍어를 모티브로 제작한 홍어 흙피리, 오카리나(홍어이야기, 배종길 作), 은상은 마한 역사유물 일러스트가 새겨진 에코백, 파우치, 손거울로 구성된 ‘&마한 니야기 를 메다/담다/보다’(김민정 作)가 차지했다.     이어 동상에는 배꽃 문양의 브로치(배꽃에 취하다, 이은진 作), 스테인드글라스 재질로 만든 인테리어용 썬캐처(나빛레라, 정지선 作)가 선정됐으며 ‘배꽃쿠키(이선영 作), 찬기 세트(두 손의 이화잔/홍어 찬기 세트, 김진규 作), 배 모양의 네임택, 열쇠고리(꿀맛, 신주영 作) 작품이 각각 입선했다.     시는 대상 300만원을 비롯해 총 1000만원 규모 상금을 부문별 수상자들에게 각각 지급할 예정이다.     수상작들은 오는 23일까지 시청 로비에 전시된다.     강인규 시장은 “만의 매력이 담긴 독창적인 기념품을 제작해준 공모 참가자들께 감사드린다”며 “입상 작품들을 주요 관광지와 연계해 홍보와 판매가 활성화될 수 있도록 적극 지원하겠다”고 밝혔다. ▼시, 관광기념품 공모전 입상작 8점 선정  
□ 한반도 지형(寧越 韓半島 地形) ​강원도 영월군 한반도면에 있는 한반도와 흡사한 형태의 지형. 명승 제75호이다.​소재지 : 강원 영월군 한반도면 옹정리 180번지 일원​강원도 영월의 서강(西江) 지역을 대표하는 경관으로, 위에서 내려다본 지형이 한반도의 모습과 닮았다 하여 한반도지형이라 부른다. 평창강과 주천강이 합류하여 서강을 이루는 지점에서 얼마 떨어지지 않은 평창강 끝머리에 형성되어 있다.​한반도지형이 속한 영월군 한반도면의 옛 명칭은 서면이었으나 이곳으로 인하여 2009년 서면에서 한반도면으로 행정구역명이 변경되었다. 한반도지형을 휘돌아 흐르는 평창강 너머에는 선암마을이 자리 잡고 있다.​감입곡류의 차별침식과 퇴적에 의하여 생성된 지형으로, 공격사면과 활주사면을 관찰할 수 있다. 감입곡류란 산지의 깊은 골짜기를 구불구불 휘감아 흐르는 하천으로서, 하천 지반이 융기하여 하방 침식작용(강물이 흐르며 하천의 바닥을 깎는 작용)이 강화될 때 형성된다.​여기서 공격사면은 하천에 의하여 침식을 받는 쪽의 경사면으로 가파른 절벽을 이루는 부분, 활주사면은 하천에 의하여 퇴적이 이루어지는 완만한 경사면으로 모래·자갈 등의 퇴적물이 쌓이는 부분을 말한다.​한반도지형의 기반 암석은 고생대 캄브리아기~오르도비스기(약 5억 4,000만 년 전~4억 5,000만 년 전)에 퇴적된 석회질 퇴적물의 암석화 작용으로 형성된 석회암이다.​여러 지질시대를 거치면서 이 석회암이 지각변동으로 융기한 후 용해되면서 기복이 심한 카르스트 지형이 만들어졌고, 이 지형이 하천(평창강)의 침식작용을 받아 한반도의 모습과 흡사한 현재의 형태를 띠게 되었다.​카르스트 지형과 감입곡류는 한반도지형뿐 아니라 한반도면 일대에 잘 발달되어 있다.​한반도지형과 주변의 옹정리·신천리 일대에는 하천습지인 한반도습지(약 277만 2,000㎡)가 형성되어 있는데 이곳에는 수달·돌상어·묵납자루 등의 멸종위기 야생생물을 비롯하여 약 870종의 동식물이 서식하고 있는 것으로 확인되었다(2015년 기준).​한반도습지는 2012년 1월 습지보호지역으로 지정되고, 2015년 5월 람사르 습지로 등록된 바 있다.​자연과학 학습장이자 생태적 보전가치가 큰 습지인 동시에 계절마다  있는 아름다움을 보여주는 명승지이다. 2011년 6월 10일 명승 제75호로 지정되었으며, 지정면적은 34만 627㎡에 달한다.​<출처 : [네이버 지식백과] 영월 한반도 지형 (두산백과)>​​□ 여행 후기​여행하면서 강이 땅을 휘돌아 감아차별침식으로 육지 속의 섬을 만든 곳을여러 곳에서 보았다.​예천의 회룡포가 가장 오랫동안 기억에 남고​무안의 느러지 전망대와 괴산의 산막이옛길에서 본 한반도 지형도 모두 멋진 풍경이었다.​그러나 이곳 영월의 한반도지형은 그 명성이 너무도 유명하여 많이 들었지만찾아오기는 오늘이 처음이다.​그리고 이곳의 지명마저서면에서 한반도면으로 바꾸었다.​어쩐지 조금은 어색하다.​이웃에 김삿갓면이 있지만김삿갓은 사람의 이름을 딴 곳이고한반도는 우리나라 전체의 지명이 아니던가?​그 한반도 땅에또 작은 한반도를 만든다?​한 여행가가 이를왈가왈부할 사항은 아닌 것 같다.​그러나 너무 상업적인 면을강조한 모습에 조금은 거슬린다.​영월 탄광이 위쪽에 자리하고 있고한반도 남부지방이 정말 지도와 비슷하게 생겼다.​지도에서만 보던우리나라 전체의 모습이다.​마치 비행기를 타고서상공에서 내려다본 우리나라의 모습과 흡사하다.​사물 전체를 본다는 것은많은 의미가 있다.​나무를 보고 숲을 보지 못하는 어리석음을 경계하고 있는 듯하다.​멀리서 우리나라 전체를 보는 아름다움과그 주위에 흐르는 강물의 잔잔한 모습​그리고 물이 있는 곳에는 반드시 사람의 거주지가 있기에오늘도 열심히 살아가는 삶의 모습을 보는 것은 땀 흘리며 이곳을 찾은 보람 중의 하나일 것이다.​너무 작은 일에 집착하지 말고나의 주장만을 고집하지 말고​상대편 입장에서 나를 바라보며그들을 이해하는 넓은 마음을 가져보자.​세상 전체를 바라보는그리고 세상의 입장에서 나를 바라보는​큰 눈과 큰마음을 가진 사람이 되어보자.​한반도지형을 보며최근에 주변에서 일어나는 안타까운 현실에 가슴이 조금은 아프다.​언젠가는 나에게도 닥칠 현실이기에내가 조금은 양보하여야 할 것 같다.​그저 무심히 흐르는 저 강물이건만흐르는 저 강물을 보는 모든 이들의 마음은한결같지 않은 현실이 안타까울 뿐이다.​한반도지형을 휘감아 흐르는 서강이마치 우리나라를 감싸고 있는 삼면의 바다와 흡사하다.​그러고 보니 이번에 한강 여행을 마치면예전에 계획을 세웠던 해안 길 여행을 준비할 것이다.​다만 조금 더 젊은 날시작하지 못한 안타까움이 있지만지금이라도 늦지 않았다는 생각이 든다.​언제까지나 새로운 세계를 찾아두뇌의 회전을 멈추지 않을 것이다.​​2021. 08. 07.영월 한반도지형을 다녀와서​사빈 하 창 락 씀.​https://blog.naver.com/hahcr​   한반도지형전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9한반도지형주차장강원도 영월군 한반도면 한반도로 555한반도지형강원도 영월군 한반도면 옹정리 ​ 
#광주 #남도맛기행 #대한민국테마여행10선#미션투어 #광주여행 #광주맛집​2021.1.3. 일​일정 :  숙소 → 광주 승촌보 →무등산보리밥거리 온천할머니집 →  무등산 전망대 →무등산 원효사 드라이브 → 아시아문화전당 하늘마당 →양림동 우일선 선교사 사택 → 펭귄마을 → 상추튀김 마지막 날.​숙소에서 11시 체크아웃을 마치고,#영산강 종주 #자전거길로 유명한 광주 #승촌보 에 왔다.​#광주승촌보  사람이 없어서 단체 사진을 찍기가 쉽지가 않음 ㅋㅋ​수영 동호회 특성을 살려서수영하는 포즈 셀카 단체 ! 인증샷 !​ 사진 제목 : 승촌보 수영대회 실격  ㅋㅋ영산강 자전거길은목포 영산강 하굿둑에서 담양댐까지133km 로 조성되어있다.​주요 코스 : 133km, 9시간 소요.​영산강 하굿둑 → 몽탄대교 → 느러지 전망대 →죽산보 →  시내 → 승촌보 → 광주 시내 →담양읍내 → 메타세콰이어길 → 담양댐​​광주 승촌보가 중간 지점으로,​자전거인들의 만남의 장소 ? 쉼터 역할로 큰 사랑을 받고 있다.  필자의 경우, 자전거를 타진 않지만,​광주 인근 숨겨진 일몰 명소로드라이브 명소로 자주 찾았었다.​갈대밭 사이로 영산강 위로 떨어지는 일몰이정말 기가 막히다.​​코로나 이전에 자전거 대여도 가능해서자전거가 없는 필자도봄, 가을 자전거길을 자주 즐겼었다. 오랜만에 찾았는데,아름다운 풍광은 여전하다.​일몰도 멋지고, 언제나 멋진 승촌보. 눈사람 가족.예뻐서 찰칵 ㅎㅎ 영산강 문화관.​주차장도 넓게 잘 되어있고,편의점도 있어 만남의 장소 ? 근처에 승촌보 오토캠핑장이 있어캠퍼들도 많이 찾는다. 승촌보교광주광역시 남구 승촌동 본격적인 광주여행 ㅎㅎ여행의 시작은 먹방이지 ㅋㅋ​광주 #무등산보리밥거리 대표 맛집 !#온천할머니집 을 찾았다. 주차공간이 없어서, 주차가 좀 힘들다.​골목 안 쪽에 있어서, 처음에는 어디지 했는데 ?빨간 간판 덕분에 겨우 찾을 수 있었다.​가정집 분위기의 식당으로,단일메뉴 : 보리밥 백반​사람 수에 맞춰 적절하게 가져다 주신다. 보리밥 2인상1인 : 8,000원. 푸짐푸짐한 찬들과, 두부 된장국, 열무 ? 채소. 잘 지어진 보리밥.보리밥 리필도 가능하다. 먼저 열무 채소? 를 가위로 잘라보리밥 위에 올리고,나물도 올리고, 고추장, 참기름 휙 둘러​비벼 막비벼 맛있게 비벼 ㅎㅎ 배가 좀 고팠던터라 이제 사진은 없다 ㅋㅋ​푸짐한 양에 먼저 감동.적절한 간의 다양한 나물​정말 맛있게 먹었다.​수 많은 보리밥집 중 왜 이곳이이렇게 유명한지 알겠다.​보리밥이 거기서 거기지 했지만,확실히 이곳은 다르다 !! 든든하고 맛있는 한 끼 ㅎㅎ정말 맛있게 잘 먹고 갑니다. ㅎㅎ 온천 할머니집광주광역시 동구 지호로127번길 29 폭풍 점심 먹방을 마치고,인근 #무등산전망대 에 왔다. 커피 한 잔 씩.아메리카노: 4,000원​실내 전망대도 있고,옥상 전망대도 있다. 옥상 전망대에 올라서,야경 보러 자주 왔었는데​낮에 보는 광주 스카이라인도 멋지다. 이 곳 전망대는 필자가 어렸을때부터부모님과 찾았었는데,​갈수록 멋지게 변하는 광주 스카이라인.언제 와도 좋다 ㅎㅎ 아래 사진은 예전에 찍은전망대에서 바라 본 광주 야경. 전망대광주광역시 북구 무등로 671 광주광역시 동구 무등로 669 개인적으로 좋아하는 #무등산원효사#무등산 설경 보러 #원효사 로 ~~ 다행히 도로 상태가 좋아서,운전에는 큰 무리가 없었다. ​광주 드라이브 대표 명소답게,설경 속 무등산 드라이브​너무 아름답다.  무등산 설경을 보러 온 많은 등반객 때문에,산장 입구 주차장이 마비.​차량 통제로 원효사를 갈 수 없었다 ㅠㅠ 아쉬운 마음에 한적한 도로에서잠시나마 무등산 설경을 감상하는것으로만족해야 했다.  원효사광주광역시 북구 무등로 1514-35 원효사 다음 코스는 광주호 호수생태원코로나로 잠시 폐쇄다 ㅠㅠ​아쉽지만, 그 다음 코스인광주 시내쪽으로 ~!! #아시아문화전당 #하늘마당에 왔다.​소화시킬 겸 산책 ?   광주핫플도심속 자연 휴식공간으로 많은 사랑을 받는 공간이다.​현재는갈대를 테마로 한 숲길이 조성되어 있다.(시즌별로 바뀜)​야경도 아름다워서 밤에도 많이 찾는다.예전에 찍은 야경 컷 ! 하늘마당 위 쪽으로 올라가면광주 시내를 조망할 수 있다.​개인적으로 벤치에 앉아탁 트인 벌판 바라보며 멍때리기 ㅋㅋ좋은 장소 ㅎㅎ 국립아시아문화전당하늘마당광주광역시 동구 광산동 하늘마당에서 잠시 쉬었다가,#국립아시아문화전당 한바퀴 돌기. 국립아시아문화전당은역사적인 장소#518 옛 전라남도청에 자리하고 있다.​아래 왼쪽 사진 : 전라남도청 본관.​지금은 518 민주평화기념관으로 518 관련 전시공간으로 쓰이고 있다.  내려와서 마침 사진찍는 분들이 계셔서부탁해서 얻은 단체컷 인증샷 !​수영 동호회 팀 답게;;​수영하는 포즈를 취했는데망한거 같다 ㅋㅋ 사진 제목 : 망한 사진대회  우수상 ㅋㅋ 현재 아시아문화전당#야광전당 #미디어아트프로젝트 중이다.​야간경관 프로젝트.​저녁에도 둘러 보기 좋은아시아문화전당.​예전에 찍은 사진 투척 국립아시아문화전당광주광역시 동구 문화전당로 38 #양림동 에 왔다.#호랑가시나무언덕 의#호랑가시나무아트플라곤 역시나 코로나로 잠시 휴관.​예전에 찍은 #양림동야경 사진#호랑가시나무 투척.​빛나는 양림동 ㅎㅎ 호랑가시나무아트폴리곤광주광역시 남구 양림동 225-25 양림동 근대길 따라,커티스 메모리얼 홀 / 유진 벨 기념 예배당.​예전 선교사들의 예배당이다. ​#우일선선교사사택​양림동은 광주 개화기에 외국 선교사들이 살면서,선교활동과 서양문물을 전파했던 흔적이 많이 남아 있다.​#우일선 선교사 사택은미국인 선교사 Wilson이 1920년대에 지은광주에 현존하는 서양식 주택 건물로 가장 오래된 건물이다.  숲속의회색 벽돌의 이색적인 건물.​현실에서 잠시 벗어나개화기 광주를 상상해본다.​​  우일선 선교사 사택광주광역시 남구 양림동 #양림동펭귄마을 입구  #펭귄마을 입구에는양림동 마을지도와 함께,​양림(버들 숲) 마을 이야기 소개,광주 남구 #평화의소녀상 이 있다. ​펭귄마을 느린 우체통.​편지를 써서, 우체통에 넣으면 무료로 1년 후에 보내주는 이벤트 중.​편지지와 봉투는 마련되어 있는데,펜이 없어서 참여는 못했다. ​본격적인 펭귄마을 탐방.​양림동 주민센터 뒤에펭귄모양의 이정표를 따라 좁은 골목길을 들어가면,​70,80년대 마을이 전시장으로 변모한 모습을 마주할 수 있다.​무릎이 불편한 어르신이 뒤뚱뒤뚱 걷는 모습이펭귄 같다고 하여 이름 지어진 마을로​마을 주민들이 과거에 화재로 타 방치된빈집을 치우고, 버려진 물건을 가져와동네 벽에 전시하면서 현재의 마을로 재탄생되었다. 양림동은 아직도크리스마스 분위기가 한창이다. 사진관, 공예관 등의문화 예술 공간으로의 재탄생. 벽화와 사진큐브 뮤지엄. 아름다운 시, 아기자기 잘 꾸며진 골목골목을누비는 재미가 쏠쏠하다.  #양림동역사문화마을도 함께 둘러보고 싶었는데,​체력 문제로 ㅠㅠ 다음 기회로 미루고.​양림동은 다양한 근현대 건축물과100년이 넘는 거목이 즐비한 숲. 전통가옥들이 즐비하다.​기독교 유적과 우리 전통문화 유적,미술관, 공예관, 문화관 등으로​광주에서 꼭 와봐야 할 관광명소 !!로 광주를 여행하는 이들에게 꼭 추천하고 싶다. 펭귄마을광주광역시 남구 천변좌로446번길 7 광주 여행의 마지막 종착지 !#상추튀김 맛보기 ㅎㅎ​튀김을 상추에 싸 먹는 음식이다. 상추 위에 오징어튀김 하나 올리고,​양파 고추 간장을 한 껏 올려서 한 쌈 ㅎㅎ  어렸을때, 엄마 따라 시장에 가면자주 사주셨던 음식인데,​어느새 광주 음식으로 자리 잡았다. 현완단겸상추튀김 양림점광주광역시 남구 백서로 89 1층 현완단겸상추튀김 코로나로 많이 무기력해진 요즘​활기를 얻고자,좋은 기회로 여행을 시작했다.​충분한 휴식과, 활기 넘치는 여정. 2박3일 동안의 힐링 ​감사합니다. :)​매일매일 새롭고 멋진나날을 위하여~!!그럼 이만. 
- 2016년 10월 21일예정대로였으면, 9월 중순 무렵 떠났어야 할 종주를 날씨때문에 미루어지다 드디어 떠나게 됐다.그 간의 종주를 토대로 짐이 그닥 많이 필요없는 것을 알았기에, 최대한 챙길것만 챙겨 부피를 최소화했다.챙긴 짐은 [반바지 / 얇은반팔 / 속옷 / 보조배터리&충전케이블 / 스탬프&잉크 / 튜브] 정도로 필요한 먹거리나 물품은 웬만하면 그 곳에서 조달이 되기 때문에 되도록 많이 챙기지 않았다.여행을 떠나는 3일 간 날씨 예보도 괜찮았고, 컨디션도 괜찮았다. 마지막 휴가를 이곳에 투자하여 출발지인 목포로 향했다.  1일차 일정목포종합버스터미널 -> 영산강하구둑인증센터(3.85Km)영산강하구둑 ->  인증센터(35km) -> 죽산보인증센터(20km)죽산보 -> 승촌보인증센터(21km)승촌보 -> 담양군청(46km)약 126km의 코스다.http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=11815569#infoTab=timeTable&eStationID=4000038(센트럴시티터미널 - 목포종합버스터미널)http://www.bike.go.kr/nation/14_1 (영산강 자전거길 관련 링크)우리는 목포행 7시40분차를 탔고 예정보다 10분 정도 빠른 11시 30분 정도에 목포에 도착했다. 설레기 시작했다.  목포 터미널부터 시작 지점 인증센터인 영산강하구둑 인증센터는 3.8km정도로 그리 멀지 않은 곳에 있다.근데 흐릿한게 날씨가 심상치 않았다..​도장을 찍고 출발 전 장현이가 챙겨 온 EDIYA커피와 나침반이 달린 스뎅컵에 먹기로 했다. 컵 뚜껑에는 나침반이 있어 네이버 지도가 되지 않아 GPS미아가 되더라도 우린 든든했다. 참, 커피는 찬물에도 녹는 타입이라 산뜻한 마음으로 커피를 한 잔하며 흐릿한 날씨는 잠시 잊기로 한다.  영산강 종주길은 떠나기 전에 여기저기 찾아볼때도 길이 좋지 않다는 후기가 많은 악명(?)높은 길이었다.뭐 얼마나 안좋겠어 하는 안일한 마음으로 떠났는데 정말 그닥 좋지 않았다. 종주길 시작부터 길은 우둘투둘하여 손목에 무리가 많이 갔다.엎친 데 덮친 격으로 비까지 내리기 시작했다. 생각보다 빗줄기가 굵었다. 덥진 않겠다.. 싶었다. 조금 더 가다보니 중간중간 공사구간이 있었다. 땅과 흙은 다 젖어 자전거와 옷은 난리였다.점점 심난해졌지만, 황금같은 섬진강 구간의 기대 극대화를 위한 포석인가 싶었다. 온통 흙투성이가 됐고, 공사 구간이다보니 혹시 펑크가 날까 조마조마했다. 공사 구간을 지나 잠시 평탄한 길에 접어들었다. 날씨가 좋았다면 잠시 멈춰서 경치도 구경하고 그랬겠지만, 몸과 마음이 젖어 무거운 상태여서 잠시 흙만 털어내고 출발했다.  초록색 길이 끝나자 마자 다시 울퉁불퉁한 길에 접어들었다. 또 공사구간이더라. 다행히 우회하라는 말은 없었고, 자전거를 들고 도보로 이동 가능한 정도의 거리였다.마침내 손목과 영혼이 털리는 구간을 지나 다시 잘 닦인 아스팔트 길로 들어왔다. 근데 바로 옆에 잘 꾸며둔 미술관과 공원이 보였다. 이 곳은 못난이 미술관 이라는 공간이었다.꼭 오아시스처럼 뜬금없는 곳에 이런 공간이 있어서 기분이 좋았다.우리는 짧은 시간동안 비와 바람과 좋지 못한 도로사정으로 지쳤기 때문에 체력과 허기 보충을 할 겸 잠시 쉬기로 한다.흙이 잔뜩 들러붙은 신발을 잘 털어내고 미술관에 들어왔다.이 곳은 특이하게도 무인/셀프로 운영되는 공간이었다. 미술관에서 15~20분 정도 휴식을 취한 뒤 잘 쉬다가 다시 출발했다. 좋았던 기억은 잠시였고, 또 공구리 길이 등장했다.공사구간도 또 등장하고 ^^자전거 도로는 우리가 보호받을 수 있어 좋지만, 영산강 초입의 자전거 도로는 정말 좋지 않았다.차라리 공도로 나오는게 너무 행복했다.꽤 달려왔다. 몽탄대교를 건너는 지점이다.조금 더 들어오니 마을에 접어들었다. 느러지 전망대 인증센터를 가기 전 마을 같았다. 귀여운 멍뭉이와 놀아주며 힐링을 했다.참고로 여기까지 보급을 할만한 장소가 못난이 미술관 말고는 마땅치 않았다.참 남자답게 생긴 감이었다.슬슬 업힐이 나오고 우린 배가 너무 고픈 상태여서 멘탈이 털리기 시작했다.겨우겨우 느러지 전망대 인증센터에 도착했다. 비는 잦아들었지만, 비가 와서 그런지 너무 습하고 배도 고파 땀도 많이 흘려서 몸이 너무 힘들었다. 우선 팔각정에서 쉬고 도장은 잠시 후에 찍기로 했다. 이러지 말아야 했다.느러지 전망대가 코앞이었지만 우선 쉬기로 한다.잠시 팔각정에 앉아 커피를 한 잔 하며, 근처에 보급할 만한 장소를 찾아본다.느러지 전망대에서 영산강 종주길에서 잠깐 벗어나서 5km정도 가면 동강면이 있었고, 그곳에 시내가 있었다.동강면에서는 죽산보 인증센터까지 공도를 통해 길을 가로 질러 다시 종주코스로 접어들 수 있어서 크게 무리가 되지 않을 것 같았다.이렇게 가게 되면 느러지 전망대 출발 동강 농협을 경유하여 죽산보까지 21.5Km 정도로 측정됐다.이제 보급할 루트도 짜여졌고, 정신도 돌아와 전망대에 올라 한반도 지형을 보고 사진을 좀 찍은 뒤 다시 내려와허기를 달래줄 동강면으로 향했다.​우리는 밥에 눈이 멀어 쏜살같이  업힐을 내려와 동강면으로 향하던 중 나는 철렁하는 마음이 들면서 'x됐다' 라고 외치며 급히 멈추었다. 장현이는 왜 그러냐 했다."우리 스탬프 안 찍었다..".. 맞다 아까 너무 힘들어서 스탬프 안찍고 쉬던게 화근이었다. 이걸 까먹다니다시 돌아가기엔 동강면까지 반 이상 와버린 상태고, 밥도 안 먹고 다시 느러지 업힐을 오르기엔 답이 없었다.그냥 밥을 먹고 느긋하게 다시 돌아가서 찍고 오자 했다...  근처 식당들이 이상하게 다 닫아서 다행히 동강 농협이 있어 이 곳에서 먹을 거리를 사서 늦은 점심을 해결했다.밥도 먹고 에너지가 돌아와서 올라갈 땐 크게 문제가 없었다.뭐 이미 늦은거 느긋하게 경치나 보면서 야간라이딩을 하더라도 그렇게 가자했다. 비도 그쳤고, 날씨도 조금씩 개는 듯 했다.내려올 땐 못봤는데 새로 개통할 도로인가보더라. 코스 중반부 이상 넘어오니 이상한 도로도 별로 없었고 슬슬 경치도 좋아졌다. 내가 좋아하는 데크 구간이었다.  잠시 앉아서 사진도 찍고 커피도 한 잔 했다.오후 6시가 넘어가기 시작하니 해가 금방 떨어졌다.자전거 도로로만 달려서 크게 위험할 것이 없었지만, 그래도 야간 라이딩이다보니 최대한 긴장하며 라이딩을 했다.어느덧 저 멀리 죽산보가 보였다.아무것도 보이지 않는 어두컴컴한 길을 달리다가 저렇게 보가 보이면 참 반가웠다. 이쁘기도 했고. 죽산보에 도착하니 한적하고 사람도 없었다. 이때 시간이 7시를 지나고 있었다.아까 낮에 했던 멍청한 짓을 하지 않기 위해 후딱 도장부터 찍었다.잠시 죽산보에서 짧게 쉬며 볼 일을 보고 다시 출발하기로 한다.이렇게 가로등이 있는 공간은 꼭 장현이 사진을 찍어야 한다. 실루엣이 이쁘게 나온다.중간중간 공도를 타는 구간이 있지만, 차량이 거의 다니질 않아서 아주 위험한 구간은 아니었다. 비교적 가로등도 설치가 잘 되어 있어서 크게 위험할 일은 없었던 것 같다.달리다보니 쭉 뻗은 공도 옆 자전거 도로로 접어들었다. 굉장히 길게 느껴진 구간이다.어느덧 담양댐도 64Km가 남았다.그렇게 열심히 페달질만 하다보니 금방 승촌보 인증센터에 도착했다.역시 인증센터에서 바로 스탬프부터 찍고 저녁을 먹기로 한다.바로 옆에 있는 승촌보 편의점에 들러 가볍게 저녁을 먹었다. 이따 도착 후 또 진짜 저녁을 먹어야 하기 때문에 봉크만 안 오게끔 먹었다.생각보다 편의점 근처에 라이더가 꽤 많았다.픽시 그룹부터 로드 라이더와 MTB라이더들이 자주 왔다갔다 했다.편의점 바로 옆은 영산강문화관이 있어서 보급을 하면서 쉬기 아주 좋았다.국토종주를 하면서 느끼는 것이지만, 강 따라서 설치되어 있는 많은 보들이 각자 이 있어서 볼거리는 되는 것 같다. 이상하게 영산강 종주길은 도로상황이 그닥 좋은 편은 아닌 것 같다.라이딩 내내 도로 포장이 벗겨진 곳도 많고 굉장히 잔 진동을 많이 주는 구간이라 손목과 엉덩이에 무리가 많이 가서 금방 지치는 것 같았다.조금 더 가다보니 밝은 공간이 있어서 잠시 쉬면서 피곤함을 잊을 겸 커피를 한 잔 하기로 한다.이때 시간이 11시를 넘기고 있었다. 와중에 나무는 참 이쁘게 서 있었다.커피 한 잔의 여유를 짧게나마 즐기고 다시 우리의 목적지를 향해 열심히 달렸다. 길은 여전히 좋지 못했다.종주를 떠나기 전 후기를 보다보니 대나무숲인증센터가 정말 뜬금없는 곳에 임시로 운영된다는 것을 보았었다.시간도 늦어 아무것도 보이지 않아 혹여나 지나칠까 계속 두리번거리면서 가다가 인증센터를 발견했다.정말 임시였다.바로 옆에 부스는 있었으나 못 쓰는 듯 했다. 꼭 종주를 떠나시는 분들은 각자 스탬프 잉크는 하나씩 챙겨가시는 게 좋겠다.구비를 해두는 곳도 많지만 관리가 허술해서 잉크가 없거나 마른 곳이 많기 때문에 낭패를 볼 수 있다.날이 추워지고 있었다.후딱 도장을 찍고 다시 출발한다.별도 잘 안보이고, 으슬으슬하여 페달질만 열심히 했다.진짜 몸도 마음도 피곤에 쩔어 지쳐 갈 무렵 목적지에 가까워지고 있었다.드디어 담양시내에 접어들었다.하지만 이때 시간이 너무 늦은 편이라 사람은 거의 없었다.바로 숙소부터 잡고 짐 정리를 한 뒤 치킨집으로 왔다.이전부터 순살파닭이 먹고 싶었는데 잘 된 것 같다. 치킨에 맥주를 시켜서 먹고 있으니 졸음이 밀려왔다.이때 시간이 새벽 2시 30분을 넘기고 있었다.다 먹고 나오니 어느덧 새벽3시를 지나고 있었다. 다음 날 일정을 위해 후딱 숙소로 복귀해 바로 꿀잠에 들었다.- 1일차 기록(Runtastic App)총거리 : 133.72km라이딩시간 : 8시간 2분휴식시간 : 5시간 20분평속 : 16.6km
5/28드디어 다시 육지 라이딩 시작이네게다가 오늘은 간만에 장거리 라이딩그런데....아침에 우러했던 비오네 많이는 아니지만 부슬부슬 딱 옷 젖기 좋게 내리네그래도 오늘 장거리 해야하니 일찍 출발하자~~비오니깐 준비 철저히 하고영산강 하구둑 인증센터를 향해 출발일반 도로와 자전거 도로가 적당히 섞여있는 길비도 오는데 우리 따뜻한 커피 한잔 하고 갈까?정말 한잔만 시켜서 둘이 같이 ㅋㅋㅋ따뜻한 카페인 충전하고 다시 출발 육교도 건너야 하네;;;근데 다행히도 육교지만 자전거 이용자를 위해 완만한 경사로가 설치되어 있기 때문에 어렵지 않게 건널수 있음 무사히 육교를 건너서 영산강 하구둑 인증센터 근처에 왔더니공사로 임시 이전했다는 안내문...근데... 멀리도 이전해 놨네  이전된 임시 인증센터 가는 우회길로 돌고돌아다리를 건너니 드디어영산강 자전거 종주길 입성역시 자전거종주길이 차도 안다니고 마음이 편해지고 좋단말야~~ 그렇게 안내를 따라온 임시 인증센터근데 아무리 임시라지만 무지 부실하네QR코드도 없고종주수첩 구입안하고 사이버 인증만 하는 사람은 어쩌라고?뭔가를  진행할때는 이런 저런 케이스에 대한 다양한 생각좀 하고 일처리를 해줬으면 좋을듯 이제 다시 느러지 전망대 인증센터를 향해~~ 전망 좋은 곳?근데 전망 좋은 곳은 다 언덕에 있잖아그렇다는 것은 업힐이 나온다는 것이고 ㅋㅋㅋ 다행히 경치는 좋았지만 업힐은 없었네 ㅋㅋ가는 길목에 있는 멋진 디자인의 화장실 계속해서 길을 재촉해서 가고 있는데이런,,,,밥집이 안나온다점심시간인데 배도 고프고 어쩌지?우리 라면은 있는데... 그럼 우리 어쩔수 없이(?) 뽀글이 해먹자 ㅠㅠ심혈을 기울여 초집중해서 봉지를 뜯고오랜만에 먹으니 맛있네~~건강에는 안좋겠지만 ㅋㅋㅋㅋ배부르게 먹고 출발~근데 여기 영산강 자전거길은 죄다 공사중이고 우회하라네;;; 어느새  도착 영산강 자전거길 후기에서 봤던 힘든 업힐이 예정되어있는 느러지 전망대가 다 와가는군 느러지 전망대를 향해오르고 또 오르고 계속해서 오르다보니  끝이 있긴 있군 ㅋㅋ전체적인 업힐 길이는 약 1.5km정도경사도는 평균 12%짐 다 싣고 그럭저럭 오를만 한듯 전망대도 올라가 볼까?근데... 계단이 넘 많다 ㅋㅋㅋㅋ 전망대 꼭대기 안올라가도 경치 멋지네 뭐~~힘들게 올라왔으니 시원하게 내려가자 자전거 길이라 있게 휴게소를 꾸며놨군 저~~기 죽산보가 보인다 도착해서 인증부터~~ 죽산보 구경도 한번 하고그리고...영산강 자전거길 목포부터 출발해서죽산보까지 오는도중 편의점, 식당, 자판기 등등 아무것도 없었기 때문에 떨어진 물도 보충하고 시원한 음료수도 한잔 마시고아무튼 서울~부산 국토종주길에 비해 뭔가 많이 관리가 안되어지고 신경을 안써주고 있다는 느낌이 들었음...개인적인 생각이지만....그래도 길가에 꽃은 많이 폈네  시내 번화가 쪽에 가까워지니토요일이라 관광나온 사람들이 황포 돛단배 탈려고 대기중이고 홍어의 거리에도 관광객이 많고 우리는 조금만 더 가서 쉬자고~~~그 이후 우리는 20km정도를 더 달려서국도변에 위치한 한 모텔로 체크인다행히 토요일임에도 요금은 35,000에 자전거도 객실입구에 보관할수 있을정도로 넓고 좋네~~간단히 씻은후에배고파서 근처 식당으로 밥먹으러~~근처에는 아주 유명한 식당이 하니 있었으니..바로 작년(?)인가 3대천왕이라는 프로그램에서 나왔던  불고기집오후3시부터 5시까지 브레이크 타임이었는데우리는 운좋게 5시 5분에 식당입성토요일 저녁때임에도 웨이팅 없이 주문완료 ㅋㅋㅋ맛은 있었지만 만약 줄서서 기다려서 먹으라면 뭐 ㅋㅋㅋ결론은 개인적으로 판단하세요오랜만에(약3주) 장거리 라이딩을 했더니 꽤 피곤하군시원한 맥주 한잔하고 자고 싶지만 맥주사러 갈려니깐 머네그냥 자야겠다 ㅋㅋㅋ5/29어제 오랜만에 나름 장거리 라이딩 했더니 아침에 쪼금 피곤하네게다가 어제 오후에 해가 쨍쨍이더니 또 비오네아주 비를 몰고 다니는 구만근데 라이딩하기는 시원해서 훨 좋다비가 고맙네 ㅋㅋㅋ어제 오던길을 다시 되돌아 가서영산강 자전거길로~~ 영산강 자전거길은 유난히 꽃길이 많네비가 살짝 내리는중이라 꽃향기가 더 진하게 풍겨오네를 지나 광주권역으로 입성 승촌보 인근에 있는 오토 캠핑장사실은 여기에서 캠핑하고 싶었는데 캠핑장 시설공사 중으로 이용불가라서어제 모텔로 들어간것이지.... 아쉽게시리 7월부터 다시 이용 가능~~ 캠핑장을 지나자마자 나오는 승촌보 인증센터영산강 종주길은 2개의 보가 있는데 죽산보 보다는 승촌보가 전체적인 시설이 좋은거 같다규모도 크고게다가 무려... 편의점도 있네오늘은 편의점 필요없는데 영산강 문화관도 자리하고 있어서여러가지 구경도 할수 있고 쉬었다 갈수있는 곳도 잘 되어 있다승촌보에서 좀 쉬고조금은 지루한 자전거길을 계속 달리다보니자전거길 안내센터가 따로 있네아무래도 광주가 대도시이고 자전거 이용인구도 많기 때문에 이런 편의 시설들이 잘 되어 있는거 같다어제 지나쳐온 목포~ 구간에는 정말 아무것도 없었는데... 그런데 잘 정돈된 광주 도심 근교의 자전거길을 지나니 바로 자동차랑 공용 제방도로 시작이네공용으로 사용하는건 좋은데 제발 좀 자전거 지나가면 속도좀 줄여줬으면 좋겠네....천천히 오다가도 반대편에서 자전거 오는거 보면 속도를 더 올려서 오는건 무슨 심보임?먼지도 많이 날리고 손목부터 시작해서 상체가 다 덜덜 떨리는 울퉁불퉁한 시멘트 바닦길을 지나 담양 대나무숲 인증센터 도착근데 이름과 다르게 대나무는 전~~혀 안보임 막상 인증센터를 한참 지나고 나니나오는 대나무들차라리 인증센터를 여기에 설치하지이제 오늘의 숙소가 있는 담양이다그런데 배고프다숙소들어가기전에 밥부터 먹자~~~하고 들어간 자전거길 옆의 국수집근데 여기 유명한집인가?사람 정말 많네 우리는 간단하게 국물국수 + 비빔국수 곱배기주문가격은 두그릇해서 9,000원인데 저렴한건가오~~~ 맛은 있네특히 날씨가 더웠고 땀을 흘렸음에도 뜨거운 멸치국물 국수가 더 맛있었던 집드디어 오늘의 숙소 도착제주 출발전에 미리 검색해두었던 숙소이다담양에 연예인들이 촬영오면 여기서 많이들 머무르는거 같네(유명연예인들이 다녀간집이라고 간판에 ㅋㅋㅋㅋ) 영산강 자전거길에서 바이크텔로 검색하면 많이 나오는듯 자전거 보관도 아주 안전하고 편리하게 가능하고 모텔임에두 불구하고 무려 조식까지!!간단하게 숙소 둘러보고근처 관광을~~죽녹원은 그동안 몇번 와봤기 때문에 패스하고그냥 주변 산책을~ 근데 그동안 왜 몰랐지?죽녹원 근처에 국수거리가 있었네...그래도 점심에 맛있는 국수먹었으니 뭐 ㅋㅋ 10여개의 국수집들이 모여있는 담양 국수거리 걷다보니 '관방제림' 입구설명을 보니 천연기념물 366호로 지정되어 있는 중요한 것이었군..우리나라에도 참 볼게 많다는걸 또 다시 느꼈음 거위도 무슨 애완동물처럼 사람들이 주는 먹이를 먹고있네오늘은 라이딩 거리가 좀 짧아서 숙소에 일찍 들어와서 주변도 돌아보고 여유가 있는 하루였음그리고 드디어 집떠나서 누적라이딩 거리 1,000Km도 넘고~~~근데 내일은 군산을 향해서 가야하는데 자전거 길이 아니라 계속 일반국도를 타고 가야해서 좀 걱정이네....
국토종주 라이딩을 계획하고4대강 종주의 마지막 '영산강 자전거길'을 가기 위해 2020년 5월 16일 센트럴 시티 터미널에서  새벽 1시 차를 타고  목포로 향했다.영산강만 완주하면 4대강 라이딩을 종주 할수 있다는 설레는 맘을 안고. 가는내내 이런저런 생각으로 잠이 오지 않았다.새벽 4:50쯤 목포터미널에 도착아직 어둠이 가시지 않은 시각천천히 장비를 챙기고 마음의 준비도 하고영산강 하굿둑으로 출발 조금씩 어둠이 걷히기 시작.여유만 있다면 목포바다, 평화의 광장 등 둘러보며여행의 여유를 느끼고 싶은 맘이 가득하건만.. 자전거는 국토종주 라이딩, 4대강 완주란목적이 강한탓에 다음을 기약하며 목적지로 이동'언젠간 여유있는 여행의 기분으로 와야지..' 사실 영산강 자전거길은 길이 안 좋기로 악명이 높다.그래서 4대강 종주를 계획하며 가장 마지막으로 남겨놓은 코스이기도 했다.그래서 영상강 라이딩을 앞두고 걱정도 했지만어떻길래..? 하는 궁금증도 많았다. 영산강 자전거길은목포 -  - 광주 - 담양 등의 도시로 이어진다전부터 꼭 가보고 싶었던 도시들이라걱정보단 기대가 더 컷다 영상강 자전거길의 시작 강변으로 들어서자 맘이 너무 편해진다..새소리, 물내음, 꽃내음.날은 점점 더 밝아오고.. 시작점은 좋은길과 평화로움 그 자체 첫 인증센터 '영산강 하구둑'에 도착첫 인증을 시작으로 본격적으로 달릴 채비를 하고..출발한 시간은 6:00   공도를 이용했다.이른 시간이라 차도 거의 없고 위험하진 않았다.사실 갈 수 있는길의 선택이 있어 자전거 내비와네이버 지도를 보고 고민하다 선택했음.차만 없다면 아마 몽탄대교까지는 공도가 자전거길의공사구간도 피하고 시간도 단축할수 있는방법인 것 같다.초반 가는내내 안개비가 내리고..구름과 수증기가 뒤섞인 이른 아침도로나름 운치있군~ㅎㅎ 영산강길이 4대강 중주 길중 가장 안좋다는 얘기에각오는 되어 있었다.하지만 초반 분위기, 컨디션 모든게 최상이다.지난번 금강 라이딩 때 맞바람에 너무 고생하여 풍향에 예민해 있었는데 영상강길 초반엔 뒷바람까지 맞으며 호사를 누린다. 전까지 자전거는 오르막길과의 싸움이라 믿고 있었지만지난 금강과 영산강길은 바람과의 싸움이 아닐까..? 생각.여튼 시간도 단축하며 느낌이 좋다. 1시간여를 달리니 몽탄대교가 나온다다만 안개비는 부슬부슬.. 몽탄대교를 넘어좋은 출발의 느낌도 잠깐..  다시 강변으로 들어서는데 느낌이 이상..? 하여 내려보니헉..!!! 타이어 펑크ㅠㅠ 이때 시각이 7:00 정도어쩌나?? 자전거 펑크를 경험한 적도,대처 방법도, 수리도 모르는 내게타이어 펑크는 남 얘기로만 알았는데나에게도 일어나는군 영산강에서..자전거, 자동차 정비란 모르고 타기만 하던 나에게시험이 주어진다 불행중 그나마 비라도 피할 수 있는 정자가 나타난다.여기서 대책을 마련하라고 주어진건가..8년전쯤 자전거를 처음 살때 대비해야 할 물건으로난 미니 공기주입, 펑크패치, 튜브를 샀었다.오랜 시간이 지났지만 실제 라이딩 횟수는 10번 내외?한번도 종주중에 자전거 고장등의 문제를 겪어보지 못하며펑크, 체인끊김 등의 일들은 남 얘기 정도로 굳어지며잊혀졌던거 같다.​그렇게 8년동안 공구 통안에 썩어있던 사용법도 모르는 튜브와 패치를꺼내본다. 이때부터 폰으로 펑크 수리 방법, 대처방법 등을 서치하기 시작.난생 처음 자전거 해체.- 펑크시엔 튜브 교체가 첫째 시도 방법은 바퀴를 먼저 뺀 후 - 타이어에서 프레임과  튜브를 분리. 이때 주걱을 사용하면 용이하나없으니 맨손으로 해도 어찌어찌 되긴하다이미 손은 젖은 흙, 기름 범벅.​한편으론 막연히 준비해놨던 공구 준비가 이 순간을 위해잘했음을 증명하자.. 하는 약간의 오기도 발동. 하지만 새 튜브가 타이어 사이에 잘 들어 맞지 않는 느낌이다.사이즈가 다른가.. ?결국 2~3차례 시도 하다 결국 포기. 다시 기존 튜브를 복구하는 것으로 턴. 2번째 방법튜브에서 펑크난 부위를 찾아 패치로 때우기.원래 구멍난 곳을 찾기 위해 튜브를 물에 넣는다는데바람을 넣으니 새어나오는 펑크 부위를 찾을수 있었다. 그렇게 몇번의 시도끝에 패치를 붙이고튜브와 타이어를 결합하여 프레임에 다시 장착하는데 성공!!눈물날만큼 기뻤다ㅜㅜ내가 펑크 수리를 해내다니ㅎㅎ웬만한 라이더에겐 기본적인 일이겠지만..내 스스로 늘 생각하는 시간과 노력을 들여 안되는 일이 없다는지론을 다시금 새기며..시간을 보니 9시가 훌쩍 넘었다 수리가 거의 되었을 쯤 다른 라이더 분이'펑크났어요' 하며 들어온다..신기도 하군.서로 비슷한 위치에서 펑크를 겪고 같은 정자에서 수리를 시작한다.뒤늦게나마 약간의 고수분께 튜브 교체방법 조언도 받고난 물티슈도 나눠주고 상부상조~서로 꼭 무사 완주하자는 격려와 함께출발하니 이미 시간은 9시반펑크로 2시간 반을 소비했던 것.. 몽탄대교 정자를 지나면오르막길을 만나게 된다 그 위엔 느러지 전망대 인증센터가 위치2번째 인증도장 획득. 저 멀리 보이는 전망대에서 보는 풍경은 더 멋지겠지? 저길 걸어 올라갈 힘으로 체력을 아껴야지 하는 생각뿐,. 아래서 보는 풍경으로도 만족..! 는 곰탕이 유명하다던데..대부분 라이더들이 에서 곰탕을 먹고 가는듯 함.곰~ 탕의 맛을 난 잘 모른다무슨맛으로 먹을까..? 펑크로 시간을 많이 허비 했으므로 더 힘을 내보고 이제 에서 죽산보로 달린다다른 4대강 자전거 길에 비해마찰도 많고 노면이 확연히 좋지 않다.그래서 영산강 자전거길의 평이좋지 않았군아하지만 개인적으론 갈만했다.풍경도 생각보다 좋았다! 안개비는 여전하지만 이런 흐린 풍경도 좋다 또 얼마를 달렸을까.. 이쯤이다.. 다리길 풍경이 좋아 한컷 찍은 후,달리다 다리 위 저 커브길에서 누군가 주저 앉아 있다.잠시 눈길을 줄 쯤 '조심하세요!!' 란 소리를 들으며나도 미끄러져 자전거와 함께 대자로 뻗었다..ㅠㅠ빗길 나무 위 길이 이렇게 미끄러울 줄 몰랐다.정신을 차리고 돌아보니먼저 넘어진 사람은 다름아닌 아까 같은 장소에서 펑크 수리를 했던 라이더..!이것도 인연이라면 인연인가..??같은 곳에서 펑크에 같은 장소에서 또 똑같이 낙차라니..신기하군!아직 못 일어나는 라이더 분께 또 한번물티슈 몇개를 나눠주고.이미 흙탕이 된 옷과 가방은 뭍티슈로 해결이 안되건만..대충 닦고 다시 출발 채비그땐 물랐는데 이 낙차로 다리의 멍과 타박상의 후휴증은 며칠을 괴롭혔다​'아.. 영산강길 초반엔 좋았는데괜히 악명높은게 아니었던가..?'비에 젖은 길 특히 나무 바닥! 길은꼭 주의를 요한다!! 죽산보 인증센터 도착조금씩 날이 개어간다.흘렸던 땀 목을 축이고 잠시 휴식 주변에 영산강 이야기 나루 영상 테마파크도 있나보다 다시 출발할 쯤..바닥에 자동차키와 100원짜리 동전이 있다.키 뒤에 보니 번호가 써있다.아 나는 이걸 왜 주웠을까..?ㅜㅜ 그냥 갔음 모를까 폰 번호까지 있는데 전화해서 확인.잃어버렸다는 주인에게 광주 승천보 다음 인증센터에서 전해 주기로 함. 이제 광주 승천보로 가는길빨리 가야하는데 별별 일들로 자꾸 지체되네영산강 자전거길엔 이것도 운명인가..? 승천보 가는길은 이정표와 지도가 달라 돌고 돌아 30여분을 더 지체하며 갔다.길 잘못드는건 예외가 없네 매번 이것도 숙명인가 보다ㅜㅜ그래도 금강 라이딩에 비하면 영산강 길은길 찾기는 수월 승천보 도착.옆에 차도를 건너면 편의점과 쉴 수 있는 공간이 있다.대부분 라이더 들은 역시 라면을..ㅎㅎ승천보는 사람도 많고이곳에서 웬만한 물품은 보급 할 수 있다.또한 무.료.정.비.소..? 여기서 무료로 자전거 정비를 해주는 서비스를 보여준다!낙차를 겪었던 탓에 간단한 정비와 공기주입까지친절 서비스를 받은 이곳은 '광주..!'그래서 광주를 자꾸 오고 싶었나..? 이화령에서 봤던 이명박 비석을이곳 승천보에서도 보게되네.주웠던 키도 전해주고가져갔던 사과 반쪽과 두유를 먹고 다시 출발 다리를 건너면 광주 시가지로 향하는 길이 나온다대도시라선지 가다보니 한강 시민 공원처럼 나들이 나온 사람, 텐트 족 등등.. 사람도 많고들려오는 특유의 사투리로 여기가 어딘지확~~ 와 닿는다. '보기좋네..'슥~ 둘러보고 갈길 고고~이제 광주에서 담양을 향하게 된다.그렇게 또 한참을 달렸다.광주에서 담양으로 향하는 길은 참 멀구나.. 음악도 듣다 라디오도 듣다 세바시도 듣다..드디어 담양 대나무숲 인증 센터 도착.시간을 많이 지체 했다는 생각에 인증 도장 후 바로 출발..! 광주쯤 부터는 길의 포장이 좀 더 좋아진다하지만 난 이즈음 부터 체력이 딸리기 시작한다..때론 라이딩 중 음악말고토크나 좋은 얘기들이 라이딩 여정에 지루하지 않을활력을 주기도 서서히 대나무 숲들을 만나게 된다담양은 대나무가 유명하지 이내 펼쳐지는 담양 대나무 숲 길길도 좋고 너무 멋지다..말이 필요없다.'영산갈 라이딩 길을 통틀어 가장힐링되는 구간' 영산강 국토종주 라이딩 담양 대나무 숲길  라이딩을 하며 그 지역 을접할 수 있는건 좋다. 다만 느낄 여유가 없다는 것이 아쉬울 뿐..서서히 관광지 분위기가 나고.. 사람이 많아진 이곳은?담양 죽녹원 커피점, 떡갈비 전문점, 오리배 등 먹거리와 놀거리가 가득하다 코로나 시국이어도사람이 많다니 유명한 곳인가 보구나 나중에 들은 얘기지만 이맘 때 주말이면 원래 여긴 차가 못빠져 나갈 정도라고 한다. 담양 메사퀘사이어 도착.여기가 유명한 그곳이군!티비나 사진에서도 많이 봤던 곳을자전거로 오다니 뿌듯~겨울연가의 남이섬이 연상되는건 나만 느끼는건가?대부분 라이더들이 그렇듯 유료다 보니 입구에서사진만 남기고 다시 출발! 메사퀘사이어를 지나면곧 빨간 바닥의 우레탄 길을 만나게 되는데이제 마지막 인증센터까지 얼마 남지 않았다.그 악명 높은 빨간 우레탄길을 나도 경험해 보고 싶었는데막상 타보니 웬걸? 쿠션감 있고 편한데..?괜한 우려였나..? 4대강 영상강 국토종주 라이딩 담양 우레탄길 그.러.나. 아니다..!!2킬로쯤 달렸을까 이내 속도저하 체력소진 욕나오는 자전거 길이 맞군.이 바닥의 쿠션감이 가속력을 잡아먹고속도는 안나고 체력은 더 소진되네.이젠 정말 남은 체력이 없다.. 하지만 마지막이란 생각이한발한발 힘을 내게한다. 드디어 담양댐길 인증센터 도착!아.. 영상강 종주 끝이다! 당일 종주를 마치고걷기도 힘들 정도 였지만4대강 종주를 끝냈다는 생각에고단함은 보람으로 바뀌기 충분했다 부산까지 국토종주 라이딩을 마치고 돌아오는길에막연히 계획했던 4대강 종주.4대강 종주를 달성한나에게 작은 보상을 주고 싶었다.이 인증센터 바로 옆엔 작은 슈퍼가 있다.이곳에서 자전거를 싣고 점프를 해준다. 좀더 가까이 터미널이 있었지만광주를 둘러보며 돌아오고 싶은 생각에5만원에 광주로 점프. 차로 이동.나에게 주는 선물. 이렇게 영상강을 끝으로4대강 종주 라이딩을 마치고돌아오는길..​'앞으로 나에게 조금은 릴렉스한 삶의 시간과 함께국토종주 라이딩 그랜드 슬램까지 가보자'하는 막연한 계획을 그리고 있다. ​​ 동해안 자전거길 강원(임원~정동진) 국토종주 라이딩4대강 라이딩까지 마치고 그랜드 슬램까지 동해안 종주와 제주도 구간만을 남겨 놓고동해안 종주 강원구간...blog.naver.com ​ 4대강 라이딩 - 섬진강 국토종주 자전거길부산까지 국토종주 라이딩을 마치고 4대강 종주와 다른 라이딩 코스를 결심하면서 먼저 가게된 곳이 섬진강...blog.naver.com ​ 
#방송국PD의자전거여행기#신간서적#길을가다가때로는뒤를돌아볼필요가있다#책은온라인서점이나오프라인서점에주문해서사실수있습니다#자전거국토종주#사대강종주#금강종주#국토완주그랜드슬램    국토종주(인천 정서진-부산 을숙도)와 금강종주를 마쳤으면 다음은 4대강종주의 마지막으로 담양댐에서 목포 영산강하굿둑 황포돛배인증센터에 이르는 영산강자전거길이다.영산강자전거길의 시작인 담양댐에 가려면 담양보다는 이웃 동네 순창으로 가보는 것도 좋다. 섬진강자전거길 장군목인증센터에서 순창을 지나 담양댐으로 연결되는 이 자전거길은 남원과 담양을 연결하는 국도를 따라가게 되는데, 여기서 고추장의 고장 순창을 지난다.강남 센트럴터미널에서 버스를 타고 순창에서 내리면 터미널 주변 식당에서 순창 고추장으로 요리한 식사를 하고 가는 것도 좋다. 순창읍내를 벗어나 얼마 되지 않는 곳에 순창전통장류단지가 있는데, 단아한 한옥으로 깨끗하게 조성돼 정갈한 고추장이 담가지지 않을까 생각되기도 하는 곳이다. 전통장류단지마을을 지나면 메타세쿼이아 가로수가 나타나기 시작하는데, 이 길은 담양댐인증센터를 지나 담양 메타세쿼이아길까지 계속된다.  <순창행 고속버스표 - 강남 센트럴터미널(호남선)에서 탈 수 있다>   <순창고추장의 산실 순창전통장류단지>  <순창에서 담양으로 넘어가는 길의 메타세쿼이아 가로수길>​담양댐 조형물광장은 담양호 너머 추월산과 오른쪽 옆으로 강천산이 있어 풍광이 수려하다.  <담양댐조형물광장 - 뒤에 보이는 산이 추월산>  <뒤에 보이는 산이 단풍이 아름답다는 강천산이다>​조금 아래 둑방길 초입에 있는 담양댐인증센터 인증을 마치고 내를 따라 내려가는 길은 시골 노인들을 위해서인지 탄성재로 포장해놓았는데, 자전거 주행에는 그리 바람직하지 못하다. 투덜거리며 속도가 나지 않는 페달을 밟아가며 10km정도를 내려가면 담양의 명물 메타세쿼이아길이 나오는데, 3,000원인가를 내고 입장해야 하는 입구에 인증센터가 자리잡고 있다.담양 메타세쿼이아에는 재미있는 이야기가 전한다. 1970년대 박정희 대통령이 산림녹화에 힘쓸 때 다른 지역으로 갈 메타세쿼이아 묘목을 실은 트럭이 담양과 순창으로 잘못 들어왔다고 한다. 당시 담양군수와 경찰서장이 트럭을 압수해서 담양에 묘목을 다 심도록 해 현재의 관광명소인 메타세쿼이아길을 조성했다는 것이다. 메타세쿼이아길에서 추억을 쌓고 싶다면 9시 이전이나 6시 이후에 그 길로 들어서면 된다. 입장요금을 받는 관리자가 있는데 그 분의 근무시간이 지나면 무료로 입장할 수 있다.   <담양 메타세쿼이아길>​메타세쿼이아숲의 추억과 낭만을 간직했으면, 다음은 담양읍내의 죽녹원竹綠園이 볼만하다. 대나무의 고장답게 울창한 대나무숲으로 조성한 죽녹원에는 셀 수 없이 빽빽하게 들어선 대나무의 꼿꼿하고 서늘한 기운과 기상이 느껴진다. 이곳은 예전의 생활용품 중심 대나무 산업에서 한 걸음 더 나아가 대나무 관련 산업의 무한한 영역을 개척하는 중이다. 또한 대나무에서 생산되는 갖은 제품과 먹거리 이외에도, 담양 지역의 기품 있는 정자亭子들을 재현해놓아 눈여겨볼 만하다. 죽녹원에서는 숙박도 제공하는데, 대나무 사이로 스치는 바람소리가 제법 운치를 더한다.   <담양 죽녹원>​죽녹원 관람을 마치면 이제는 담양의 먹을거리를 맛볼 시간이다. 죽녹원 앞 고목이 울창한 관방제官防堤를 따라 늘어선 국수거리의 국수와 담양떡갈비가 유명하다. 담양천 제방이 유실되는 것을 막기 위해 제방에 나무를 심은 것이 담양 관방제림官防堤林의 시작이다. 관방제림의 시원한 나무그늘 아래에서 맛보는 댓잎국수와 담양 떡갈비의 맛은 일미다. 예전 관방제 주변에서 죽세공품을 사고파는 시장이 열릴 때면 상인들이 간편하게 즐기던 음식이 국수였고, 지금은 을 더한 국수가 담양의 특화된 먹을거리로 관광상품이 됐다. 또, 담양떡갈비는 다른 떡갈비와는 차원이 다른 맛이다. 담양떡갈비는 고기를 갈지 않고 잘고 가늘게 채를 썰어 뭉쳐내고 이를 떡갈비로 구워내는데, 퍽퍽하지 않고 고기 씹는 식감을 그대로 살려내 인기를 끌고 있기도 하다. 관방제 국수와 담양떡갈비는 가격도 그리 부담이 되지 않아 마음껏 즐길 수도 있다.  <담양 관방제림>   <담양 떡갈비 정식과 떡갈비>​담양의 맛과 멋을 즐겼으면 이제 본격적으로 영산강자전거길 탐방에 나설 시간이다.담양 관방제를 지나고 광주 방면으로 내려가다 보면 오른쪽으로 큰 산줄기가 따라오고 넓은 들판이 나타나면서 강이라기에는 폭이 좁던 물줄기가 갑자기 폭이 넓어지는데 그곳에 면앙정이 있다.  <면앙정 앞 강폭이 넓어지는 지점>  <면앙정 표지석>​담양의 또 다른 멋은 정자亭子에 있다. 조선시대 최고의 정원이라고 하는 소쇄원掃灑苑이 있고,  <조선 정원의 전형(典型)인 소쇄원>​그림자가 쉬어가는 정자라는 식영정息影亭이 있고,   <식영정과 소나무>​가사문학이 싹텄던 지역인 이곳엔 면앙정俛仰亭과 강물이 한가로이 돌아나가는 강가에는 환벽정環碧亭도 있다.    <면앙정>​소쇄원이야 말할 나위도 없지만, 면앙정은 조선시대 가사문학의 선구자라 할 수 있는 송순이 즐겨 찾던 나지막한 언덕 위에 지은 정자로, 담양의 너른 들을 조망할 수 있는 위치에 있다. 그 아래 조선 가사 문학의 태두로 일컬어지는 송강 정철이 살던 곳에는 송강 정철 가사문학기림비를 세워놓았는데, 송강 정철이 관동팔경을 노래했던 <관동별곡>의 한 장소였던 삼척 죽서루 앞에도 꼭 같은 기림비를 세워놓았다. 하지만 송강 정철은 우리가 잘 아는 문학가라기보다는 선조 때를 전후해 당파싸움을 주도하던 인물로 선조가 ‘악독한 정철이 나의 어진 신하를 죽였다’라며 한탄할 정도로 정략적인 인물이었다. 정철이 죽인 조선의 선비가 1,000명을 넘을 정도였다.  <삼척 죽서루 옆 정철 가사문학기림비>​면앙정을 지나서 제방에 대나무를 심어놓은 영산강을 따라 내려가면 광주시로 들어서면서 담양대나무숲인증센터가 나타나고, 여기서부터는 영산강이 광주광역시 한가운데를 관통해 내려간다.강 둔치에 낸 자전거길을 따라 내려가다 보면 광주의 특징을 잘 살펴볼 수 있는데, 둔치에 마련된 대부분의 운동장을 보면 축구장보다는 야구장이 월등히 많다. 아마도 과거 고교야구를 주름잡던 광주제일고와 광주상고, 그리고 프로야구단 해태타이거즈(현 기아타이거즈)의 영향이 아닌가 싶다.   <광주광역시 진입과 담양대나무숲인증센터>​그리고 또 한 가지, 광주권역의 자전거길에 대한 지적을 하고 넘어가지 않을 수 없다. 담양대나무숲인증센터에서 영산포에 이르는 강변 둔치 자전거길은 소위 말하는 ‘빨래판’이다. 포장재 입자가 얼마나 굵은지 거의 자갈 수준으로, 주행하는 내내 ‘덜덜덜덜’거린다. 그리고 3~4m 간격으로 있는 포장면의 이음매 간격이 벌어져 ‘덜컹덜컹’도 계속된다. 전국 모든 자전거도로 중 최악의 코스를 가더라도 광주 구간보다는 낫다.광주 구간은 또 식사할 장소도 마땅치 않은데, 승촌보에서 간식으로 해결하든지, 본격적인 식사를 하려면 5km정도 아래 시나  맞은편 영산포까지 주행하는 것이 좋다. 맑은 국물이 특징인 국밥은 막걸리 한잔을 곁들이면 가성비가 그만이고, 맞은편의 영산포 홍어정식도 주인에게 잘 부탁하면 자신이 좋아하는 정도로 삭힌 홍어를 맛볼 수 있다.  <구조물이 쌀알 모양을 하고 있는 광주 승촌보>  <맑은 국물이 특징인 국밥>​담양에서 출발한 자전거 행렬이 호남의 중심도시 광주를 지나면, 전라도의 지명의 기원이 된 羅州에 도착한다. 지금은 시가 더 크지만 원래 영산강 줄기의 중심도시는 영산포였다. 영산포 역시 금강의 강경과 마찬가지로 영산강을 따라 올라올 수 있는 뱃길의 마지막 포구인데, 다양한 사연을 가지고 있어 하루 정도 살펴볼 만한 곳이기도 하다. 신안의 섬에서 잡은 흑산도 홍어를 실은 황포돛배가 영산포에 이를 때쯤이 되면 홍어는 알맞게 삭아 특유의 진한 향을 내뿜기 시작한다. 홍어와 함께 실려온 풍부하고 다양한 해산물이 내륙으로 퍼져나가는 거점이 영산포와 여서 두 도시는 호남의 큰 도시였다.   <영산포와 홍어찜정식>​를 지난 영산강은 무안으로 들어서기 전 산등성이에 마련된 전망대에서 바라보면 크게 한반도 지형 모양을 그리며 영산강이 굽이를 돌아나가는데 이곳이 느러지이다. 느러지를 지나 몽탄대교를 건너면 무안군으로 들어서면서 강변 둑길을 따라가는데, 강 건너 영암 월출산을 감상할 수 있고 몽탄포구와 백련지白蓮池가 근방에 있다. 영산강하굿둑에 못 미쳐 황포돛배인증센터 인증을 끝으로 영산강종주와 4대강종주를 마쳤으면, 인근 하당지구나 목포시내로 들어가 다양한 낙지 요리를 즐겨보는 것도 좋다.   <에서 바라본 영산강 한반도 지형 - 파노라마 촬영>  <무안 영산강자전거길>  <영산강하굿둑 황포돛배인증센터>​코스정보[출발] 담양시외버스터미널 - 담양댐 - 메타세쿼이아길 -  담양대나무숲 - 승촌보 - 느러지 관람전망대 -  영산강하굿둑 - [도착] 목포 종합버스터미널·일로역전체거리 133km예상시간 8시간 50분 난이도 ★★☆☆☆​4대강종주의 마지막 구간인 영산강자전거길은 남도의  아름다운 절경을 유유자적하게 즐길 수 있는 구간이다.  메타세쿼이아 가로수길, 죽녹원, 면앙정, 죽산보 구간 등  자연의 아름다움은 물론 떡갈비 등 맛있는 음식도  즐길 수 있다.  <영산강종주(순창-담양댐-광주-영산강하구둑) 경로지도>    <영산강종주 인증센터 인증과 구간종주 인증(자전거행복나눔 자동인증)>   <4대강종주 인증 스티커와 인증서>    <4대강종주(국토종주633km+금강+영산강) 인증메달 - 4회째 진행 중> 
​ 안녕하세요~ 삼블리 박현석입니다. 돌아온 5월, 자전거 타기에는 안성맞춤인 날씨가 계속되고 있는데요. 오늘 소개할 곳은 영산강 종주 자전거길입니다. 남도의 젖줄로 불리는 영산강은 담양에서 시작해 광주, , 영암 등지를 지나 목포를 통해 서해로 흘러들게 됩니다. 약 133km의 길이를 자랑하는 영산강 자전거길은 남도를 관통하는 만큼 볼거리도 많답니다.​​ 여기서 잠깐! 종주를 하기 전에 자전거 타는 재미를 더할 수 있는 방법이 있는데요. 바로 자전거길 인증과 함께하는 것이에요.​​ 출처 : 4대강 이용도우미​<영산강 자전거길 인증 스탬프>​​​ 강을 따라가다 보면 곳곳에 위치한 인증센터에서 인증을 받을 수 있어요. 스탬프들은 각 지역의 을 나타내는 모양을 하고 있는데, 이를 모으는 것도 하나의 재미랍니다.   그렇다면 영산강 자전거길의 출발인 담양호부터 출발해 볼까요?​​  자전거길의 출발지 담양호에요. 높은 곳에 위치하고 있어 내리막을 달리는 짜릿함을 맛볼 수 있는 곳이기도 해요. 단, 올라갈 때는 쉽지 않다는 사실~​​ 담양호에서 조금 더 가다 보면 그 유명한 담양 메타세콰이아 가로수길이 나오는데요. 30년 전 조성했던 작은 나무들이 지금은 10m가 훌쩍 넘는 키로 자랐어요. 한때 조용한 곳이었지만 각종 방송을 통해 알려지면서, 이제는 전국적인 관광지가 되었어요. ‘한국의 아름다운 길 100선’ 에 선정돼 최우수상을 받은 곳이기도 하답니다.​​<인증센터는 공중전화 부스를 개조하여 만들어졌다.>   메타세콰이아길 인증센터는 가로수길의 가장 끝부분에 있어요. 가로수길의 정문은 사람들로 북적이지만, 이곳은 상대적으로 잘 알려지지 않아 매우 한산해요. 조용한 가로수길을 산책하는 것을 원하신다면 뒤쪽으로 가보는 것을 추천합니다. 가로수길에서 조금 더 내려가면 담양의 대나무로 유명한 죽녹원도 함께 즐길 수 있답니다.  광주를 지나 에 이르면 승촌보가 나오는데요. 그 모양이 에서 생산되는 쌀알의 모양을 형상화한 것이라고 해요. 승촌보 옆에는 오토캠핑장이 있어 가족들이 캠핑을 할 수 있고 산책로와 정원, 놀이터 등이 잘 조성되어 있어요.​​  영산강 자전거길에서는 반드시 충분한 먹을거리를  챙겨야 해요. 광주를 지나면 물을 비롯한 먹을거리를 구매할 곳이 보이지 않으므로 출발하기 전에 준비를 하는게 좋습니다. 장거리 자전거 여행에서 가장 중요한 것이 체력상태이기 때문이에요.     다음은 영산강 종주길의 최대 난코스인 느러지 전망대입니다. 영산강에서 유일하게 높은 언덕을 넘는 코스인데요. 느러지라는 말은 물결이 느려 진다는 뜻에서 유래되었다고 해요. 정상에서는 영산강 속의 한반도를 볼 수 있는데요. 이곳의 아름다움은 안동 하회마을 앞 낙동강 물줄기와 비교해도 손색이 없을 것 같아요. ​ 달리고 달리다 보면 마침내 영산강 하구둑에 이르게 됩니다. 133km의 대장정이 끝나는 곳인데요. 영산호는 약 4km에 이르는 하구둑이 건설됨으로써 생긴 담수호에요. 하구둑 옆에 있는 삼호대교를 달리는 것도 빼놓을 수 없는 코스랍니다. ​ 출처:pixabay​  지금까지 영산강 자전거길을 따라왔는데요. 강을 따라 달리는 동안 풍경에 감탄하며 힘든 것을 잊을 수 있었어요. 장거리 자전거 여행은 체력적으로 힘이 들지만, 목적지에 도달하면 엄청난 뿌듯함을 느낄 수 있답니다. 다가오는 주말에는 당일 혹은 1박 2일로 가까운 곳을 달려보시는 것은 어떨까요?       
아침 7시에 숙소에서 나와 바로 을숙도로 갑니다. 낙동대로에 연해서 나있는 낙동강 자전거도로는 많이 시끄럽습니다.매연도 심하고, 하여간 을숙도에 도착해서 인증스탬프 찍고전OO 대통령시절의 기념 조형물인 커다란 탑도 보고...이어 바로 부산 서부 시외버스터미널로 와서 9시30분발 목포행 버스를 타고 목포에왔습니다.  목포에 도착하니 오후 2시경, 바로 영산강 하구언으로 이동해서영산강 종주를 시작했습니다.하구둑, , 죽산보, 승천보를 거쳐 광주시내에서 1박 후 담양댐까지의 종주를 마무리 했습니다. ﻿﻿  - 을숙도에서 사상구에 있는 부산서부버스터미널로 다시 올라와 09:30분 차표를 구매했습니다.    원래 계획은 을숙도에서 인근의 부산 지하철을 이용해서 오전시간대 몇몇군데 관광도하고 인터넷으로 확인한     맛있는 먹거리도 찾아가려고 했으나 봉하마을에 들러보니 자전거 끌고다니며 구경하고 잡스러운일 하는게 쉬운게 아니더라구요    그래서 그냥 한나절 절약해서 집에 가는게 좋겠다 싶어 바로 터미널로 온것입니다.    - 차 출발전까지 는 약 1시간가량 여유가 있어 눈에 보이는 MOO카페에 들어왔습니다.      따뜻한 아메리카노 한잔을 시켜 마시니 온몸에 생기가 도는듯 했습니다.      그리고 여유까지 생겨 가족과 친구, 앞서간 지인들과 통화하며 그간의 여정을 들려주고 앞으로의 일정을 설명하고 했습니다.      (커피마시는 내내 현관문쪽에 세워둔 애마가 걱정되어 시선을 고정시켜 보다가 앞자리 연인들에게 오해받을뻔도 했구요 ㅎㅎ)﻿﻿   - 부산에서 목포까지는 짧은거리가 아닙니다.     소요시간이 4시간 30분 이였으니까요.      그것도 "동광양"과 "광양" 그리고 어딘지 모를 곳 한군데 더 들러 그런거고      실제로 정차할 곳을 모두 들렀다면 5시간30분이나 걸린 답니다.     그래서 중간에 휴식을 위해 섬진강 휴게소에서 정차하게 되었습니다. ﻿   - 정차시간이 15분이고 시간대도 점심 무렵이라 두툼하게 보이는 "안심 돈까스"를 시켜 폭풍 흡입합니다.     시간이 없어서가 아니라 맛있어서...     그리곤 아침 처럼 아메리카노 한잔을 사서 들고 다시 차에 탔습니다.     (뜨겁고, 양도 만만치 않고, 차는 계속 좌우로 흔들리고...  왼손, 오른손으로 옮겨잡아가며 힘들게 다 마셨음 휴-우...)     - 목포에 도착해서 사전에 익혀두었던 지도를 떠올리고 시내를 관통해 나갑니다.      항상 그랬듯이 눈에 보이는 길에 마음이 흔들려 지도를 잊어버리고 그냥 내쳐가다가 방향 상실 ㅠ ㅠ...      스마트폰에 내위치도 이럴땐 왜이리 잡히지 않는지...      지도를 펼쳐놓고 한참을 보다가 위치를 확인하고 지나가는 아가씨에게 재차 물어보고 다시 출발.       저멀리 보이는 파란색 원형의 육교가 사거리를 쉽게 관통 할 수 있도록 배려해 주었습니다.   ﻿   - 사거리를 조금 내려와 좌회전하니 바로 "영산강 자전거길" 입니다.    - 한 200M정도 가니 매표소 겸 인증센터가 나옵니다.    인증부스에서 스탬프 찍고, 어제의 낙동강 종주와 국토종주인증을 여기서 등록하고, 헬멧에 부착하는 스티커도 받고     잠깐이지만 즐거움이 가득한 시간을 보냈습니다.       - 흐믓한 마음으로 인증수첩을 다시한번 넘겨보고 영산강 종주를 시작합니다.      조용히 담겨져있는 "영산호",  어느강이건 하구언 부근은 강인지 바다인지 구분이 가질 않을 정도로 넓어      강물의 유입부를 알아볼 수가 없네요.      끝없이 뻗어져있는 길을 달려갑니다.       오늘도 밤 라이딩을 할것입니다. (숙소에서 무료한 시간을 줄이기 위해)     - 저멀리 북쪽으로 강유입부가 보이는 듯 합니다.    실제로 담양댐으로 가고 있다고 이정표가 보이니 반갑습니다.   - 이곳은 "백련지"라고 알려진 곳인데 실제 전북 무안 "회산백련지"는 이 자전거 도로로 부터     오른쪽으로 약 1.7㎞지점에 위치하고 있더군요    (매년 7월 연꽃축제로 유명한곳이랍니다) ﻿   - 맞바람을 맞으며 한참을 달려 올라가니 커다란 다리도 나옵니다. "몽탄대교"     - 간만에 산길을 올라 도착한 "느러지 전망 관람대" 인증부스입니다.     - 높게 만들어 놓은 전망 관람대에 올라가지는 않고 그 근처에서 바라본 모습입니다.     굴곡지어 흘러내리고 있는 유유자적한 강물이 편안하게 느껴집니다.    - 산을 내려와 길을 재촉하니 "죽산보"가 나왔습니다.    - 가까이에서 보니 멋있게 보입니다.     도착시간을 보니 오후 5시 30분 정도, 물이 많이 부족한 상태여서 죽산보에 도착하면 구할 수 있겠지 했는데...     캔음료 자판기는 있더군요.     해서 인증안내센터로 가보니 아직 퇴근전이라 여성직원분이 계셨습니다.      "앞으로 얼마를 더가야 물을 구할 수 있을까요?"      - 영산포까지는 가셔야 해요      "영산포까지 얼마나 걸리겠습니까?"       - 30분정도는 더가셔야 하는데 이거드릴께요. 이거 얼었네, 이걸로 드세요.        -  2병 얻었습니다.  얼지않은것은 그자리에서 비우고 얼은건 가방위 끈에 끼워서 달려갔습니다. 감사!!    - 여유롭게 달려가다 보니 강상에 고기그물을 설치하시는 분을 보았습니다.     "어부"  바다가 아닌 강에서...     그래서 본인 허락도없이 멀리서 찍어봤습니다.         - 이후 저멀리 사라져가신 분을 이내 뚝방길을 연해 나있는 자전거 도로를 달리며 경주하듯 같이 갔는데      배보다 자전거가 더 빠르데요.   - "영산포" 입니다.      타는 배 같지는 않고 관광용으로 보입니다.   - 이곳은 "홍어거리" 이기도 합니다.    (화장실이 있어 담아봤습니다) ﻿   - 정차한 김에 야간라이딩 준비를 아예하고 떠나려 난간에 세웠습니다.     바람막이를 덧입고, 야광조끼를 입고, 고글을 야간용으로 바꿔 착용하고, 점멸라이트를 앞뒤로 켜고,      핸들바에 있는 조명라이트를 약 상태로 켜면 준비 끝.   - 홍어식당들이 많이 보입니다.     저녁을 먹자니 갈길이 멀고 해도지고 해서 그냥 올라가기로 했습니다. ﻿   - "승촌보" 에 도착했습니다.    - 강이름만 바뀐채 똑같은 디자인, 똑같은 크기의 이 "석"은 참 많이도 있습니다.     아무것도 모를 때는 강이름 나왔다고 이런 사진만 찍었는데 이제는 식상하네요... ﻿﻿   - LED조명으로 다채롭게 구조물을 비추면서 야경을 더욱 아름답게 꾸미고 있는 승천보입니다.﻿  - 멈춰서있던 다른 여행자와 서로 카메라를 주고받으며 찍어봤습니다.     - 이렇게 밤길을 달려 도착한 광주.     광신교라는 다리를 보고 우측으로 빠져나와 광주역 인근에 숙소를 잡고 바로 식당으로 향했습니다.      "제육볶음 주세요"     - 1인분은 않되는데요     "2인분 주세요"      - 공기밥도요?      "예"      그래서 먹게된 사진(먹기前)에서의 식사가 1만 9천원 (제육2인분 18,000원 + 공기밥 1,000원) 헐∼       "바OO" 아닌가?      (저 시커멓게 보이는 국은 무슨 국인지 도대체 알수는 없었는데 무척 맛있었음)﻿   - 3일째 아침도 무사히 일어나 일보고 씻고.      근처에 아침식사를 하는 식당이 없어 바로 숙소를 나와 자전거도로로 진입하기전 편의점에 들어가 두유와 김밥을 먹고      (김밥천국 3개를 찾았으나 모두 영업하지 않았음. 광주광역시 동천동)     자전거 도로에 정상적으로 합류를 했습니다.     - 올라가다 보니 특이한 다리가 보입니다.    끊어진 다리 그러나 사용중인 다리,  세월의 흔적이 역력한 교량...﻿ - 가까이서 본 "역사가 살아 숨쉬는 다리" 라는 비석이 있네요.   이다리는 광주북구에 있는 산동교인데 "살기좋은 마을 만들기 사업"의 일환으로  만들었다 합니다. ﻿   -영국 템즈강의 "타워브릿지"를 축소해서 모형으로 만들어 놓았구요﻿  -동림동에서 영산강을 건너 반대편으로 갈 수 있게 바닥을 보행자 위주로 개보수하고요﻿  -시드니 하버브릿지도 축소해서﻿﻿ 모형으로 만들어 놓았습니다.('09.2월 개통)   - 언덕위의 "화장실"      - 담양군으로 넘어가기 직전 나타난 "담양 대나무숲"인증 부스 입니다.     (대나무 숲은 강건너 멀리 철탑 좌우에 보이는 무더기입니다)     여기에 왜 만들어놨을까?  대나무 숲도 보이지 않는데...     - "대나무 가로수" 대나무를 잘라 대나무를 지지하게 했습니다.     누군 잘려서 지지하며,  누군 편히 살고(자라며)  같은 대나무인데... ﻿﻿﻿  -메타세퀘이아 인증센터에 있는 길입니다.    금년부터 유료(1,000원)로 입장한다 합니다.﻿  - 누군 아무도 없는 횡단보도에서 빨간불일때 건넌것이 못내 후회된다 하는데    유료 입장하는곳에 아침 이른시각이라 아무도 없다 해서 그냥 들어갈 수 없어서 딱 5M 더 들어가 찍었습니다.  ﻿﻿  - 담양인지라 수돗가도 대나무 모양으로 ﻿   - 인증부스에서 스탬프를 찍었지만 마음이 편지않습니다.     자전거 도로에서 이곳까지는 우회전해서 다리를 건너 들어와야 하는데 길이 아주 위험합니다.     도로에서 일부러 들어오게 코스를 잡은것인데 길 정비도 않되있고 돈 내야 볼수 있고 ....     - 담양읍내에 있는 "죽녹원" 입니다.     중앙에 있는 목조건물에서 주변을 살펴보게 해놨는데 들어가보지는 않았습니다.     - 천변을 연해있는 "담양국수거리" 입니다.    - 담양을 들어오며 또다시 가축분뇨의 냄새로 곤욕을 치루게됩니다.    왼쪽으로는 영산강, 오른쪽으로는 각종 축사가 즐비해 담양군에 진입하면서 한동안은 감수해야하는데    그래도 위안이 되는건 바로 이것입니다.    담양읍내를 가로지는 영산강 구간은 작은 정원이 연상되듯이 아주 정갈하고, 깨끗하고, 친화적으로 잘 꾸며져있습니다.      -담양읍내를 벗어나며 만나는 도로.    좌측은 시멘트도로 우측은 마사토로 된 일명 흙길.    MTB라면 마사토길을 미끄러지듯 달리며 모래가 밟히는 사각거리는 소리를 즐기게 될것이고    ROAD라면 자전거 전용도로를 벗어나 포장도로를 이용하는게 좋습니다. 약 2㎞ 정도(담양댐 6㎞ 전)    - 담양댐을 거의 다 가서 만나는 도로.    좌측은 비포장 자갈 길, 우측은 우레탄 포장길.    MTB라면 자갈길로 가세요. 우레탄길은 타이어가 파뭍이는 느낌과 더불어 아주 힘듭니다.    ROAD라면 그냥 우레탄길로 가세요 어쩔 수 없잖아요.   (이길로 4㎞가면 담양댐 인증부스)﻿﻿﻿  - 담양댐 인증 부스입니다.     좀 허전합니다. 아니 많이 허전한것 같습니다.     - 멀리서 찍어보니 확실히 많이 허전하네요.     왼쪽이 영산강입니다. 작아도 아주 작은 개울로 변해버렸습니다.     동네 구멍가게 같은 옆 휴게소에서 "4대강수첩 판매합니다" 라고 창에 써놨습니다.    - 저멀리 500M 전방에 "담양댐" 이 허옇게 보입니다.    그마져 갈수 없다하길래 그냥 되돌아 광주종합버스터미널로 향했습니다.     이제 군산으로 GO GO!! 금강이 기다립니다. *교통비(버스):21,400원*식대(중,석,조):29,300원*간식(빵,음료,커피):10,850원﻿*숙박비:30,000     총계=91,550원 *영산강은 참 조용하다. 수량이 적어그런가 유속도 느리고 주변 지형도 험하지않고... 그래서인지 늪지가 많다*오늘 라이딩중 마음에 새긴 양식  : 작은것에 감사하라 큰것을 얻으리니   ﻿﻿﻿
  이날 하루.. 정~~말 많이 달렸던 날이 아닌가 싶다.후기를 작성하고 있는 지금, 이동경로를 기록하는데 지금 나 스스로가 놀란다." 하루동안 이렇게 많이 달렸구나.. "  정말 우연의 일치였을까..이 사진속 민박 주인공 중 먼저 들어와있었던 나 포함한 네명이 해병대 출신이였다.빨래를 하는데 해병양말이 있는게 아닌가..그 중 한명이 양말 주인 누구냐고 물어보길래.. 한 학생이 얘기를 하더니, 몇기나오셨냐고 되려 여쭤보고..... 그자리에서 최고선임에게 경례를ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ1050자 였던 선임은 나보고 밑에 후배들 두명대리고 내일 점심먹으라고 5만원을 건네주셨다...앞서 느러지 전망대에서 만난선임에겐 2만원을 받았던 나는 다시 한번 느꼈다.돈을 떠나서, '해병대'라는 소속이 왜 이렇게 끈끈한지. 그 고생을 서로가 알고, 그 길을 후배가 걸어왔기에.해 줄 수 있는것이 밥값, 담뱃값, 빵값, 교통비 챙겨주는게 그들로서는 최선의 방법이겠지 싶다. 좀 늦게 도착하신 두 분중 한분은 충주에서 저녁식사를 초대해주셨던 그 '아저씨' !!샤워를 하고 나오니 아저씨가 계셨다. 한바탕 호탕하게 웃고, 반갑게 악수를 하였다. 같이 식사를 하고, 내일 일정을 공유하며 앞으로 갈 길을 상의하고... 다시금 되새겨보니 그 순간은 정~~말 피곤했지만, 지금와서 난 그때의 추억에 너무나 설레인다.    날씨가 화창하다.구름 한점 없었고, 바람도 안불었다. 라이딩하기 딱 좋은 날 !서로 장비를 팩킹하고 출발하기전 민박집 앞에서 단체컷 !명함을 챙겨놨는데 어디갔는지 모르겠다 ㅜㅜ한 가족이 민박을 운영하는데 어머님의 밥이 정말 최고였다. 아드님(?)은 다소 젊었는데 대구 특유의 구수한 사투리와 말솜씨가..ㅎㅎㅎㅎ 굉장히 유쾌했던 분이였다.    삼각대를 설치하고있는데 아저씨가 뒷따라 오셨다. "아저씨 사진 한방 같이 찍구 가요 ~~ "      '보' 마다 그 지역의 을 살려 설계/시공하여 '보'를 구경하며 사진을 남기는 자전거여행의 재미도 쏠쏠하다. 아저씨께서 멋진 사진을 남겨주셨다 ^^ 감사합니다!       여기는 구미보 ! 낙단보 ~ 구미보 구간은 정말 평지밖에없고, 볼 것도, 그저 자전거길만 쭉~~~~~~ 아저씨와 같이 삶, 인생, 직업, 사회, 여행, 취미 등등 얘기하면서 라이딩했더니 금방 구미보에 도착하였다. 사실, 이 아저씨의 직업은 '설계사' 이다. 정말 특이한 점은, 이분이 공주보와 창녕함안보를 설계하셨다고, 대화를 하면서 라이딩하는데 정말 너무너무 신기했다.  '보'를 직접 시공에 수주맡아 설계를 하신분과 같이 라이딩을 하다니 말이다. 더불어 녹음이라도 해놓고 싶은 마음이 절실했던 아저씨의 한 말씀, 한 말씀..ㅜ_ㅜ...        화창한 날씨 덕분에 더욱 잔잔했던 낙동강을 뒤로하고 !    호국의 고장 칠곡 ! 왜 호국의 고장이지..?;;;;;;; 궁금한거 못참는.. 그래서 검색해봤다. 네이버 지식인 ! '호국의 다리'라고 불리우는 낙동강 구철교는 6.25전쟁의 상처를 고이 간직하고있다고 한다. 이것은 칠곡 호국의 대표 상징물 !! 그리고, 작년 여름, 국토대장정때 방문하였던 다부동 전쟁기념관 !! 이 두가지만 봐도 조국 선조들의 과거를 되짚어 '호국' 이라고 불려지기에 충분하지 않나 싶다.        아침 8시에 출발하여 5시간만에 낙단보부터 칠곡보까지 왔다. 이곳 점심을 먹었던 곳이 칠곡보이니 말이다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 사진엔 없지만 어떤 할아버지께서 커피자판기 없냐는 말에 커피 세잔을 타드렸다ㅎㅎ 배고플텐데 얼른 점심먹으라며 괜찮다고 마다하셨는데 되려 괜찮다며 금방 끓인다고 했더니 미소를 머금고 기다려주셨다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 드시고 정말 꿀맛이라며 고맙다고 말씀해주시는데 그리 뿌듯할수가..ㅎㅎㅎㅎㅎ           어느덧 대구 달성까지 들어왔다.             낙동강 위에 설치된 데크(deck)를 달리다보니 앞에 '강정고령보'가 보인다. 걸어가던 어머니와 따님에게 사진을 부탁드리고 !! 한방 ㅎㅎㅎㅎㅎ        점점 날은 저물어가는듯 했고, 피로가 쌓이는 기분이 든다. 강정고령보를 지나 달성보까지 계속 폐달질만 했다. 이날의 목표는 무심사 !!       직진방향은 MTB코스우회전은 일반도로(우회도로) 한치의 망설임도 없이 MTB 코스로 출발 ! 왜 힘든일을 자처해서 가느냐고.. 혹자는 물을 수 있겠다. 이에 대한 나의 답은. " 도전 "   아무것도 안보인다. 영월이 10%정도 되지 싶다. 이화령이 업힐 5km 였는데,, 임도에 6.5km가 정상이라니 !!!! 근데.. 좀 무섭다 ㅜㅜ      믿을건 라이트와 트랭글 GPS, 보조배터리... 그리고 무서움을 달래줄... 가장 소중한 라디오 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    저 밑에 불빛이 보여 사진을 찍어봤지만 역시나 아무것도 안보인다 ㅜ_ㅜ      고지가 얼마 안남았다 !! 조금만 더 힘을 내자. 이 표지판을 보고나서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 급 신나기 시작함 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ      고령군 MTB코스를 따라 내려오면 바로앞에 '우곡면사무소'가 나온다. 화장실과 물이 필요해 마침 늦은시간에 불이 켜져있는 면사무소로 들어가서 인사와 양해를 구하고 볼일을 보았다. 간단히 길을 여쭤보니 사진 속 계장님께서 친절하게 가르쳐주셨다. 혼자 왔다 하니 굉장하다며 아낌없는 배려를 마구마구 주시는데.. 너무너무 감사해서 몸둘바를...ㅎㅎ;;; 무심사까지 길을 확인하고 나갈 채비를 하니, 저녁은 먹었냐며 계장님께서 아들같다며 사주신다며 일단 같이 나가자 하셨다. 자전거를 분해하여 계장님 차에 한가득 실고.........;;;; 어느 돼지갈비집에 들어가..... 계장님과 갈비를..ㅎㅎ ^_^;; 아 왜 사진을 못남겼을까ㅜㅜㅜ 후회막심 돼지갈비가 준비될때까지 대화의 대화를 잇고, 부모님얘기가 나와 걱정하신다며 전화한통 하라고 하셨다. ㅎㅎㅎ 안그래도 전화 드려야했는데 그참 전화를 하고, 계장님과 저녁먹으러 왔다하니 어머니께서 놀라신다 ㅎㅎㅎ 얼떨결에 전화를 바꿔드리고, 계장님은 우리 어머니와 전화통화를 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 다시 바꿔 어머니와 통화를 하는데 어머니는 나한테 대견하다며 고맙다며.. 끝까지 몸조심 다녀오라 말씀하신다. 저녁식사를 마치고, 그참 무심사까지 데려다주신다 하신다. ㅜㅜ 최고 배려에 감사하다는 말씀만 x 10000000 사실, 현재 우곡면 사무소 '계장'의 직책으로 발령받기 전에 계장님은 경북도청 낙동강살리기 사업부에서 근무하셨다고, 그 가운데 4대강 살리기가 있었고, 직접 낙동강 일대 사업을 총괄/지휘/공사 감독을 하신 대단한 분이셨다. 대화를 하는내내 너무나도 얼떨떨하고 신기했다. 국토종주를 하면서 이런 대단한 분을 만나 저녁을 먹고, 대화를 하다니 말이다. 다시한번 뜻깊고, 굉장한 추억을 만들어 주신 '우곡면 사무소 계장님'께 감사의 말씀을 전해 드린다. 가히, 이 날 하루만큼은 정말 잊고 싶지 않은 날이지 싶다. '보'를 설계했던 분과, 낙동강 4대강 자전거길 사업을 감독하셨던분과의 인연은 아직도 실감나지 않는다. 수많은 사람들이 오가고, 지나고, 만났지만 이런 우연이 있을 수 있을까.  그저, 감사하다.
​영산강 자전거길 (담양 대나무숲 인증센터-승촌보 인증센터)[지도출처: 네이버 지도 / 일부 지명 및 주요시설물 명칭은 직접 기입하였음]파란선과 빨간선: 자전거 전용도로 / 자전거길 지정도로​이번에는 영산강 자전거길 담양 대나무숲 인증센터부터 승촌보 인증센터까지의 구간을 촬영한 사진을 올리는 것으로 한다.2185영산강 자전거길 담양대나무숲인증센터. 인증센터 명칭이 무색하게 광주광역시에 위치하고 있다. 이사진을 촬영한 시각대는 오후 8시가 다 되어가던 때였고 이날 임실군(강진) 섬진강댐 인증센터에서부터 장군목 인증센터, 영산강섬진강연결노선 자전거길, 담양군을 경유해서 천신만고끝에 이곳에 도착하였다.이날 숙박을 하고자 하였던 광주광역시 첨단지구까지는 약 5km정도 떨어진 곳에 위치하고있다.​담양대나무숲 인증센터 오는 방법: 한마디로 애매하다. 광주터미널에서 오기에는 거리가 멀고 담양터미널에서 오기에도 거리가 상당히 멀다. 영산강 자전거길을 종주하는 대부분의 자전거 타시는 분들은 담양 또는 목포에서부터 출발하여 담양대나무숲 인증센터는단순히 경유지로 삼기 때문에 주변에 버스터미널이나 자전거 거치대가 설치된 무궁화호 열차 정차역이 없어도 상관 없을 것으로 보인다. 굳이 담양대나무숲 인증센터를 출발점으로 삼겠다면 광주터미널이나 광주송정역에서(자전거 거치대 설치 무궁화호 열차에 한함/자전거거치대석 예약필수, 무단으로 자전거 휴대승차시 강제하차 등 불이익을 받을 수 있음) 영산강방면으로온 후 영산강 자전거길 담양방면으로 이동하면 담양대나무숲 자전거길 인증센터가 나온다.담양에서 광주시 첨단대교까지의 구간에서는 목포방면은영산강하구둑과 첨단대교까지의 잔여거리를 표기한 기둥이 곳곳에 있다. 이날 첨단대교까지 촬영하고자 하였으나날이 계속 어두워지고 있어 이 사진 이후로 몇장만 더 찍고 철수하였다.영산강 자전거길의  대부분의 구간의 노면상태는 불량하다. 제방위의구간은 자동차도 다니게 허용이 되어 안그래도 불량한 노면이 비포장도로 수준으로 불량해져있는 곳이 대부분이다. 자동차통행이 불허되는 구간이라도 싸구려 적색 아스콘으로 대충 시공하여 승차감이 좋지 못하다참고로 저 앞에 있는 교량은 첨단대교가 아니다. 잔뜩 기대하고 있었는데 꽝났다.날이 계속 어두워 지고 있지만 사막의 오아시스처럼도심지역의 불빛이 보이기 시작한다. 숙박업소가 밀집된 지역에서는 비교적 저렴한 가격에 숙박을 할 수있기 때문에 이날 임실군에서부터 오는 여정이었지만 무리해서라도 광주까지 내려온 이유이다. (다만 다음날재촬영을 위해 담양대나무숲 인증센터까지 되돌아갔다 다시 목포방면으로 내려가기 위해 10km의 구간을추가로 달리게 되었다.)더 어두워져 가고 있다. 사진은 영산강 자전거길 , 목포방면.영산강 상류방면. 더이상의 촬영은 포기하고 휴식과 취침을 위해 광주광역시 첨단지구로 빛의 속도로 달려갔다.다음날 새벽 담양대나무숲 인증센터로 다시 돌아와서촬영을 다시 시작하였다.이때까지만 해도 그냥 구름이 많은 수준의 기상이었지만광주광역시 구간을 다 지나 시 구간으로 접어들 무렵 비바람이 시작되었었다. ㅠㅠ담양대나무숲 인증센터에서부터의 잔여구간.영산강 자전거길 안내도. 첨단지구에서부터 담양군 도심지역까지의 구간이 표기되어 있다.교량 아래를 지나가게 되는 구간이 여러곳 있다. 화살표대로 교량 아래로 내려갔다 다시 제방위로 올라오는 방법과 그냥 제방위 구간으로 달려 일반도로를 횡단하여지나가는 방법이 있다. 후자의 방법을 선택시 지나다니는 차량에 유의.사진에 보이는 것 보다 경사도 급함영산강 하류방면. 멀리 광주광역시지역 고층건물이 보인다.영산강 상류방면. 상류에서 하류로 내려오는 경우 담양에서부터 광주광역시 까지의 대부분의 구간은 매우 완만한 내리막이라고 보면된다. 다만 서쪽에서 바람이 불어오는 경우 내리막길의 이점도 싹 사라진다.서울지역에는 그냥 기둥위에 상판을 얹는 방식의멋없는 다리를 주로 만들었지만 최근에야 신설교량에 한해 저러한 아치형 교량을 만들기는 한다. 지방도시에있는 교량이 더 많다.영산강 자전거길 담양방면. 대부분의 구간의 노면 상태가 좋지 않으니 되도록이면 MTB타고 지나가는것이낫다고 본다. 불량노면으로 인해 계속되는 진동으로 인해 손떨림 현상이 일어날 수도 있다고 본다.영산강 자전거길 , 목포방면. 담양에서부터 달려왔다면 잠시후 진입하게되는 도심지역에서각종 편의시설들을 이용할 수 있다.영산강 광주광역시 북부구간 상당수 구간은 사진에보이는 것 처럼 둔치에 수풀이나 나무가 많이 자라고 있다. 햇빛이 강렬히 내리쬐는 날 도심의 열기를조금이나마 식혀줄 수 있는 역할을 한다고 본다. 서울 동남지역의 경우 탄천과 성내천, 한강 암사동-고덕동-강일동구간이 이지역과 비슷하게 강가 또는 하천변에 식물이 많이 자란다. 다만 해가 질 무렵에 날파리가 많이튀어나오는 지역이라는 것은 단점.저 앞에 있는 다리는 첨단대교이다. 숙박업소 밀집지역은 우회전하여 다리를 건너가면 된다. 주변에 각종편의점들과 꼴데마트가(롯데마트) 있다. 전날 밤에 2L 생수 1통과 1.5L 생수 1통을 샀는데 980원이나왔다. 편의점보다 매우 저렴한 가격이다.둔치에 조성된 야구연습장. 설마 파울볼이 자전거 타는 사람을 맞추지는 않겠지?영산강 자전거길 담양방면광주광역시 도심구간에서는 산책나온 사람들과 자전거타러 나온 분들이 많다영산강 하류방면.영산강 자전거길 , 목포방면. 승촌보를 건너가기 전까지는 제방위로 올라가지 않고 계속해서둔치에 조성된 자전거길을 이용하게 된다.수량이 많지 않아 보이지만 징검다리 놓기에는애매한 듯 보인다.영산강 자전거길 , 목포방면. 이른 시간이지만 주변에서 조기야구나 조기축구를 하는 사람들이많다. 저질체력의 소유자인 필자의 관점에서 볼때 매일같이 하루도 빼먹지 않고 조기축구에 참가하는 사람들을보면 대단하다는 생각밖에 안든다.영산강 둔치까지 짤린 어느 낡은교량을 보행자/자전거 교량으로 활용하고 있다. 한번 건너가 보고는 싶었지만 시간부족으로훗날을 기약하기로 한다.슬슬 몸을 풀기 시작하는 조기축구회 회원분들. 즐거운 시간을 가졌기를…설마 뱀이 나오지는 않겠지? 한강, 금강, 낙동강자전거길에서는 뱀을 봤었는데 영산강을 달리는 내내 뱀은 보지 못했다영산강 자전거길 , 목포방면. 오전 8시를넘기면서부터 주변에 산책하러 나온 분들과 자전거 타러 나온분들이 많아진다. 하지만 두시간도 지나지 않아비가 내리기 시작하면서 감쪽같이 없어졌다. 물론 자전거길 종주하시는 분들은 비가와도 자전거 탄다.일부 구간에서는 주변에 자란 식물들 때문에 물길이보이지 않는다. 생태하천 조성은 정말 잘 해놨다영산강 자전거길 담양방면.가을도 아닌데 웬 코스모스?영산강 상류방면. 주변 아파트에서 내려다보면 경관 하나만큼은 좋을듯…영산강 자전거길 목포방면. 구름이 점차 많아지고 먹구름까지 다가오고 있던 때였다.광주선 철도 영산강 횡단교량. 광주역을 드나드는 열차라면 필히 지나가게 되는 철교다. 광주역 출도착열차 이용하는 경우 광주역-호남선 분기하는 구간까지는 단선선로인데 가끔씩 극락강역에서 열차교행을 하는경우가 있다. (극락강역은 KTX 열차끼리 단선구간에서 교행하는유일한 역이라고 한다) 필자도 광주역에서 서울방면 (정확히는용산행) 일반열차를 몇번 이용하였었는데 한번 KTX가 끝내주게지연먹고 운행하는 바람에 광주역 출발한지 얼마안되어서 극락강역에서 5분넘게 서 있었던 적이 있었다. 다만 출력이 매우 높고 가감속 능력이 뛰어난 전기기관차 운행열차여서 용산역에는 정시에 들어왔다. (디젤기관차인경우 그냥 답이 없다…)화장실에서는 절대 금연! 환풍기 있어도 담배냄새 잘 안빠진다. 자기혼자 좋자고 남들에게 피해주는행동은 하지 말자. 특히 여객열차내에서 흡연시 화재우려가 있으므로 절대 금지하도록. (대구지하철 화재사고의 교훈을 절대 잊지 말기를 바란다) 조속한시일내에 담배값을 선진국 수준까지 높이기를 기원한다.또한 공원에서도 흡연은 자제하기를 바란다. 맑은공기 마시며 산책하는 분들에게 담배연기 마시게 하는 것은 천하의 몹쓸짓이다.광주터미널을 이용하고자 하는 경우 아까 지나왔던광주선 철도 횡단교량에서 스마트폰을 꺼내 지도앱으로 광주터미널을 검색해서 광주터미널로 이동하면 된다. 광주천철도 횡단교량에서부터 광주터미널까지의 거리는 길지않다.영산강 광주광역시 구간에는 강 중간에 섬이 여러곳있어 새들의 보금자리가 되고 있다.사진에 보이는 것보다 노면상태 좋지 않음.​구름이 일시적으로 많아져 어둡게 나온 사진﻿​​영산상 담양부터 시 구간의 하천유역폭은 상당히넓다. (넓더라도 미호천 보다는 넓지않다.)잠시후 광주도심으로 진입할 수 있는 광주천 자전거도로와접속된다광주천 횡단교량. 비가 조금이라도 많이 오면 멀리 우회해야 한다.광주천 광주도심방면. 광주터미널에 (유스퀘어) 도착해서 목포방면으로 자전거 타고 가고자 한다면 광주천 자전거길을 이용해서 영산강 자전거길로 오면 된다.광주천에는 암반층이 있어서 그런지 돌과 바위가많이 있다.영산강 자전거길 담양방면. 영산강 광주광역시 구간 곳곳에 축구장과 야구장이 있어서 어렵지않게 축구경기하는것을 볼수 있다. 대대강광중 한 팀으로의 오명을 받고있는 광주 프로축구단의 K-리그클래식으로의 승격을 기원한다.영산강 하류방면. 시를 지나야 배가 왔다갔다할수있을 정도의 수량이 된다.저 앞에 보이는 철교는 광주광역시 광주송정역에서부터보성, 순천, 마산을 경유하여 경상남도 삼랑진역까지 이어지는경전선 철도이다. 열차 운행횟수가 손가락 갯수 정도밖에 되지 않아 열차 지나가는 광경은 촬영하지 못한다.영산강 자전거길 광주광역시 구간 바닥 곳곳에저러한 매립형 안내시설물을 설치하였으나 꽤나많은숫자가 파손되어 주변을 지나는 자전거에 위협을 가하고 있다. 자동차가지나다니는 곳은 절반이상이 깨졌고 유리조각이 여기저기 널려있어 타이어 파손이 우려된다. 저런 애물단지설치하지말고 그냥 주변 표지판을 강화하고 아스팔트로 재포장 하는것이 낫다고 본다.광주천을 지나면서 광주 도심과 멀어진다.배수처리장을 지나기 위해 잠시 제방위를 올라갔다내려오게 된다. 필자에게는 저런 언덕도 산으로 보인다. 답이없는 저질체력...  지나온 길. 광주광역시도심구간과 시 도심구간과의 거리는 길지 않아 식음료가 필요한 경우 조금만 참고 더 달리면 된다고 본다.영산강 자전거길 , 목포방면. 보기에는 잘 정비된 자전거길 같아 보이지만 불량노면에교량입구마다 고무판을 깔아놓아 지나갈때마다 사람 짜증나게 엄청난 충격이 온다.영산강 자전거길 광주, 담양방면.영산강 하류방면. 이곳에서 강물은 직각에 가까운 각도로 방향을 바꾸어 흘러간다.영산강 자전거길 상류방면. 사진으로 보이는 것보다 자전거 타는 사람 꽤 많았으나 약 45분후비가 내리기 시작하면서 그 많은 자전거들 싹 다 사라짐.아까 언급했었던 고무판. 목재교량과 적색 아스콘 사이 함몰된 구간을 고무판으로 대충 메운 것이다. 광주광역시남부지역에 있는 목재 자전거 횡단교량 대부분이 이렇다. 처음부터 제대로 만들었으면 이런거 설치하지 않아도되는데 얼마나 날림공사 했는지 궁금하다. 또한 꼭 이런 고무판으로 대충 보수하고 만것도 최선의 방법인지묻고싶다. 지날 때마다 속도 줄이고 지나가도 충격으로 인한 진동이 꽤 크다. 안그래도 영산강 자전거길 대부분의 구간의 승차감이 불량한데 이런 요철까지 곳곳에 깔아놔서 많은 사람들이 영산강자전거길 상태가 제일 나쁘다고 하는지 모르겠다. 필자도 동의하는 부분이다.영산강 하류방면. 영산강 곳곳에도 낚시하는 사람들이 있다.영산강 자전거길 , 목포방면. 여기를 지나갈때에는 비포장 도로를 달리는 느낌을 받는다.영산강 자전거길 광주, 담양방면. 이날 제대로 역풍을 받아서 꽤나 힘이 들어갔었다.이게 비가 올 날씨인가? 약 30여분 후 비가 내리기 시작한 것 과는 너무나도 다른 기상상황이다. 폭풍전의 고요라고 해야 하나?주변에 풀이 많이 자라서…수풀속의 자전거길같은 풍경이 펼쳐지기도 한다.이때까지만해도3~4시간 내에는 비가 오지 않을 것으로 예상했는데 (당시 기상청 동네예보에서도 해당지역에오전시간대에는 비가 오지 않는다고 예보가 되어 있었다) 우리나라 기상청 아니랄까봐… 비올때의 예보는 잘 맞추지 못하는 기상청, 비올때의 날씨는 하수도나청개구리님께 물어봐야 할듯… 이 블로그 글을 올리고 있던 시기(2014/6월말)에 대기 불안정으로 툭하면 소나기가 내리는데도 기상청 1시간/3시간단위 예보는 비온다는 표시가 없다. 비오는 기상예보는 맨날 틀리면서 지구온난화 변명이나 대는 기상청... 일반열차 지연운행으로 매일같이 비난을 받는 한국철도공사가 정확하게 지켜지지도 않을 열차시각표 개정할 생각은 안하고 매번 승하차지연, KTX선행, 공사구간, 신호대기라는 똑같은 이유를 들며 변명이나 해대는 것과 다르지 않다. 금천구청역과 서울역 사이구간의 KTX 전용선이 뚫릴때까지는 매번 변명이나 하고 앉아있겠지... (더더욱 비관적인것은 해당구간 공사계획이 없다는 것이다.)영산강 자전거길 , 목포방면.영산강 자전거길 광주, 담양방면. 필자는 타인의 초상권을 존중하며 사진촬영시 주변에 사람이나자전거가 없을때 최대한 촬영하기 위해 노력하나 시간이 부족하여 불가피한 경우 그냥 촬영할 때가 있다. 촬영하더라도필자와의 거리가 먼 경우에만 촬영하며 (이 경우 사진을 확대하더라도 알아볼 수 없다.) 실수로 근거리에서 촬영하게 되면 추후 사진 선별작업시 모두 삭제한다. 타인의초상권을 최대한 배려하는 필자의 마음을 이해해 주시기를 바란다.이게 맑은날에 찍은 사진처럼 보이지 1시간도 안되어서 비가 오리라고는 상상도 못할 기상상태라고 본다.나중에 필자에게 여유가 생겨서 사진촬영없이 영산강자전거길을 신나게 달리게 되는 날이 오기를 기원한다. 평상시의 식사비용까지 줄이고 온갖 필수품 사용까지확 줄여버려서 간신히 자전거 여행 다니는 거다. 잠시 눈물 좀 닦고 다시 시작한다.최근에 워낙 바빠져서 사진을 어느 방향으로 촬영했는지기억 안나는 사진들이 꽤 있다. 이 사진도 그 중 하나.저 앞에 있는 고속도로 교량을 지나가면 승촌보가나온다.영산강 상류방면. 작년 연말에 영산강 자전거길 영산강하구둑-영산호, 느러지 전망대, 죽산보-시영산포 구간을 여행했을때 무안군 및 기타 전남지역에 고구마가 많이 생산된다는 사실을 알기에 자전거길 주변에 고구마밭이 있는지 살펴봤는데 고구마는구경도 못했다. 대부분의 구간을 제방 아래구간에서 달리게 되는 광주광역시 도심구간부터 승촌보 구간에서는자전거길 주변에 고구마밭이 있는지 없는지 전혀 알 수 없다. 군고구마가 먹고 싶다!!! 고구마는 강화도 고구마나 무안 및 그 인근지역 고구마가 맛있다. (필자입맛기준)영산강 자전거길 광주, 담양 방면요즘은 고속도로가 많아져서 고속도로 아래를 지나더라도어느 고속도로인지 알 수 없는 경우가 있다. 물론 사전조사를 한 경우에는 바로 알 수는 있다.영산강 광주광역시 구간은 하천유역이 매우 넓어물길 양 옆으로 수풀이 엄청나게 자라있는것을 볼 수 있다. 필자는 생태학자가 아니므로 자세한 설명을할 수 없다.이러한 수풀사이에서 고라니나 기타 소형 야생동물들이소리를 내며 지나가는 경우가 있다. 자전거 주행중 갑자기 놀랠 수 있어 주의하지만 워낙 갑자기 튀어나오는것들이라 사전대책은 전무하다. 다만 뱀이 나오는 경우 그냥 빛의 속도로“무정차 통과”하면 된다. 그렇다고 일부러 밟지는 말자. 고속도로를 지나면…승촌보가 나온다.승촌보 공도교로 올라와서 지나온 길을 촬영한사진.영산강 하류방면. 저 멀리 시 도심지역이 보인다.승촌보 공도교승촌보 공도교를 건너온 후 굳이 제방 아래에있는 자전거 도로로 내려갈 필요는 없다. 또 올라오게 된다. 인증센터또한 제방 위에 있다.승촌보 관리동승촌보 인증센터. 오시느라 수고 많으셨습니다2600​승촌보 기준 영산강 자전거길각 지점까지의 거리 및 예상소요시간. 광속으로 달리지 않는 이상 표기되어 있는 예상소요시간대로 걸린다.​​승촌보에서 타 지역으로 가는 방법: 계속해서 영산강 자전거길목포방면으로 달리다 대교에서 빠진다. 대교에서부터 터미널까지는 가까운 거리이다. (자전거로 3~5분 이내 거리) 대교도착 후 스마트폰을 꺼내어 지도 어플리케이션으로 터미널 위치를 검색한 후 이동하면 된다.​ 본 블로그에 방문해 주신 모든 분들께 진심으로 감사드리며 행복미소가 가득한 날을 보내시기 바란다.​​경고: 광고성, 홍보성, 정치적, 장난성 덧글은 일체 거부하며 적발시 바로 신고되며 불이익을 받게 될 수 있음.
지난 추석에 낙동강을 완료한 후 4대강 중 마지막 남은 영산강을 가기 위해서 아침 일찍 반포고속터미널에서 목포로 내려왔습니다.  고도, 지금시기의 바람방향, 교통편을 생각한다면 담양에서 시작하는 것이 훨씬 수월하지만 태풍이 북상하고 남부지방부터 비소식이 있어 불가피하게 목포에서부터 출발합니다.       목포 터미널 바로 옆에서 낙지+꽂게탕으로 식사를 합니다. 보기보단 훨씬 맛있습니다.   목포터미널에서 근처 천변가로 이어지는 천변길은 자전거 출입금지라 그 위쪽의 자전거길로 쭉 따라가면 됩니다.사진의 인공폭포는 만남의 폭포라네요.    슬슬 영산강하구둑 황포돗대선착장 인증센터로 갑니다.   영산강하구둑 인증센터입니다. 나중에 알고보니 영산강 쪽은 승천보 외에는 유인인증센터가 없어졌다고 합니다. 가실 분들은 다녀오셔서 다른데서 인증받으시는 편이 좋을 듯 하네요.   하구둑에 왔으니 하구둑 사진도 찍어야죠. 금강은 열차시간 때문에 하구둑을 제대로 못 봤어요.     길 옆으로 습지 공원이 있고 낙동강, 남한강과 다르고 금강과 비슷하게 전체적으로 강변을 많이 손대놓지 않았습니다. 그만큼 자연을 보면서 달리기 좋더군요.    중간에 무슨 공사 중인듯한 다리가 하나 있는데 건너도 됩니다. 영산강은 은근히 다리를 찾아 돌아가는 구간이 많더군요.   다리 이음새에 홀이 주의해야 합니다.   몽탄대교를 건너서 옥정리 쪽 시골길을 따라갑니다.   출발한 후 처음으로 업힐이라 할만한 것을 오르면  인증센터에 도착합니다. 영산강이 급하게 한번 굽어지는 곳이라 곡강이라 하더군요.   올해 만들어놓은 곡강정이라는 정자입니다.  다시 강과 만나기 위해 농로를 따라 갑니다. 중간에 마을 할머니께서 대추 좀 먹고가~ 하셨는데 속도가 붙어있어 괜찮습니다~ 하고 지나쳤군요. ㅎㅎ  다시 천변길로 올라가면 광주 벗어날 때까지 계속 이어지는 코스모스길입니다. 이 코스모스길과 평야 황금들판 덕에 영산강은 가을에 오면 특히 아름다운 길인듯 하더군요.     멀리 죽산보가 보입니다. 하구둑에서 출발해서 처음 나온 보입니다. 남한강, 낙동강의 기괴한 보들보다 좀더 보다운 소박한 디자인인데 쓸데없이 세금써가며 과대포장해놓은 것들보다는 나아보입니다.   시내를 지나면 나오는 승천보입니다. 나중에 알았지만 영산강에서 유일하게 유인인증센터가 있는 곳입니다.    독특하게 생긴 지야대교를 지나서 좀 더 달리면 대나무숲인증센터가 나옵니다.   대나무숲 인증센터입니다. 대나무숲인증센터라 해서 대나무숲을 기대했는데... 아무것도 없습니다. 대숲은 건너편에 있나보더군요.   중간에 봉산면에서 쓸데없이 돌아가는 구간을 농로로 가로지릅니다. 황금들판을 가로지르니 좋습니다.   담양에 들어오니 담양댐찍고 올 때 배차시간이 아슬아슬해서 미리 버스를 예약합니다. 터미널이 담양 읍내에서 가장 남쪽에 있는데다가 서울올라가는 오후 차편이 3시 5시 한 대씩 밖에 없습니다.   시내로 들어온 김에 늦은 점심도 해결하구요.  담양은 떡갈비죠. 떡갈비와 대통밥으로 배부르게 먹습니다. 가격이 좀 비싼 편이지만 죽순도 푸짐하게 나오더군요.   이제 마지막으로 메타세콰이어길과 담양댐을 찍으러 갑니다.   영산강이 전체적으로 자전거길 노면상태가 안좋지만 특히 담양시내를 벗어나자마자 길이 매우 안좋습니다. 비포장길이 이어지다가 마지막엔 폐타이어를 재생해서 깔아놓은 푹신한 산책길을 자전거길로 만들어서 속도가 뚝 떨어지고 힘만 듭니다. 어쨌든 담양댐 인증입니다. ㅎㅎ   돌아오는 길에 시간은 없기에 메타세콰이어길을 걷지는 못하고 (자전거 통행 금지입니다.) 인증샷만 찍어봅니다.   무선조종 비행기가 아닌 경비행기입니다. 부터 중간중간 경비행기장과 무선조종 비행기 활주로도 있고 사진으로 찍지는 못했지만  공군 비행장 근처에서 에어쇼급의 편대비행도 보았습니다. 또한 광주 공항 옆을 지나가지요. 앞만 바라보지 말고 하늘도 보면 비행기 볼 일이 많은 자전거길입니다.   저는 북상하는 태풍과 비를 피하기 위해서 목포에서 출발했더니 종주하는 내내 맞바람에 시달렸습니다. 또한 담양 쪽이 차편이 적어 서울 올라가는 차편(3시 5시) 맞추기가 힘들고 목포쪽은 심야고속까지 다양하게 있으니 담양에서 출발해서 내려가는 것을 추천합니다.  이제 영산강을 완료하면서 올 봄부터 시작된 사대강 종주를 전부 완료하였습니다. 인증센터 문제로 아직 인증은 받지 못했네요. ㅎㅎ아라뱃길- 낙동강 구간은 거의 2번 이상 다녀왔고 금강, 영산강도 완료하였습니다. 덤으로 북한강, 섬강, 통리에서 삼척으로 흐르는 오십천도 다녀왔습니다.  여러 강들을 따라다니다보니 강마다 운치와 이 있더군요. 처음 시작하면서 남한강 여주-충주 구간이 지루하고 재미가 없었는데 그나마 낙동강 상주-하구둑 구간보다는 훨씬 나았습니다. 낙동강은 정말 지루하고 냄새나고 볼품이 없더군요. 금강은 참 아름다웠지만 한참 더워질 무렵에 가서 꼭 필요한 그늘과 쉼터, 매점은 거의 없었던 것 같습니다. 영산강도 특히 가을 들판과 코스모스 그리고 멀리 보이는 월출산으로 경치가 참 좋았지만 노면이 좋다고 할 수 없는데다가 심각한 비포장/공사구간이 많습니다. 북한강길은 모든 것이 적당한 것 같습니다. 해괴한 디자인의 보도 없고 말이지요. 비록 국토종주 구간은 아니지만 섬강 자전거길이 참 추천할만 합니다. 깨끗한 노면, 아름다운 풍경에 횡성 한우도 맛볼 수 있구요.   저는 사실 사대강 종주나 자전거길 국토종주 그리고 도장찍기 놀이에 대한 생각이 그리 긍정적이지만은 않습니다. 하지만 많은 분들이 그렇듯이 자전거를 타는데에 동기가 될 만하다는 점에 의의가 있다고 생각합니다. 어찌되었든 사대강 종주를 완료하니 밀린 숙제를 한 기분이네요. 올해 마지막 종주구간인 섬진강 구간을 남겨두고 또 내년에 제주도 환상종주를 할 생각을 하니 즐겁습니다.  
﻿2018-06-05   정혜인 기자​​​ 종주 코스를 달려본 사람들이 공통적으로 느끼는 소감은 안전하게 설계된 도로만큼이나 평온하지만 한편은 지루하기도 하다. 시끌벅적한 도심을 벗어나 한적한 내륙을 통과하는 자전거길은 빌딩 숲 배경에 사람과 자동차 소리 대신, 새소리와 바람 소리, 페달 소리로 채워진 한가로운 자연 풍경속이 대부분이기 때문 일거다.  영산강 물줄기를 따라 이어진 호남내륙의 담양부터 목포까지의 영산강 종주코스 역시 평화로움의 연속이다. 담양의 낭만적인 메타세콰이어 길, 전라도 최대 곡창지대의 위상이 넓게 펼쳐진  평야, 홍어냄새 가득 밴 바다바람과 거친 항구만이 매력적인 목포가 영산강 133km를 그려낸다. 그 안에서 노란 들꽃들이 열어준 길을 달리며 모내기가 한창인 논과 바람에 나부끼는 갈대 풍경을 눈에 담는다.  담양과 , 광주, 무안을 거쳐 목포에 이르는 영산강 코스 133km. 누구나 쉽게 도전 가능한 영산강 코스영산강 코스의 난이도는 입문급에 해당된다. 광활하게 펼쳐진  평야처럼 평지로 이뤄진 곳이 대부분이고 짧고 굵은 업힐이 2곳 있다.  홍어거리를 지나서 얼마 후 첫번째 업힐이 등장하고, 느러지 관람전망대를 1km 남겨둔 곳부터 전망대까지 업힐이다. 두 곳 다 길이는 짧지만 경사도는 7% 이상으로 높은 편이라 잠깐의 긴장감을 자극시킨다. 도로 수준은 4대강 국토종주의 포장 상태로 생각하기엔 무리가 있다. 로드바이크로 주행이 편리한 아스팔트 포장로가 아닌 표면이 고르지 못한 시멘트 포장로가 대부분이다. 입자가 작은 돌들이 곳곳에 깔려 있기도 하고, 포장이 벗겨진 길과 임산도로나 오솔길 산책로 같은 길, 담양댐~메타세콰이어 구간의 우레탄 길도 가끔 만난다.경량의 로드바이크로 속도를 올릴 욕심이라면 애초에 하지 않는 것이 좋다. 이런 투박한 길이 투어링으로서는 오히려 지루할 수 있는 코스를 덜 지루하게 만들어준다. 시원하게 트인 멋진 풍경을 배경으로 편안한 휴식을 즐길 수 있도록 마련된 쉼터와 관리가 잘된 화장실 등의 편의시설도 잘 갖춰져 있다.곳곳에 공사중인 관계로 도로 상태가 완만하지 못하거나 단절되는 구간도 있지만, 대체로 길안내는 잘 되어 있는 편이다.간간히 등장하는 관광코스와 영산강 8경을 자랑하는 잔잔한 풍경들, 그 지역의 을 여실히 즐길 수 있는 음식거리 등은 여행의 활력소가 된다. 영산강 코스의 대표적인 명소로는 담양의 메타세콰이어 길과 죽녹원, 국수거리, 의 영상테마파크, 일본인지주가옥, 곰탕거리와 홍어거리 등이 있다. 기종점이 되는 목포에서는 마지막 인증센터인 영산강하굿둑황포돛배와 목포역, 버스터미널 사이에서 목포항과 주요 중심지, 주요 관광단지를 둘러볼 수 있다. 대부분이 평지다. 난이도를 따지자면 누구나 쉽게 접근할 수 있는 곳이다. 홍어거리를 지나서 얼마 후 첫번째 업힐이 등장하지만 짧다.느러지 전망대를 1km 남겨둔 곳부터 전망대까지 업힐이다.도로는 포장된 길만 있는게 아니다. 비포장로는 길이가 짧은 편시멘트 포장로가 많은 편이어서 스피드를 내는 로드 라이더들에게는 미끄럼 주의가 필요하다.작은 숲 터널 같은 산책로도 통과짧은 구간 비포장도로도 등장하니 타이어 선택에 참고하자.간간히 공사구간이 등장하지만 우회가 매우 쉽고, 안내도 잘 돼 있다.우회도로는 작은 시골마을의 정취도 경험할 수 있게 한다.인증센터가 유명 관광지나 다양한 볼 곳을 통과하기도 한다.메타세콰이어길일본인 지주가옥 황포돛배체험장홍어거리느러지 전망대종주 코스의 흔한 풍경모내기철이라 한창 분주한 논밭풍경을 조망하며 쉴 수 있는 쉼터도 잘 구축되어 있다. 출발은 담양, 도착은 목포필자는 기착지를 담양으로, 종착지를 목포로 계획했다. 서울에서 출발하는 것이므로 센트럴시티에서 호남선 고속버스를 타고 담양공용버스터미널로 이동했다. 담양행은 배차 간격이 크고 첫차 시간이 오전 8시 10분이기 때문에, 차 표가 매진이거나 좀 더 일찍 움직이려면 호남의 시외교통 허브라 할 수 있는 광주시외버스터미널로 이동하는 것도 방법이다. 필자가 준비한 자전거는 접이식 미니벨로인 버디(Birdy), 길이 그리 매끄럽지 않다는 소식을 미리 접하고, 시내에서의 버스 이동도 1회 고려하고 있었으므로 내린 결정이다. 담양터미널에 도착하면 담양댐인증센터까지 이동해야 한다. 거리는 약 10km, 시간관계상 시내 버스(농어촌버스)를 이용하기로 했으나 버스 시간이 자주 있지 않은 관계로 자전거를 타고 같은 길을 왕복했다. 필자와 동일한 버스를 타고 담양에 도착한다면, 약 11시 40분이 된다. 근처에서 간단히 점심을 해결하고 터미널로 가면 담양댐까지 들어가는 12시 30분 출발버스를 탈 수 있으니 참고하자.종착지인 목포에서 다시 서울로 돌아갈 때는 기차를 이용했다. 접이식이므로 기차의 양 끝 칸이나 식당칸에 두지 않고 각 칸 사이 자유석 앞에 둘 수 있었다. 물론 필자는 불안한 마음에 지정된 좌석을 좌석 없는 사람에게 양보하고 자유석에서 자전거와 오순도순 함께했다. 일반적인 자전거라면 분해해서 실어야 하며, 상황이 여의치 않다면 반드시 승무원에게 양해를 미리 구해야 한다. 서울 센트럴시티에서 담양으로 가는 고속버스에 접이식 미니벨로를 싣고 출발했다.포장과 분리 등의 번거로운 과정이 필요없어 편리하다. 담양공용버스터미널까지 약 3시간 30분이 소요된다.서울로 돌아갈 때는 목포역에서 기차를 타고 이동.접이식 덕분에 객차 사이에 두었으나 승객들의 승하차시에 걸리적거리지 않았다. 물과 간식은 미리미리여행 중 물과 간식은 필수 아이템이다. 4대강 코스에는 대부분의 인증센터에 편의점이 있고, 간간히 노점과 카페도 발견할 수 있다. 또 각 수자원공사 지점(K-Water)에서 무료 물공급도 어려운 일이 아니었을테지만, 영산강은 사정이 좀 다르다. 우선, 담양버스터미널과 목포역 주변은 상권이 형성되어 있으므로 필요한 것을 확보하는데 가장 최적화된 것을 알아 두자. 코스 내에서 수급 가능한 곳은, 담양댐인증센터와 승촌보인증센터에 있는 편의점, 메타세콰이어에서 담양대나무숲 가는 방향으로 약 3.5km에서 떨어진 곳에 위치한 담양국수거리 시작점과 승촌보인증센터와 죽산보인증센터 사이의  홍어거리에서 식음료를 해결할 수 있다. 담양대나무숲 인증센터를 지나 승촌보 방향으로 15km 정도 가면 영산강 자전거길 안내센터가 있다. 깨끗한 화장실을 사용할 수 있고, 물도 얻을 수 있다.죽산보인증센터에는 음료 자판기만, 느러지 관람전망대에는 음수대만 있다. 큰 걱정없이 끼니를 해결하고 간식을 구매할 수 있는 곳은 영산강 코스를 절반으로 나눴을 때 상류에 해당된다고 보면 편하다.  담양댐인증센터와 승촌보인증센터에 편의점이 있다.영산강 자전거길 안내센터와 느러지 전망대에서 물을 수급할 수 있다.죽산보인증센터에는 안내센터 옆에 음료 자판기만 있다.담양버스터미널과 목포역 주변은 상권 중심지니 필요한 물품을 구비하는데 가장 편하다.메타세콰이어 인증센터와 3.5km 떨어진 곳에서 담양 국수거리를 통과한다. 홍어거리를 통과하는 자전거도로 한번쯤 짚어보고 가자, 헷갈림 주의 구간곳곳에 공사중인 탓에 우회도로가 생겨나고, 새롭게 재정비한 덕분에 더 좋은 길로 변경되기도 했다.이 같은 과정을 통해 헷갈리는 구간이 몇 있다. 대부분은 제대로 안내표시가 되어 길을 찾는데 어려움이 없으나, 행여나 하는 마음에 3곳만 간략히 짚고 넘어가겠다.메타세콰이어 인증센터에서 섬진강 코스 주의 메타세콰이어 인증센타 인근에서 섬진강 코스로 연결되는 구간이 나타난다. 담양댐에서 출발했든, 담양버스터미널에서 출발했든, 왔던 방향으로 되돌아가서 담양댐으로 올라갈지, 승촌보 방향으로 내려갈지 결정하면 된다. 그러나 강 건너편 길을 이용할 경우, 섬진강 코스로 향하기 때문에 표지판을 반드시 확인하자. 길과 헷갈리지 않도록 주의하자. 섬진강 코스로 가지 않도록 주의영산강 코스와 섬진강 코스는 연결되어 있어서 함께 다녀올 수 있다.메타세콰이어 인증센터는 오른쪽길로 빠져나가야 된다.홍어거리에서 죽산보 가는길홍어거리가 있는 영산교를 벗어나 강을 오른쪽에 두고 죽산보로 향할 때, 2km 체 안돼서 양곡교라는 작은 다리를 한번 더 건너게 된다. 양곡교를 지나 종주 코스를 의미하는 파란선이 두 곳으로 나 있는 것을 확인할 수 있다. 종주 코스인 오른쪽으로 안내하는 파란선은 흐릿하고 분명하지 않은데, 종주 코스와 전혀 만나지 않는 왼쪽 방향 파란선은 매우 분명하다. 표지판을 보지 않고 파란선만 따라간다면 왼쪽으로 갈 확률이 높으니 안내 표지판을 함께 확인하자. 엉뚱하게 자동차 차선과 만난다면 한번쯤 의심하자. 홍어거리를 벗어나 양곡교라는 작은 다리를 지나면 오른쪽이다.그러나 왼쪽에 파란선이 매우 분명하게 그어져 있어서 헷갈릴 수 있으니 맞은편에 표지판을 확인하자.파란선이 분명하지만 자전거길과 구분되지 않은 차도가 나타나면 의심하고 되돌아가자.영산강하굿둑황포돛배인증센터 4km 전 마지막 인증센터인 영산강하굿둑에 다다를 때쯤 목포시와 만나는 남창대교를 지나게 된다. 대교를 건너 근린공원안을 통과하도록 돼 있는데 공사로 인해 종주 코스가 차단된 것을 알 수 있다. 안내 표시에는 화살표가 직진 금지, 반대편으로 우회하라는 것처럼 표시하고 있지만, 종주 코스 바로 옆, 즉, 사람과 자전거가 함께 갈 수 있는 길을 따라 직진하면 된다. 공사구간이 보여도 일단 직진하면 단절됐던 종주 코스와 만날 수 있다.  남창대교를 건너 근린공원안에서 우회표시가 나오면 바로 옆길로 가면 된다. 1박 2일 일정이라면, 숙박은 에서133km 정도쯤이야..하며 당일 일정을 선호하는 사람들이 많지만 여유를 갖는다면 1박 2일 일정을 권하고 싶다.볼거리나 즐길거리가 그저 스쳐지나 버리기에는 아쉬운 곳이 많아서다. 숙박지로 적합한 장소는 시내로 추천한다. 홍어거리와 시외버스터미널 주변으로 번화가가 형성돼 있고, 관광명소와 숙박업소, 유명 맛집도 꽤 많다. 위치는 코스에서 중간쯤이기 때문에 한쪽으로 치우지지 않은 일정으로 소화해낼 수 있다. 코스에서 시내로 벗어나려면, 대교 인근에 있는 카페 전망대에서 시내로 빠지는 나무 데크길을 이용하면 된다. 시외버스터미널과 동신대학교가 가까운 곳에 위치하며, 많지 않지만 숙박할 만한 곳도 있다. 코스에서 가장 쉽게 벗어날 수 있는 시내는 홍어거리다. 홍어냄새가 진하게 번지기 시작하면 코스 바로 옆으로 일본인지주가옥을 지나 '홍어' 간판을 단 가게들이 줄지어 등장한다.홍어 외 다른 메뉴의 식당들도 곳곳에 발견되니 참고하자. 홍어를 못 먹었다고 아쉬워할 필요도 없다. 목포에 도착하면 더 많은 홍어가 대기중이다.숙박할 만한 곳은 시청과 역 주변에 더 많이 밀집되어 있다. 오래되고 낙후된 곳이 많긴 하나, 자전거 전용 케이지를 보유하거나 별도로 보관해주는 곳이 대부분이고, 일부는 방안에 두도록 허락해주기도 한다.  빨간색으로 표시된 곳이 숙박업소가 많다.대교 전망대가 보이면 반대편에 있는 나무 데크길을 따라 코스에서 벗어나면 된다.길따라 조금만 달리면  시내다.또는 홍어거리에서 벗어나면 된다.전망대 부근에 있는 나무 데크길 옆에 자전거도로가 있다. 라이딩은 식후경, 담양국수 & 곰탕 & 불고기여행의 오감만족을 위해 맛있는 음식이 빠져선 안되겠다. 음식을 즐기는 것도 여행의 일부이고, 지역을 대표하는 음식을 본고장에서 맛 본다는 것은 해당지역의 을 가깝게 더욱 경험하는 것이라고 생각한다. 맛도 맛이지만, 장시간 근력 사용과 에너지 소모량이 많은 여행이다보니 필요한 영양소도 챙겨야 건강한 여행이 되는 지름길일테다. 고로, 아무 곳에서 아무거나 먹을 수 없다.필자가 심사숙고하여 찾아간 곳은, 담양 국수거리, 에 있는 곰탕집과 불고기집이다. 대중매체로 인해 유명해진 게 아니라, 이미 유명한 곳을 매체가 찾아가서 알려진 것일 뿐인 현지 맛집으로 갔다.  담양 국수거리의 뚝방국수담양 국수거리는 생성된 것에 대한 특별한 이유가 없다. 진우네 국수라는 곳이 먼저 터를 잡고 그 주변으로 우후죽순 생겨나 자연스레 거리가 형성된 것이 계기라면 계기다. 국수거리 내의 국수집에서는 거의 비슷한 메뉴를 판다. 공통적으로는 멸치국수와 비빔국수, 그리고 계란이다. 대나무로 유명한 곳인만큼 대나무 잎을 넣어찌거나 굽는 계란을 함께 파는데, 현지인들도 국수와 함께 시키는 메뉴다. 필자는 다양한 매체에 소개되고 블러거들이 후기를 올린 집을 전부 무시하고 현지인이 가장 많이 찾는다는 뚝방 국수라는 곳에 찾아갔다. 예상대로 여행객 손님은 보기 드물고 대부분이 현지 주민이다. 국수 생각에 나오신 동네 어르신들, 회사 점심시간이라 식사하러 나온 직장인들이었다. 구수한 전라도 사투리가 멸치국수의 육수만큼 진하게 번지는 동네 맛집이다. 기본 메뉴는 동일하고, 닭발볶음과 계란말이도 판매한다. 어떤 곳은 파전도 메뉴에 있다. 점심 시간인데도 저녁 술안주로 먹을 법한 닭발볶음을 사이드 메뉴로 주문하는 손님들이 꽤 있다. 주로 선택되는 국수는 대부분 비빔국수에 계란, 필자 역시 동일하게 주문하고 멸치국수의 육수를 맛봤다.면은 중면, 쫄면과 비슷한 굵기다. 양념과 열무, 기타 재료는 집에서 어머니들이 해주시는 열무비빔국수와 큰 차이가 없다. 특별히 자극적이지도, 간이 세지도 않고, 새콤 달콤 비빔국수가 가져야하는 본연의 맛을 지키는 편이다.멸치육수는 필자가 싫어하는 감미료 맛이 나지 않고 깔끔하다. 느끼한 뒤끝 대신 진한 멸치향이 그 자리를 채운다.달걀은 대나무잎으로 쪄서 옅은 갈색이다. 대나무 향이나 맛은 기대하지 않아도 된다. 그러나 달걀 특유의 비린냄새는 확실히 잡아주고 고소함은 배가 된다. 대나무잎에서 어떤 화학 작용을 했는지 모르겠지만 남은 달걀을 가방에 넣어둔 걸 깜빡하고 다음날 꺼내 먹었는데도 멀쩡했다.가격이 저렴한데 비해 전체적으로 깔끔하고 알차다. 종주 시작 전에 과하지 않게 뱃속을 채우면서 필요한 영양분도 함께 공급할 수 있어서 더욱 흡족한 한끼 식사였다.  뚝방국수위치 : 전남 담양군 담양읍 천변5길 12 [지도보기]전화 : 061-382-5630가격 : 국수 4,000원영업시간 : 11:00 ~ 20:00, 명절연휴 휴무여행객보다 현지 주민들 방문 비율이 높다.중면으로 삶아낸 국수.주요 메뉴는 멸치국수, 열무비빔국수, 달걀이다.대나무잎으로 찐 달걀달걀 특유의 비린내 보다 고소함이 강하다.  곰탕, 하얀집 곰탕은 를 대표하는 향토 음식이다. 소고기 아롱사태 부위와 꼬리, 뼈와 내장까지 함께 끓여내고, 우리가 흔히 접해온 뽀얗고 하얀 국물이 아니라, 갈색의 맑은 국물이 특징이다. 가게마다 우리는 재료가 다르겠지만, 하얀집은 아롱사태와 도가니, 양지머리, 곱창 등을 우려 뼈만 우린 것보다 향과 맛이 진하고, 무와 파 등을 함께 넣어 끓여 시원하기까지 하다. 하얀 국물의 곰탕과 전혀 다른 맛이며, 진하게 우린 소고기 무국과 오히려 가깝다. 그보다 감칠맛은 더 깊고 국물만 먹어도 든든할 정도로 영양분이 깊이 배어든 느낌이다.필자가 하얀집을 처음 방문했던 것은 9년전 출장 때다. 관광버스가 줄지어 선 모습에 별로 내키지 않았던 곳이었다. 어쩔 수 없이 배나 채울 요량으로 국밥 한 숟가락을 뜬 순간, 감동했다. 아무것이나 다 잘 먹는 편이지만 음식에서 감동을 받아본 경험은 열손가락을 못 채운다. 라는 도시를 그렇게 기억속에 오랫동안 머물게 한 음식이다. 가게 이름이 생각나지 않던 차에  곰탕집을 소개하는 방송에서 익숙한 가게 안 인테리어가 눈에 들어와서 겨우 이름을 알게 되었고, 이번 종주 기사를 통해 꼭 소개하고 싶어 다시 방문했다. 맛이 변하지 않고 그대로다. 역시 100년이 넘는 세월 동안 4대째 명맥을 이어온 비결이 있었다. 하얀집 국밥은 토렴을 해서 말아 나온다. 밥 알에서도 육수 맛이 감돌아 이질감이 적다. 거기에 푹 삭힌 김치를 얹어 먹으면 하루에 필요한 영양소가 몸 속 깊이 박히는 느낌이다. 반찬으로는 김치 외에 소고기 껍질도 나온다. 쫀득쫀득한 식감을 그대로 느끼라는 의미에서인지 국밥에 들어가 있지 않지만, 필자는 소머리국밥처럼 함께 말아먹었다.사태 살코기와 껍데기, 김치가 한데 어우러져 식감은 식감 대로, 맛은 맛 대로 입안에서 풍성해진다.공기밥과 국물은 더 필요하면 서비스로 제공하니 부족하면 망설이지 말고 이모님을 부르자. 곰탕 하얀집위치 : 전남 시 금성관길 6-1 [지도보기] 전화 : 061-333-4292가격 : 곰탕 9,000원영업시간 : 08:00 ~ 21:00, 첫째 셋째 월요일 휴무4대째 명맥을 이어오고 있는 곰탕 맛집.아롱사태와 도가니, 양지머리, 곱창 등을 우려 갈색빛이 돈다.토렴한 밥이 말아져 나온다.쫀득한 소껍질은 기본 반찬 , 송현불고기에서 1박하게 된 연유로 석식과 조식을 인근에서 해결하게 됐다.라이딩을 끝내고 먹는 저녁이라 단백질 보충이 절실했다. 둘 이상이라면 어떤 고기집을 가도 어색하리 만무하고 주문량 선택이 어려운 것도 아니다.그러나 1인이라면, 1인분 주문이 가능한지 확인해야 되고, 당당하게 고기를 구울 수 있는 약간의 용기도 필요하다. 게다가 맛도 있어야 한다. 필자가 찾은 송현 불고기집은 1인분씩 구워져서 나오는게 특징인 곳이다. 투명하게 양념된 돼지고기가 연탄불에 구워서 불향을 제대로 입고 나온다. 살과 지방의 비율이 적절한 삼겹살과 목살로 짐작되는 부위에 껍질이 붙어 있다. 두께가 얇아 육즙보다 향으로 고기를 즐기는 이들에게 안성맞춤이다. 손님이 굽지 않지만 먹기 좋게 잘라 먹으라고 가위와 집게도 마련된다. 고기 두께 탓에 양이 그리 충분치 않아 보이지만 1인분 기준 250g으로, 보통 200g인데 반해 양이 많은 편이다. 야채와 기본 반찬이 함께 제공되고, 밥은 별도로 주문하면 간단한 된장국이 함께 나온다.  음식값을 현금으로 계산하면 옛날 아이스바가 공짜다.  송현불고기위치 : 전남 시 건재로 193 [지도보기]전화 : 061-332-6497가격 : 불고기 11,000원 (공기밥 별도)영업시간 : 11:00 ~ 21: 30, 둘째 넷째 월요일 휴무연탄불에 1인분씩 구워서 내주는 불고기집이다.껍질까지 붙은 삼겹살과 목살 부위다. 누구에게나 부담 없는 코스, 영산강모든 종주 코스는 동해 코스를 제외하고 대체로 난이도가 높지 않다. 그래도 굳이 따지자면 영산강 코스는 매우 쉬운 코스 중 하나다. 오히려 지루하다고 느낄 수 있는 정도다. 자전거를 막 시작한 사람도 쉽게 여행을 떠날 수 있고, 여유를 갖는다면 관광명소까지 함께 즐길 수 있어 중장거리 라이딩의 부담도 낮출 수 있다. 편의시설이 즐비한 것은 아니지만, 코스 거리상 중간 쯤과 기종착지와 멀지 않은 곳에서 숙박 및 여행 준비를 해결할 수 있다. 대중교통을 이용한 이동에도 큰 어려움이 없어 시기와 상관없이 가볍게 여행을 즐길 수 있을 것으로 생각된다. 욕심을 부린다면, 목포에서 출발해 섬진강 코스도 함께 다녀올 수 있다. 영상강 코스는, 길의 포장 상태가 썩 좋은 편이 아니므로 로드바이크보다 투어링 바이크, 하이브리드 바이크처럼 다양한 라이딩이 가능한 모델을 권한다.     
​ ​평일 첫차는 언제나 사람들로 북적인다. 6시 24분 서울역을 출발해 목포로 가는 KTX를 타기 위해 새벽부터 서둘렀다. ​"형!" 서울역 플랫폼에서 열차를 기다리는데 누군가 반갑게 말을 건다. 대학 후배  형근이다. 광주로 출장을 가는 길이었다. 우리는 새벽 어스름 속 기차를 기다리며 얘기했다. 그는 최근 이직 제안을 받고 한창 고민하는 중이었다. 오죽 답답했으면 오랜만에 만난 이 자리에서 대뜸 그 얘기부터 하겠는가. 나는 가만히 형근이의 상황을 듣고 이런저런 의견을 제시했지만, 결론은 '네 마음 가는 대로 하면 되지 않을까'란 뻔한 말이었다. 뭐, 대개 이런 고민은 스스로 답을 알고 있고, 나는 그가 듣고 싶은 결론을 확인시켜주면 되지 않을까. '캠퍼스 유재석' 형근이는 어디서든 즐겁게 일할 테니깐.​"출장 잘 다녀오시게" "형도 여행 즐겁게 하세요" 기차가 들어왔다. 우리는 인사를 나누고 각자 자리로 갔다.​ ​9시 1분 목포역에 도착했다. 브롬톤 체인에 기름을 칠하고 김밥 두 줄을 샀다. 목포 시내와 갯바위를 지나 9시 52분 영산강 인증센터 입구에 도착했다. 이제부터 파란색 노선 따라 영산강 자전거길이 펼쳐진다. 길 따라 바람 따라 바다 따라 쭉 달리면 된다.​ ​1시간가량 달리고 자전거를 멈췄다. 장거리 라이딩은 빈번한 휴식이 필수다. 논을 바라보며 가만히 앉아 쉬고 있는데 맞은편에서 달려온 중년 부부가 말을 건다. 집에서 직접 내린 커피와 송편을 먹어 보라며 건넨다. 커피 맛은 평범했지만 아저씨의 기분을 맞춰주고자 "커피가 산미도 적절하고 아주 맛있네요"라며 커피에 대해 아는 척을 했다. 내 말에 기분이 좋았는지 그는 활짝 웃었고, 아주머니는 가는 길에 씹으라며 마른오징어도 잘라준다. "우리는 목포 사람들이에요. 서울 가서도 목포 인심 잊지 말고, 자주 놀러 오세요."​다시 길을 달리는데 저 앞에서 아저씨 둘이 손을 흔들며 나를 멈춰 세운다.  한창 잘 달리고 있어 멈추기 싫었지만 무슨 일인가 싶어 자전거를 세웠다. 그들은 내 손에 비닐봉지를 쥐여줬다. 뭔가 싶어 봤더니 엿이다. 길 가면서 입이 심심할 테니 간식으로 먹으라는 것이다. 괜찮다는 내 말에 그들은 "길에서 만나면 모두가 한 동아리여"라며 넉넉한 웃음을 보였다.​ ​자전거길은 외딴 시골 마을로 들어서는가 싶더니 가파른 언덕을 오른다. 도저히 16인치 작은 바퀴의 6단 기어로는 타고 오를 수 없어 낑낑대며 자전거를 끌고 올라갔다. 땀을 닦으며 정상에 도착하니 느러지 전망대가 나왔다. 12시 9분, 수첩을 펼쳐 인증도장을 찍었다. 느러지 전망대에 올라섰고, 내 앞에 펼쳐진 풍경에 말을 잃었다. 느러지 곡강이다.​담양 용추봉을 출발해 목포 하구언에 이르는 영산강은 평야를 지날 때 강폭이 넓어져 유속이 느려진다. 바다로 가기 전 느러지 곡강을 서서히 굽이쳐 돌며 마지막 호흡을 가다듬는다. 자전거로 다니니 이런 풍경도 보는구나, 전망대에서 김밥을 까먹으며 여행 오기를 잘했다고 생각했다​다시 페달을 밟는다. 오늘 바람이 너무 심하게 분다. 맞바람만 아니었어도 라이딩의 즐거움이 더했을 것이다. 4대강 종주처럼 장거리 자전거 여행은 진행 방향도 중요하다. 미리 풍향과 풍속을 체크해 출발지를 선택하면 훨씬 즐겁고 가뿐한 여행길이 된다. 그래도 뭐 개의치 않고 달린다면 그래도 된다. 바람아 불려면 불라, 브롬톤은 씩씩하게 나아간다.  ​ ​바람 부는 건 자연의 일이라 쳐도, 영산강 자전거길은 노면 상태가 영 좋지 않다. 광주를 지나면서 체력도 떨어진 마당에 도로는 울퉁불퉁 돌멩이가 많고, 우레탄이 떨어져 나간 흉터투성이다. 이대로는  타이어가 남아나지 않을 것 같아 불안했다. ​몸은 힘들고, 맞바람은 심하고, 도로는 울퉁불퉁해도 나와 로시푸우는 전진해야 한다. 우리는 아주 천천히, 그러나 멈추지 않고 꾸역꾸역 앞으로 나아갔다. 13시 42분 죽산보 인증센터, 15시 9분 승촌보 인증센터를 통과해 드디어 담양으로 들어섰다.​벌써 저녁이다. 영산강 위로 노을이 피고, 강은 애수의 시간을 맞이한다. 갈대는 황금 옷으로 갈아입고, 지친 여행자를 환대한다. 등 뒤로 멀어지는, 그러나 내 앞을 끝까지 비춰주는 오늘의 태양에게 수고했다는 안부를 건넨다. 17시 21분, 담양대나무숲 인증센터 통과.​ ​18시 40분, 오늘의 숙소인 담양 대나무 호텔에 들어섰다. 샤워부터 끝내고, 숙소 사장이 추천해준 대통밥을 먹으러 근처 식당으로 갔다. 담양  대나무 통에 쪄낸 밥맛이 맛있는지 맛없는지 잘 모르겠다. 그만큼 몸은 지쳤고, 배는 고프지만 입맛이 없다. 함께 시킨 카스 병맥주의 시원함이 참 좋다.​ ​잠자리에 들기 전 수첩을 펼쳐 오늘 찍은 도장을 살펴봤다. 자전거길의 묘미는 역시 인증 도장이다. 일정 거리마다 인증센터에 들러 도장 찍는 재미마저 없으면, 이 길은 참 길고 지루했을지 모른다. 목포에서 출발해 , 광주를 거쳐 담양에 오느라 몸이 천근만근이다. 꿈나라로 직행한다.​ 2일 차​담양의 아침이 밝았다. 오늘은 어제처럼 온종일 달리지 않아도 된다. 영산강 물줄기를 따라 예쁘게 꾸며놓은 관방제림 앞에 자전거를 댔다. 토요일 아침부터 슬슬 담양을 찾은 사람들이 몰려든다. ​ ​ ​3천원 입장권을 끊고 죽녹원으로 들어갔다. 죽녹원은 2003년 조성한 대나무 숲이다. 하늘로 시원하게 쭉 뻗은 대나무 숲은 바람 소리만 들리는가 싶더니 어디선가 물소리도 들린다. 군더더기 없이 단순한 대나무의 모습과 마냥 발랄한 연두색도 그렇다고 철없이 진한 초록색도 아닌 적당히 푸른 옷을 입고 있는 대나무의 자태가 어우러져 정갈한 풍경을 자아낸다. 아! 이대로 시간이 멈췄으면 좋으련만.​ ​담양 메타세쿼이아 가로수길도 단풍이 한창이다. 몇 년 전, 가족들과 담양 메타세쿼이아 랜드에 다녀왔다는 회사 사람의 말을 듣고 오고 싶었는데 오늘 이렇게 찾았다. 11시 28분, 메타세쿼이아 인증센터에서 도장을 찍었다. ​ ​ ​남은 영산강 자전거길을 달려 11시 58분, 종착지인 담양호에 도착했다. 끝. 목포역에서 여기까지 140km의 여정이 끝났다. 고생했어, 로시푸우. 저렇게 고요한 담양호에 다행히 괴물은 살지 않는 모양이다.​ ​담양호를 내려오니 시골 마을이다. 출출한데 마땅한 식당이 없다. 저 앞에 슈퍼 겸 식당이 보인다. 선택의 여지는 없다. 용면 수림슈퍼 겸 수림식당에서 김치찌개로 배를 채웠다. 식당의 문은 활짝 열려 있고, 파리 몇 마리가 신나게 날아다닌다. 주인아주머니는 무심한 듯 친절했고, 밥 좀 더 달라는 동네 청년들은 화기애애하다. 언젠가 돈키호테의 풍차를 찾아 나설 때 들른 스페인 시골 마을의 식당이 꼭 이랬던 것만 같다.​ ​ ​추령로 길로 접어들었다. 한가로운 시골길 잘 달리나 싶더니 '어마무시한' 오르막이 등장했다. 저기 저 하늘 위 도로를 가야 한다고? 추월산 자락 높은 도로를 이놈의 자전거를 타고 끌고 힘겹게 올랐다.​가장 높은 곳에 전남과 전북의 경계선이 있다. 전남 담양에서 이제 전북 정읍으로 넘어선다. 아니, 이 길이 낯설지가 않다. 2007년 여름 국토대장정 당시 꽤 높은 언덕 도로를 걸어서 전남에서 전북을 넘어간 기억이 난다. 바로 이 지점 아닐까. 14년 전 추억을 놓치고 싶지 않아 잠시 멈춰 스마트폰으로 여기저기 검색해 봤지만, 모든 추억이 담겨 있는 싸이월드 클럽에 접속할 수 없어 당시 코스를 확인할 수 없었다. 이 길이 맞다고 추측을 사실로 갈음할수 밖에 없다.​ ​내장산이 멀지 않았다. 허벅지도 완전히 라이딩에 적응했고, 날씨도 딱 좋고, 라이딩이 즐겁다. 90년대 발라드, 댄스 온갖 노래 다 들으며 풍경과 속도감을 즐긴다. 절로 동요 한 구절을 흥얼거린다. "가을이라 가을바람 솔솔 불어오니 푸른 잎은 붉은 치마 갈아입고서 남쪽 나라 찾아가는 제비 불러 모아 봄이 오면 다시 오라 부탁하노라"​ ​한창 달리다 보니 나도 모르게 내장산 도로 정상이다. 구불구불 이어진 내리막길을 위험하지만, 신나게 달렸다. 2013년 설악산 미시령 옛길을 내려올 때처럼 브레이크 잘 밟아가며 빠르게 내려왔다. 단풍놀이하러 온 사람들은 다 산속에 있는지 내장산 국립공원 입구는 한산하다. ​ ​1년 만에 다시 정읍이다. 정읍은 엿이 인가 보다. 집에 가져갈 엿하고 한과 몇 개를 샀다. 정읍역에서 기차를 기다리는데 구석에 <느린 우체통>과 엽서가 있다. 엽서를 쓰면 1년 후 보내준다는 정읍시의 이벤트다. 시간이 남아 나는 엽서를 들고 친구 '푸우'에게 편지를 썼다. "건강하니? 그때도 건강하지? 건강하면 됐다. 총총."​영산강에서 보낸 이틀, 바람과 함께여서 힘들었지만, 풍경과 함께여서 즐거웠다. 달리면 달릴수록 '내가 이런 곳도 모르고 살았구나' 생각이 든다. 갈 수 없는 곳까지 가는 것 그것이 자전거 여행의 매력이다. 이번에도 고생했어, 로시푸우!​2021. 10. 22. (금) ~ 23. (토)​​ ​​​ 
​​대한민국 국도 따라 걷기(16회, 2022. 6. 11.)​1번국도 따라 걷기 16일째​국도 걷기 재개를 위해  영산포에 왔다. 옛날 말에 한양 천리라고는 하지만 시간적으로 너무 오랜만에 걸으러 나왔다. 수서역에서 13시 10분에 출발한 SRT는 1시간 52분만인 15시 02분에 역에 내려준다. 두 시간도 안 돼 도착한 곳을 나는 너무 늦게 왔다. 역 앞에서 시내버스를 타고 10분도 채 안 돼 영산포에 닿는다. ​2020년 1월 19일 영산포 홍어마을까지 와서 인사하고 다음 주말에 오겠다고 약속하고 서울로 되돌아 간지 875일 만에 다시 왔다. 2년 반 전과 다르지 않게 홍어 특유의 비릿한 냄새는 여전하다. 홍어 동네 한 바퀴와 남쪽 이창동까지 둘러보고 발동이 걸려 걷기 시작했다. 자동이다. 만봉천 다리를 건너 시 다시면을 향해 서쪽으로 걷는다.  서울에서 내려오는 기차는 만원이다. 10~20분 간격인 부산행도, 1시간 간격으로 있는 목포행도 모두가 만원이다. 저녁에 도착하도록 오려고 했는데 간신히 구한 차표에 맞추다 보니 이른 시간이다. 코로나와의 한판 승부에서 좋은 세상이 된 것인지 좋은 세상이 되어 가는 것인지 아무튼 기대가 된다. 한 낮의 더위도 함께 한다.​차창 밖으로 보이는 풍경 중 들판은 초록색과 백색이다. 초록은 논과 밭이고 하얀 것은 비닐하우스다. 논의 벼는 가을의 풍성함과 황금색을 준비 중이고 비닐하우스는 현재 우리의 식탁을 풍성하게 하고 입맛을 돋우고 있다. 전라도 지역에 들어서니 일부 논에 심은 보리와 밀은 18금(k, 순도 75%) 같은 누런 색깔로 옛날 추억을 소환해 준다. 금명간 베어지고 벼가 심어질 것이다. 보리도 농사의 주된 곡물로 옛날 같으면 모든 논이 보리밭이었다. 지금은 보리를 심지 않는다. 극히 일부가 보리와 밀을 심어 명맥을 유지하고 아직 살아 있음을 증명하는 것 같다. 시골마을들은 한가하고 여유롭고 평화롭게 보인다. ​영산포에서 서쪽을 향해서 걷는데 23번 국도다. 4km쯤 걸으니 더 큰 길을 만난다. 동수교차로다. 를 동쪽으로 크게 우회해서 혁신도시를 거쳐서 온 신 1번 국도다. 이곳에서 3km쯤 서쪽에 영산강이 있다. 영산강을 건너는 방법이 영산포에서는 1번 도로 밖에 없다. 다리를 우회하려면 영산포에서 지나 의 본 시가지에 다시 들어가 옛 도로를 만나야 한다. 그래서 신 국도에 올라서 걷는다. 일반국도라는 표지판이 있는데 제한속도가 90km다. 자동차 전용도로다. ​혁시도시에서 다시면 월태리 교차로까지 자동차 전용도로다. 영산강 다리는 시 오량동과 시 다시면 회진리를 이어주는 길이 760m다. 다리 갓길 폭은 160~170cm 정도인데 노면이 시멘트로 돼 있다. 자동차가 과속이라 무척 시끄럽고 무서워서 공포감을 갖기에 충분했다. 진땀을 흘렸다. 그러나 자동차 전용도로를 사람이 배낭 하나 짊어지고 8km쯤을 걸었으니 도로교통법을 어긴 범법을 하지 않았나! 모르겠다. 그것도 목숨을 걸고 말이지. 다시면에 여관이 없어서 구하지 못하고  시내로 버스로 되돌아와서 숙식을 해결했다. 되돌아 온 길이 옛날 1번 국도다.   ​오늘 새벽부터 택시를 찾는데 없다. 전화도 안 받는다. 역으로 걸었다. 어제 여관비 깎은 돈으로 택시를 타고 다시면 소재지에 도착해서 무조건 목포 쪽으로 직진이다. 옆 산에서 새소리가 들린다. 이맘 때 뻐꾸기는 참으로 반갑다. 그리고 비릿한 밤꽃 향기가 코를 진하게 자극한다. ​이번 1번국도 인접에는 촌락이 없다. 상가나 공장 같은 시설만 있다. 해안과 달리  도로를 걷다보면 재미난 일들이 없다. 그냥 걷는다. 우리나라 1번 국도는 모두가 4차선 이상이라고 한다. 갓길도 넓은 편인데 100m 이하의 다리는 갓길이 없다. 도로보다 먼저 다리를 현대화하면서 도로에 딱 맞게 건설하고 후에 지면 도로를 확장 현대화 할 때는 넓게 한 것이다. 오늘은 차량이 적어 잘 피하고 다녔다. 다리가 엄청 많았다.  함평 무안 지방은 양파 수확이 한창이다. 1톤 정도의 화물차량이 무척 많이 다닌다. 그런데 적재량이 무진장 많이 실었다. 한대당 운임 때문인지 이유를 모르겠다. 길에도 양파들이 떨어져 널브러져 있는 것을 여러 번 보았다.  ​학교천 다리를 건너가니 어느새 꽃과 나비의 고장인 함평천지를 자랑하는 함평이다. 咸平天地란 ‘모두가 함께 어울려서 평화롭게 살아가는 좋은 세상’을 뜻한다고 한다. 함평군청이 있는 함평읍은 한참 북쪽에 있고 1번국도 지역은 학교나 학다리로 불리는 학교면과 엄다면이 해당된다. 면마다 농공산업단지가 있다. 오늘 걸은 모든 읍·면지역마다 농공산업단지가 있다. 아마 농사짓는 땅보다 공장 땅이 더 넓지나 않는지 모르겠다는 생각을 했다. 또 함평 1번 국도변에는 함평노씨 세장산(世葬山)이 여러 곳에 있다. 함평에 노 씨들이 많이 살았던 모양이다. 어느 동네 입구에는 이곳 엄다초등학교 출신이 변호사시험에 합격했다는 현수막이 펄럭이고 있다. 부모들은 어깨춤이 절로 나고 얼마나 자랑스러울까? 함평에는 골프고등학교도 있다.​함평 국도변에도 비닐하우스가 많았다. 엄청 넓은 하우스를 구경하는데 단호박을 키우는 농장하우스이다. 문이 열려있어서 사진 한 장 찍고 조금 지나는데 원두막 같은 곳에서 세참을 먹는 것 같아서 ‘안녕하세요’라고 인사를 하는데 아무도 아는 체를 않는다. 이상하다고 생각하고 살펴보니 6사람 모두가 외국인이다. 한국 땅에서 나오는 신토불이를 부르짖는 농산물도 모두 외국 사람이 기르고 수확하는 것이다. 한참을 내려가니 도로변에서 웃통을 벋고 밭 농삿일하면서 세참으로 막걸리를 맛있게 마시는 머리가 하얀 농부를 만났다. 꽤 넓은 밭에 고추와 참깨를 심었는데 너무 가물어 깨가 나와야 하는 땅에 깔린 검정비닐에 뚫어놓은 구멍 사이로 잡초만 무성하다고 날씨를 원망하며 한탄하는 68세의 남자의 목소리가 구성지다.  ​조금 걸으니 황토의 땅 무안군이다. 무안은 황토에 고구마와 양파가 유명하다. 바로 무안읍이다. 군청이나 경찰서 등의 지방행정사무의 관공서가 있는 곳이다. 현수막이나 광고탑에 '광주 전투비행장 무안 이전 결사반대'라는 문구의 광고가 수십 군데 걸려있다. 광주에 있는 공군비행장을 옮기려는 것인지 지역현안들의 갈등이 큰 것 같다. 또 무안은 무안박씨의 본 고장이다. 시내 한복판에는 무안박씨 박정환 대장이 육군 참모총장에 취임했다는 현수막이 무겁게 자리하고 있다. 박장군의 실제 고향은 경북 영주라고 한다. ​무안 버스터미널 부근에 관광안내소가 문이 열려 있어 들어갔다. 중년부인이 오늘 당번이란다. 관광안내서를 몇 장 챙기고 나오려는데 시원한 물과 옥수수차를 주고 감자 삶은 것도 주고 대접이 후하다. 시간이 10시 반쯤인데 감자 3개로 시장 끼도 해결하고 잘 쉬었다. 한참을 걸어 내려가니 다음은 무안 청계면이다. 바닷가를 끼고 있는 꽤 큰 면이다. 도로 가로수가 감나무와 오동나무가 많다. 과수원도 감나무가 많이 보인다. 어느 지역은 사과나무를 가로수로 심겨져 있어 본적이 있는데 무안에는 감나무 가로수다. 가을에 잎 떨어진 빨간 홍시 감을 그려본다. 오동나무는 봉황을 기다리는 것인지 무안 청계의 딸들 시집가면 오동나무 장롱감인지 궁금하다. ​청천리에는 팽나무와 개서어나무라는 숲이 바로 도로변에 있다. 이렇게 크고 많은 팽나무를 본 적이 없다. 중간쯤에 팽나무 관리사무소가 있다. 수백 년 전에 농사를 짓는데 바람과 비가 세차서 농사가 잘 안 돼 걱정이었는데 어느 스님이 팽나무와 개서어나무를 심으면 다 해결된다는 말을 듣고 100여 그루의 팽나무를 심고 개서어나무도 심었더니 농사도 잘 되고 행복한 마을이 되었다고 한다.  ​지금 전라도 지방은 가뭄이 심하다. 송현리를 통과할 때 80대 할미들이 논에 물을 대느라고 도로변 수로의 수문을 열고 닫고 야단이다. 수로가 막히고 마르고, 있다고 하는 물도 졸졸졸 시냇물 줄기보다 작다. 빨리 비가 흡족하게 내려주기를 기원합니다. 이렇게 무안군 청계면 소재지에서 오늘의 걸음을 마감하고 한낮부터 모텔을 찾았다. 오랜만에 하루를 걸었는데 어렵고 힘들었다. 왼쪽 골반, 무릎, 장단지, 발바닥 등이 아침부터 순서대로 아팠다. 2년 반을 쉰 결과인지, 2년 반에 쫄딱 늙었는지 아리송하다. ​날씨는 아침 8시경까지는 구름이 하늘을 막아 주었는데 그 이후에는 더웠다. 땀으로 위쪽의 옷이 다 젖었다. ​1번 국도의 도로 명내가 걷고 아는 1번 국도는 통일대교에서 서울역까지 통일로ᆢᆢ광주시 남구 이장동 건덕터널까지 서문대로, 시 남평읍 수원리부터 목포 종점까지 영산로. 신 국도는 중간에 별도 이름이 있다. ​■  소개□의 명소읍성 엿 사대문, 금성관, 목사내아(금학헌), 향교, 불회사, 다보사, 반남 고분군, 정수록, 구 역, 도래한옥마을, 영산포 등대, 노안성당□역사와 문화 박물관, 백호문학관,  목문화관,  영상 테마파크,  학생독립운동기념관, 복암리 고분전시관, 영산포 역사 갤러리, 무형문화제 반 전수교육관□ 푸르른 녹색 쉼터빛가람 전망대, 중흥골드스파/리조트, 드들강 솔밭유원지, 느러지 전망대, 전남 산림자원 연구소, 호□체험영산강 황포돛배, 한국천연염색박물관, 농촌체험마을(6개소), 농촌정보화마을(4개소)□맛 거리/축제곰탕거리, 영산포 홍어거리/축제, 구진포 장어거리, 천년 목 읍성축제□의 5일장목사 고을시장/오일장, 영산포 풍물시장, 남평시장□배, 멜론,  쌀  ​오늘은전남시 이창동 풍물시장 - 만봉천 - 시 왕곡면 장산리 사거리 - 시 동수동 - 동수교차로 - 오량리 - 영산강 - 시 다시면 회진리 - 복암리 - 영동리 - 월태리 - 시 문평면 옥당리(문평농공산업단지) - 통무마을 - 고막원 천 - 함평군 학교면 고막리 - 죽정리 - 학교 공단 - 함평역 - 학교천 - 엄다면 학야리 - 송로리 - 엉다리 - 무안군 무안읍 용얼리 무안IC - 무안천 - 성동리 - 무안군청 - 성남리 - 초당대학교 - 청계면 청천리 - 사마리 - 남안리 - 태봉리 - 청수리 - 송현리 - 상마리 청계초등학교 - 도림리 - 청계면사무소/목포대학 까지다. ​어제 오늘 걸은 길은 신 국도를 건설하면서 옛길이 없다. 거기에 자동차 전용도로와 일반도로도 갓길이 없다. 어제 16천여 보에 12km와 오늘 39천여 보에 28km를 걸었다.​구누계 : 686천보. 525km신누계 : 741천보. 565km2022.6.11.19:10​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​#걷기 #대한민국국도걷기 #대한민국1번국도걷기 #대한민국국도걸어서돌기 #대한민국도로걷기 #우리나라도로걷기 #우리나라국도걸어서돌기 #걸어서대한민국여기저기 #우리나라도시와도시걸어서가기 #우리나라도로걸어서돌기 #걸어서우리나라도로여행 #걸어서대한민국국도 #걸어서우리나라걷기 #도보여행 #걷기여행 #도시걸어서돌기 #여행은걷기다 #박중호도보여행 #우리나라국도걸어서돌기 #여행 #걷기 #무안여행 #무안걷기 #여행은걸어서 #여행은도보여행 #걸어서여행하자 ​ 
제주도를 다녀오고서 바로 다음 8월 숙제가 다가왔다이번엔 어디 지역 퍼머넌트를 놀러갈까하다가우리가 제주도를 다녀왔으니 밑에서부터 올라가볼까마침 전라남도 퍼머넌트를 가보면 어때..!?그래서 전라남도 지역 퍼머넌트 코스를 살펴보는데 어라 무척 낯이 익은 동네 이름이 눈에 들어왔다​목포..!? 우리 외갓집에 가는 역인데..!!그래서 대충 코스를 둘러보니 우와앗..!! 진짜 우리 외갓집을 지나네..!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래 이번엔 우리 외갓집에 놀러가즈아..!!​​​​​ 밤 10시 목포행 고속버스를 타러 가는 길​서울에 살면서 지방 퍼머넌트에 참가하려면 일단 제일 먼저 중요한 건 바로 교통편이다 특히 스타트 지점까지 갈 차편도 중요하지만 끝나고 복귀할 차편을 생각하는 것도 엄청 중요하다 퍼머넌트를 잘 타고 피니시까지 무사히 인증해놓고정작 집에 돌아올 차편이 없으면 완전 난감하다..( -_-)y`;;​이번 PT-121 충무공의 승리는 시작 지점이 목포 종합 버스터미널이다우리 집에서 보면 기차가 훨씬 빠르고 편하지만이럴 경우엔 고속버스를 타는 편이 낫다대신 시작 지점에 갈 때는 고속버스를 타고 돌아올 때는 KTX를 이용하기로 했다 후후~​그다음으로 중요한 건 바로 스타트할 시간..!!여름같이 대낮에 햇빛도 쨍쨍하고 더운 시간을 피하려면아무래도 새벽 일찍 시작하는게 좋다하지만 일찍 시작하고 싶어도 스타트 지점까지 가는 교통편에 따라서 시간이 달라진다​그래서 전날 내려가서 자고 다음날 일찍 출발하거나 아니면 첫차를 타고 내려가서 아침 시간에 출발하는데목포행 고속버스는 밤 10시에 출발하는 심야버스가 있어서 이걸 타고 내려가면 새벽 2시쯤 도착인지라 우리에겐 시간적으로 딱 알맞았다 프리미엄 버스니깐 누워서 푹 자면 딱이겠다..!!​그리고 목포 터미널에 코인락커도 있으니져지랑 빕만 입고 나머지는 내려가서 편하게 갈아입자퍼머넌트 끝나고 돌아올 땐 사복으로 갈아입고 자전거 가방도 챙겨서 KTX를 타고 돌아오면 깔끔..!!​ ​​​  투어 갈 때 사용하기 편리한 로드블리스 가방에 끝나고 환복할 옷이랑 클릿슈즈랑 헬멧 2개그리고 KTX 탑승할때 필요한 자전거 가방까지 다 들어갔다역시 로드블리스 투어링 가방 짱입니다..!! 후후~​​​ 새벽  1시반..아니 왜 새벽 2시가 아니고 1시반이지..!?새벽이라 한가하니 기사님이 엄청 열심히 달려오셨다그래서 편하게 누워서 자고 싶었지만 어우ㄷㄷㄷㄷ​게다가 우리 바로 뒷자리에 어르신 두 분이 타셨는데 아니 이 코로나 시국에 버스 안에서 사과랑 먹을거리를 참 야무지게도 아삭아삭 씹으며 드시면서 무슨 얘기를 종일하시던지 잠을 거의 못 잤다 크흙ㅠㅠ​그렇게 어벙벙한 상태로 목포에 도착..!! 잠을 못 자서 헤롱헤롱한 상태였지만 정신 차리고 정비하고 가방을 코인 락커에 맡기고 바로 출발하자..!!​버스에서 자전거를 꺼내고 대합실에서 정비하려는데어라 대합실에 불이 다 꺼져있었다ㄷㄷㄷ그런데 가만 보니 문까지 잠겨있네..!? 아니 심야에는 아예 폐쇄인가..!?우리 가방 맡겨야 하는데..!! 오마이갓..!!​이 가방을 메고 200km를 달려야한다고ㅡㅡㅋ?아 이걸 버리고 갈 수도 없고 메고 갈 수도 없고..!!이 가방을 어떻게 처리해야 하나 고심하다가 마침 터미널에 있는 편의점이 불이 켜져 있었는데저기라면 터미널과 연결되는 문이 있지 않을까..!?슬쩍 들어가보니 오오..터미널과 연결되는 문이 있었다..!!그래서 직원분께 우리 사정을 설명드리고 후다닥 코인락커에 가방을 맡기는데 성공..!! 휴휴~​​​ 드디어 출발 준비 끝..!! 크흙ㅠㅠ​​​ 그런데 화장실이 가고 싶었는데 터미널이 닫혀있어서근처 맥도날드에서 정비를 하고 진짜 출발..!!​​​ 목포 시내를 빠져나오면 바로 시골길로 달리게 된다그런데 초반에 꽤 큰 도로들을 많이 지나야 해서 혹시 다음에 오실 분들은 새벽 일찍 시작하는게 좋겠다​​​ CP1 톱머리해수욕장 도착..!! 유후~​​​ 해수욕장이라 휴가 나온 사람들이 엄청 많았는데 마침 정자 하나가 비어있어서 잠깐 누웠다간다 후후~​​​ 좀 쉬었다가 다시 출발하는데 삐약이 컨디션이 생각보다 너무 안 좋았다 크흙ㅠㅠ무안에서 편의점이 영업을 하고 있어서 또 쉬었다 간다​​​ 겨우겨우 CP2 도착..!! 크흙ㅠㅠ​​ 삐약이가 졸려 하니 나라도 두 눈 번쩍 뜨고 달려야지..!!​​​ 마침 무안에서 연꽃 축제가 열리고 있어서인지길에 온통 연꽃이라고 쓰여있었다 ​​​ 몽탄대교를 지나​​​ 다시 영산강 자전거 도로로 들어가는데 여기 경사가 좀 있고 모래가 많아서 주의해야 한다..!!​​​ 몽탄대교 쉼터에서 다시 스톱..!!이렇게 달리다가는 삐약이도 위험하고 나도 피곤해서그냥 30분 푹 쉬었다 가기로 했다ㅋㅋㅋㅋ​​​ 나는 잠이 안 와서 그냥 두리번거렸는데 오호~ 음료수 자판기뿐만 아니라 라면 자판기도 있네..!!정말 대박이다..!! 먹어볼까 하다가 그냥 참았다ㅡㅡㅋ​​​ 그런데 갑자기 어디선가 아기 울음소리가 들렸다ㄷㄷ으아아악~~~ 후다닥 자리에서 일어나 튀고 싶었지만 삐약이가 자고 있으니 버릴 수도 없고 크흙ㅠㅠ그러던 찰나 저 멀리서 부스럭부스럭거리더니뭐가 다가오기 시작했다..!!할렐루야..!! 나무아미타불..!!​​​ 아앗..!! 새끼고양이였네 귀엽쓰~ 후후~​​​   자꾸만 자길 키우라고 신호를 보내는데..( -_-)y`;;미안해 내가 널 키울 수가 없어 크흙ㅠㅠ​​​ 하필 가진거라곤 쪼꼬바랑 물뿐인데 강아지나 고양이에겐 쪼꼬바가 매우 위험하니 미안하지만 물 한 모금만 마시고 가렴~ 안녕~​​​ 느러지 전망대로 향하는 자전거 길은 야밤에 혼자 오면 정말 무섭겠다ㄷㄷㄷㄷㄷ​​​ 느러지마을도 한반도 모양으로 유명한 마을인데이렇게 보니깐 에게~ 잘 안 보이는데 아쉽다그런데 삐약이가 저 옆에 전망대가 있다고 하길래오오~ 그럼 우리 한번 올라가보자..!! ​​​ 무려 4층이나 되는 계단을 올라왔는데ㄷㄷㄷ​​​ 와우~ 새벽에 보니 정말 멋진 모습일세~역시 올라와보길 잘했다 후후~​​​ 아까 푹 쉬면서 잠이 좀 깬 삐약이도 살아났다 휴휴~​​​ 좋은 아침입니다요 후후~​​​ 잠이 깬 삐약이는 거침없이 내려가고ㄷㄷㄷ​​​ 아무도 없는 새벽에 맑은 공기를 듬뿍 마시며길고 긴 영산강 자전거 도로를 쉬엄쉬엄 달리다 보니 어느새 죽산보 인증센터에 도착 휴휴~아까 졸음을 깨고 와서 다행이지 졸리거나 지쳤으면시간과 정신의 방에 홀딱 빠질뻔했다 휴휴~​​​ 잠시 수변 공원도 한번 둘러보고 출발~​​​ 아니 시골에서 새벽부터 오픈하는 마트라니..!?심지어 이름도 진짜 24시 할인마트다ㄷㄷㄷ암튼 생각지도 못한 곳에서 보급을 해서 감사..!! 휴휴~​​​ 생수 이름이 마신다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 마셔보고 싶었지만 참았다..( -_-)y`;; ​​​ 드디어 우리 외갓집 영암군에 들어왔다 크흙ㅠㅠ​​​ 나즈막한 언덕들과 논밭이 어우러져있는 풍경을 보니프랑스 생각도 나고 기분이 묘했다 후후~ ​​ CP5 왕인박사 유적지에 도착..!!코로나로 인해서 안에는 못 들어가서 매우 아쉬웠다​​​ 본격적으로 해가 뜨기 시작하니 날이 겁나 더웠다ㄷㄷ그래서 시원한 커피나 한잔 마시고 싶었지만매점이 아직 오픈을 안 해서 크흙ㅠㅠ자판기에서 음료수를 하나 골랐는데 와우 겁나 시원..!!휴 살았다..!! 이제 외가집으로 가즈아..!!​​​ 외갓집 마을 버스 정류장을 지나고​​​ .........................................드디어 외갓집에 도착했지만지금은 다른 분이 살고 계셔서 차마 안에까지는 못 들어가 봤다​만약 외할아버지 외할머니께서 지금껏 살아계셨다면오메오메~ 맙소사 여가 어데라고 자전거를 타고 왓냐잉~ 환하게 웃으면서 반겨주셨을텐데 크흙ㅠㅠ​외할아버지께서는 어릴때부터 자전거를 타는 걸 좋아하던 나를 위해서 항상 자전거 체인에 기름칠을 듬뿍 칠해주시곤 하셨다 ​다만 해남으로 가면 땅끝이라 큰일난다고미암면에서만 타라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 어린 나이에 땅끝이라는 말이 너무 무서워서항상 미암면에서만 특히 독천을 매일 왕복하며 뱅뱅뱅 돌곤 했었는데 옛날이 참 그립다 크흙ㅠㅠ​문득 2002년에 나왔던 집으로라는 영화가 생각났다외딴 시골집에 홀로 지내고 계시는 외할머니와 도시에서온 손자의 철없는 행동으로 인한 에피소드인데마지막 장면에 나도 모르게 눈물을 펑펑 쏟았었지혹시 못 보신 분들 계시면 꼭 보세요 크흙ㅠㅠ​다음에 또 올께요..!! 안녕히 계세요..!!​​​ 해남 우수영에 도착할때쯤 식당 한 곳이 눈에 들어왔다지난 2019년 광주 600k 때 연대보증 형제자매들과 함께 점심 저녁을 먹었던 식당이다..!! 크으~~​​​ 그때 연대보증 형제자매님들과 정말 재밌었고 즐거운600k 브레베였었는데 형제님들 보고 있나요..!?​​​ 참고로 그때 당시 브레베 코스가 여기서 진도로 들어가서한 바퀴 돌고 다시 여기로 나오는 지점인지라 여기를 베이스로 삼아서 점심 저녁을 해결했었는데 밥값만 30만원이 넘게 나왔..( -_-)y`;;그만큼 정말 맛있게 잘 먹었고 잘 쉬었었는데ㅋㅋㅋ​​​ 그렇게 옛 추억을 되새기며 진행을 고고~ 바로 뒤에 있는 우수영 포인트에서 체크하고​​​ 란도링하면서 시골 마을을 지날 때가 제일 기대되는 게이런 정겨운 간판들 보는 재미가 쏠쏠하다 후후~​​​ 어느덧 코스를 다 돌고 이제 집으로 가는 시간..!!날은 무척 더웠지만 구름이 많아서 햇빛을 피하며 달릴 수 있어서 살았다 휴휴~자 이제 피니시인 목포로 향해 알레알레..!!​​​ 영암군을 빠져나오면 바로 목포시가 나온다 유후~​그런데 여기는 섬과 섬을 연결하는 갑문도로인데거리는 좀 짧지만 갓길이 거의 없는데다가 주말 오전이라 목포 시내로 향하는 차들이 많았고좀 씨게 달리는 구간이라 매우 주의해야 한다​솔직히 이번 퍼머넌트를 달리면서 만나는 운전자들이 대체적으로 우리에게 호의적이라 편하게 달렸었는데 목포 시내로 향할수록 차량이 많다 보니 주의하자​그래도 이 구간도 무사히 클리어..!! ​​ 대불로는 길이 엄청 넓어서 차량이 많아도 괜찮았다다만 중간에 뒷길로 이어지길래 왜 들어오나 했더니마지막에 영산호 하굿둑 디테일을 위해 돌리셨군..!!​​​ 코스를 따라서 오다보면 마지막에 살짝 인도를 타고하굿둑에 거의 다 와서 왠지 들어가면 안 될 것 같은 길처럼 보이는 곳으로 코스가 안내하는데란도너에겐 그 길이 바로 우리가 갈 길이다.. ( -_-)y`;;​​​ 그길로 쇽~ 하고 나와서 왼쪽으로 턴을 하면~ 짠..!!​​​ 바로 영산호 하굿둑이 나온다..!! 후후~​​​ 이제 거의 다 왔으니 삐약이와 함께 리커버리로 살살~원래 코스 마무리는 리커버리지 후후~​​​ 영산호 하굿둑을 넘으면 진짜 목포시가 나온다휴~ 오늘 하루도 수고 많았구만..!!​​​ 사거리 인공폭포가 물줄기를 시원하게 뿌리길래서울 촌놈인 우리는 인증샷도 찍고 후후~​​​ 다소 번잡한 목포 시내를 통과했지만 운전자 분들과 큰 트러블이 없어서 다행쓰~그리고 피니시 목포 터미널에 도착..!! 유후..!!삐약아 오늘 하루도 수고 많았어요..!!새벽 일찍부터 움직이느라 좀 힘들었지만 그래도 무사히 완주해서 다행이야 후후~하지만 우리의 여행은 아직 끝난 게 아니다..!!​​​ 새벽에 맡겨두었던 가방을 찾고서 후후~바로 목포역으로 이동..!! 고고~​​​ 옛날 어릴 적 내 기억에는 정말 어마어마하게 크고 넓었었던 목포역이었는데 지금 보니 아담하네..( -_-)y`;;암튼 목포까지 왔는데 바로 떠나면 섭하지 후후~우리의 마지막 목표인 민어회를 먹으러 가즈아..!!​사실 여행의 묘미는 역시 뭐니뭐니해도 먹거리인데 이번에 우리가 새벽 너무 일찍부터 움직이다 보니식당들 오픈 시간을 맞추기가 애매해졌다​특히 원래 점심으로 독천에서 유명한 갈낙탕을 먹으려고 했었는데 시간이 안 맞아서 크흙ㅠㅠ차라리 이럴거면 그냥 다 패스하고 목포가서여름 보양식인 민어회를 먹고 기차를 타자..!!그렇게 계획을 세웠다 후후~​​​ 사실 전라도는 무슨 음식이든지 다 맛있지만 특히 목포에서는 예로부터 홍어와 민어가 겁나부러..!!하지만 홍어를 먹기엔 내 입이 아직 애기라..( -_-)y`;;우리는 대표적인 여름 보양식인 민어를 초이스했다​목포역에서 조금만 더 가면 민어의 거리가 나오는데우리가 생각보다 조금 늦어져서 하필 점심시간에 딱 걸리는 바람에 웨이팅이 길어져서 걱정이 들었다​이럴 때를 대비해서 기차 시간을 여유를 두고 예매를 하긴 했는데 쫄리는 건 어쩔 수 없구만ㄷㄷㄷ그래도 천만다행으로 대기 순환이 빠르게 되서 우리 순번에도 민어회를 먹을 수 있었는데..!!민어회 민어전 민어무침 민어껍데기 민어부레까지..!!입에만 넣으면 정말 박수가 절로 나왔다..!!진짜 마음 같아서는 기차표도 무르고 민어회 추가해서 한 병 캬~ 하고 싶을 정도였다목포 민어의 거리..!! 잘 먹고 갑니다..!! 감사..!!​​​ 그리고 목포 (?) 씨엘비 베이커리에 가서새우바게트랑 크림치즈바게트도 하나씩 사왔다배가 불러서 나중에 집에 가서 먹어봤는데아..!! 하나씩만 더 사올껄 엄청 후회했다 크흙ㅠㅠ이것도 진짜 겁나게 맛있어요..!!프랑스에서 먹었던 바게트보다 훨씬 더 맛있어요..!!​​​ 이로써 PT-121 충무공의 승리 여행도 진짜 피니시..!!​우리나라 특유의 동고서저 지형의 특성상 높거나 뾰족한 날카로운 업힐들은 거의 없는 대신남도 특유의 둥글둥글한 낙타등이 좀 있었지만 마음만 가볍게 먹으면 슬렁슬렁 타실 수 있습니다​그러니 멀다고 부담 갖지 마시고 한번 놀러오세요그리고 코스 만들어주신 디렉터님 덕분에 재밌게 잘 타고 잘 먹고 갑니다요 감사합니다 후후~그럼 다음 코스로 알레알레..!! 
영산강 산수화담양댐에서 영산강하굿둑까지 300리 길이다. 영산강은 전남 담양 가마골의 용소가 시원이다. 실개천의 맑은 물이 흘러모여 광주천, 지석천, 함평천, 고막원천, 황룡강을 이루며 이 하천들은 영산강에 다다른다. 섬진강이 산골따라 아기자기한 섬세함이 있다면, 영산강은 평야 곡창지대를 따라 중후한 느낌을 준다. 섬진강보다 길이는 짧지만 평야부터 강폭이 넓어 바다같고,  유역에 풍부한 물이 가득하다.  10월 초순 가을의 정취가 한층 더하는 때, 수백리길이 온통 갈대의 은빛 물결이다. 푸른 하늘아래 황홀경이 이어지고 이어진다. (담양-광주--무안-목포) 역사를 품고 생명을 담아 미래로 가는 영산강을 함께하다! 2020년 10월 초순​@ 영산강자전거 종주 시화 5선https://blog.naver.com/guro79/222113494396 영산강 자전거길 종주, 자연이 흐른다. 시화 5선영산강 자전거 종주길이 주는 자연의 선물이다. 자연을 담는 영산강, 온통 갈대바다를 이룬 영산갈대, ...blog.naver.com ​@ 5대강 완주(한강, 낙동강, 금강, 영산강+섬진강)! 아름다운 금수강산 인증이번 영산강 저전거 종주길은 4대강의 마지막 완주이자, 그간 장거리 자전거 여행의 종합편이다. 지난 추석연휴를 맞아 섬진강 자전거종주길을 다녀온 바로 다음주에 영산강까지 달렸다. 지금까지 장거리를 자전거로 달린 거리를 계산해보았다. 4대강과 인접한 길을 포함해서  국토종주(한강-낙동강) 622km, 금강 146km, 영산강 133km, 섬진강 149km, 북한강 70km(2회), 오천 자전거길 105km, 한강자전거길 192km를 달렸다. 4대강길이 만들어 지기전에 서울-부산(육사 생도 3학년 시절, 국도 1번 약 440km), 서울-군산 (230km)과 집에서 터미널(왕복. 기타)까지 등을 모두 포함하면 약 2,500km를 달렸다. ​이번에 영산강 자전거길을 마치면서 가장 고맙게 생각하는 것이 나의 자전거다. 수년 동안 이 먼 길을 다녀왔는데 단 한번도 펑크는 물론 어떤 불미스런 일도 없었다. 정말 완벽했다. 그래서 오늘 평야를 달리는 동안에 자전거길에서 페달에 입맞춤을 하는 나름 이벤트를 했다. "고마운 나의 자전거"  자전거 여행중에 펑크가 났다고 가정해보라. 정말 끔직한 일이다. 그렇다고 수리도구를 준비한 것도 아닌데...  사랑하는 나의 친구, 자전거! 사고없이 수천리길을 다녀왔다.  @ 페달은 멈추면 선다자연에게 내가 준 것이 없다. 그저 난 자연을 보고 느끼고 힘을 얻는다. 나 뿐만 아니라 모든 이에게 고르게 모습을 보여주지만, 똑같이 감성을 얻지는 못한다. 수백편의 시와 수천장의 사진으로 나를 강에 기록했다. 자연에 남은 나의 기록, 영원 불멸이다. 5대강을 마치면서 내 육신에게도 고마운 생각이다. 육신이 불편하면 어찌 이런 귀한 시간을 낼 수 있겠는가. ​페달은 정직하다. 돌리는대로 앞으로 간다. 페달을 밟는 순간에도 참 많은 것이 스치고 남겨진다. 용솟음치는 시상은 페달을 멈추고 안장 위에서 수첩에 스케치한다. 내 영혼을 맑아지는 것이 느껴진다. 내 꿈의 상상 날개도 한없이 높이 날아간다. 자연을 사랑하는 마음, 즉 나라사랑의 마음도 넓어진다. 아름다운 풍경은 누구나 볼 수 없다. 찾는 이에게만 보이는 자연의 준 선물이다.​자동차를 타고 가다, 아무 생각없이 지나가다 보는 것과 어떤 집중된 시간에 찾아가는 정성의 결과는 다르다. 그래서 계획된 장거리 자전거 여행은 나를 정화하고, 자연으로 빠져 들어가는 심오한 여정인 것이다. ​ 페달을 밟고 달리고 또 달리고.. 나의 생각도 달린다 @ 영산강 여정의 시작 센트럴시티 매표소. 온라인 예매가 편리하다.  집에서 나와 안양천-한강합수부 지점-여의도-서초동을 경유하여 센트럴시티 터미널에 도착했다. 약 1시간 20분 동안 달리면서 한강변의 여명! 아름답다. 역시 아침은 신비롭다. 아침햇살이 머금은 국회의사당을 지나 동작대교 바로 전에서 서초천으로 가다가 청둥오리를 만났다. 이 청둥오리는 철새가 아니라 텃새가 되었다. 가끔식 지나다보면 그 자리를 잘 지키고 있다.​자전거를 타고 터미널에 처음 오신 분은 당황할 수 있다. 넓다란 공간에 버스타는 곳 찾기까지. 1층 건물내로 들어와서 승차권 확인을 하고, 출발홈으로 가면된다. 담양행은 6번. 출발전 에피소드는 자전거 승차문제다. 고속버스 짐칸에는 보통 5대가 들어가는데, 만약 이를 넘는 경우는 곤란하다. 이날 출발자는 5명이었다. 짐칸이 세개로 나누었는데 크고 작은 공간을 잘 보아야 한다. 바퀴 분리가 안될 경우는 큰 공간에 넣는 것이 좋다. 작은칸에 넣다가 실패하고, 다시 정리하여 다른 분과 협조하여 겨우 포개서 넣었다. 운전 기사님께서 너무 친절하시게 상차, 하차를 손수 도와주셨다. "고맙습니다"​ 담양고속버스터미널에 도착하여 담양을 달리다 @ 대나무 명소, 담양을 달리다담양터미널에 도착하여 메타세쿼이아랜드 쪽으로 간 다음 금월교로 간다. 초행자는 길이 어려울 수 있으니, 물어서 가는 것이 안전하다.  조금 지나면 메타세쿼이아 인증센터가 있고 담양댐으로 올라간다. 이 길은 비포장도로와 우레탄 도로이어서 힘든 코스다.  담양댐까지 올라가면 여기가 영산강 자전거길 시작점이다. 약 10km를 올라갔다가 다시 같은 길로 내려온다. 담양읍으로 내려오면 대나무, 메타세쿼이아 도시 답게 관련된 볼거리가 많다. 볼거리를 지나친다는 것이 아쉽다. 휴일이어서 향교교 유원지 등 읍내는 많은 관광객으로 붐볐다.  절경이 시선을 압도한다. 관방제림앞 향교교에서 만난 백로신사! @ 광주에 펼쳐진 갈대바다여!담양을 지나 광주시에 접어들면 영산강은 온통 갈대바다가 펼쳐진다. 하늘은 전형적인 가을이었다. 그림을 그린 듯한 구름이 덮혀있어서 갈대와 함께 멋진 풍경을 연출했다. 비행기 지난간 자욱, 핑크뮬리와 구름, 착륙하는 비행기와 갈대 등 차고 넘치는 멋진 장면이 렌즈에 가득했다. 자전거를 타는지, 사진작가인지... 두 가지다. 구도가 주는 아름다움은 나만의 행복이다. 영산강에 두개의 보가 있다. 광주에 승천보와 에 죽산보다. 승천보 조형물은 쌀알 모양이다. 갈대와 코스모스가 어울어진 광경이 참 멋스럽다. 갈대, 핑크뮬리 그리고 하늘, 산수화가 널려있다 혁신도시, 멀리서 한국전력본사 건물이 우뚝섰다 아름다운 승천보@ 평야를 날다20년전에 에서 잠깐 머물렀던 적이 있다. 남평읍, 다시면, 동강면 등등  표지판에 낯익은 지명이 나와서 더욱 정감이 있었다.  오른쪽에는 영산강이 묵묵히 흐르고, 왼쪽에는 넓다란 평야가 황금빛 들녘으로 변했다. 벌써 수확한 논도 있고 아직은 가을볕을 더 쬐는 벼들도 가을을 만끽하고 있었다.  구간에서는 멀리서 혁신도시, 영산포 홍어거리, 황포돛배 선착장, 앙암정, 느러지 전망대, 영상테마파크, 죽산보 등이 있다. 영산강에서 가장 아름다운 구간이 바로 구간이다. ​ 영산강 느러지 (전망대에서 바라본 풍경) - 한반도 지형과 같다@ 동영상   @  영산포 홍어거리담양댐에서 오후 1시에 출발하여 석양지고 어둑할 때 오후 7시경 영산교를 건너 홍어거리에 도착했다. 남은 여정으로 보아 이곳에서 숙소를 잡는 것이 좋았다. 모델 스퀘어에서 숙소를 정하고 샤워후에 저녁은 홍어 1번지에서  보리애국으로 먹었다. 이곳에는 유명인사도 많이 다녀갔고, 밑반찬과 음식맛이 좋았다. 밤거리는 한적했다. 거리는 홍어의 독특한 냄새가 곳곳에 베었다. 소시적 엄마가 끓여주신 '홍어국'의 입맛이 기억난다. 영산포 야경도 아름다웠다. 황포돛배 선착장, 안쪽 길목, 영산교 주변거리를 둘러보았다. ​고려 말 흑산도를 비롯한 전라도 섬에 왜구의 침입이 잦았다. 이를 피해서 흑산도 주변의 영산도 주민들이 피신을 와서 이곳에 머물렀는데, 그래서 영산포라는 이름이 생겼다는 말도 있다. 흑산도 주변에서 고기를 잡아 멀리 이곳까지 오면 다른 고기들은 썩는데, 홍어만은 아무런 탈도 나지 않았다. 그래서 삭힌 홍어는 영산포의 이 되었다.  ​@  앙암바위에서 본 절경영산포를 빠져나와 죽산보를 가다가 만난  높은 고개가 있다. 바로 길 옆(400미터)에 앙암정이다. 마침 동틀 무렵이어서 자전거를 세워두고 뛰어올랐다. 구름에서 얼굴을 보여주는 아침햇살이 참으로 장엄했다. 자연은 바로 이때 이 순간이다. 나만이 볼 수 있는 찰나의 순간이다. 붉그스레한 아침햇살이 내가슴으로 푹 스며들었다.  다시면 가야산에 위치한 앙암바위는 56미터의 깍아지른 바위 절벽이다. 여기에 삼국시대로 부터 전해오는 아랑사(총각)과 아비사(처녀)의 러브스토리가 있다. 아랑사와 아비사가 서로 사랑하는 모습이 눈에 잘 보이는 사람은 사랑이 이루어진다고 한다.​  ​@ 지역농민의 천심인  죽산보를 살려라죽산보가 희생양이 될 수 없다. 죽산보는 생태계의 보루다. 영산강 유역주민없는 물관리위원 39인의 결정 무효다. 아름다운 죽산보 주변에는 죽산보 해체를 반대하는 현수막이 펼쳐있다. 죽산보는  평야 일대 농업용수 확보와 홍수와 가뭄을 대비하기 위한 목적으로 설치되었다. 총 공사비는 약 1,635억이 투입되었으며, 2009년 12월에 착공하여 2011년 10월 11일에 완공되었다.  4대강에 설치된 보 중에서 유일하게 선박이 지나갈 수 있는 통선문(通船門)이 설치되어 있는데 폭 11.6m 길이 39m로 100t급 선박의 운항이 가능하다.​죽산보가 완공된지가 10년이 되어간다. 이미 죽산보는 평야와 함께하는 자연이 되었다. 어떤 이유에서든지 죽산보를 파괴하는 것은 자연을 파괴하는 것이다. 문제가 있으면 보완하고, 어째튼 지역농민의 의견이 반영되어야 한다. 자전거를 타고 가면서 고개를 돌려 죽산보를 수십차례 바라다 보았다. 이것을 해체한다니... 이 아름다운 자연을 파괴한다니... 지역 농민의 뜻은 천심이다. ​ 죽산보는 농심이다 지난 8월 홍수로 인하여 자전거길이 끊어져 공사를 새롭게 하고 있다. 나무가지의 부유물이 처참한 현장을 보여주고 있다 영상테마파크를 지나오는데 뒤 돌아서 보니...낚시하는 분...자전거를 올라서 찍은 사진인데 걸작이네요^^@ 느러지 전망대영산강은  평야를 지날 때 강폭이 넓어져 유속이 느려지며, 이 곳을 통과하는 모습은 영락없는 한반도 모습을 하고 있다. 바다로 가기 전에에 한 호흡을 가다듬고 가는 이곳은 여유롭고 아룸다운 풍광을 지닌 '느러지 곡강'이다. 느림의 미학이 있다. 최고의 풍경이다. 세계 3대 중국 기행문으로 으뜸으로 꼽히는 표해록(15세기 최부가 쓴 명나라 견문록. 총 148일 동안 생생한 기행문)은 이 곳 출신의 최부(1454년생) 선생이시다.  ​  ​ 아름다운 칸나꽃과 갈대의 만남@ 영산강 하굿둑으로 가는 길목, 무안의 남악신도시 느러지 전망대에서 한반도를 둘러보고, 허허벌판을 달리고 달려 와 무안의 경계인 몽탄대교를 만났다. 영산강 하굿둑도 20여 키로미터이다. 자연의 멋에 취해서 마지막 질주를 하다가 못난이 동산에서 재밌는 조각상을 만났다. 많은 조형물을 사진을 담았다. 누구나 예뻐진다고 하니..ㅎㅎㅎ  ​  ​  ​@ 영산강을 마치고, 목포 그리고 서울로...1박 2일 달려온 길... 멀리서 영산강 하굿둑이 보인다. 전라남도 도청 소재지인 무안 남악 신도시가 한눈에 들어온다. 또 목포의 하당동의 건물도 보인다. 길은 사람의 마음이다. 내 마음을 정하니 오늘이 있는 것이다. 수많은 일들중의 선택. 자전거길. 5대강 완주(한강, 낙동강, 금강, 영산강, 섬진강)을 이루어낸 성취감을 어디다 비유하리. 필자는 자연속에 많은 것을 찾았다. 자연의 아름다움을 몸소 실천하지 않고는 얻을 수 없다. 물론 다양한 방법이 있겠지만, 자전거를 통한 연결 그리고 느낌은 어디다 비교할 수 없는 독특한 감성을 자아낸다.​15시 서울 행 버스를 타기전에 터미널 앞에 있는 목포커피점을 들렀다.  '얼마나 귀한 청춘인데'라는 카피가 눈을 사로 잡았다. 달고나 라떼를 마시면서 영산강을 정리했다. 귀경 버스에서도 나의 조국산하는 아름답기만 했다.  서울 센트럴시티터미널에서 약 20키로미터를 달려서 집으로 갔다. 어둑한 저녁시간이었지만, 피로를 느끼지 못하고 생생 달렸다. 영산강에서 얻은 힐링 에너지가 넘쳤다. 나에게 자연사랑을 준 대한민국의 모든 강에게 감사를 드린다. 그리고 나를 안전하게 옮겨준 자전거를 사랑한다. 영상간 투어를 마치고 마지막 지점. 달고나 커피 한잔으로 피로를 녹이고... 목포 고속버스터미널 앞에 있는 커피점. '얼마나 귀한 청춘인데' 라는 카피가 눈에 들어옵니다. 달고나 라떼!  ​@ 새는 꿈이다필자는 강에서 만난 새와 늘 인사를 한다. 그냥 지나치지 않고, 얼굴을 주목한다. 그래서 새의 동작도 미리 짐작한다. 핸드폰 카메라이지만 아름다운 모습을 담기에 충분하다. 미리 놀라서 달아나는 새들이 야속하다. 내가 새를 얼마나 사랑하는지 모르나 보다. 새가 날개를 활짝펴고 비상하면 나도 함께 비상한다.  300리 길에서 만나는 새의 비상. 나는 멈추어서 갈 수 없고, 무언의 대화를 ...그리고 멋진 자태를 남겼다.​ 착륙하는 비행기와 갈대와 연결...이것이 작품이네요 ㅎㅎㅎ  못난이 동산에서 ​ 보면 볼 수록 아름다운 영산강 자연 ​ 
 전남 무안군 몽탄면에는 한반도 지형을 빼닮은 느러지라는 곳이 있다​ 이곳은 표해록을 쓴 곡강 최부의 고향이기도 한다​ 입구에서 바라본 한반도 지형인 느러지​ ​ 이 느러지의 한반도지형이 만들어지게 된 연유는 영산강이 사행천으로 흐르면서 만들어 낸 독특한 지형이다​ 그림 지도로 바라 본 느러지​ 동강의 가볼만한 곳​ 동강면의 인 드림생미와 배 그리고 복분자와 오디​ 곡강정전망대에서 바라 본 한반도 지형인 느러지
여행마한 불미지국(기원전 3-... https://story.kakao.com/_aEc7L/hN9PMAPl7xA여행마한 불미지국(기원전 3-6세기 중엽 약 800년동안 독자적인 문화를 유지하며, 동아시아 해상교류에 중추적인 역할)통일신라 금성군(錦城君)에서 (羅州), 후삼국 시대 후백제의 영지였으나, 고려 왕건의 제2 왕후 장화왕후(제2대 혜종의 모친)의 고향인 ! 고려시대 거란의 침입으로 잠시 피난 왕도가 되기도 하였다고 한다.고려시대 全州와 羅州의 머리글자를 합하여 全羅道라는 명칭이 나왔고, 흥선대원군이 “에선 세금 자랑하지 말라”라고 했을 정도로 는 영산강과 평야를 기반으로 호남 경제의 중심지로 오랜 역사를 간직한 곳이다. 내륙 제일의 포구인 영산포(榮山浦)가 있어 호남의 물산이 집결되며 전국에서 5일장이 가장 먼저 시작된 곳이 이다. 예로부터 곡창지대를 끼고 있고, 목축업이 발달했고, 포구까지 발달하여 풍요로운 도시, 현재는 혁신도시로 개발중인 를 가다.전남산림자원연구소(시 산포면 다도로7)에는 메타세쿼이아 길, 향나무 길, 상록원, 치유광장, 잣나무 숲, 산림욕장, 장미원 등 사계절 아름다운 숲길이 있다. 완도수목원도 함께 관리하고 있음.읍성권의 금성관(시 과원동)은 조선 전기에 건립한 관아건축물 중 객사(客舍)이며, 정면 5칸, 측면 4칸의 팔작지붕 건물로 보물 제2037호이다. 금성관의 현판은 추사 김정희와 쌍벽을 이룬 원교 이광사의 글이며, 해남 대흥사, 부안 내소사. 구례 화엄사, 천은사, 고창 선운사, 강진 백련사, 순천 송광사, 장성 백양사에도 진도로 귀양 내려갔던 원교의 글씨가 있다고 한다.입구에 읍성 전동인력거 투어가 있음.금성관 바로 앞에 곰탕으로 유명한 ‘노안집’과 ‘하얀집’이 있다. 우리나라에서 가장 오래된 식당은 1904년에 개업한 서울 종로의 이문설렁탕이고, 그 뒤를 잇는 노포가 1910년에 문을 연 곰탕 하얀집이다.http://www.xn--jb0b92eh52awfh.kr/ - 노안집(50년 전통)http://hayanjib.com/ - 하얀집(110년 전통)바로 옆에 목문화관(羅州牧文化館, 의 역사와 문화를 알 수 있는 곳)이 있고,  https://www.naju.go.kr/moksanaea/목사내아(牧使內衙, 조선시대 목사의 살림집) 금학헌(琴鶴軒, 거문고 소리를 들으며 학처럼 고고하게 살고자 하는 선비의 지조가 깃든 집, 전통숙박체험 공간)이 있으며,서성문/북망문/동점문, 남고문 등 4대문이 있어서 호남의 작은 서울이라 불리었다.  홍어의 유래 - 흑산도 인근에서 고기를 잡아 영산포로 들어왔는데, 더운 날이면 다른 생선은 썩어서 버릴 수밖에 없었지만, 홍어만은 먹어도 탈이 나지 않았다고 한다. 그렇게 삭힌 홍어는 영산포의 이 되었고, 전라도의 대표 음식이 되었다. 그런데 를 비롯한 내륙에서는 삭힌 홍어를 즐겨 먹고, 바닷가인 목포에서는 덜 삭힌 홍어를 즐겨 먹으며, 빨갛게 무친 홍어회는 대체로 즐겨 먹는 음식이다. 그런데 전남 동부지역에서는 홍어가 잡히지도 않고, 이동과 보관의 어려움 때문에 홍어를 즐겨 먹지는 않는다. 그래서 다른 지역 사람들이 ‘전라도 사람들 경조사에는 홍어가 반드시 올라온다.’라는 말을 젊어서는 이해하지 못하였었다.그 외 관광지로 호,  영상 테마파크(주몽, 태왕사신기, 이산, 신의, 쌍화점 촬영지), 영산포 홍어거리, 국립  박물관, 느러지 전망대, 대교 전망대, 구진포 장어거리, 영산포 등대, 향교 등이 있다.
영산강 자전거길은 담양호에서 목포의 영산강하구둑까지 영산강 강둑을 타고  질박한 남도풍경이 이어지는 자전거길이다. 담양을 출발하여 광주, 평야, 영산포, 무안을 거쳐 목포영산강하구둑까지 가는 길이다. 코스대부분이 고도차가 없고 제방길을 따라 가는 길이라  라이딩하기에 수월하다. 담양댐에서 목포 영산강하구둑까지 거리는 133km로 까다로운 업힐구간이 없어 하루에도 완주가 가능하나 서울에서 내려가는 경우 중간구간에서 1박이 불가피하다. 이번 영산강자전거길 종주는 서울에서 담양까지 고속버스를 이용하여 점프하였다( 센트럴시티 -> 담양공용버스터미널 : 3시간30분, 294km). 첫째날 버스를 이용하여 담양도착후 담양에서 종주구간 중간지점인  영산포까지 라이딩후 1박 하였고  둘째 날은 영산포에서 영산강하구둑까지 완주후 목포공용버스터미널에서 센트럴시티까지 버스를 이용하여 귀경하였다. 공식 총라이딩구간은 147km이나 주변 문화탐방을 고려하면 180여km정도이다.① 담양고속버스터미널 -> 담양댐인증센터 : 10km② 담양댐인증센터 -> 영산강하구둑인증센터 : 133km③ 영산강하구둑인증센터 -> 목포고속버스터미널 : 4km    담양댐인증센터  담양호 모습  담양 메타세콰이어길/다른 지역으로 가야 할 묘목이 잘못 배달되자 담양군에서 얼른 심어버렸단다  오솔길같은 자전거길  관방제림/관방제(官防堤)는 홍수방지를 해 쌓은 약2km의 제방으로  그 위에 인공림을 조성했다.  관방제를 따라 각종의 노거목이 줄지어 서있는 데 300~400년의 수령이다/ 천연기념물 66호로 지정되어 있다..  사진 왼쪽이 관방제(官防堤)  죽녹원/대나무숲안에 8개의 산책로가 있다한다,  아쉽게 시간이 허락치 않아 앞 모습만 찰칵. 길 건너 맞은 편이  관방제림  죽녹원 봉황루모습  죽녹원 앞 공원길  관방제림  관방제림 옆 하천 모습    담양댐에서 담양대나무숲으로 가는 자전거길이 시원하게 뻗어 있다.      담양대나무숲 인증센터  자전거길 양 옆이 대나무 밭이다  자전거길 강건너편의 대나무 숲  광주시 외곽을 지나는 자전거 길  영산강 자전거길/ 광주에서 로 가는 길 옆 탐스러운 장미꽃    승촌보 모습      영산강 자전거길 표지석  영산강문화관전망대에서 본 자전거길  자전거길 옆 보리밭  영산강 자연습지  영산포 홍어거리 고려시대  흑산도 옆 영산도 주민들이 왜적의 노략질로 피해를 입자 섬 주민을  영산포로 강제이주시켰으나 이들은 육지에 정착해서도 흑산도 근처까지 황포돛배를 타고 가서 고기잡이를 했다. 흑산도에서 영산포로 돌아오는 기간이 보름정도 걸렸는데  그 사이 다른 고기들은 썩었지만, 홍어만은 암모니아를 내뿜어 적당히 발효된 상태를 유지해 먹을 수 있었다. 이때부터 ‘삭힌 홍어’를 먹기 시작했다고 한다  영산포와 홍어/흑산도  홍어가 영산포로 오게된 유래가 나타나 있다.  영산포 홍어거리 전경  홍어삼합/영산포 홍어거리에서 저녁식사, 삼합먹는 요령이 있다.  홍어찜  홍어전  영산포 황포돛배 선착장  영산강등대/바다가 아닌 내륙에 등대가 있다는 것이 특이하다    영산포에서의 아침식사로 시킨 생선모듬구이 정식    옛 영산포역에 전시된 증기기관차/현재 남아있는 증기기관차  8대중 1대이다.  황포돛배/황토로 물들인 돛을 단 배라는 뜻이다.영산강 물길을 이용해 쌀과 소금, 미역, 홍어 등 생필품을 실어날랐다   죽산보 모습    죽산보인증센터  죽산보에서 무안방면 영상테마파크로 가는 자전거길  강변을 따라 가는 자전거길이 고즈넉하다    자전거쉼터  느러지인증센터를 오르는 업힐구간  느러지곡강/ 물길이 S자형태로 굽이 돌며 가운데 있는 지형은 한반도형태를 띠고 있다.  / 느러지란 말은 영산강이 흐르면서 모래가 쌓여 길게 늘어진 지형에서 따왔단다  느러지인증센터   인근 자전거길 옆 산딸기 군락이 있다.  몽탄대교/와 무안을 연결한다  자전거하이웨이/영산강 둑방길을 따라 끝없이 펼쳐지는 자전거길  둑방길을 따라 지평선이 보일정도로  시야가 확 트여 있다.  영산강줄기    '못난이 미술관'/하얀색 건물과 잔디밭위의 조형물들이 눈길을 끈다.    영산석조/영산강 끝자락 목포에 이르면 영산호를 비추는 일몰이 아름다워 영산강 제1경이라 한다.  영산석조 쉼터  영산석조 앞 자전거길  종착지인 영산강하구둑으로 가는 길/앞에 보이는 곳이 목포시가지다  영산강 하구언둑  영산강하구둑 인증센터 영산강자전거길 라이딩 1일차 저녁무렵부터 비가 내리기 시작했다. 비소식이 있다는 예보를 보고 출발하긴 했지만 2일차 라이딩을 무사히 마칠 수 있을까하는 걱정이 밀려왔다. 600년 영산포 홍어거리에서 저녁식사를 마친 후 숙소에 여장을 풀고 잠을 청해보지만 바람소리와 빗소리가 귓전에 윙윙 거릴뿐이었다. 걱정으로 자다깨다를 반복하고 일어난 아침 아직도 비는 내리고 창문너머 영산강 수위가 눈에 띄게 한층 올라와 있다. 우중 라이딩을 각오하고 아침식사를 위해 식당을 찾아 나서는 데 빗줄기가 가늘어지기 시작했다. 식사후 라이딩을 마치기까지다행스레 비는 그치고 간혹 햇살과 가는 비가 교차했지만 무사히 종주를 마칠 수 있었다.이제 자전거길 국토완주를 위해  2개코스만이 남았다. 끝이 아니고 다시 시작이다. 
[전남 (羅州)시 기행] - 2021.09.05. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 천년 목사골이라 부를 정도로 역사적인 유적이 많은 곳. 전라도라는 지명은 전주 전(全)과  나(羅)의 조어임.* 조선 세종 때 지금의 5일장이 시작한 곳.​○ 면적 : 603.88m2○ 행정구역 : 1읍(남평) 12면(노안, 산포, 다도, 봉황, 금천, 세지, 왕곡, 공산, 다시, 동강, 문평, 반남) 6행정동○ 새 : 비둘기 / 꽃 : 배꽃 / 나무 : 은행나무​○ 인구 : 116,348명 (2021.02)​□ 장날​* 목사고을시장 : 4, 9일 청동길 14 (삼도동)* 영산포풍물시장 : 5, 10일. 이창동 765* 세지장 : 2, 7일. 세지면 오봉리. 배, 산나물, 수산물* 공산장 :  1, 6일. 공산면 금곡리. 배, 무* 다시장 : 3, 8일. 다시면 금곡리. 대추, 배추, 감* 문평장 : 1, 6일. 문평면 안곡리. 배추, 산나물* 남평장 : 1, 6일. 남평면 남평리. 상추, 배추, 당근* 봉황장 : 4, 9일. 봉황면 죽석리. 배, 배추​□ 축제​○ 영산강 문화축제 : 월계정.○ 마한문화제 : 10월. 국립박물관, 반남고분군 일원○ #영산포홍어축제 : 4월. 영산강 둔치체육공원 일원​○ 천년 목 읍성축제 : 5월. 금성관 및 향교○ 영산강 유채꽃대향연 : 4월. 영산강 둔치체육공원​​2. 문화유적​​□ 전통사찰/종교유적​​​○ #불회사(佛會寺)★★ : 덕룡산(德龍山, 376m). 백양사 말사.* 호 인근.* 384년(침류왕 1)에 인도승 마라난타가 창건하고 681년(신문왕 1)에 왕명으로 중창되었다고도 하고, 367년(근초고왕 22)에 희연이 창건하고 713년에 연기가 중창했다고도 함.* 신라 말에 도선국사가 중건하였고, 1403년에 원진국사가 중창하였음.* 대웅전★ : 보물. 정면 3칸, 측면 3칸 팔작지붕. 1799년(정조 23) 중건. 부안 내소사 대웅보전과 비슷한 건축양식. 정면 가운데 칸의 양쪽 기둥 사이로 두 마리의 용을 조각하였는데 용 머리는 힘차게 밖으로 나와 있고 그 꼬리는 건물 안쪽 대들보 밑에 끼워넣었음. 건물 내부의 양쪽 대들보 사이로 서로 마주보는 두 마리의 용을 조각하였음.​* 비로자나불 : 보물. 종이나 베로 불사을 만든 뒤 옻칠을 하고 금물을 입힌 건칠불. 대웅전 본존불.* 입구 석장승 2기 : 국가민속문화재. 시 다도면 마산리 산212-1번지.* 동백나무숲과 비자나무숲이 장관.* 화순군 다도면(茶道面) 마산리(馬山里) 999. 061-337-3440.​​​○ 미륵사 : 덕룡산(376)* 5.38m의 철천리(鐵川里) 석조여래입상. 보물. 고려초.* 철천리 ​​마애칠불석상 : 보물. 고려 중기. 원추형(圓錐形)의 바위 위에 부조(浮彫)로 불상을 조각하였다. 4각에 가까운 원뿔형 바위 전면에 7구의 불상이 새김.* 시 봉황면 철천리 산 124-11. 064-331-3436.​​○ 심향사(尋香寺) : 금성산(錦城山)* 건칠아미타여래좌상 : 보물. 고려.* 시 대호동.​○ #다보사(多寶寺) : 금성산* 신라 때인 661년 원효대사가 창건하고, 고려시대인 1184년(명종 14)에 보조국사 지눌이 중창하였으며, 조선시대인 1594년(선조 27)에 청허선사 휴정이 삼창하였다고 함.* 현재의 각종 사찰 건물과 불상, 탱화 등은 대부분 한말에 조성된 것이며, 다보사 동종은 1767년(영조 43)에 장흥 천관사에서 제작되었음.* 봄에 벚꽃길이 유명한 사찰.* 대웅전 : 꽃살문.* 괘불탱 : 보물. 조선.  삼존불(三尊佛) 입상. 명부전 괘불함에 보관. 1745년(영조 21)에 제작하여  금성산(錦城山) 보흥사(普興寺)에 있었던 것으로, 조선 후기의 대표적 불화승인 의겸(義謙)을 비롯한 9명의 화원이 공동으로 그린 작품임.* 금강문, 동종.* 시 경현동 629. 061-334-4201.​○ #운흥사(雲興寺)* 조선 후기의 대선사이자 한국 다도의 중흥을 이끈 <초의선사>의 출가처.* 석장승(남여 2기, 국가민속문화재), 운흥사지 금동여래입상. * 화순군 다도면 암정리 965.​​○ 동점문(東漸門) 밖 석당간 : 보물. 고려.* 시 성북동 229-9번지.​​○ 북망문(北望門) 밖 삼층석탑 : 보물. 고려.​* 수작(秀作)은 못 되지만 단정한 작품으로, 그 일부분에서 양식의 간략화를 볼 수 있어 고려 말엽에 조성된 것으로 추정* 전남 시 대호동 824.​○ #죽림사(竹林寺)​* 440년(비유왕 24) 무렵에 아도화상이 창건하였다고 나와 있으나 확실하지 않음. 통일신라시대의 것으로 보이는 사리 16과, 고려시대의 것으로 보이는 청동불두(靑銅佛頭), 고려 초기에 조성된 것으로 보이는 석조여래좌상이 발견되어 현재까지 전해져 창건 시기는 통일신라시대이거나 고려시대 초기 전후로 추정.​​​* 극락보전 : 본전.* 세존괘불탱 : 보물. 조선. 1622년(광해군 14)에 제작된 것으로, 임진왜란 이후 우리나라 괘불로서는 이른 시기에 제작된 것으로 알려져 있음. 일반적인 괘불보다는 크기가 작고, 항마촉지인의 불상이 비단 바탕의 채색화로 연화대 위에 가부좌를 한 모습임. 불상은 수인(手印)과 화기(畵記)의 ‘세존(世尊)’에서 석가모니불임을 바로 알 수 있음.​​​* 시 남평읍 풍림리 산 1번지.​​​□ 노안(老安)성당 : 국가등록문화재.* 1910년 성당 부지를 매입하고 그 부지에 일자형 초가 성당을 건립하었음. 직접 벽돌을 만들어 사제관을 건립하던 중 1차 세계 대전의 발발로 건립이 미루어지다가, 1927년 벽돌조 사제관을 서구식 성당으로 확장하여 준공하였음.​​​* 시 노안면 양천리 780번지.​​○ 천주교회* 1935년 골롬반 외방전교회에서 읍 박정리(현 성당자리)에 3,000평의 부지를 마련하고 50평 규모의 성당과 사제관, 35평의 교사를 신축하였음. 이로써  성당은 골롬반외방전교회가 한국에서 건립한 첫 성당이 되었음. ​* 광주대교구에 있는 유일한 순교지가 전라우영에 있던 ‘무학당’이며, 성당은 전라우영의 무학당 순교터에서 10개의 주춧돌을 옮겨와 그 위에 무학당을 상징하는 구조물을 세웠음.* 시 신정동 18-2. 061-334-2123.​□ #금성관(錦城館)★★ : 목 객사. 보물.* 1373년 (고려 공민왕 22) 금성군의 정청으로 지음.* 1603년(선조 36)에 크게 중수했고 1884년(고종 21)에 목사 박규동(朴圭東)이 삼창(三創)을 했으며 그후 1963년 9월에 보수, 1976년에 해체 복원함.* 정면 5칸 측면 4칸의 익공식 팔작지붕.* 400년 당산나무(느티나무), 은행나무, 공덕비, 단촐한 정원과 쉴 수 있는 대청누각.* 인근에 목사내아, 목문화관, 정수루, 곰탕골목이 있음.* 금성관 뒷길은 옛날 곡식창고가 있던 사창거리임.* 주차는 공용무료주차장.* 시 금성관길 8 (과원동, 금성관).​​○ 목문화관 : 금성관 옆* 천년고도 목사고을을 알리기 위해 조성.* 시 금계동 13-2. 061-332-5432. 월요일 휴무.​○ #목사내아(牧使內衙) 금학원 : 금성관 인근* 옛 동헌(東軒)에 딸린 내아로 목사 거처.* 1872년 이후에 건립된 것으로 추정. 문간채는 1892년 건립. 일제 때 군수 고나사로 사용하면서 변형이 많았음.* 팽나무 고목과 민박 가능한 한옥★* 시 금계동 33-31. 064-332-6565.​○ #정수루(正편안할綏樓)* 의 관아문. 정완루라고도 함.* 정면 3칸, 측면 2칸의 2층 누각.* 1603년(선조 36)에  목사로 부임한 우복용이 건립한 것으로 전함.*  매일시장 인근.* 시 금계동 13-18.​□ 읍성/산성​​○ ​#읍성 : 금성관 일원. 사적.* 고려시대 축성, 세조3년 확장, 임진왜란 이후 대대적으로 보수함.* 4대문 : 동점문, 서성문, 남고문, 북망문.* 1993년 남문터에 남고문 복원. 북문터는 기초석만 남아 있음.* 시 남내동 2-20번지 외.​​○ 회진성(會津城) : 백제.* 백제 지역에서 가장 규모가 큰 토성으로 서울의 몽촌토성보다 둘레가 100m 더 김. * 동, 서, 북 삼면이 산으로 둘러싸여 있고, 남쪽만이 영산강의 본류를 향해 개방된 영산강 유역 천혜의 요충지임. 성벽은 판축(版築)이라 하여 한채 한채 흙을 넣고 다져 쌓았음.​* 시 다도면 신풍리 산8-1번지 외.​​○ 자미산성(紫薇山城) : 백제.* 전라남도의 백제 산성 가운데 대표적인 테뫼식 산성. * 잣미라고도 불리는 자미산(해발고도 94.5m)의 정상부를 둘러싸고 있는데, 낮게 발달한 구릉에 조성되어 있지만 시야를 가로막는 장애 요인이 없어 중요한 요새였임.​* 시 반남면(潘南面) 신촌리 산28.​​□ 고분군​​​○ #복암리고분군(伏岩里) : 사적.* 영산강 유역에서 발견된 유일한 대형 복합묘제 고분. * 복암리 고분군이 자리잡은 곳은 들판 한가운데 있는 조산(造山)으로, 한 가문의 선산으로서 고분인 줄 모르고 사용되었기 때문에 도굴을 피할 수 있어 원형이 비교적 잘 보존되어 있음.​* 시 다시면 복암리 873-17번지 외.* 고분전시관 : 복암리 고분을 재현한 전시관. 월요일 휴무. 시 다시면 백호로 287. 061-337-0090.​○ 신촌리 고분군 : 사적.* 자미산 기슭에 있는 백제시대의 고분군.​​□ 오량동 요지(五良洞 窯地) : 사적. 삼한시대.* 2004년 현재 노출된 17기의 가마 중 조사된 5기의 가마에서는 다량의 옹관 조각과 토기조각 등이 출토되었고 가마 부근에서는 돌널무덤 2기가 발굴되었음. * 이 지역의 가마는 지하에 구축된 밀폐형의 터널 구조로서, 연소부(燃燒部)·소성부(燒成部)의 구분이 거의 없는 단일구조 통가마임.​​​* 시 오량동 산27번지 일원.​​□ 나대용(羅大用) 생가 및 묘소* 나대용은 병선 건조에 정력을 쏟는 한편, 이순신 장군과 함께 옥포(玉浦)·당포(唐浦)·사천(泗川) 등 15여 회의 해전에서 왜적과 왜선을 무찌르는 큰 공을 세웠음.* 임진왜란 후에도 새 전함인 창선을 창안 건조하였고, 남해현감으로 있을 때에는 쾌속정인 해추선을 발명하였음.* 시 문평면(文平面) 오륜길 28-5. (오룡리​五龍里).​□ 역사(驛舍)와 인근 문화재* 일제강점기 1913년 7월 1일 호남선 개통으로 지은 건물. * 1929년 10월 30일 일본 학생과 조선학생이 편싸움을 벌여 광주학생운동의 도화선이 된 역사의 현장* 시 죽림동 601번지 외.​​○ #학생독립운동기념관* 학생독립운동의 진원지인 옛 역 옆에 조성.* 시 죽림길 26(죽림동). 061-334-5393* 월요일 휴관.​​○ 구 #남평역(南平驛) : 국가등록문화재.* 1956년에 지은 역사. 1930년 12월 간이역으로 시작하였으며 1950년 여수순천사건 때 역사를 잃어 신축한 건물.* 시 남평읍(南平邑) 광촌리(光村里)에 있는 역사.* 시 남평읍 광촌리 568-1번지 외.​​□ #영산포홍어거리* 시 영산동 선창가 부근.* 영산포홍어축제 : 매년 4월경. 061-330-8618.* 영산포 역사갤러리 : 일제 식산은행 건물.​​□  고택​​​○ 다도 도래한옥마을* 풍산 홍씨 씨족마을인 한옥마을. 중종 때 홍한의가 기묘사화를 피해 이곳에 정착.* 홍기응 가옥, 홍기창 가옥, 홍기헌 가옥.* 영호정 : 조선시대 학당.* 양벽정 : 마을 한복판 정자.* 돌담, 연못.* 시 다도면 풍산리 (동력길 16). 061-336-3675.​​○ #남파고택(南坡)★ : 국가민속문화재.* 현재 살고 있는 박경중의 6대조가 터를 잡고 4대조인 박재규가 지은 것으로 전라남도에서 단일 건물로서는 최대 규모를 갖추고 있음. * 관아 건물로 사용할 것을 가정하고 지은 건물이기 때문에 개인 주택이지만 관아의 형태로 지어졌짐. 상량문에 조선 건국의 연호를 사용한 점이 특이함.​* 안채, 초당(草堂:집의 원채 밖에 짚으로 지붕을 이은 조그만 집채), 바깥사랑채, 아래채, 헛간채, 바깥행랑채, 문간채 등 모두 7동으로 구성.* 시 금성길 13, 일원 (남내동).​​○ #계은고택(​溪隱) : 국가민속문화재.* 시 다도면 풍산리 도천 마을에 있는 19세기 말의 가옥.* 풍산홍씨의 동성마을인 도천 마을의 종가로 마을 안쪽 깊숙이 자리잡고 있음. 상량문의 기록으로 보아 안채는 1892년(고종 29)에 건립되었으며, 사랑채는 1904년에 건축되었음을 알 수 있음.* 종가로서 남도 양반 주택의 공간구성을 볼 수 있는 고택.* 정원시설은 전통적인 조경임. 행랑 마당과의 사이담장에는 수키와를 마주 엎어 구멍을 만들어 놓았는데 이것은 사랑 마루에서 대문을 들어서는 사람을 볼 수 있게 만든 것으로 선인들의 슬기로움을 엿볼 수 있음. 다른 양반집에 비하면 사랑채 부분의 앞마당이 좁고 안채와의 간격도 좁은 것이 흠임.​* 고택이 있는 도래 마을은 풍산홍씨의 동성마을로서 마을 전체의 경관 구조가 아름다운 곳에 자리잡고 있음. 마을 입구에는 마을 공동 정자와 연못 등이 있고 정자 입구의 2층 효자문은 독특한 경관을 형성함. 마을 뒤로 작은 산이 자리잡고 있어 전형적인 배산임수의 경관 구조를 갖추고 있으며, 마을 뒤의 식산(食山)은 조선 군사가 사흘동안 먹을 수 있는 식량이 있는 산이라 해서 이름이 붙었다고 함.​* 시 다도면 동력길 18-1 (풍산리).​​○ 우남(愚南)고택 : 국가민속문화재.* 도천마을 고택.* 시 다도면 풍산내촌길 3-8 (풍산리).​​○ 홍기종(洪起宗) 가옥* 마을 어귀에 심은 정자나무를 지나 대나무 숲으로 둘러싸인 마을 깊숙한 곳에 자리잡고 있으며, 안채는 19세기 말에 건립된 것으로 추정.* 시 다도면 덕동리 152. 도천마을.​​○ 김효병(金孝炳) 가옥* 주위는 자연경관이 아름답고 대나무가 숲을 이루고 있으며 가옥 안에는 가정수들이 심어져 있음.* 시 왕곡면 송죽리 226.​​○ 최석기(​崔奭基) 가옥* 19세기 말 최순환이 건립하여 4대째 내려온 전통 민가.* 시 솔개길 13 (송월동).​□ 향교/서원​​​○ #향교 : 대성전(보물394호)★* 전국 최대 규모.* 성균관이 소실되어  향교를 모델로 재건.​* 시 교동 32-1.​○ 남평향교​* 1420년 (세종2) 창건.* 시 남평읍 교원리 161-1.​○ 미천서원○ 월정서원○ 경현서원​□ 정자​○ #만호정(挽湖亭)* 고려 초기에 건립.* 지역의 대표적인 정자로 항약과 동약을 시행하였던 곳. 마을의 다기능 정각으로, 영풍정자적 성격과 아정으로서 휴식적 성격 및 향약시행 등의 규범적 성격이 중합되어 있음. 서씨·정씨·윤씨의 3성씨가 관리하고 있음.​​​* 무송정(茂松亭) → 쾌심정(快心亭) → 영평정(永平亭) → 만호정.* 시 봉황면 철천리 343-1.​○ #벽류정(碧流亭)* 정면 3칸 측면 3칸의 단층건물. 어간에 중재실을 둔 팔작지붕의 목조 유실형 정자.* 1640년(인조 18)에 김운해가 건립.* 11개의 현액.* 경관이 좋고 주변에 대나무와 느티나무가 둘러쌈.​* 시 세지면 벽산리 475.​​○ 쌍계정(​雙溪亭) : 조선.* 고려 충렬왕 6년에 문정공(文靖公) 정가신이 건립. 금성산에서 내려온 계곡이 양쪽으로 흐르기 때문에 쌍계정이라는 이름을 지음.* 조선 세조 때부터 선조 때까지 정서(鄭鋤), 신숙주(申叔舟), 신말주(申末舟), 죽오당(竹梧當), 김건(金鍵), 홍천경(洪千璟) 등 당시 대표적인 학자들의 학문 연구 장소로도 이용되었음.* 시 노안면 금안리 251번지.​​○ 영모정(永慕亭) : 조선.* 1520년(중종 15) 귀래정(歸來亭) 임붕(林鵬)이 창건하였고, 이 지방 출신의 명문장가 백호(白湖) 임제(林悌)가 글을 배우고 시작(詩作)을 즐기던 유서깊은 건물.* 시 다시면(多侍面) 회진리 90번지.​​○ #장춘정(藏春亭) : 조선.* 마을 가까이의 경승지에 건립. 1561년(명종 16)에 고흥유씨 유충정(柳忠貞:1509∼1574)이 세웠으며, 1818년(순조 18)에 중수를 거쳐 1930년에 다시 중건한 건물로 옛 모습을 잘 보전하고 있음.* 조선 중기의 성리학자자인 기대승(奇大升:1527∼1572)의 기문(記文)인 《장춘정기(藏春亭記)》(1561)와 시 및 송순(宋純:1493∼1583), 오상(吳祥:1512∼1573), 박순(朴淳:1523∼1589), 임제(林悌:1549∼1587), 안위(安瑋:1491∼1563), 임억령(林億齡:1496∼1568) 등의 《장춘정제영(藏春亭題詠)》이 걸려 있음.​* 시 다시면(多侍面) 죽산리(竹山里) 화동마을 969. ​○ 석관정(石串亭) : 조선.* 1530년(중종25) 경 함평이씨 함성군 이극해의 증손인 신녕현감 석관(石串)이진충(李盡忠)이 정자를 창건.* 1937년 중수하고, 1998년 정면 2간·측면 2간 석조8작 골기와 지붕으로 중건.* 시 다시면 동당리 동백마을.​○ #금사정(錦沙亭) : 동백나무.* ​​1520년대 말에서 1530년대 초 모임 공간으로 사용할 금사정(1869년 중수 이전은 금강정)을 건립하였는데, 그때 동백나무를 함께 심은 것으로 보임. 유생들은 자신들이 올린 구명 상소가 받아들여지지 않자, 고향으로 내려와 후일을 기약하면서 금강11인계(錦江十一人契)를 조직하였음.* 추운 겨울에 붉은 꽃이 피었다가 통째로 떨어지는 모습이 변치 않는 절개를 연상시켜 동백나무를 심은 것으로 알려짐.​ 1519년(중종 14) 기묘사화에 휘말린 조광조의 구명 활동을 벌였던  출신 성균관 유생 11명이 낙향하여 심었다고 함.* 한국에서 조사된 동백나무 독립수 중 가장 크고 오래된 데다 수세도 좋다는 점에서 대표성을 인정받았으며, 동백나무가 숲(군락)이 아닌 독립수(단목)로서 천연기념물로 지정된 최초의 사례임.* 시 왕곡면 송죽리 130. ​□ 영산포 등대/자기수위표(自記水位標) : 국가등록문화재.* 국내 유일의 내륙 등대.* 1915년 영산포 선창에 건립한 산업 구조물. 한국의 내륙 하천가에 있는 유일한 등대로, 등대 기능과 함께 해마다 범람하던 영산강의 수위 측정을 위해 지은 시설. 영산대교에 새로 수위 측정 시설이 생긴 1989년까지 사용되었음.​* 시 이창동(二倉洞) 280-1번지.​​​□ 박물관/문학관/테마파크​​○ #국립박물관★★* 신촌리 금동관(新村里 金銅冠) : 국보. 시 반남면 신촌리 고분군의 9호분 을관(乙棺)에서 출토된 금동관.* 서성문 안 석등 (西城門 안 石燈) : 보물.* 인근 반남고분군 : 대안리, 덕산리, 흥덕리, 신촌리.* 시 반남면 고분로 747.​○ 배박물관* 1992년 건립. 218종, 413점 전시.* 우리 나라 자생종 배와 재배종 옛 품종, 새 품종, 서양배, 중국배, 일본배 등을 비롯하여 자생종 배나무, 배 관련 고서적, 배를 이용한 음식, 농기구 등 전시. * 전시뿐 아니라 과수재배농가의 현장교육이나 농업학술 훈련장으로 이용.​​​* 시 금천면 석전리 384-5.​​○ 한국천연염색박물관* 폐교된 회진초등학교에 1990년 개관.* 국내 최대 규모의 천연 염색관.* 입장료 주차비 무료.* 시 다시면 회진리 163. 061-335-0091.​​○ 백호(白湖)문학관* 조선 중기 문장가인 백호 임제(白湖 林悌, 1549~1587)의 문학정신을 계승하는 곳.* 09:00-18:00. 월요일, 명절 당일 휴무.* 시 다시면 회진길 8. 061-335-5008.​○ 영상테마파크* 주몽 세트장.* 황포돗배 운영 : 다야뜰.* 시 공산면 신곡리 산2. 061-335-7008.​​○ 향토음식문화체험관* 시 박정길 1.​​​3. 자연 경관​□ 명산​​​○ #금성산(錦城山)★ : 451m.* 시의 진산* 시 경현동 및 대호동에 걸쳐 있는 산.* 서울특별시의 삼각산과 같다하여 '소경'이라고도 불리며 동쪽으로 광주광역시의 무등산을, 남쪽으로는 영암군의 월출산을 마주보고 있음.* 금성산성지 : 견훤과 왕건의 접전지.* 녹차와 난 유명.* 다보사, 심향사, 태평사.​​○ 금성산 생태숲* 금성산 일대 넓은 삼림에 탐방길과 전시, 교육관 등을 갖춘 생태숲 체험장. ​* 금성산 숲의 모습을 그대로 살려놓은 아름다운 탐방길이 있고 멋스러운 정자모양의 쉼터, 생태 숲 곳곳에 굴참나무와 편백나무를 심과 황토길을 만들어 이곳을 찾는 모든 분들이 산과 나무가 주는 기운을 느낄 수 있도록 계획하여 숲을 만들었다고 함. ​* 숲속교실, 숲속쉼터, 잔디광장, 숲놀이터, 생태습지정원 등 다양한 공간으로 체험학습과 더불어 몸과 마음이 건강해지고 놀이가 가능한 푸른 자연공간.​* 시 노안면 금안리 370-1. 061-336-8439.​​○ 한수제​* 근성산 아래 경현리와 성안을 이어주는 길목.* 크고 넓적한 바위가 많아 금성산 경치를 보며 휴식을 취하는 놀이터 역할.* 동산로 입구 우측에 벚곷길 조성.* 시 경현동.​​​○ 궁성산(宮城山) : 484m.* 영암군 금정면 및 시 봉황면에 걸쳐 있는 산. ​* 규모가 크거나 산세가 수려하지는 않지만 역사적으로 임진왜란​이나 한국전쟁을 거치며 전쟁의 소용돌이가 끊이지 않았던 곳으로 아픈 역사의 단면을 간직하고 있는 산.​○ 덕룡산(德龍山) : 376m.* 시 다도면, 봉황면 경계.* 운흥사, 불회사 등 20여 개 사찰.​​○ 가야산 : 189m.* 시 영산강변에 피라미드 모양으로 솟은 산. 산세는 나지막하나 영산강을 끼고 있어 평야 전체를 바라볼 수 있음.​​○ 앙암 : 가야산 바위.* 깎아지른 듯한 바위 절벽 바위. ​* 바위 일대는 경관이 아름답기도 하지만 바위 아래 강물이 소용돌이치면서 깊은 소를 만들어 영산강을 다니던 배들이 자주 침몰하는 통에 사람들은 바위 아래 용이 살고 있다고 믿었음. 이 바위에는 삼국시대부터 전해오는 아랑사와 아비사의 이루지 못한 슬픈 사랑 이야기가 전함.  바위 절벽에는 아랑사와 아비사가 서로를 애절하게 바라보는 모습이 남아있어 그들의 모습이 눈에 잘 보이는 사람은 사랑이 이루어진다고 해 황포돛배를 타는 사람들의 눈길을 사로잡는 곳.* 시 가야길 168.​​○ 자미산(紫微山) : 45m.* 시 반남면(潘南面)에 있는 산. * 한때 를 거점으로 삼았던 삼별초군(三別抄軍)의 연병장 터가 있고, 용천(龍泉)이 있음. * 자미산 기슭의 신촌리(新村里)에는 백제시대의 것으로 보이는 신촌리고분군(사적 77)이 있음. * 한국의 8대 명당의 하나로 꼽힌다는 반남 박씨(潘南朴氏) 조상의 ‘벌 명당’이 있어, 이 고개를 벌고개[蜂峴]라고도 함.​​​□ 하천​​○ 황룡강(黃龍江)* 장성군 북하면 입암산에서 발원하여 시, 광주시로 흘러 광산구 유계동에서 영산강에 합류.​​​○ 지석천(砥石川)* 화순군 이양면(梨陽面)에서 흐르기 시작하여, 이양면·청풍면(淸豊面)·춘양면(春陽面) 경계지점에서 국가하천으로 바뀌며, 시 금천면(金川面)에서 영산강과 합류.* 지역의 유역은 광주시의 교외 유원지로 이용되고 있으며, 봄철에 남평읍(南平邑)에서 지석천변을 따라 덕룡산(德龍山)까지 이어지는 벚꽃 드라이브코스도 널리 알려짐.★ ​​□ 평야* 시를 중심으로 하여 광주 광산구와 함평군 학교면(鶴橋面) 일대에 걸치는 평야.*  일대의 평야, 광주 송정동 일대의 서석(瑞石)평야, 학교 일대의 학교평야로 구분되며, 영산강(榮山江) 유역의 광대한 전남평야 중 가장 지형이 저평하여 그 핵심부를 이룸.​□ 저수지/호수​​○ #호​* 1976년 준공. 높이 31m. 길이 496m. 저수량 9,120만톤.* ​​​​​​​시 다도면(茶道面) 대초리(大草里)에 있는 거대한 인공호수. ​​○ 우습제* 홍련이 자셍하는 아름다운 연못.* 시 공산면 동촌리와 동강면 인동리에 걸쳐 있는 저수지. ​* 국도23호선과 인접해 있으며, 약 300년 전에 조성한 것으로 알려지는데 현재의 모습으로 재 축조된 것은 1943년임. ​* 주민들에게는 ‘소소리 방죽’이라는 이름으로 불리고 있는데, 제방에 소들을 맸던 데서 유래한다고 함.* 약 43만m²에 이르는 면적에 홍련이 자생하는 연못으로 백련으로 유명한 무안의 회산 연못보다 외부에 덜 알려져 있음. ​* 옛 지도에는 우습교제(牛十橋堤)라고 적혀 있으며, 둘레 7,000척(약 2.1km)·깊이 7척(약 2.1m)에 이르렀다고 함.​* 시 동강면 인동리 875.​□ 노거수​​​​○ 송죽리 금사정(松竹里 錦沙亭)  동백나무.* 천연기념물* 1519년 기묘사화에 휘말린 조광조의 구명 활동을 벌인  출신 성균관 유생 11명이 낙향하여 심은 나무* 동백나무 숲 가운데 가장 크고 오래됨.* 시 왕곡면 송죽리 130.​​○ 용곡리(龍谷里) 이팝나무* 수령 400여 년.* 시 봉황면 용곡리 676번지 외.​□ 호 산림욕장* 호 파노라마공원​□ 전라남도 산림자원연구원* 산포면 산제리(다도로 7). 061-336-6300* 메타세콰이어 길​○ 드들강 솔밭유원지/캠핑장* 오토캠핑 가능. 산림자원연구원 인근.* <엄마야 누나야>를 작곡한 안성현 노래비.* 시 남평읍 남석리. ​​□  전망대​​​​○ 느러지 전망대 : 영산강 한반도 지형 전망대.* 시 동강면 목정리.​​○ 빛가람 전망대 : 혁신도시 랜드마크.* 빛가람 호수공원.* 시 빛가람동 산 1-168.​​□  영산강 황포돛배* 영산강 물길을 통한 뱃길을 다니던 홍포돛배 재현.* 시 영산동 279-12. 061-332-1755.​​4. 과 향토음식​​​■ ​○ 배○ 쌀○ 멜론​○ 참외​○ 방울토마토​○ 한라봉​■ 향토음식 ○ #홍어회★★★ : 영산포 홍어의 거리. 영산강이 막히기 전 흑산도에서 이곳까지 홍어를 실은 배가 몰려 홍어. 거리가 형성됨.​​○ 곰탕★★★* 3대 노포(하얀집, 노안집, 남평할매집)* 1940년 《조선요리》에서는 ‘곰국은 사태, 쇠꼬리, 허파, 간, 곱창을 덩이째로 삶아 반숙되었을 때, 무, 파를 넣고 간장을 조금 넣어 다시 삶음. 무르도록 익으면 고기나 무를 꺼내어 잘게 썰어 숙즙(熟汁)에 넣고 고추와 파를 넣는다’라는 기록이 있음.​​​* 쇠뼈는 파의 흰 뿌리와 양파, 마늘을 넣어 24시간 동안 삶아 그 육수로 국물을 만들어 둠. * 사태와 양지머리는 따로 삶아 고기를 결대로 찢어 놓음. * 파의 파란 부분은 가늘게 다져 분량의 재료를 담아 양념을 만들고, 끓는 육수에 삶은 고기와 다진 파를 얹고 양념을 추가함. * 기호에 따라서 깍두기 국물로 간을 해 먹는 것도 좋음.​​​○ 집장* 고춧잎과 풋고추를 소금에 절인 후 물로 씻고 보리밥, 찰밥, 제명가루 등 모든 재료를 넣고 비벼 발효시켜 만든 밑반찬.* 집장은 늦가을에서 봄까지 먹는 밑반찬. * 두엄의 열로 발효를 하므로‘두엄장’이라고도 하며 짜거나 맵지 않게 함.* 고춧잎과 풋고추를 소금에 절인 후 간이 들면 물로 한 차례 씻어내 물기를 빼고 보리밥, 찰밥, 제명가루 등 모든 재료를 넣고 비벼 독에 넣고 꼭 밀봉함. 뚜껑을 덮어 썩는 퇴비 속에 묻고, 자연발효 시키거나 불을 지펴 발효시키는 방법이 있음.​​○ 경현마을 음식촌○ 구진포 장어의 거리 : 구진포 강변 부근​■ 노포/맛집​□ 곰탕​○ #하얀집★★ : 곰탕. 3대 곰탕.* 100년이 넘는 업력. 4대째.* 곰탕, 수육.* 08:00~21:00. 셋째 주 월요일 휴무. 주차는 공용주차장.* 금성관 정문 앞.* 시 중앙동 48-17. 061-333-4292.* 서울 서초점(02-523-9599), 성내점(02-6677-7766).​○ #노안집★ :  3대 곰탕.* 3대 50년 전통.* 07:00~21:00. 둘째, 넷째 주 월요일 휴무. 주차는 공영주차장.* 시 금계동 19. 061-333-2053.* 하얀집 인근. 곰탕골목.​○ #남평할매집★ :  3대 곰탕.* 60년 노포.* 09:00~18:00. 일요일 휴무. 공용주차장 주차.* 시 금계동 19. 061-333-4665.* 곰탕골목. 노안집과 붙어있음.​○ 한국집 : 하얀집 옆 최근에 오픈한 곰탕집.* 업력은 보잘 것 없지만 맛은 하얀집에 버금감.​□ 홍어거리​○ 금일홍어* 홍어거리.* 09:00~21:00. 토일 07:30~21:00. 연중 무휴.* 시 영산동 255-5. 061-334-0092.​○ #홍어1번지 * 홍어거리 40년 노포.* 10:00~22:00. 셋째 주 월요일 휴무. 주차 가능.* 시 영산동 252-7. 061-332-7444.​○ 영산홍가* 홍어거리 홍어정식집.​□ #왕곡가든★ : 생고기비빔밥.* 생활의 달인 은둔식달 소개.* 참외에 청각, 양파 말려볶은 것을 쪄서 고추장양념의 육수로 사용. 여기에 사골육수를 추가하여 숙성.* 밥 지을 때 무를 파내 표고버섯을 넣어 쌀에 박아 밥을 지음* 밥을 지은 무를 찧어 삶은 고구마순 잎을 섞어 그 위에 소고기 우둔살을 썰어서 보관함. 향과 수분을 유지. * 예약 불가. 주차는 식당 건너편 공터.​* 11:00~20:00. 15:00~17:00. 브레이크타임. 일요일, 공휴일 휴무. 재료 소진 시까지.* 시 왕곡면 덕산리 590-115. 061-337-9990.​□ #송현불고기 : 돼지고기구이★, 3대천왕 출연.* 간판도 없는 연탄불 돼지불고기집. 허름하지만 맛있는 집.* 12:00~22:00. 둘째, 넷째 주 월요일 휴무. 주차 불가.* 시 대호동 309-2. 061-332-6497.​□ 한정식/백반​​​○ ​대지회관 : 백반.* 전라도식 정식백반. 예약 필수.* 11:30~15:00 / 17:00~30:30. 첫째, 셋째 주 월요일 휴무 주차 가능.* 시 삼영동 159. 061-332-5353.​​○ 사랑채 : 한정식.* 고택인 박경중 가옥의 사랑채를 그대로 활용한 격조 있는 한정식집. 예약 필수.* 11:30~14:20 / 17:00~20:00. 첫째 주 일요일 휴무. 주차 가능.* 시 산정동 58. 061-333-0116.​□ 신흥장어 : 장어.* 노포. 양념장어구이, 소금장어구이.* 11:00~22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 다시면 가운리 4-2. 061-335-9109.​​□ 우남식당 : 탕수육.* 특별비법으로 숙성한 돼지고기로 만든 탕수육★. 생활의 달인 소개.* 10:30~소진시까지. 대체로 3시 이전에 매진됨. 점심시간엔 번호표 받아 2시간 이상 기다려야 함.* 노령의 아주머니가 주방 조리.* 시 남평읍 남평리 26-4. 061-331-2104. 
   영산강 두번째이야기 입니다. 정식 코스도 시작하기전 방황했던 이야기는 보셔서 아실것입니다. 그때의 허탈감이란 ...  무척 컷는데 지금 생각해보면 별것도 아니고 이 모든것이 여행의 한부분이고 그런 과정들이 모여서 하나의 여행을 이루는 것인데 그 어떤 프레임안에 갖혀서 그 외 것들은 낭비라고 제 마음속에 자리잡고  있었나봅니다. 완주라는 틀안에 ..  반성해봅니다.  마음을 다져잡고 출발을 해봅니다.  여러사람이 오고가기에는 너무 좁은듯 출발선이라고 하기엔 뭔가 아쉽단생각  아마도 댐공사가 끝나면 인증센타가 위쪽으로 옮겨 가겟죠 여기서 5.5 km 를 달리면 첫번째 인증센타가 있는 메타세쿼이어길이 나옵니다. 제가 가장 기대를 가졌던 곳이 이곳이었습니다.그런데 막상 도착하니 그저그렇네요  (내 감정이 너무 메말라있나 ㅡ,ㅡ) 스템프를 찍고 다음 코스로 이동하려니 어디로 가야할지를 모르겠습니다.  이길을 뚤고 가야하는건가 라고 잠시 생각했습니다. 표지판에 자전거 출입금지가 친철하게도 써  있더군요.  자전거길에 대해선 어떠한 안내말도 없고 ..  왔던길로 다시 나가야 했다는 또 이런생각이 든다 나만 그런건가 나만 모르는건가 여기서 잠시 메콰세콰어어길에 음료대가 있습니다. 여기가 자전거길내에 유일한 식수대입니다. 매점이 있기는 하지만 승천보까지 50km정도를 더가야지만 생수를 살수있습니다. 물론 광주 시내를 통과하는길에 화장이 두세군데 있기는 합니다만... 길을 벗어나거나 물통을 꽉 꽉 채우시길 바랍니다.   다음 인증센타는  21km 대나무숲인증센타 입니다.  여기까지길은 그다지 좋지는 못합니다. 바닥이 흙과 자갈이 많이 흐트러져있습니다.  문제는 자전거길에 차량이 빈번이 들어와 주행을 한다는 거 길이 좁다보니 차량이 지나가면 자전거가 겨우 한대 지나갈 정도의 폭이라 좀 불편합니다. 뭐 지역주민들이 잠시 잠깐 연결로로 이용하는거 겟지요.   잠시 휴식을 취하는데 굉음이 울리기 시작합니다. 빵~~ 빵~~ 어이없게도 이 길로 덤프트럭이 지나가네요 ㅡ.ㅡ 틈도 없이 길을 다 잡아먹고 지나가는데 지금 내가 달리고 있었다면 큰일이었겟다 싶습니다. 이길 대부분은 이렇게 쉼터가 아니면 내리막으로 파인길입니다.(이런길에서 경적까지 울리며 달리니)   다음은 승촌보로 광주시내를 통과하다보니 길은 매우 괜찮은 편입니다. 한강길같이 도로가 잘만들어 져 있습니다. 그래도 흙과 자갈들이 많은 편이네요. 그래서 그런지 자전거길에는 사람들이 거의 없고 도로쪽에는 타시는 분들이 심심치 않게 보이네요. 광주지역분들 이겠지요. 29km 쯤 가다보면 승촌보가 나옵니다.  건물은 이쁘게 보이네요 승촌보를 건너 조금만 더 가면 영산강 문화관이 나옵니다. 매점도 있고 부대시설이 좀있네요. 허나 아까 말했듯이 돈없이는 물을 마실수 없습니다. 말은 문화관 홍보시설로 그럴싸하게 지어놓고선 식수대 하나 없다는 더군다나 문화관앞 안내도에는 분명 식수대가 표시돼어있습니다. 안내도는 누굴위한 안내도인가~~~ 확인샷을 찍엇어야 하는데  결국 물한통을 사마셧습니다. 돈벌이 때문에 식수대를 없앴나 생각해 봅니다. 5km 더 가다보면 영산포가 나옵니다.  다른건 몰라도 지역 음식은 꼭 먹어야겠다는 생각을 출발전부터 가지고 있던터라 점심코스로  영산포로 정했고 여기에 홍어의 거리가  있습니다.  <배고픔에 정신이 팔려 사진을 못찍은 관계로 구글에서 퍼온 사진입니다.>  저희 점장님은 는 곰탕 하시며 곰탕을 추천해 주셨지만 제가 홍어를 좀 조아라 합니다.  메뉴는 혼자인지라 아쉽게도 홍어애탕  한둘만 더있었어도.. 사실 홍어애탕은 저도 처음 먹어보는 음식입니다. 살짝 눈치보며 맛을 음미해보고 밥을 말아 먹는데 맛과 향이 강합니다. 강해도 좀 많이 강합니다. 먹으면서 주위를 보니 지역분 같은데 찌게처럼 드시더 군요.  찌게에 밥말아 먹은격?  혹시 홍어애국을 잘아시는분 어떻게 먹는게 좋은건지 알려주세요~~~ 식사를 마치고 바로 출발을 했더니 속이 좀 부글부글해서 얼마 가지못해 휴식을 취합니다.한가로이 두루미(?)가 떠나니고 조금 있으니 관광용 돛배가 지나가네요  죽산보 인증센타에 도착하니 인근 중학교에서 봉사활동을 나와 청소준비를 하고 있네요. 다들 얼굴이 밝아 보입니다. 인상쓰는 아이 하나없이 나도 예전엔 저리도 순수한때가 있었겟죠 ㅎ ㅎ죽산보가 체인형상을 본따 만든거라고 저희 스템이 말하더군요. 추운날씨와 평일이라서 사람이 없기는 했지만 모이는 자전거 모두 MTB였는데 로드를 여기서 처음  마주해봅니다.  죽산보를 건너 다음 코스로 이동하는데  어라~ ㅠㅠ 또 우회 하라는 표시가 나오네요  자세히 들여다 봐도 잘모겠네요 지도를 유심히 보니 일단 다리를 다시 건너가야 하네요   죽산보에서 무심코 자전거 표시길 따라출발하면 다리를 건너게 되어있습니다. 아니나 다를까 좀전 SCR타고온 학생 다리를 건너 오고있군요 "학생 이길이 아니야 다시 돌아가" 나만 그런게 아니었네 나만 그런게 아니었어  죽산보다리를 건너기 전 왼쪽편을 자세히 보면 자전거 길 표시가 조그마하게 있네요 ㅠ ㅠ 강길옆 잘만들어놓은 길을 한참을 가다보니 또 어없는 일 발생합니다. 교통통제 철봉으로 길을 막았네요 ㅎ ㅎ 건너에는 버젓이 안내표지판이 서있고요 웃음밖에는 않나온 다는 이것은 무슨 시츄에이션일까요?  이유를 아시는 분 손~~~! 느러지로 계속해서 향하다보면 자전거 이정표만 있지 그냥 시골 마을길이 한동한 계속입니다. 바닥은 갈라지고 시멘트길에 흙과 자갈은 기본  로드인지라 더더욱 신경이 쓰이더군요. 제발 펑크만 나지마라 궁시렁거리며 전진합니다.    이곳이 정말 압권입니다. 전 이때만해도 숲옆에 건물이 뭐하는덴가 했다는 ㅡ.ㅡ 왜 여기에 인증센타를 만들었을까 무척이나 궁금했습니다. 우회 임시센타인가 하는 생각도 이 곳은 직접 경험해 보시길 바랍니다.  ㅡ.ㅡ; 궁굼해요? 궁금하면  떠나세요~~ 영산강으로   그러다 또한번에 길이탈 ㅡ.ㅡ  야산을 넘어 내리막을 지나고 계속 직진하는데  언덕을 하나더 넘으니  이정표도 없고 자전거길이 아닌듯싶어 주변을 살펴보니 저멀로 자전거 길이 보입니다.  아~ 놔  또  돌아왔네. 다시 언덕을 넘어 돌아와 이정표를 살피니  오른쪽 나무뒤 이정표 보이시나요 내리막을 한참내려와 달리는 자전거에서 이장면일때  일반적이라면 길을따라 계속 진행하지 않을까요 또 나만 그런건가? 나만?  아니겠지요?     여러분들 이라면 어떠했을까요?  다녀오신분 중에 여길  저와 같이 지나치신분 계심 손한번 들어주세요~~     이제 마지막 남은 구간은 영산강 하구둑입니다.   이제 30몇km 달리면 목포구나 하는데 해가 지기 시작합니다. 말그대로 순식간에 껌껌해 지더니 칡흙 같은 어둠만이 제 눈앞에 펼쳐집니다.  기온은 급강하하고 추위마져 가는길을 더디게 만듭니다. 추위도 추위지만 불빛하나 없다는게 문제중에 문제입니다. 바닥은 전용도로로 좋은데 논밭두렁 중간 에 우뚝솟은 길이라 위험합니다.  3~4m는 족히 넘어보이는 높이에 가이드가 없습니다. 아차 실수하면 정말 위험합니다. 주변엔 아무것도 없어 보입니다. 옆으로 우회해서 빠질길도 없습니다. 무조건 끝까 지 달려야만 하는 상황. 내내 달리는 중엔  펑크만 나지말아달라고 마음속으로 빌었던 내가 이제는 펑크도 괜찮다 라이트만 꺼지지마라 제발 라이트만 이러고 달립니다. 늘 쓰던 라이트도 아니었고  밝아서 좋기는 한데 2시간은 가겟지 이런생각만 머리속에 맴도네요. 안내표지판만 의지하며 달리던 중  갑자기 당황스런 상황이 발생  길이 끈기고 나무수풀사이로 들어가야 하는 겁니다. 길바닥도 영락없는 시골 산속길입니다.  아~~~   이길이 맞는걸까 하고  아무리 주위를 둘러봐도 다른길이 없습니다. 길이 보이길 바라며 끌바로 한잠을 걷습니다. 이 길이 맞는가 봅니다. 자전거길이 다시 나오네요 ㅠ  낮이라면 이렇진 않앗을 터 불빛 목포 시내가 멀리 눈에 들어올때 까지 이정도의 불빛이 간혹 나온다고 보시면 됩니다.  얼마 않돼는 길이 왜이리도 멀리 느껴지던지 해가 긴 여름과는 또 많이 다릅니다. 다시 길이 좋아지긴전까진 긴장을 계속할수 밖에 없는 상황입니다. 가까운 시일내에 영산강을 계획하신분이시라면 정말 경험많고 실력이 뛰어난 분이 아니시라면 해가 지기전에 라이딩을 멈추기를 권합니다. 완주에 목적때문에 계속 진행하다보면  낭패를 볼수있고  체력소모가  평상시보다 몇곱절은 소비하기 때문에 이어질 라이딩에 차질을 빚을 수도 있기에 본인의 평상시 능력 70%정도로 기준을 잡고 계획을 잡으시길 바랍니다.   걱정도 잠시 멀리 멀리 목포의 빌딩숲 불빛이 눈에 들어옵니다. 반가운 도시의 불빛 마지막 영산강 하구둑에 도착했습니다. 인증센타위치를 알리는 안내판이 저를 반기네요.   예기치 않은 야간 라이딩으로 인해 예상보다 체력소모가 좀더 심했습니다. 약간의 감기기운과 함께 처음 취지데로 영산강길을 차근차근 감상하고 여러 정보를 수집하려 했는데 그러지 못한거 같아서 아쉬움이 남는 라이딩이었습니다.  다음날 라이딩코스 목포 영산강하구둑~ 해남 땅끝마을 (약 90KM )  기념비에서 한컷  목포에서 해남땅끝마을 여행기는 다음에 기회있을때 다시 올려드리겠습니다. 이것으로 바이클리 스템의 1차 국토종주 4대강편이 끝났습니다.^^  저희 바이클리 스템들의 국내 투어일 캠퍼스 입니다.  지금도 계속해서 국토종주 라이딩이 계속 진행중입니다. 캠퍼스의 길들이 바이클리의 투어로 빼곡히 채워질때까지 많은 응원 부탁드립니다.      
방학이 시작됐고​이빨이가포스팅한걸 보니 오랜만에포스팅 욕구가 뿜뿜이라​한번 써보는 포스팅​   ​#카페아몬요새 1지구에카페와 밥집이 많이 생겼다​2지구는 여전히 뭐가 없는데..슬픈 2지구 주민​새우아보카도샐러드가 안돼서6백원 거슬러 받고 콥샐러드로 먹었는데..가성비가 이렇게 안좋은 샐러드라니😭​   ​#라이크선데이요새 가장 많이 가는 동네 카페디저트도 맛있고커피도 맛있고테이블에 있는 꽃도 예쁘다​두번째 브라우니​항상 브라우니 먹으면서이제부터 슬라이스된 아몬드는구워먹어야겠다고 생각해본다​   ​언젠가 또 먹었던 브라우니​최애 자리인 저기엔빔이 있어서 어바웃타임을 볼 수 있다​팬티를 벗어보라니😊부끄부꾸​     ​#미쓰박커피내사랑 닭발과 오돌뼈를 먹고맛있는 디저트가 있는 카페를 찾다 발견한 곳​올 해 봄한수제로 함께 벚꽃 보러 온멤버와 함께 미쓰박커피​도넛에 토핑을 해서 파는 곳이었는데우리가 고른건 티라미수도넛촉촉하고 달긴 하지만 다시가면 커피만 먹어야지​   ​좌석이 엄청 여러 곳이라좋았는데2층 벽지는  인 배가 그려져있었고​사장님이 미술 전공이신지여기저기 물감과 캔버스가 있었던 기억이..​  옆반 원준이가 찍어준 샷👏🏻     ​#제과제빵실학교에서 애들와 함께 하자고베이킹키트를 사고 제과제빵실로 향했는데...​너무 어려워서미리 부탁드린 중등샘이 거의 다 하시고숟가락만 올려 완성한 타르트들​너무 달았지만 단만큼 맛있..역시 달고 짜야..😜​     ​#목포유달산케이블카워크숍...왜 대체 1박 2일이죠?😭​하지만 당일을 신청한 나..✌🏻하지만 맥주 한잔에 흥이 올라 1박하고 온 나...​케이블카 좋아하지 않는데요긴 한번 더 가고싶다 정말​시간 잘 맞춰가면 야경과 노을을 모두 볼 수 있는 곳강츄강추​​     ​#강원도에서만 한반도 지형을 볼 수 있는 것이아니다..​매번 출장갈 때마다 이정표로 보았던한반도 지형이 궁금해서 가봤더니강원도처럼 명확하게 보이지는 않으나얼출 한반도 지형이 딱​전망대가 더 높아야 보일듯😭​   ​#더브리즈위에 갔다가 저녁으로 더브리즈​오빠가 만족해해서 좋았다분필오빠는 사실 뭐든 다 좋아하지만..😌​   ​#친구생일오랜만에 만나는 친구가당일 생일이라 엔젤스테이션에서 보라색 튤립을 사선물했다​차에 타자마자 던져주는 나. 뭔가 쿨하고 멋졌다​     ​#화월당과자점예약을 해야 산다는 볼카스테라전에 하나 먹었을 때 너무 맛있다고 한걸 기억하고크리스마스때 사준 분필오빠​사실 케이크 예약을 못해서였지만케이크보다 훨씬 좋았고엄마아빠도 잘 드시고엄만 또 먹고싶다고 노래를 불렀다​     ​#팡파르, 시내식당발로 찍은 사진...🦶🏻​이브날 팡파르 웨이팅이 길어 먹을 수 있을까 했는데생각보다 빨리 츕츕​근데 주문이 잘못들어가서 원하는걸 못먹어서 아쉬웠지만그래도 원하는 곳을 가서 좋았다​크리스마스에 시내식당광양불고기 처음이었는데 너무 맛있었다또 가고싶...!한우랑 호주산이 다른지 봐보자고 했는데배가 불러 호주산은 맛보지 못했다😭​​   ​# 크리스마스꽃분필 오빠가 종종 주는 꽃 선물목화와 저 나무때문인지크리스마스 분위기 뿜뿜​         ​#순천만국가정원 별빛축제크리스마스 저녁까지 기다렸다 가 본 요기​봄 빼고여름, 가을, 겨울 가 본순천만국가정원은 내년에 꼭 연간티켓 끊을거야​계절마다 볼거리가 정말 다양해​   ​#하루키수필집가보고 싶었던 술집오랜만에 마신 맥쥬​그리고오랜만에 둘이 만나 이것저것 이야기 하는데새로운 사실도 알게 되고우행시     ​#광주자동차극장처음 가본 자동차극장이야기 하며 볼 수 있었지만​내 차가 작아서인지조금 불편했다​그리고 더빙인줄 몰랐다는게 아쉽..하지만 피자는 너무 맛있었다 헤헤​   ​#금당토박이분필오빠 집 근처 샤브샤브집양이 너무 많은데저기에 찐만두까지 줘서 배가 완전 뚠뚠​   ​#다알리아언젠가 그냥 오다 주웠다며갖다 준 다알리아​그 길 맨날 어디냐며내가 가서 다 주워야겠다고:)땡큐​   ​#양림동 어디지?분필 친구와 함께오랜만에 만나 먹먹 계속 먹먹​맛있었다아마 이 날 저녁엔할머니 생신이라 나혼자 또 먹먹​   ​#조례동 어디지?카페였는데 돌에 낙서할 수 있게 되어 있어우리 둘 이름을 적어보았다​     ​#란도리인천 온센은 못따라가지만광주에서 먹은 텐동 중 제일 맛있었댜저 바질 토마토도 신의 한수​기름진 내 입이깔끔하게 정리됨​   ​#친구생일올 해는 친구 생일을계속 깜빡해서​늦게 챙겨준 생일미안해 친구야 날 용서해​     ​#등촌샤브샤브비오는 날이 등촌혁신점으로 갔는데 사람이 정말 없어서없어지는거 아닌지 걱정..​2지구에봉선동 등촌이 이전한다니너무 기대돼😊​   ​#순천 어디지?아무튼 파이타너무 양이 많아서 다 먹는데 시간이 오래걸림저거 말고 다른거도 시켜서 그런지...​다음엔 타코 먹어야지​   ​#철도마을철도마을 갔다가가이드 해주시겠다는 분이 계셔서오케이 하고 따라다녔는데​알고 봤더니거기서 작품전시회 하시는 작가님이었다그 분이 살고 계시는 옛 일본주택을 여기저기 소개해주셨는데​거기서 발견한 미키미니신기하고 재밌는 시간​   ​#윤뜰카페 윤뜰닭발집과 가까워 종종 가는 곳​딸기요거트를 시켰더니크리스마스 분위기 뿜뿜​​핸드폰을 바꿔서사진이 별로 없고사진첩엔 애들 사진만 가드규ㅠㅠ천생 분필이..ㅋㅋㅋ ​2019년 마지막에하나라도 포스팅을 하다니그래도 내가 대견해​2020년엔 열심히 하자 윤디야😍​​ 
 금성산을 등지고 남쪽으로 영산강이 흐르니 도시의 지세가 한양과 비슷하고 예부터 이름난 인재가 많이 난 곳으로전라도는 전주와 의 앞글자를 딴 것이며, 배와 국밥으로 유명하고 영산포 선창 일대의 ‘근대 역사의 거리’와 ‘홍어의 거리’로 다시 각광을 받고 있는전라남도 시의 관광명소를 알아보겠습니다. 행정구역은1읍 12면으로 인구는116천여명입니다.지역로는배, 쌀, 메론, 참외, 홍어, 토하젓, 곰탕 등이유명하며, 지역축제로는문화재야행, 대한민국마한문화제, 영산포홍어축제, 천년나무목읍성문화제가있습니다. ​ㅇ 금성산(& 생태숲)위치 :  시 노안면 금안리 산32-2  & 금안리 370-1금성산은 해발 450미터의 낮은 산이지만 평야와 낮은 언덕이 많은 에서는 가장 높은 산이다. 의 서쪽 능선을 구성하고 있는 금성산은 일찍부터 우리나라 최고의 명당이 있다고 소문난 의 진산이다. 금성산은 고려왕실과 관련이 깊은 신령스런 산이기도 했다. 고려 왕실은 다른 지역보다 를 특히 우대하는 정책을 펴왔다. 고려조정은 전국에 있는 10개의 신령스런 산에서 매년 제사를 올렸는데, 충렬왕은 금성산에는 정녕공이라는 작호를 내려 제사를 지내게 했다. 이후 금성산은 전국 8대 명산으로 인정받게 된다.  금성산 생태숲은 시 금성산 일대 넓은 삼림에 탐방길과 전시, 교육관 등을 갖춘 생태숲 체험장이다.  금성산 숲의 모습을 그대로 살려놓은 아름다운 탐방길이 있고 멋스러운 정자모양의 쉼터, 생태 숲 곳곳에 굴참나무와 편백나무를 심과 황토길을 만들어 이곳을 찾는 모든 분들이 산과 나무가 주는 기운을 느낄 수 있도록 계획하여 숲을 만들었다고 한다. ​ㅇ 평야위치 :  시 삼영동영산강 유역의 광대한 전남평야 중 가장 지형이 저평하여 그 핵심부를 이루는 평야는 서쪽과 남쪽에 바다를 끼고 있어 해양성 기후의 특성을 나타내어 주곡농업과 원예농업이 발달하였다. 특히 주변경관이 빼어나 화순으로 통하는 도로 곁의 드들산 봉우리는 해발 169m의 낮은 산이지만 사철 아름답게 변화하면서 맑은 지석강물에 비치는 모습이 일품이다. ㅇ 호위치 : 시 다도면 호로 558-314호는 저수량 9,120만톤의 농업용수 공급원이며 붕어,잉어,향어 등이 서식하고 있어 내수면 낚시터로 각광을 받고 있다.호 인근에는 불회사, 운흥사, 화순 운주사가 인접해있고 삼림욕장이 조성되어 있는 등 주변의 경관이 빼어나 휴양지로도 큰 각광을 받고 있으며, 남평읍 우산리 지역에는 골프장이 조성되어 도시 근교 휴식관광지로 사람들이 많이 찾는 명소가 되고 있다.  ㅇ 남평 드들강 솔밭유원지위치 : 시 남평읍 남석리 779드들강 솔밭유원지는 도시와 아주 가까운 곳에 위치해 있으며, 청정자연 속에서 산책을 하기에도 아주 좋은 곳이다. 소나무들은 각자의 기품있는 모습으로 멋들어진 풍경을 만들고, 노송들의 아름다움이 마음속까지 차분하게 만들어준다. ㅇ 빛가람호수공원전망대위치 : 시 호수로 77빛가람혁신도시 중앙호수공원에 위치하고 있고 2016. 7. 9일 개관하였다. 빛가람전망대는 전시동과 전망대로 이루어져 있으며, 전시동은 혁신도시전시관과 기획전시실, 북카페 등이 있고 전망대는 총 5층으로 4층 레스토랑과 5층 전망대로 이루어져 있다. 주요 체험시설로는 모노레일과 돌미끄럼틀이 있다. ㅇ 위치 : 시 동강면 옥정리 산1-2느러지 전망대는 영산강 하류 지검의 ‘한반도 지형’을 닮은 물돌이를 보다 또렷하게 전망할 수 있는 곳이다. 국내 대표적 한반도 지형으로 알려진 강원도 영월 동강과 비교해 강폭이 500~600m이상으로 넓어 웅장한 맛이 일품으로 알려져 있다. ㅇ 우습제위치 : 시 공산면 동촌리 1039-1우습제는 시 공산면 동촌리와 동강면 인동리에 걸쳐 있는 저수지이다. 국도23호선과 인접해 있어 찾아가기 쉽다. 우습제는 약 300년 전에 조성한 것으로 알려지는데 현재의 모습으로 재 축조된 것은 1943년이다. 주민들에게는 ‘소소리 방죽’이라는 이름으로 불리고 있는데, 제방에 소들을 맸던 데서 유래한다고 한다. 우습제는 약 43만m²에 이르는 면적에 홍련이 자생하는 연못으로 백련으로 유명한 무안의 회산 연못보다 외부에 덜 알려져 있다. 옛 지도에는 우습교제라고 적혀 있으며, 둘레 7,000척(약 2.1km)·깊이 7척(약 2.1m)에 이르렀다고 한다. ㅇ 국립박물관위치 : 시 반남면 고분로 747국립박물관으로서는 처음으로 도심이 아닌 전원속에 자리잡은 박물관은 바쁜 현대인들에게 느림을 통해 휴식의 시간을 제공하는 역사공원의 기능도 수행한다.  국립박물관은 첨단 기술을 문화영역에 접목한 새로운 개념의 열린 문화공간이다. 국내 박물관 최초로 스마트폰의 NFC기술(접촉식 무선통신)을 이용한 전시안내 시스템을 전시실 전관에 도입하여, 관람객이 스마트폰으로 전시내용을 안내받고 이를 다시 SNS상에서 서로 주고 받는 실시간 쌍방향 소통이 가능하도록 설비되어 있다. ㅇ 목문화관위치 : 시 금성관길 15목문화관은 983년 목이 된 후부터 1895년까지 의 역사와 문화를 보여주는 전시관이다. 는 고려 성종 때부터 1895년  관찰부가 설치될 때까지 1,000년이 넘는 세월 동안 목이 유지된 곳이다. 목문화관은 가 ‘천년고도 목사고을’ 이었음을 알리기 위해 설립한 전시관으로 옛 금남동사무소 (구 읍사무소)를 개조하여 만들었으며 2006년 10월 19일개관하였다.  ㅇ 일본인지주가옥위치 : 시 예향로 3869-4일제강점기 지역에서 가장 큰 지주였던 쿠로즈미 이타로가 살던 집이다. 1905년 영산포에 도착한 쿠로즈미는 1909년 영산포에서 제일가는 지주가 되었다. 또 조선가마니주식회사 사장, 다시수리조합장, 전남중앙영농자조합장 등 사업가로도 활동했다. 저택은 1935년경에 청기와와 모든 자대를 일본에서 가져와 지었다고 한다. 해방 후 선교사가 고아원으로 운영하였고, 1981년 개인이 매입해 주택으로 사용하였으며, 2009년 시가 매입하여 보존하고 있다. ㅇ 영상테마파크위치 : 시 공산면 덕음로 450 영상테마파크는 단순한 드라마 영화 촬영장이 아닌 고구려의 건국 역사와 엔터테인먼트가 결합된 영상전문 테마공원이다. 이곳은 애초 고구려·백제·신라의 삼국시대를 배경으로 한 드라마와 영화 촬영을 위한 오픈세트이자 삼국시대 민속촌으로도 기획되었다. 한민족의 역사와 문화를 체험하는 장소로 <주몽> 뿐만 아니라 <태왕사신기>, <보보경심 려>, <도깨비>, <왕은 사랑한다>, <나의 나라> 등의 촬영장소로 쓰였다. C19의 4차 대유행으로 전국의 혼란이 지속되고 있습니다.또한휴가철을 앞두고 전국 대확산 우려도걱정하고 있습니다.이 상황에금리 인상도8월 과 10월로 예상되고 있으며,내년 초에 한 차례 더 금리를 올릴 것으로 보인다고 하네요.서민들의 가계부채의한숨소리가 계속 들릴 듯합니다.아이고~~~ ​ #전남가볼만한곳 #전남관광명소 #전라남도가볼만한곳 #전라남도관광명소 #가볼만한곳 #관광명소 #시가볼만한곳 #시관광명소 #전남가볼만한곳 #전남관광명소 
#자전거#영산강자전거길#4대강자전거길종주#코코51건강프로젝트#코코넛전문가#유은호 코코51 건강 프로젝트영산강 자전거길 종주 완료4대강 자전거길 종주 완료영산강 자전거길6월 초 징검다리 연휴를 이용해서 영산강의 시작점인 담양댐으로 출발했다.  영산강 자전거길은 담양댐에서 출발하여 목포의 영산강 하굿둑까지 133km로 조성되어 있고, 코스는 담양댐 > 메타세쿼이아 길 > 담양 읍내 > 광주 시내 > 승촌보 >  시내 > 죽산보 >느러니 전망대  > 몽탄대교> 영산강 하굿둑까지로 대략  9시간 코스지만 나는 먹거리가 좋은 코스라 에서 1박 하는 2일 코스로 여유 있게 계획했다. 영산강은 길이가 122km가 되는 국내 5위의 강이다. 예전부터 물이 깊고 수량이 많아 1970년대까지만 해도 하구에서 50km나 거슬러 오른  영산포까지 고깃배가 왕래했다고 한다. 영산강 자전거길의 특징은 길고 먼 둑길과 풍요로운 들판, 그리고 멀리 보이는 나지막한 산, 풍류의 상징인 정자들과 하류의 평야의 드넓은 평야지대까지 먹거리와 볼거리가 다양했다.                 담양호담양댐담양호는 영산강 유역 종합개발 1단계 사업으로 완성된 4개 호수 가운데 하나로, 1976년에 완공되었다고 한다. 저수량이 약 7만 톤에 달하는 거대한 인공 호수로 추월산과 금성산을 옆에 거느리고 있어 경치가 좋고 물이 맑을 뿐 아니라 빙어, 메기, 가물치, 잉어, 향어 등이 많이 서식하고 있어 강태공들에겐 유명한 곳이도 하다. 용출봉을 중심으로 사방 4㎞에 걸쳐 형성된 가마골 계곡은 나서 호남 지역의 젖줄인 영산강의 발원지이다. 담양호전라남도 담양군 금성면 대성리 산3-3    아침에 안양에서 출발하여 담양에 도착해서 점심 식사를 하고 담양호에서 기념사진을 찍고 200m 아래 인증센터에서 인증숏을 한 번 더 하고 출발~~   담양댐길 인증센터 메타세쿼이아 길담양댐에서 출발하여 7km만 달리면 다리를 건너 굴다리를 통과하면 메타세쿼이아의 울창한 숲길이 보인다.자전거는 통해 금지라서 아쉽지 마 잠시 쉬면서 인증샷~~~~              이 길에는 재미있는 유래가 있는데 1970년대 초에 전국적으로 '가로수 심기 사업'이 한창일 때, 다른 지역으로 가야 할 메타세쿼이아 묘목이 담양으로 잘못 배달되자 당시 독특한 수종인데가 값이 비싼 나무라서 담양군에서 얼른 심어버렸다고 하는 웃지 못할 사건(?)으로 멋진 길이 탄생된 셈이다.  팔등신 몸매처럼 쭉쭉 뻗은 메타세쿼이아 가로수길이 이국적 정취를 자아낸다.    메타세쿼이아 길 인증센터 ​ 담양 대나무숲메타세쿼이아 길 인증센터를 출발해서 다시 다리를 건너자마자 좌회전해서 둑길을 따라 20km를 달리다 보면 담양 대나무숲 인증센터가 둑 위에 있었다. 자전거길 지척에 빽빽한 대숲 공원인 죽녹원이 있었고, 강변길 가까이에 송강 정철이 머물던 송강정과 승순이 머물던 면앙정이 언덕 위에 고고한 자태로 있었다. 여유 있게 한 시간쯤 달리다 보니 대나무 숲길이 나타나고 담양의 끝자락에 인증센터가 있었다. 그곳엔 어느새 저녁노을이 물들기 시작했다.​    담양 대나무숲 인증센터 다음 구간 승촌보까지 라이딩을 즐기기 위해 노을을 감상하며 인근 식당에서 저녁식사를 하고 잠시 휴식을 취해야 했다.     승촌보승촌보는 광주와  사이에 있었다. 담양 대나무숲 인증센터를 출발하여 광주 시내를 관통하는 31km의 코스다. 어쨌거나 승촌보까지는 도착해야 다음날 영산강 하굿둑까지 75km 완주를 할 수 있기 때문에 깜깜한 밤에 아무 생각 없이 1시간 30분을 달려 승촌보에 도착했다.      기진맥진~전체 구간의 길이는 길진 않아서 담양댐 출발부터 너무 여유를 부린 탓에 31km는 내겐 조금 힘들었다.암튼 포기하지 않고 달려 근처 숙소에서 편히 쉬었다.    승촌보 인증센터에서  죽산보 죽산보는 평야의 한가운데 있었다. 승촌보에서 이른 05시에 일어나 근처 해장국집에서 아침식사를 했다. 곰탕을 먹고 싶었지만 이른 시간에 문을 열지 않았다. 식사를 마치고 서둘러 승촌보에 도착해서 인증숏하고 출발~  시청 쪽을 지나 영 사교를 건너니 남도의 인 홍어의 거리로 유명한 영산포가 반긴다. 영산포에도 옛날 고깃배들을 안내하던 등대가 아직도 남아 있다.     느러지 전망대죽산보를 출발해서 느러지 관람 전망대까지의 거리는 약 21km이다. 죽산보에서 아침에 만난 고령의 라이더 분이 잘 설명해줘서 어려움 없이 달릴 수 있었다.  동강면에는 안동 하회 마을처럼 강물이 ‘S’ 자로 굽이치는 물돌이 지형인 느러 지각 나오고 이 물돌이 지형을 잘 볼 수 있도록 자전거길은 강변의 산 위에 있고, 숲속에는 전망대가 우뚝 서있었다.        느러니 관람 전망대 인증센터 영산강 하굿둑 영산강 하굿둑까지는 36km가 남았다. 전망대에서 내리막길을 달려 와 무안을 연결하는 몽탄대교를 건너니 '자전거 하이웨이'로 불리는 둑길을 만난다. 몽탄대교에서  나루터에 이르는 약 10km의 둑길은 일직선 구간으로 시야가 확 트인다. 근데 가끔 우회 도로 안내판은 짜증도 났다.ㅎㅎ    이 구간은 가을 라이딩 때 황금물결과 강변 은색 갈꽃과 반짝이는 영산강이 어우러지는 꿈의 구간이라고 들었다. 하지만, 날씨가 흐리더니 무영대교 이정표를 지날 무렵부터 비가 오기 시작했다. 빗물이 시야를 가려 아무것도 볼 수가 없었다. 일기예보가 있었던 터라 우비와 배낭 커버를 준비했기에 재정비하고 마지막 구간을 달렸다. 오히려 아무 생각 없이 안전하게 달리는 것에 집중할 수 있었다.      영산강 하굿둑 인증센터 도착 드디어 영산강 하굿둑에 도착했다.비록 133km의 짧은 구간이었지만 1박 2일 동안 많은 것을 보고 느끼고 먹고 자면서 뜻깊은 라이딩을 마무리했다. 한강, 낙동강, 금강에 이어 영산강 까지4대강 자전거길 종주 마무리50대 중반에 내가 나와 약속한 것을 또 하나 지켰다.   영산강하구둑인증센터전라남도 목포시 남악로58번길 20  코코 51 건강 프로젝트영산강 자전거길 종주4대강 자전거길 종주 완료 ​ 참 잘했어~~!!코코넛 연구 20년코코넛 전문가 유은호와 함께전국 자전거길 여행을...COCO51경기도 안양시 동안구 관양동 1591  ​ 코코오일-COCO51-코코51100% 유기농 엑스트라 버진 코코넛오일, 코코넛비누, 코코넛밀크, 코코넛워터www.coco51.co.kr ​ 
전남도-중국 장시성, 자매결연 체결-여수세박․국제농업박람회 참가․관광․친환경농수산물 수출 등 협의   중국 장시성 방문길에 오른 박준영 전라남도지사가 17일 오전 중국 장시호텔에서 루신셔 장시성장과 고위급 회담을 갖고 양 자치단체간 우호교류 확대를 위한 국제 자매결연 체결식을 가졌다. 이날 고위급 회담에서 양 지역 대표는 한중수교 20주년을 맞아 전남도와 장시성 간 자매결연을 체결하고 이를 계기로 양 지역 우호협력 관계를 더욱 공고히 해 상생 발전에 노력하기로 결의했다. 박 지사는 인사말을 통해 여수세계박람회 등 4대 국제행사를 소개하며 장시성 차원에서 적극적인 참여와 관심을 부탁한 후 “농업은 포기할 수 없는 인류의 고민”이라며 앞으로 미래 식량자원으로써 친환경농수산물의 중요성을 강조하고 청소년 분야 교류 확대 등을 제안했다. 이에 대해 루신셔 장시성장은 전남도의 발전상에 큰 관심을 표명하며 “여수세계박람회에 장시성 차원의 대표단 파견과 함께 2012 국제농업박람회 시 기업 홍보관에 참여하겠다”고 화답했다. 자매결연 체결식에서는 또 한중수교 20주년과 양 지역간 자매결연을 기념하는 의미에서 양 지역을 상징하는 기념 우편봉투 제막식을 가졌다. 제작된 기념 우편봉투 2천부는 전남에 대한 관심과 인지도를 높이기 위해 장시성 내 주요 공공기관과 단체에 배부했다. 또한 청소년 교류사업 신호탄으로 장시성 난창시 제28중학교 20명과 박람회의 도시 여수지역 중학생 20명이 서로 지역을 소개하는 편지를 써 동시에 부치는 행사를 가져 향후 지속적인 교류활동이 기대된다. 이어 장시성 공상련 황 따이팡 회장 등 상공인과 기업인 10여명을 초청해 간담회를 갖고 전남의 투자환경과 장점을 소개하고 적극적인 투자를 주문했다. 간담회에서는 건전복 등 전남산 친환경농수산물의 우수성을 집중 홍보하고 장시성에서도 판매될 수 있도록 상공인들의 관심을 유도했으며 여수세계박람회에도 민간차원에서 적극 참여할 수 있도록 협조를 요청했다. 한편 박 지사 일행은 생태 농업지인 장시성 현대 생태농업 시범단지를 방문해 농업청장의 현황보고를 듣고 시설을 둘러봤으며 전남 친환경농업의 추진 성과와 중점 방향에 대해 설명하하는 등 양 지역의 우수기술 노하우를 교환했다. 중국 장시성 제28중학교와 편지 부치기 행사 【경제통상과】286-3860   여수시, 엑스포 4대 시민운동 총력 추진- ‘엑스포 4대 시민운동’ 이제는 시민이 본격적으로 나서야 할 때  여수시는 2012여수세계박람회를 20여일 남겨두고 범시민이 참여하는 ‘엑스포 4대 시민운동’에 총력을 기울이기로 하였다. 여수시는 그동안 청결, 질서, 친절, 봉사 엑스포 4대 시민운동에 시민의 자발적인 참여 붐을 조성하기 위해 다양한 시책을 발굴, 추진해 왔다.  특히 매주 수요일 마다 ‘엑스포 4대 시민운동’ 중점실천의 날을 지정해 사회단체, 시민, 공무원 등이 함께 참여해 박람회 기간 중 승용차 안타기 운동 전개와 쓰레기 수거 등 청결활동, 음식․숙박업소에 대한 위생환경 개선 지도 등 「엑스포 4대 시민운동」에 총력을 기울여 왔다. 뿐만 아니라, 여수시는 지역을 이끌어가고 지역경제의 일익을 담당하고 있는 유관기관․단체, 기업체, 학교뿐만 아니라 시민들이 많이 모이는 경로당, 지역상가 등을 방문하여 「엑스포 4대 시민운동」에 적극적으로 동참해 줄 것을 당부해왔었다.  하지만 여수시의 이러한 노력에도 불구하고 시민들의 반응은 시큰둥하기만 하였다. 신호를 무시하고 꼬리를 물고 달리는 자동차, 무단횡단, 불법주정차, 손님에게 불친절 행위 등 아직도 시민들의 의식 개선은 멀기만 하다.  여수시는 2012여수세계박람회를 20여일 남겨두고 시민의식 향상을 위해 ‘엑스포 4대 시민운동’ 범시민 참여열기 확산을 위해 여수시 전 공직자가 적극적으로 나서기로 했다.  우선 지난 14일과 15일 공휴일에는 여수시청 전 공무원이 공휴일에도 불구 하고 출근하여 취약지 위주로 청결활동을 실시하였으며, 노상적치물 정비, 불법광고물 정비 등 환경개선 활동과 박람회 기간 중 승용차는 집에 두고 나오고 대중교통이용하기 등 캠페인을 실시했다. 또한, 여수시는 2012여수세계박람회 여수시준비위원회와 함께 홍보차량 4대를 동원하여「엑스포 4대 시민운동」에 시민의 참여를 당부하는 가두방송을 실시하고 있으며, 읍면동에서는 매일 마을방송을 실시하여 시민들의 참여를 당부할 방침이다. 여수시 관계자는 여수시민들의 작은 실천과 마음이 하나로 모아진다면, 2012여수세계박람회는 반드시 성공할 수 있으며, 세계사람 누구나 와 보고 싶고, 와서 살고 싶은 국제해양 관광 레저 스포츠 수도, 세계 4대 미항여수를 만들어 가자며 시민들의 저력을 다시 한 번 보여주기를 기대한다고 밝혔다.    전남도-익산국토청, 22일 죽산보에서`담양~목포간 영산강 자전거길 개통'행사 영산강을 따라 담양에서 목포에 이르는 자전거길이 마침내 완공됐다.  총 244km에 이르는 영산강자전거길 가운데 133km는 담양에서 목포까지 끊기지 않고 달릴 수 있는 종주노선이고, 111km는 종주노선 건너편에 시가지구간을 따라 조성되어 있다.  17일 전라남도와 익산지방국토관리청 등에 따르면 4대강사업의 일환으로 추진된 영산강자전거길이 완공, 22일 자전거동호회원과 지역주민 등 2천여명이 참여한 가운데 영산강 죽산보 일대에서 개통행사를 갖는다.  죽산보에서 전라남도와 익산국토청이 주관하는 자전거길 개통행사가 전남지역 주민 등 1천여명이 참여한 가운데 열린다.  죽산보에서 동강대교를 거쳐 영산강하구언에 이르는 구간에서 일반인과 동호인들의 라이딩이 펼쳐지며, 자전거 길 지킴이 발대식과 황포돛배 및 자전거 체험 행사 등이 펼쳐진다.  이날 개통행사와 함께 영산강자전거길 인증제도 본격적으로 시행된다.  영산강자전거길 인증제는 담양댐에서 목포하구둑까지 종주노선133km를 완주하는 코스로 이뤄지며, 담양댐과 메타세콰이어길 매표소, 대나무숲, 승촌보, 죽산보, 느러지 전망대, 목포 황포돛배 매표소 등 7곳에서 인증스템프를 받으면 된다.  전라남도 윤진보 건설방재국장은 “영산강 물길을 따라 담양에서부터 목포까지 펼쳐진 자전거도로는 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 편안한 코스로 만들어져 벌써부터 많은 주민들이 찾고 있다”면서 “화장실과 쉼터 등 편의시설도 잘 갖춰져 있어 지역을 대표하는 관광상품으로도 인기를 끌 전망이다”고 말했다.    문의-전남도청 지역계획과장 신태욱  지역개발 담당 정현인(061-286-7350)   여수시, 제18차 UN기후변화협약 당사국총회 각료급회의 유치 총력-여수시장,이명박 대통령께 여수 개최 건의 친서 전달해-여수시의회,각료급회의 여수개최 정부건의문 채택,청와대등 6개 정부기관에 건의-여수유치민관추진단,여수개최 건의 5만명 서명운동 전개                            <자료사진>2011년 제4회 기후보호주간 걷기대행진 모습. 여수시와 여수시의회가 올해 10월말 우리나라에서 개최되는 제18차 UN기후변화협약 당사국총회(COP18) 각료급회의(pre-COP18) 여수 개최를 위해 총력전을 펼치고 있다.  이를 위해 시는 각료급회의 여수개최를 위해 지난 2월초 여수유치민관추진단(공동단장  정병재 부시장, 정금희 여수YWCA명예회장)을 발족하고 환경부를 방문해 환경부차관을 면담, 각료급회의 여수개최를 공식 요청했다,  이어, 지난 3월 5일 김충석 여수시장이 대통령께 친서로 여수개최를 건의했으며, 여수유치민관추진단도 각료급회의 유치분위기를 범시민적인 열기로 확산하고 시민들의 강한 개최 의지를 표현하기 위해 3월 19일부터 여수개최 건의 5만 서명운동을 전개하고 있다.  여수시의회(의장 김영규)도 지난 3월 26일 제138회 임시회 제2차 본회의에서‘2012년 제18차 UN기후변화협약 당사국총회 각료급회의 여수개최를 위한 건의문’을 의원 만장일치로 채택하고 각료급회의를 2012여수세계박람회와 연이어 개최해 줄 것을 대통령, 국무총리, 국회의장, 환경부장관, 녹색성장위원회, 도지사 등 정부 여러 기관에 건의했다.  여수시는 각료급회의를 2012여수세계박람회와 연이어 개최해 세계박람회 주제구현과 기후변화에 대한 국제적 해법제시로 저탄소 녹색성장 시너지효과를 극대화하고 기후보호 국제도시 메카로 자리매김해 나갈 방침이다.  한편, 각료급회의는 UN기후변화협약 당사국총회 개최 이전에 핵심의제를 다루는 회의로 50여 개국 장관급 수석대표와 UN기후변화협약 사무총장 등 300여명이 참석해 금년 10월말 또는 11월초 2일간의 일정으로 개최되며, 김충석 여수시장은 지난해 11월 대한민국 개최가 확정된 남아프리카공화국 더반 현지에서 여수유치를 표명한 바 있다.    2012 고흥우주항공축제 성료- 다양한 우주관련 프로그램 등 체험으로 인기 높아 - 벚꽃과 유채꽃 등 만발해 꽃과 어우러진 최고의 축제!  “고흥(군수 박병종)으로 떠나는 신나는 우주여행“이라는 슬로건으로 개최된 2012 고흥우주항공축제가 성황리에 마무리됐다 지난 13일 ~ 15일 개최된 이번 축제는 우주과학관과 국립고흥청소년우주체험센터에서 참여하여 나로호 소개와 우주복 사진촬영, 태양흙점관찰, 우주인증 발급, 로봇댄스 홍보존 등을 직접 운영하여 축제장을 찾는 방문객들에게 인기가 높았다. 에어로켓 만들기, 헬리콥터 만들기 등 10여종의 우주과학 체험프로그램 등은 가족단위 체험객과 학교단위 청소년들에게 체험학습의 장으로 각광을 받았다. 고흥만 건강걷기대회와 학꽁치 낚시대회, 우주○× 골든벨을 울려라, 나도 나름 가수다 등의 프로그램은 관광객과 지역민이 함께 참여하여 축제를 한층 고조시켰으며, 농수 판매장과 9미 위주의 향토음식점 운영은 고흥군의 우수한 농수을 저렴하게 판매 하여 고흥의 우수농수과 맛을 알리는 계기가 됐다. 특히, 이번 축제 기간에는 8km에 달하는 고흥만 벚꽃길과 4km 유채꽃길이 장관을 이루어 이곳을 찾은 관람객 등에게 볼거리를 제공했다. 고흥군 관계자는 “벚꽃과 어우러진 이번 축제는 많은 관광객이 찾아 체험도 하고 다채로운 프로그램도 함께 즐겼다”면서 “고흥우주항공 축제가 전국적인 대표축제로 성장할 수 있도록 더욱더 내실을 다져갈 계획”이라고 밝혔다.  ∙제공자 : 고흥군청 문화관광과 관광기획계 정춘옥(☎830-5305)   
자전거의 거의 모든 것 영산강 자전거길, 풍류가 흐르는 남도의 물줄기 영산강 강변길은 시에서 묘사되는 ‘남도 300리’의 이미지와 흡사하다. 소실점으로 모아드는 아득히 뻗은 둑길, 풍요로운 들판, 멀찍이 물러앉은 산, 그리고 격조 높은 풍류의 공간이던 정자들까지···. 하류는 평야 젖줄이 된다. 길이 122km로 섬진강에 이은 국내 5위의 강이다.자전거길은 목포에 자리한 영산강 하굿둑에서 담양댐까지 133km로 전 구간에 걸쳐 밀도 있게 조성되어 있다. 하류에서 출발할 경우, 기점은 영산강 하굿둑이다. 하굿둑 덕분에 일대는 강폭이 2km에 달한다. 하굿둑이 없을 때도 영산강은 물이 깊고 수량이 많아 1970년대까지만 해도 하구에서 50km나 거슬러 오른  영산포까지 고깃배가 왕래했다. 영산강 하굿둑에서 조금 올라가면 나오는 영산강 이야기나루호수 같은 강과 노을이 아름답다.무안 일로읍으로 접어들기 전, 자전거길은 잠시 산과 강의 거친 접점을 따라간다.하굿둑을 출발해 무영대교를 거쳐 무안 일로읍으로 접어들면 마침내 드넓은 평야가 펼쳐지고, 영암 월출산의 첨봉들이 아득히 보인다. 이제부터는 끝도 없을 것 같은 둑길이 계속 펼쳐진다. 도중에 몽탄진 등표 안내문이 보이는데, 강 가운데에 등대 같은 조형물이 서 있다. 옛날 고깃배들이 오가던 시절, 작은 암초 위에 세워진 안전시설이었다고 한다. 동강면에는 안동 하회마을처럼 강물이 ‘S’자로 굽이치는 물돌이지형인 느러지가 나온다. 이 물돌이지형을 잘 볼 수 있도록 자전거길은 강변의 산 위에 있고, 숲 속에는 전망대가 우뚝 서 있다. 평야 둑길 한가운데에서 보이는 몽탄진 등표표지석 뒤쪽의 작은 섬에 예전에 일종의 등대 역할을 한 등표가 있었다. 그 뒤로는 영암 월출산이 우뚝하다.안동 하회마을처럼 S자 물돌이지형을 이룬  느러지 자전거길의 중간 즈음에 해당하는 에 접어들면 남도의 인 홍어의 거리로 유명한 영산포가 반긴다. 영산포에도 옛날 고깃배들을 안내하던 등대가 남아 있다. 평야 한가운데 자리한 죽산보 영산포 등대1970년대까지 홍어잡이 배가 이곳까지 드나들었던 흔적이다. 에서 광주까지는 평야 한가운데로 아득히 뻗은 둑길이 대부분이다. 강변길은 광주 시내를 관통해 대나무로 유명한 담양으로 들어선다. 담양은 풍류와 고전문학의 고장으로 강변길 가까이에 송강 정철이 머물던 송강정과 송순이 머물던 면앙정이 언덕 위에 고고한 자태로 있다. 담양 읍내로 진입하면 홍수를 막기 위해 쌓은 둑과 그윽한 관방제림이 운치를 더한다. 빽빽한 대숲 공원인 죽녹원도 지척이다. 와 광주 사이 승촌보에 있는 영산강 자전거길 표지석송강 정철이 음풍농월하던 담양 송강정자전거길에서 멀지 않은 언덕 위에 있다.담양 읍내를 벗어나면 팔등신 몸매처럼 쭉쭉 뻗은 메타세콰이아 가로수길이 이국적 정취를 자아낸다. 메타세콰이아 가로수길은 자전거 라이딩이 금지되어 있으므로 걸어서 통과해야 한다. 메타세콰이아 가로수길을 지나 상류로 5km 거슬러 오르면, 담양댐 바로 아래에서 자전거길이 끝난다.영산강 자전거길은 ·광주·담양 시내를 지나지만 그 외에는 큰 마을이 드물기 때문에 숙식 계획을 잘 세워야 한다. 나 광주에서 하룻밤 머무는 이틀 여정이 적당하다. 추천 코스영산강 하굿둑 → 몽탄대교 →  → 죽산보 →  시내 → 승촌보 → 광주 시내 → 담양 읍내 → 메타세콰이아길 → 담양댐(총 133km, 9시간 소요)[네이버 지식백과] 영산강 자전거길, 풍류가 흐르는 남도의 물줄기 (자전거의 거의 모든 것, 2014. 4. 15., 원앤원스타일) 
 우리나라의 강에는 한반도 지형의 하중도가 많이 있습니다.하중도란 강 속의 섬이라는 뜻입니다.강 속의 섬이 아니더라도 물길이 돌아나가는 모습이한반도 지형을  닮은 곳으로는영월의 동강 한반도 지형을 비롯하여예천의 내성천 회룡포양산의 낙동강 임경대 등이 많이 알려져 있습니다.물길이 평야를 품고 느리게 돌아가는 영산강에는강과 지질의 으로 인하여 한반도 형태를 한 강변이 많습니다.그중에서도  동강면의 느러지 전망대에서는영월의 동강과 회룡포 못잖은 물돌이를 만날 수 있습니다.미세먼지 자욱한 날의 해질 무렵에 찾아간시 동강면의 에서 바라본영산강의 한반도 지형입니다.  ​ ​  ​﻿﻿ △ 위 사진은 파노라마입니다.사진을 클릭한 후 새창의 원본보기를 누르셔서 큰 사이즈로 선명하게 감상하시기 바랍니다. ▒ 2020년에 촬영하였습니다.
​  ​주말 즐겁게 보내셨나요?  ​​7월 2일 비가 왔다 안왔다장마 시작 날에에 예쁜 수국길이 있다고 하여가 보았습니다!!♡​​​​​​​​입구에서 걸어올라가 보니  곧게 뻗은 나무들과U자 형태로 보이는 동강~~​​​​​  위에서 본 동강!!​​동강이 있는 형태가한반도 지형을 닮았다고 해요~​전망대를 올라가서 보니정말.. 한반도의 모습이!!​​너무나 신기했답니다~~  ​​전망대에 내려서​좁은 길을 따라 쭉 내려가면!! 예쁜 수국길이 있어요~   ​찐이가 젤루 좋아하는수국♡​​함께 감상해주세요~~ ​수국은 토질에 따라 색이 다른 을가지고 있지요~​​그래서 여러 색을 갖고 있는수국이 신기하고탐스럽고 더 아름다워넋놓고 보게 되는것 같아요♡​​​쭉 쭉 가면 울타리있는 부분도 있어요~  ​갠적으로울타리 있는 부분이 더 운치 있어보이더라구요~~♡​​​다 보고 난 후에 더 볼껄..사진 더 많이 찍을껄..아쉬움이 남았지만,​​날씨가 비가 왔다안왔다하며많이 안 왔음에감사하고,(나무가 비를 막아줌!!)​​올해 예쁜 수국을마음껏 볼 수 있음에감사하려구요~♡​​​​ 에함 오셰요~~  ​​​​​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 
 스스로도 자신을 모른다.오늘의 내가내일은 어떤 내가 될지......오늘 운다고 내일 손수건을 사오지 마라!​  스며들다 ​  ​자신의 말을 묵묵히 들어줄, 그 누군가가 필요했는지도 모른다. 지수는 친구를 만날 때도, 운전을 할 때도, 잠들기 전에도 전화를 했다. 준혁은 첫 목소리만으로도 그녀의 기분을 직감했고, 통화길이까지도 어림짐작했다. 전화하는 동안 유쾌하다가도 금세 우울해지기도 했다.“영동고속도로야.”궁금했지만 준혁은 묻지 않았다. “퇴근하는 데 비가 부슬부슬 내리잖아.”준혁은 계속 말이 없었다.“무작정 달렸는데, 이정표에 춘천이 나오네.”“아...”준혁은 짧은 외마디를 길게 내뱉었다. 보이지 않는 한숨이 살짝 베어 나왔다.“그게, 그냥 집에 들어가기가 싫은 거 있지? 음악 듣다보니깐 어느새 여기까지 왔더라구.”핸드폰 목소리 뒤편으로는 김종국의 ‘별 바람 햇살 그리고 사랑’이 살며시 울려 퍼지고 있었다.“무슨 일 있는 건 아니지?”“별일 아냐. 프로젝트 결재 들어갔는데 부장님한테 한 소리 들었어. 수정해서 다음 주에 다시 보자는데......”지수는 나지막한 스피커 음에 리듬을 타고 가벼운 터치로 엑셀을 밟으며 고속도로를 질주했다. 점심시간 지수와 통화할 때까지 만해도 그녀의 목소리는 유쾌했다. 퇴근 무렵, 그녀가 저녁 먹자는 제안에 피곤해서 집에 일찍 들어가야 한다며 거절했고, 그때 그녀의 힘없는 대답, 어째 낌새가 이상하다 싶었는데....그날은 예상대로 저녁 늦게도 전화가 왔다. 은은한 라디오 소리가 핸드폰을 타고 준혁의 귓가를 자극했다. 지수는 TV보다 라디오를 좋아했다. 들으면서 청소하고, 문자 보내고, 운동하고, 다른 것들을 할 수 있다며, 그래서 보는 것보다 듣는 편이 낫다고 했다.“기분, 좀 나아졌어?”준혁은 목소리를 한껏 낮춰 물어봤다. “응, 드라이브 하고 나니깐 한결......”“다행이네.”“마음만 먹으면 어디든 갈 수 있는데, 왜 우리는 항상 갇혀 살까?”지수와 있으면 시간가는 줄 몰랐다. 얘기를 듣다보면, 번잡스러운 행동까지 관찰하다보면 시간은 한없이 지나갔다. 지수는 한참을 얘기하다가도 갑자기 친구와 통화를 했고, 인터넷뱅킹으로 이체를 했고, 부모님께 안부문자를 보내기도 했다. 이제 겨우 삼십대 초반이었지만 한 자리에서 매끄럽게 일처리를 그녀의 표정은, 뭐랄까 중년 부인의 노련한 기품 같은 것이 느껴졌다. 술 한 잔 마시는 날이면 지수는 반드시 노래방을 가야했다. 그녀가 좋아하는 십팔번, 서너 곡 정도가 있었는데 그걸 불러야 직성이 풀렸다. 지수의 십팔번지는 드라이브할 때 슬며시 들려오던 바로 그 배경음악들이었다. ​지수가 떠났다. 준혁은 지수를 한 곳에 머무를 수 없는 나비라고 줄곧 생각했다. 그녀가 스며들었던 삶의 농도를 다시 맞추느라 얼마간의 시간이 걸렸다.몇 달이 지나자 지수가 누군가를 만나고 있다는 소식이 들려왔다. 또 몇 달이 지나서는 헤어졌다는 소식도 들려왔다. 그렇게 소문이 반복되며 준혁의 삶에서 그녀의 흔적이 거의 사라질 무렵, 지수에게서 문자 한통이 왔다. ​‘잘 지내?’‘응, 왠일이야?’‘그냥.....’지수의 말이 멈추자 배경음악이 선명히 들려왔다. 준혁은 어디냐고 묻지 않았다. ​눈이 부시도록 투명한 아침 싱그러운 햇살 속에 잠든 너의 숨결 위로 묻어나는 행복 별이 되어 바람이 되어 추억에 잠기면 어느새 잠에서 깨어 날 부르며 웃는 너  Baby never say goodbye 단 한사람 너만 있어주면 돼 이 세상 무엇도 널 대신 할 순 없어 Baby don't you never cry     수국길수  국​꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다.토양에 첨가제를 넣어 꽃색을 원하는 색으로 바꿀 수도 있고, 꽃잎처럼 보이는 부분이 사실상 꽃받침이라서 암술과 수술이 꽃 속에 없다. 반음지 식물로 비옥하면서도 습기가 많은 곳을 좋아하고 땅에서부터 여러 개의 줄기가 나와 자연스럽게 보기 좋은 수형을 이루어 커다란 꽃을 피운다. - 네이버 식물백과 -                         ​ 
 여행 /  놀거리 경비행기 추천죽산보경비행장몇 해 전 타지역에서 경비행기 체험 한 번 해본 적이 있다. 타기에 앞서 항공에서 보이는 주요 관광 명소들을 먼저 다녀온 상태였다. 그래서 비행 중에 내가 갔던 곳이 보이니까 신기하고 반가운 기분을 느꼈다. 첫 경험이어서 더 즐겁고 오래 기억에 남는 것일 터.​ ​여행을 하도 다니다 보니까 때때로 좀 흔하지 않은 경험을 하고픈 욕구가 샘솟는다. 그래서 선택한 경비행기 체험이다. 전남 에도 체험 시설이 있다고 하니 궁금해졌기 때문이다.​​ ​서울에서부터 나 홀로 당일치기  여행 하니까 교통편이 여의치 않았다. 새벽 일찍 출발하고 싶었는데, 시간대가 가장 빠른 게 무궁화호 열차였다. KTX 같은 좀 더 빠른 걸 타고 싶지만 그건 늦게 출발하기 때문에 예약시간 보다 늦을 상황이었다.​​영등포역에서 07:47분 출발 ➡ 역에 12:07 도착​​ ​버스는 운행 횟수가 1회이거나 한참 돌아가는 게 있고 정류장에 내려서도 약 40분 가량을 걸어가야 한다. 그래서 역 바로 앞에서 택시를 타면 약 20분 정도 소요에 13,000원 정도 나온다. 물론 교통 상황에 따라 다르겠지만.​​​ 경비행기 체험 이모저모​​​ ​  ​표지판을 잘 따라 내려가 화살표대로, 왼쪽이 아닌 오른쪽 길로 들어가면 된다. 내가 갔을 때는 잠시 외출중이셔서 이렇게 막혀 있었는데 기재되어 있는 번호로 연락하면 된다.​​​ 경비행기​죽산보경비행장​▶ 주소) 전라남도 시 다시면 죽산리 1073▶ 운영시간) 09:00~19:00▶ 사전 예약 시 바로 탑승 가능▶ 주차 공간 넓음​이 교육원은 호남의 생명인 영산강변에 위치해 영산 8경 중 5경을 스카이뷰로 만끽할 수 있는 유일무이한 곳이다.​​  ​사무실 안으로 들어가니 비행기 모형들이 진열되어 있었다. 레고 모형 너무 귀엽다.​​ ​여기는 자급자족원정대 촬영지라고 한다.​​ ​​개그우먼 홍윤화, 개그맨 김용명과 윤택 사인도 보인다.​​​​ ​​​나도 예약 후 방문했는데, 탑승자 명부와 서약서부터 작성한다.​​​​ ​여긴 희망자에 한해 폴라로이드 사진 촬영 1장 2,000원 / 고프로 대여 20,000원 (셀카봉 무료 대여) / 영상편집 20,000원에 경비행기 탄 추억을 한가득 남겨갈 수 있다.​​​ ​​​​ ​​즉석에서 리뷰 이벤트 참여하면 폴라로이드 사진 1장을 서비스로 제공한다.​​​ ​​​​​​​ ​​운영프로그램 구분비용내용조종사 교육600만 원시간 추가 시 비용 추가기종 전환 교육30만 원시간당장거리 항법 교육30만 원시간당 ​⇒ 경량항공기 조종사 자격증 취득 실기교육) 만 17세 이상⇒ 항공종사자 직업탐색 비행 체험 교육⇒ 한국항공소년단 항공 체험 센터⇒ 청소년 자유 학기제 진로 직업 체험처⇒ 기종전환 교육 및 유지점검 교육과정⇒ 군조종장학생 선행학습 비행⇒ 시 교육청 '꿈길' 등록 업체​​​  ​​이곳에서 보유한 경비행기는 총 3대로 체코산이라고 한다. 한 대는 점검을 보낸 상태라 내가 방문했을 때는 두 대 뿐이었다.​​​ ​​운행 코스는 총 6코스로 구성. 웬만큼 괜찮은 뷰를 감상하려면, 최소한 비행 시간 10분을 초과하는 코스를 선택하는 게 좋다. 즉 최소한 2코스 이상을 선택해야 한다는 이야기다.​⇒ 기본 1코스) 소요시간 10분 / 65,000원⇒ 1~5코스) 5세 이상 가능⇒ 3코스 이상) 직접 조종간도 잡아볼 수 있는 기회 제공​​ 여행 시 주요 관광지를 사전에 둘러본 다음에 경비행기 체험 하면 다녀온 곳들은 눈에 쏙쏙 잘 들어온다. 그러면 비행하는 즐거움이 배가 된다.​​​ ​이곳에서 활용 중인 교육용 기체 생산 업체는 체코 공군에 항공기를 생산 납품하는 곳이라고 한다. 뛰어난 과 정교하고 현대화 되어 구조적으로 안정성이 뛰어나다고 하는데, 초보자들이 배우기 쉬운 기종이라고. 저속 성능이 우수하고 이착륙 거리가 짧아 국내 어느 이착륙장에서도 운영이 가능하다고 한다.​​ ​전국에서 가장 예쁜 경비행장 활주로가 바로 이곳 라고 한다. 왜냐면 영산강 줄기가 흐르고, 특히 이 일대가 가을이면 코스모스로 가득하기 때문이라고.​​  ​다른 곳에서 탄 경비행기는 문을 열고 탑승하는 방식이었는데, 이건 손잡이를 잡고 날개를 밟고 올라서서 탔다. 또 색다른 경험이었다. 날개 발판에 네 줄이 가 있는데, 이게 부직포 찍찍이 느낌이라 밟으면 신발이 미끄러지지 않았다. 뭔가 좀 탈 때부터 재미난 느낌이랄까!​​ ​ ​이륙하기 전부터 착륙할 때까지 계속 암호같은 교신이 오갔다. 헤드셋 너머로 들리는 교신 소리가 매우 흥미롭게 느껴졌다.​​​ ​ 여행 가볼만한 명소가 많이 있겠지만 그래도 이렇게 스틱도 잡아보고 이색 경험을 할 수 있어서 좋았다.​​​ ​ ​나는 3코스를 선택했는데, 경비행기 타니까 느러지 전망대와 한반도지형까지 하늘 위에서 가까이 볼 수 있었다. 이것이야말로 항공샷. 드론이 안 부러운 순간이었다.​​ ​ 놀거리 이것저것 웬만한 거 다 해봤다 하는 분은 경비행기 한번 타보셨음 한다.​​​  ​마치 미니어처 세상을 내려다 보고 있는 기분. 참 오묘하다.​​​ ​ ​ ​​​​ ​바람 세기 등을 계속 기장님과 교신 해주신 교관님 모습. 착륙까지 안전하게! 믿고 탈 수 있는 곳이었다.​​​​ ​탑승 시 햇살로 인해 눈이 부시니까 선글라스는 꼭 착용해야 한다. 하늘을 난 후 기념 셀카 한 장 찰칵! 흐뭇.​​​ ATV​사무실 맞은편 구수봉 앞산 쪽 강뚝에 죄다 억새가 자라고 있다. 이 길을 ATV 타고 달린다고 한다. 며칠 전에 시범운행 해봤다고 사진을 보여 주셨다. 다음 주에 ATV도 운행을 시작한다고 하니 액티비티 마니아라면 한번 도전 해볼만하다.​ 나 ATV 진짜 좋아하는데!담에 친구들이랑 요거 타로 또 가봐야겠다.​​ 주변 관광지​느러지 전망대 & 한반도 지형, 영상테마파크(드라마 주몽 촬영장), 삼족오마크, 영산강 유채꽃밭, 황포톷배, 배 테마파크 등이 있다.​​​​​  유채꽃 명소​ 영산강변에는 샛노란 유채꽃으로 화사함이 가득했다. 10일부터 축제 시작이라는데  여행 시 꼭 들러보셨으면 한다. 겸사겸사 경비행기 체험도 함께! 또 항공뷰로 보는 유채꽃은 남다를 테니까!​​​​ 죽산보경비행장전라남도 시 다시면 죽산리 1073 
  찰칵찰칵!!  사진 찍는 것을 좋아하시는 분~아름다운 를 더 아름답게 보시는 분~이 소식에 주목해주세요!!시의 문화, 역사 명소 및 관광자원, 지역의 모습과 을 담은우수한 관광사진을 아래와 같이 공모합니다.    ○공모주제 : 2018년 11월 이후에 촬영된 시 대표관광지 40개소를 찍은 사진○접수기간 : 2019. 10. 21.(월) ~ 10. 31.(수) ※18시 도착분에 한함○접 수 처 : 시청 역사관광과 관광정책팀○참가자격 : 누구나○접수방법 : 우편 / 방문접수○제 출 물 : 작품, 참가신청서, 공모전 서약동의서   - 작품규격 : 11X14인치(컬러)                     긴 변이 3,000픽셀 이상(드론사진포함)   - 제출수량 : 1인당 최대 3작품○시상내역 : 총 47작품 / 총상금 10,000천원○문 의 처 : 시 역사관광과 관광정책팀(☎061-339-8594) ​시 대표 관광지 40개소는 어떤 곳일까요?  시 대표관광지 40개소금성산산림자원연구소영상테마파크빛가람전망대드들강(솔밭유원지)남평은행나무길남평역앙암바위영산포등대일본인지주가옥황포돛배천주교회목문화관한수제동점문서성문남고문북망문금성관목사내아남파고택향교구)역정렬사노안천주교회다보사도래마을운흥사불회사호배꽃전망대우습제미륵사반남고분군천연염색박물관마한문화축제천년읍성문화축제영산포홍어축제유채꽃풍경(영산강 둔치체육공원) ​자세한 사항은 공고문은 확인해주세요^^↓↓↓↓↓↓ 첨부파일2019년 시 관광사진 공모전 공고-.hwp파일 다운로드 
영산강 국가정원, 복합레저스포츠 타운 조성호·영산강·금성산 관광 콘텐츠 개발...동네서 즐기는 생활체육 기반 확충   ▲ 호 자연휴양림, 오토캠핑·글램핑장 조성▲ 영산강 일대 관광메카 조성▲ 금성산 정상 관광·레저·교육 자원화▲ 우리동네 생활체육 공간 확대·지원 2020년 기준 컨슈머인사이트 여행통계에 따르면, 국내 여행객의 주 여행 목적은 휴식이 25.7%, 자연풍경 감상 24.4%, 식도락 14.6% 순으로 조사되었습니다. 의 경우 주요 여행 추천 콘텐츠 상위권에 포함된 관광지는 없는 상황입니다. 지자체가 관광객 수 통계에 활용하는 <관광지식정보시스템>의 주요 관광지점 입장객 통계에 따르더라도, 2018년∼2020년 3년간 전남지역 입장객 TOP10 관광지에 시 관광지는 포함되지 않았습니다. 대표 문화관광 명소화 등 관광 콘텐츠 개발 부진, 적극적인 관광산업 활성화 마인드와 정책적 관심 부재가 원인입니다. 영산강·호 관광 인프라 확충과 콘텐츠 개발이 필요합니다. 구체적인 실행 과제는 ▲영산강 국가정원 지정 ▲LED 빛 공원 조성 ▲복합 레저스포츠 타운(민간유치) 조성, 영산강 레저 축제 개최 등을 통해 영산강 일대를  대표 관광메카로 만들겠습니다. 호 일대의 숙박여행(체류형 관광) 인프라 구축을 위한 ▲오토캠핑·글램핑장 ▲자연휴양림 조성 ▲둘레길 확대 방안도 내놨다. 이와 함께  증축과 주변 관광 자원 발굴, 금성산 정상 상시 개방과 관광자원화 추진하겠습니다. 실내체육관(배드민턴·농구·족구), 축구장, 야구장, 파크 골프 등 권역별 생활체육 수요를 파악해 생활체육 공간을 확충하고 시장기배 생활체육대회를 확대해 나가겠습니다. 의 공공체육시설의 지역 편차를 해결하고 일상생활에서 편하고 쉽게 이용할 수 있는 공공체육시설을 확충과 지역의 과 장점을 최대한 활용해 관광 인프라를 확충하고 관광·여행 트렌드를 반영한 관광 콘텐츠를 발굴해 ‘관광 ’의 새로운 활로를 개척하겠습니다. 
영산강 자전거길은 북으로 담양댐으로부터남서로 목포 영산강 하구둑까지 130여km 거리로 이어져 있다.한 번에 종주하기에는 다소 무리가 있는 거리.2014년 9월 18일에 목포 남악에 사는 친구와 저녁 먹는다고 자전거 타고 내려가 얼떨결에 영산강 자전거길 종주를 완성했던 그 길.이번엔 반년 정도 자전거를 탄 길동무의 영산강 자전거길 종주를 돕기 위해,그리고 작년에 하지 못한 자전거길 종주 인증을 위해 다시 한 번 이 길을 가기로 했다.당초 계획은 광주에서 출발해 목포 방향으로 내려가는 것이었는데봄이라 남풍 또는 서풍이 부는 기상 을 감안하여 아침에 버스로 목포로 내려 가서 영산강 하구둑에서 출발해광주로 되돌아오는 경로로 종주를 완성하는 것으로 계획을 수정했다.나중에 이 건 정말 잘한 결정이 되었다.지난 주에 이미 주말 연속으로 담양댐은 다녀왔기 때문에 인증센터 3개의 도장은 확보했다.요즘 인증은 인증수첩을 사지 않고 핸드폰에서 앱으로 인증한다.5월 5일 어린이날.길동무와 나는 모두 집에 어린이가 없는 관계로 이날 출발하기로 하였다.5월 2일 주말에 장거리 적응훈련으로 잠시 죽산보까지 달려 보고...봄철 라이딩으로 근육들이 충분한 기력을 회복한 것 같았다.길동무는 죽산보까지는 처음 오는 길.90킬로가 넘는 라이딩에 무리는 없어야 할 터인데...별 쓸모가 없는 죽산보 건물.안장의 위치가 너무 뒤로 물러나 있는 것 같기는 한데...체인을 새걸로 교체하고 나서 자전거의 상태가 매우 좋다.변속기 타이밍은 좀 조절해 주어야할 것 같다.핸들바에 달린 아이스백도 제 역할을 충분히 잘 해주고 있고다른 준비사항도 다 점검했다.갑자기 핸드드립을 해보고 싶어져서 집에 있는 짜투리들 모아서 핸드드립을 시연했는데콜롬비아 아라비카 커피의 맛을 이제야 제대로 느낄 수 있었다.후안발데스에서 사온 아라비카 커피.이 시즌에 날씨는 말이 필요 없을 정도로 자전거 타기 정말 좋다.11시 버스 타고 목포 터미널에 12시 20분경에 도착했다.어린이날이라고 함평 나비축제 가는 차들이 워낙 많아서평소 보다 20여분 더 걸린 것 같다.터미널에서 하구둑 가는 길에 김밥도 사고 맥주도 사서 아이스백에 넣고...영산강하굿둑 자전거인증센터에서 김밥으로 점심을 먹고... 출발 인증샷 찍고...뭔가 인터넷에서 샀더니 따라온 셀카봉이 도움이 된다.매우 부실한 제품이긴 하지만...이 방향으로 출발하면 된다.뚝방길 올라가서...날씨가 살짝 쌀쌀...저 멀리 뒤에 하구둑이 보인다.이날 제대로 순풍 뒷바람이었다.서풍인데 자전거 제대로 잘 나간다.30여 킬로를 달려 느러지 전망대에 도착했다.여기까지는 뒷바람에 거의 공짜로 달려온 기분이다.원래 계획에는 중간에 쉬는 포인트가 하나 더 있었지만목포에서 출발한 관계로, 뒷바람 관계로 그 포인트는 패스.앱으로 인증하는 것은 GPS 켜고 앱 켜고 인증센터 근처만 지나가도 인증이 자동으로 완료 된다.쉽다.그렇다고 이 QR 코드를 서울이나 부산 사람이 앱을 통해 읽어서 인증을 시도하면거리가 너무 멀다고 인증을 거부하는 작은 센스는 가지고 있더라.광주방향으로 가는 쪽의 경사도가 13도.이쪽에서 올라오는 사람들은 거의 백프로 끌바다.내려가는 것도 어려운 경사다.느러지 전망대의 경관은 훌륭하다.전망대 꼭대기에 올라 사진 찍고 둘러보고...간식을 챙겨 먹는다.먹는 내내 전망대가 흔들흔들하여 멀미날 것 같았다.물결이 느려진다는 뜻이 스며들어 있다는 "느러지". 오늘은 어린이날이라 그런지 사람이 별로 없다.어린이날 아니라고 해도 누가 이런 곳 까지 찾아와서 구경할 것 같지는 않은 지역이다.여기가 광주방향으로 내려가는 13도짜리 내리막 길이다.거꾸로 올라오려면 얼마나 힘들꼬...힘들게 올라오는 사람들이 여러명 있었다.한시간 정도 달려 죽산보가 보인다.날씨 정말 좋군.느러지 전망대에서 죽산보까지는 신나는 뒷바람 덕에 거의 최고속도를 내며 달려왔다.오늘 전체 구간의 반을 약간 넘는 지점까지 너무 쉽게 온 듯.별로 볼 것 없는... 죽산보...며칠 전에 이미 인증은 하고 지나갔으므로 여기서는 잠시 휴식만...갈 때마다 늘 똑같은 사진을 찍데 되는데...물 한 잔 마시고 승촌보로 출발.영산포까지 10킬로, 승촌보까지 20킬로.영산강 좌안길은 도중에 상당한 오르막길을 넘어야 하기 때문에이날은 영산강 우안길로 올라가기로 했다.죽산보를 건너서 올라간다.지금은 사용하지 않는 영산포역이다.철도공원으로 꾸며 놓았고 찾는 사람은 별로 없다.우리도 이곳에 얼떨결에 들어온 것.이 역을 언제부터 쓰지 않았는지는 정확하게 모르지만 저 열차가 다니던 시절은 아닌 것 같다.별 무리 없이 주행하여 승촌보에 도착.그림자가 길어진 것을 보니 시간이 제법 지나가고 있는 모양이다.어린이날이라 이곳에는 사람이 엄청나가 많이 나와 있었다.자전거 지나가기 힘들 정도로 많은 사람들이...길을 가득 메운 차들.어린이날...좋은 날이다.우린 이미 어린이가 없는 집이 되었지만...승촌보 휴식 후 각자 집으로 신나게 달려 19시 10분경에 도착했고씻고 다시 나와 간단하게 뒷풀이로 종주를 완성했다.광주에서 출발하여 목포방향으로 자전거를 탔다면 목포에서 저녁 및 술 한 잔에 뒷풀이를 하고버스 타고 자정이 넘어 광주에 다시 돌아왔겠지만 목포에서 출발해 광주로 돌아오는 경로를 택한 덕에 마음이 한결 가벼운 종주가 되었던 것 같다.다음에도 멀리 점프해서 사는 곳으로 되돌아오는 자전거길을 선택하게 될 것 같다.중간에 배터리 교체했더니 주행기록이 끊겼다.오픈라이더가 배터리를 제법 많이 소모한다. 영산강 자전거길 종주 인증 완료.다음엔 섬진강 종주가 예정되어 있다.
​​​ 죽산보경비행장주소 : 시 다시면 죽산리 1073영업시간 09:00~19:00예약 및 문의 010-4052-1386죽산보경비행기(@naju_juksanboair) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 787명, 팔로잉 491명, 게시물 186개 - 죽산보경비행기(@naju_juksanboair)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​안녕하세요 나갱이에요가끔 멍때리다가 하늘을 보면자유롭게 하늘을 나는 상상들해보신 적 있지 않으세요?​평소 활동적이고 스릴을 즐기는 편이라서무서운 놀이기구도 겁없이 타거든요노잼시기가 찾아올때즘에죽산보경비행장에서경비행기 1일 체험을 알차게 하고 온후기를 들려드릴게요~​​ ​ 가볼만한 곳 죽산보 경비행장은네비에 '죽산보경비행장'을 검색하면위치가 뜨더라구요사전에 문자로 친절하게 안내를 해주세요​제가 예약한 당일에 비가오면다른 날짜로 미룰려고 했는데다행히 구름만 조금 끼고 날씨는 맑아서예정대로 경비행기 체험을 할 수 있었어욤!​​​  ​죽산보경비행기 체험장에 방문해서가장 먼저 해야할일은 탑승자 서약서를작성을 해주셔야해요항상 최악의 상황은 생각해야하는거니까..근데 혈액형을 체크하는데 좀뭔가 겁이 나는거 있죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(조금쫄렸던거 안비밀)​​​​ ​겨울은 아니지만 산타가 반갑게맞이를 해주는 죽산보경비행장직원분이 절차를 차근 차근 안내를 해주셔서따라만하면 됩니다 처음이신 분들도 걱정할 필요 없답니당~​​​ ​가볼만한곳 죽산보경비행장코스는 총 5코스로 이루어져 있고체험객을 위한 자율코스도 준비되어 있어요기본적으로 를 지나서반남고분을 거친 다음에 비행장을 도착하는 코스에요​체험 비행코스 5코스를 선택하시면 주요 관광지인 영산 8경 중에 5경을스카이뷰로 볼 수 있는 특별한 경험을 할 수 있어요!​​​​  ​죽산보경비행기는 국토교통부실기시험평가관이 직접 조종을해서체험객의 안전을 보장하고 있어요만약에 하늘에서 엔진이 정지 시무동력 활공할 수 있도록 설계된 경비행기라서안전하게 착륙도 가능하다고 해요 :)​​​​ ​​ ​죽산보경비행장에는경비행기가 총 3대가 있는데전부 체코에서 수입한 비행기라고 해요ㅎㅎ제가 또 궁금한거 많은 호기심대마왕이라서물어봤답니다 ​​​ ​그 중에서 가장 마음에 들었던경비행기 1대로 체험을 진행했어요​​​ ​체코 공군에 항공기를 생산 납품하고 있는데뛰어난 을 바탕으로 정교하고현대화되어 구조적으로 안정성이 뛰어난 비행기라고해요​초보자들이 배우기 쉽고저속 성능이 우수한 항공기이면서이착륙거리가 짧아서 국내 어느 이착륙장에서도운영이 가능하다는 장점..!!​​​ ​안전한 비행을 위패 예열하는 중이에요교관님께서 공기체크도 해주시면서헤드셋으로 서로 교신을 주고 받으며안전한 이륙을 위해 준비를 합니다.​​죽산보경비행장에서는경량항공기 조종사 자격 취득 실기교육항공종사자 직업탐색 비행 체험교육한국항공소년단항공체험센터청소년 자유 학기제 진로직업체험처기종전환 교육 및 유지점검 교육과정군조종장학생 선행학습 비행시 교육청 "꿈길" 등록업체​수많은 운영프로그램을 진행하고 있어요​​​   ​하늘에서는 헤드셋을 착용하고의사소통을 한다고해요이런거 처음 해보는거라 전부 다 신기하고 새롭더라구요 ㅋㅋ출발하기 전에 셀카도 남겨주고~~​​​  ​꺄아아악~~ 하늘을 난다~~~~이제부터 자유야~~~~​​​ ​죽산보경비행장은 국내에서 유일하게활주로를 보유하고 있어서특별한 이색 체험으로 정말 좋더라구요비행 경력과 능력이 우수하신전문 교관들로 구성되어서 안전한 체험을 즐길 수 있었어요​​​​ ​여객기랑은 완전 차원이 다른 스릴이에요거의 하늘의 공기와 맞닿는 느낌을몸소 체험할 수 있어서 너무 재밌더라구요 ♥흔들림 없이 편안해서 고소공포증 있으신 분들도도전해보면 좋을 것 같아요​​​ ​안전하게 운행을 해주셔서저는 편안하게 바깥 뷰를 감상하며경비행기를 즐길 수 있었어요경비행기는 야간 운행이 안되서낮에만 탑승이 가능하고노을지는거 볼려고 예약하시는 분들도많이 계시다고 해요!​​​​  ​원래 비행기는 창문이 없는데경비행기는 여객기 만큼 높이 나는게 아니라서작은 숨구멍 같은게 있더라구요 ㅋㅋ괜히 하늘에서 닿는 바람이라 그런지너무 좋더라구요 ㅠㅠ​​​​ ​는 밭이 많아서 초록뷰와파란 하늘이 아주 조화롭게 어우러졌어요!도로를 지나가는 차들도 어쩜저렇게 작게 보이는건지하늘에서 보는 도시뷰는 또 다르더라구요​​​​   ​가운데에 네모난 건 뭔지 여쭤보니까항공네비게이션이라고 하더라구요.너무 신기하지 않아요??세상에는 내가 아직 경험해보지못한신기한 체험들이 정말 많다는 걸느끼는 하루였어요​​​​  ​그냥 가만히 멍 때리면서 하늘에 두둥실 떠있는 구름만 봐도기분 좋은 순간이었어요 :)카메라로 다 담기는 어렵지만이 때 느꼈던 순간과 감정을 오래 간직하고 싶더라구요​​​​ ​착륙을 하러 돌아가는 길에도역시 흔들림 없는 경비행기에 엄지척을 보냅니당 ㅋㅋ​​​ ​경비행기는 가벼울까봐 걱정이 많았는데착륙할 때도 덜컹거림없이스무스하게 착륙을 하더라구요 경비행기에 대한 불안했던 인식이와장창 깨지는 순간이었어요​​​  ​가볼만한곳 죽산보경비행장에서는경비행기 체험 뿐만 아니라 에이티브이도탑승 체험할 수 있어요!!경비행기타고 에이티브까지 타면완전 엑티비티안 하루의 완성일 것 같은데요?ㅋㅋㅋㅋ바퀴도 완전 크고 스릴 넘칠 것 같아요​​​ ​마지막으로 탑승했던 경비행기랑인증샷까지 남겨주시더라구요소중한 추억 하나 만들었어요광주 근교 가볼만한곳 찾으신다면경비행기 체험 추천드립니다! 꿀잼!​​ 죽산보경비행장전라남도 시 다시면 죽산리 1073 ​​​ 
영산강 자전거 국토종주 (아들과 함께 추억 만들기)​신록이 무성해지는 오월..오월이 오면 일년에 한번 소중한 아들과 함께 하는 추억 만들기의 시간을 가진다.초등학교 시절까지만 해도 아빠와 같이 하는 것을 좋아하던 작은 아이가 중학교 고학년이 되면서친구와 같이 어울리는 것을 좋아하고 가족과 함께 하는 시간은 선호하지 않았다.그래서 평소 자전거를 즐겨 타던 아들의 기호에 맞춰서 시작하게 된 자전거 국토종주 이다.3년전 낙동강을 시작하여 작년에는 섬진강 올해는 영산강을 따라 가게 된다.중간시험이 끝나고 올해도 5월5일 어린이날 휴일에 맞춰서 영산강 133km 여정을 1박2일 코스로 하여 여유로운 자전거 여행을 계획했다.오래전부터 아들에게 세뇌가 될만큼 계속 해서 이야기 했던 여행이라 아들이 군소리 하지 않고 응해준다.자전거 라이딩 전에 2박3일로  학교에서 가는 야영을 마치고 귀가하는데로 곧바로 동생네가 있는 광양으로 간다.올해도 한대의 자전거는 동생이 즐겨타는 MTB 자전거를 빌려서 라이딩을 하기로 했다.늘 산을 따라가는 산행길에 걷는 것은 자신있지만 일년에 한번식 타게 되는 자전거길은 언제나 부담스럽다.평소 이용하지 않는 자전거 라이딩이라 무엇보다 장시간 라이딩에 따른  엉덩이의 고통이 보통이 아니기 때문이다.ㅜㅜㅜ3년전 아무 생각없이 젊은날의 혈기만 생각해서 30여년 만에 첫 자전거 라이딩을 하게된 낙동강 종주길의 2박3일의 종주길은지금도 생각하기도 싫은 엄청나게 엉덩이와 손목의 고통을 겪어야 했던 시간이였다.그렇지만 올해는 낙동강 종주길에 하루에 가야 했던 거리를 2일 동안 가기에 부담이 훨씬 덜하다.~~5월4일 일을 마치고서 바로 광양으로 향하는데 에궁~~ 5월5일 오후부터 남부지방에 많은비가 내린다는 일기예보가 뜬다..2일차인 5월6일은 더많은 비가 하루종일 전국적으로 내린다고 한다.ㅜㅜㅜ오래전부터 계획했던 아들과 함께 하는 귀한 시간인데 날씨가 협조를 하지 않는다.그렇다고 포기하기는 너무도 아까운 계획이기에 그대로 추진하기로 한다.  가능하면 비가오지 않는 5월5일 하루만에 영산강종주를 마무리 하는 것으로 일정을 변경을 해야 할것 같다. 결국 엉치가 아프더라도 낙동강 종주때와 같이 100km를 한참 넘기는 거리를 라이딩해야만 한다.광양 동생네에 늦은 시간에 도착해서 간단하게 만남의 시간을 가지고 일찍 잠을 청한다.5월5일 아침에 간단한 식사를 하고서 영산강 시작점인 담양댐으로 향한다.동광양에서 그곳까지는 승용차로 1시간 거리가 된다.  담양댐으로 가는 길은 지난 호남정맥때 걸었던 추월산, 강천산, 내장산으로 가는 방향과 일치한다. 겨울의 호남정맥 길이 아닌 신록이 물들어가는 봄날의 담양으로 가는 산빛은 참 곱기만 하다.오전 9시 아내가 승용차로 영산강 시작점인 담양댐에 배웅을 해주기에 이번 자전거 여행도 쉽게 시작할수가 있었다.파란하늘 푸르름이 넘치는 담양호를 눈에 담고서 첫 인증소를 찾아간다. 담양댐인증 부스는 약 2km 지점 작은 상점 옆에 있기에 찾기가 쉽지가 않다. 담양댐 인증 부스를 찾고 있는  5살정도의 꼬맹이아들과 함께 영산강 라이딩을 하는 젊은 친구를  만났는데 그열정이 대단하다. 아이들이 어릴때 아이를 질수 있는 배낭을 남대문 시장에서 구입해서 코흘리개 아들을 등에 업고서 경주 남산을 비롯해서 주위의 산을 찾아서 다녔던 그 시절이 기억된다.  다행히 우리는 쉽게 인증소를 찾아서 첫 인증 스템프를 찍고서 본격적인 영산강 종주 라이딩길에 오른다.담양댐에서 다음 인증소가 있는 담양 메타스퀘어 길까지는 약 7km 거리라 20여분이면 갈수 있는 거리다.  아침의 상쾌한 공기와 함께 시원스럽게 달리는 라이딩의 즐거움을 만끽하는데 경비행기 소리가 들린다.두명정도 탑승가능한 모형 비행기 같은 경비행장이 있고  몇대가 하늘에 떠있고 착륙하는 비행기도 있다.메타세콰이어 인증 부스는 주차장 옆에 있고, 몇번 찾았던 곳이라 간단하게 인증 사진과 스템프를 남기고 죽림원으로 간다. 메타세콰이어길은 섬진강과 영산강이 분기되는 곳이다. 지난해 이맘때쯤 섬진강종주때 지나 갔던 길이다.담양은 지난해와 올해는 유난히 인연이 많은 곳이다. 호남정맥길에 두번 이상을 머물렀고, 섬진강 국토종주때, 그리고 영산강 종주를 위해서 오늘 또 찾아 든다. 인연은 우연을 만드는지 죽녹원입구에 도착하니 영산강 주변으로 수많은 사람들이 즐비하다.담양의 유명한 대나무 축제 기간이였다. 오래전 부터 심장병 돕기를 위해서 자선공연중인 수와진를 만나게 되어서 무척 반갑다. 긴세월 한길을 가면서 자선 공연을 하는 그의 마음이 무척 존경스럽다. 아들과 작은 정성으로 기부하고서 다음 여정으로 향했다. 담양의 유명한 국수골목을 지나고 강변 주위로 흐드러지게 핀 창포꽃이 봄날을 더욱 싱그럽게 한다.인적이 사라지고 고유한 영산강 모습속에 천천히 강의 흐름속에 녹아 들어가면서 자전거 패달 밟는 소리와 바람소리가 영산강의 콧끝을 간지럽히는 듯 부드럽게 달려간다.땀이 송글 송글 등에 스며들어오고 뜨거운 햇살이 강하게 어깨에 내리쬐면서 강따라 두 바퀴 와 함께 흘러가는 강물 따라 또다시 대나무숲 인증센타에 도착한다.  기대했던 대나무가 무성한곳에 인증센타가 있는 것은 아니였다.~~담양을 지나고 광주로 진입하는 영산강은 몇개의 다리를 건너고 잘꾸며진 강변을 따라서 오토 캠핑과 나들이를 즐기는 봄소풍나온 가족단위의 행복한 이들을 만나고 지나 간다. 파릇한 잔듸 위에 야외 캠핑을 즐기는 젊은이들의 여유로운 풍경이 부럽게 느껴진다.  광주의 승천보까지 가는 거리는 제법 길다.  그곳에서 아내와   중간 만남을 하기로 하였기에 열심히 패달을 밟는다.아침에 의자 높이를 적당하게 조절해야 했는데 다리 높이와  잘 맞지 않아서 인지 벌써 부터 엉치가 심하게 아파온다.ㅜㅜㅜ햇볕은 더욱 뜨거워져서 얼굴을 가려야 했다. 승천보에도 봄날 야유회와 자전거 타러 온 사람들도 가득하다.승천보 인증센타에서 아내와 만나서 준비한 간식과 함께 휴식시간을 가진다.승천보을 지나면 광주에서 로 이어져 가는데... 승천보에서 약 15km 거리에 있는 의 홍어 거리까지 달려서 아내와 다시 만나서 늦은 점심겸 홍어정식을 이곳 향토식으로 먹기로 결정하고서 더욱 열심히 달려야 한다.홍어거리로 접어드니 특유의 홍어 냄새가 그대로 콧끝을 자극한다.~~오후2시가 넘은 시간에 황포 돛배 선착장에서 아내와 다시 만나고서 홍어거리에서 유명한 홍어식당에 들려서 입맛을 돋구는 홍어 정식을 먹는다. 아들은 도저히 먹을수 없을 것 같다고 해서 마침 해장국이 있어서 아들은 해장국을 메뉴로 선택한다.먹기 힘들어 할줄 알았던 아내도 나름 다양한 홍어 음식을 잘먹을수 있어서 다행이였다.1시간 정도 이곳  고유의 음식 홍어를 막걸리 한잔과 함께 즐거운 식도락의 시간을 가지게 되었는데 이보다 더 좋은 시간이 어디 있으랴~~~​  황포돛배 선착장에서 죽산보로 가는 길은 조금은 고바우가 있는 자전거길이 이어지고  홍어거리를 떠나갈때 부터 날씨가 흐러지기 시작하던 것이 역방향으로 바람이 불기 시작하여 자전거 진행하기가 더욱 힘이 든다.ㅜㅜㅜ고바우을 넘기고 죽산보 가까이로 접어들때 갑자기 솟아지는 소나기에 가까운 숲아래서 소나기를 피한다.~~가늘게 가끔식 내리는 비를 맞으면서 죽산보에 도착하니 몇몇 영산강 종주하시는 분을 만나게 되어서 마침 육각렌치를 가진분이 있어서 안장높이를 조절할수가 있었다.​죽산보에서 짧은 휴식을 취하고서 다시 느림지 인증센타로 갈길을 제촉하는데  안장 높이를 조정하고 나니 엉덩이 아픈것이 조금 나아져서 라이딩 하기가  수월하다.느림지휴게소를 접어들때 또한번의 소나기를 만나고... 그래서 잠시 비를 피하고서 이젠 어두워 지는 것 같아서 미리 란탄을 준비한다. 느림지 인증센타 가까이부터는 무척 경사가 심하고 결국 내려서 자전거를 밀고 올라가야만 했다.어둠이 내린 시간에 느림지 인증센타에 도착하게 되었고 느림지를 관망할수 있는 전망대는 공사중이라 이용할수가 없어서 영산강의 느림지를 볼수 없어서 아쉬웠다. 이곳에서 역으로 영산강 하굿둑에서 시작한 외국인 라이딩 그룹들도 만나게 된다. 느림지전망 인증센타에서 마지막 영산강하구 까지는 약 36km 여정이라 마지막 힘을 다해야 한다.느림지 전망대부터 시작된 산악구간은 나름 또다른 경험을 할수 있는 자전거길이라 지루함과 힘듬을 들어 준다.라이딩 거리 100km 여정을 넘겨 가고 어둠이 시작된 영산강길은 똑같은 길을 따라가는 인내의 시간이 시작되고..고등학교에 들어가고 부터는 밤늦은 시간까지의  공부로 체력이 조금 떨어졌는지 작은 아들도 이번 영산강길은 힘이 들어 보인다. 마침내 목포로 접어들고... 공사중인 영산강포구로 인한 이전된 영산강하구둑 인증센타에서 마지막 최종 인증 스템프를 남긴다. 그리고 이왕 바다와 접하는 영산강을 함께 하고져 공사중인 길을 따라서 겨우 길을 찾고 찾아서 바다와 연접하는 영산강에서최종 영산강 국토종주의 완주의 기쁨을 아들과 함께 한다.근처에서 우리를 기다리면서 마중나온 아내와 만나고서 자전거를 실고서 다시 동생이 있는 광양으로 향하면서 아들과 함께 하는 추억 만들기  영산강 자전거 국토종주를 마무리 했다.^^-. 영산강 자전거 국토 종주 요약1. 영산강 국토종주 자전거 여행 날짜: 2016.05.05 , 오전 맑은 봄날씨 오후 늦게 흐리고 소나기2. 누구랑: 작은아들과 함께 (아내는 자동차 여행으로 함께 함)3. 영산강 구간 거리: 담양댐-메타쉐퀘어숲-승천보- 홍어거리-죽산보-느러지-목포 영산강하구둑    라이딩시간: 7시간 30분 (휴식시간: 3시간30분 제외):  (6개 인증소 통과)   영산강 총거리: 133 km, 6개 인증소 ​-. 참고 영산강 종주자전거길 지도​        푸르고 넓은 담양호가 있는 담양댐...아들이랑 자전거 라이딩 추억만들기를 시작한지 3년차가 되고 이제 성큼 자라서 아빠보다 키가 크졌고 의젖해졌다.담양호에서 영산강 국토종주를 위한 시작점에서 작은 아들과 함께 인증사진을 남긴다.​ 담양댐은 호남정맥군에 속하는 추월산, 금성산성, 강천산에서 조망을 할수 있는데..이른아침 호수의 물안개가 참 아름답고 주변경치가 수려한곳이다.영산강 1단계의 4개댐 가운데 가장 높은 댐으로 높이 46m, 길이 306m, 부피 168만㎥의 경사 코어형 필댐(fill dam)이다. 댐마루는 해발 124m, 홍수위는 해발 121.1m로서 2.9m의 여유고를 보유하고 있다. 경사 코어 차수벽(遮水壁)에 의한 차수가 이 댐의 이다호수의 서쪽에는 추월산·용연폭포·가마골 등이 있으며, 모터보트, 낚시용 수상 방갈로, 수상 스키 등의 시설을 갖추고 있어 다양한 수상 레저를 즐길 수 있다. 주위에 내장산국립공원을 비롯하여 금성산성·강천사 등의 관광명소가 있다.​ 담양댐에서 약 2km 정도 아래에 설치되어 있는 첫번째  담양댐 인증센타에서 스템프를 찍고서 아들과 포즈를 취한다.아내와는 여기서 헤어지고 광주 승촌보에서 점심무렵쯤 다시 만나기로 한다.​죽녹원과 추월산 및 담양호 갈림길 국도변 전경....​  간이 수레형 자전거에 어린 꼬맹이 아들을 태우고서 영산강 국토 종주 라이딩을 시작한다는 젊은 아빠의 열정에서예전에 아이들 어릴적 배낭에 아들 업고서 산을 갔던 그시절이 생각이 난다.아들은 이렇게 배낭에 업히는 즐거움에 아빠랑 산을 함께 시작했는데...만 두돌도 되지 않은 나이에 산을 함께 하였고 지리산도 초등시절 네번을 아빠랑 같이 했는데~~그래서인지  이제는 산을 따라 가지 않으려 한다.​ 담양댐에서 죽녹원으로 가는 자전거길은 조성이 잘되어 있어서 여유롭다...싱그런 녹색의 풀빛과 함께 경비행장이 나오고... 2인용 경비행기가 요란한 소리를 내면서 하늘을 가로 지른다...이곳에 이렇게 민간경비행기를 즐길수 있어서..하늘을 날고 싶으면 담양을 찾아오면 될것 같다.  ​ 이곳에서 아들이랑 함께 포즈를 취하고...​ 또 다시 만난 꼬맹이 부자와의  인연을 사진 한장에 담아 본다.먼길 여정인데 무사히 완주 할수 있길 응원했다.​ 담양댐에서 약 7km 거리에 있는 메타스퀘어 숲길...봄날의 연두빛 메타스퀘어 숲길이 은은하게 평화스럽기만 하다...많은 사람들이 봄날을 즐기기 위해서 이곳을 찾아왔다.​ 메타스퀘어 숲길옆.. 섬진강과 영산강의 갈림길이 되는 다리 앞에서...​ 죽녹원 가는길의 영산강 풍경... 담양은 지난해와 올해는 유난히 인연이 많은 곳이다. 호남정맥길에 두번 이상을 머물렀고, 섬진강 국토종주때, 그리고 영산강 종주를 위해서 오늘 또 찾아 든다. 인연은 우연을 만드는지 죽녹원입구에 도착하니 영산강 주변으로 수많은 사람들이 즐비하다.담양의 유명한 대나무 축제 기간이였다. 오래전 부터 심장병 돕기를 위해서 자선공연중인 수와진를 만나게 되어서 무척 반갑다. 긴세월 한길을 가면서 자선 공연을 하는 그의 마음이 무척 존경스럽다. 아들과 작은 정성으로 기부하고서 다음 여정으로 향했다.  죽녹원 앞에서...호남정맥때 들렸던 겨울의 죽녹원과 봄날의 싱그러운 풀빛이 있는 풍경은 더욱 포근하기만 하다.... 담양의 유명한 국수골목을 지나고 강변 주위로 흐드러지게 핀 창포꽃이 봄날을 더욱 싱그럽게 한다.콧노래가 절로 절로 나올 만큼 자연스럽게 영산강을 가득 채우고 있는 창포군락 단지가 결국 자전거를 세우게 한다.~~~   인적이 사라지고 고유한 영산강 모습속에 천천히 강의 흐름속에 녹아 들어가면서 자전거 패달 밟는 소리와 바람소리가 영산강의 콧끝을 간지럽히는 듯 부드럽게 달려간다. 땀이 송글 송글 등에 스며들어오고 뜨거운 햇살이 강하게 어깨에 내리쬐면서 강따라 두 바퀴 와 함께 흘러가는 강물 따라 또다시 대나무숲 인증센타에 도착한다.  기대했던 대나무가 무성한곳에 인증센타가 있는 것은 아니였다.~~길...어딘가를 가고 있는 길은..또다른 여정을 찾아가는 희망을 준다...초록의 풀빛이 고운날... 누군가를 찾아서 가는두바퀴의 움직임이 활력이 넘친다...내가 살아 있음을 확연하게 느끼게 하는 곳... 담양을 지나고 광주로 진입하는 영산강은 몇개의 다리를 건너고 잘꾸며진 강변을 따라서 오토 캠핑과 나들이를 즐기는 봄소풍나온 가족단위의 행복한 이들을 만나고 지나 간다. .파릇한 잔듸 위에 야외 캠핑을 즐기는 젊은이들의 여유로운 풍경이 부럽게 느껴진다.  광주의 승천보까지 가는 거리는 제법 길다.  그곳에서 아내와   중간 만남을 하기로 하였기에 열심히 패달을 밟는다.아침에 의자 높이를 적당하게 조절해야 했는데 다리 높이와  잘 맞지 않아서 인지 벌써 부터 엉덩이가 심하게 아파온다.ㅜㅜㅜ​아직 여유로움이 넘치는 아들의 밝은 미소가 푸른 초원과 함께 추억을 남긴다.~~~햇볕은 더욱 뜨거워져서 얼굴을 가려야 했다. 담양대나무숲에서 승촌보까지의 거리가 31km의 긴 거리인지 1시간 이상을 계속해서 달려가는데도 거리가 줄어들지가 않는 것 같다.​​​​승천보 인증센타로 가까이로 다가오니 나들이 나온 사람들로 가득하다..아들과 함께 부스에서 인증 스템프를 찍고서.. 여기서 만나기로 한 아내를 찾아 본다.​영산강 자전거길의 승천보 전경..... ​​승천보 인증센타에서 응원 나온 아내와 만나서 준비한 간식과 함께 즐거운 휴식시간을 가진다. ^^자전거 국토종주때마다 같이 해주는 아내가 참 고맙다.자전거로 같이 동승은 하지 않지만 승용차로 강을 따라 드라이브 하면서 주위 풍경과 함께 하는 여행길도 아내에게는즐거움이 된다고 하니 이또한 가족이 함께 할수 있는 아름다운 여행이 된다.​ 승천보을 지나면 광주에서 로 이어져 가는데... 승천보에서 약 15km 거리에 있는 의 홍어 거리까지 달려서 아내와 다시 만나서 늦은 점심겸 홍어정식을 이곳 향토식으로 먹기로 결정하고서 더욱 열심히 달려야 한다.홍어거리로 접어드니 특유의 홍어 냄새가 그대로 콧끝을 자극한다.~~ 처음 계획은 이곳 의 홍어거리에서 1박을 하면서 홍어회와  막걸리로 여유롭게 저녁 시간을 보낼 예정이였는데저녁 부터 많은 비가오고 내일까지 온다고 하기에 일정을 수정해서 오늘 하루만에 영산강 국토종주를 완주 하기로 했다.홍어회 무침~~왼쪽에 보이는 오랜시간 홍어와 숙힌 김치와 홍어회 무침은 전초의 입맛을 살린다. 오후2시가 넘은 시간에 황포 돛배 선착장에서 아내와 다시 만나고서 홍어거리에서 유명한 홍어식당에 들려서 입맛을 돋구는 홍어 정식을 먹는다. 아들은 도저히 먹을수 없을 것 같다고 해서 마침 해장국이 있어서 아들은 해장국을 메뉴로 선택한다.먹기 힘들어 할줄 알았던 아내도 나름 다양한 홍어 음식을 잘먹을수 있어서 다행이였다.1시간 정도 이곳  고유의 음식 홍어를 막걸리 한잔과 함께 즐거운 식도락의 시간을 가지게 되었는데 이보다 더 좋은 시간이 어디 있으랴~~~​ ​​ 홍어찜~~홍어는 먹어봐야 그 깊은 맛을 알수가 있다.​ 이곳 식당은 유명해서인지 다녀간 유명 인사들도 참 많다.​ 황포돛배 선착장에는 승천보까지 운행되는 유람선을 타기위해서 기다리는 사람들이 제법있고, 하늘은 짙은 비구름으로 몰려 들기 시작한다.     ​ 금성상운...황금물결일렁이는 평야와 영산포 등대~~가을날의 아름다운 평야가 연상되어 진다. ​  황포돛배 선착장에서 죽산보로 가는 길은 조금은 고바우가 있는 자전거길이 이어지고  홍어거리를 떠나갈때 부터 날씨가 흐러지기 시작하던 것이 역방향으로 바람이 불기 시작하여 자전거 진행하기가 더욱 힘이 든다.ㅜㅜㅜ​ 고바우을 넘기고 죽산보 가까이로 접어들때 갑자기 솟아지는 소나기에 가까운 숲아래서 소나기를 피한다.~~가늘게 가끔식 내리는 비를 맞으면서 죽산보에 도착하니 몇몇 영산강 종주하시는 분을 만나게 되어서 마침 육각렌치를 가진분이 있어서 안장높이를 조절할수가 있었다.  ​죽산춘효...사계절 꽃의 향연이 즐거운 죽산보...  ​죽산보에는 쉼터와 간이 매점도 있다..꽃과 함께 여유롭게 죽산보를 보면서 나들이를 할수 있는 작은 공원도 조성되어 있다.  죽산보에서 짧은 휴식을 취하고서 다시 느림지 인증센타로 갈길을 제촉하는데  안장 높이를 조정하고 나니 엉덩이 아픈것이 조금 나아져서 라이딩 하기가  수월하다.. ​​ 죽산보를 지나오면서 우연히 만난 도로의 사각지대 거울에서..아들과 함게 잼 있는 사진을 남겨 본다.~~~​죽산보를 떠나는 영산강은 유유히 흘러서 간다.​아들의 힘찬 레이싱...새로운 곳으로 향한 힘찬 발걸음 만큼 오늘의 도전.... 영산강 국토종주를 위해서 열심히 달린다...​ 지난 가을의 갈대와 이제 신록이 물들어 가는 강변...그리고 느리게 느리게 흘러가는 영산강...반을 넘긴 자전거길은 조금식 힘듬과 인내를 요구하지만...자연이 주는 평화스런 풍경은 힘듬을 반감 시켜준다..... ​  ​강위로 놓여진 자전길에서 잠시 휴식을 취하고... ​ 유난히 아름다워 보이는 잔잔한 영산강의 흐름에 잠시 마음을 담아 본다.... 느러지휴게소를 접어들때 또한번의 소나기를 만나고... 그래서 느러지 입구 쉼터에서 잠시 비를 피하고서 이젠 어두워 지는 것 같아서 미리 란탄을 준비한다. ​  느림지 인증센타 가까이부터는 무척 경사가 심하고 결국 내려서 자전거를 밀고 올라가야만 했다. ​ 느러지 전망대 인증센타 부근에는 비박을 할수도 있는 팔각정이 있다.어둠이 내린 시간에 느러지 인증센타에 도착하게 되었고 느림지를 관망할수 있는 전망대는 공사중이라 이용할수가 없어서 영산강의 느리지를 제대로 볼수 없어서 아쉬웠다. 어둠이 내리는 가운데의 느러지 영산강 전경... 이곳에서 역으로 영산강 하굿둑에서 시작한 외국인 라이딩 그룹들도 만나게 된다.  느림지전망 인증센타에서 마지막 영산강하구 까지는 약 36km 여정이라 마지막 힘을 다해야 한다.느림지 전망대부터 시작된 산악구간은 나름 또다른 경험을 할수 있는 자전거길이라 지루함과 힘듬을 들어 준다.라이딩 거리 100km 여정을 넘겨 가고 어둠이 시작된 영산강길은 똑같은 길을 따라가는 인내의 시간이 시작되고..​ 영산석호저녁노을에 물든 아름다운 영산 하구언... 비가 가끔식 내리는 늦은밤의 이곳 영산석호의 전망대에서...저녁노을의 아름다운 광경은 다음으로 약속 해본다... 고교시절 부터는 밤늦은 시간까지의 공부로 체력이 조금 떨어졌는지 작은 아들도 이번 영산강길은 힘이 들어 보인다. ​ 마침내 목포로 접어들고... 공사중인 영산강포구로 인한 이전된 영산강하구둑 인증센타에서 마지막 최종 인증 스템프를 남긴다.    그리고 이왕 바다와 접하는 영산강을 함께 하고져 공사중인 길을 따라서 겨우 길을 찾고 찾아서 바다와 연접하는 영산강에서133km 여정길 영산강 국토종주의 완주의 기쁨을 아들과 함께 한다. 근처에서 우리를 기다리면서 마중나온 아내와 만나고서 자전거를 실고서 다시 동생이 있는 광양으로 향하면서 아들과 함께 하는 추억 만들기  영산강 자전거 국토종주를 마무리 했다.^^   -. 영산강 8경 자료 
http://www.jnnews.co.kr/news/view.php?idx=304975&mcode=msub1 [기고]  문화 들춰보기:  동강 수국 길 + 한반도 지형[전남인터넷신문]시 동강면 수국 길이 인기다. 최근 들어 곳곳에 수국군락지가 조성되어 있음에도  동강 수국 길이 특히 인기가 있는 이유는 다음과 ...www.jnnews.co.kr ​​ ​시 동강면 수국 길이 인기다. 최근 들어 곳곳에 수국군락지가 조성되어 있음에도  동강 수국 길이 특히 인기가 있는 이유는 다음과 같이 몇 가지 차별화된 매력 때문이다. ​첫째는 수국을 감상하면서 한반도 지형을 볼 수 있다는 점이다. 우리나라에서 한반도 지형을 볼 수 있는 곳은 대략 일곱 군데 정도인데, 동강 느러지 전망대는 전남에서 유일하게 한반도 지형을 볼 수 있는 곳이다. 게다가 수국 길과 한반도 지형을 동시에 볼 수 있는 유일한 곳이기도 하다. ​둘째는 수국 길이 숲속의 꽃길로 이루어졌다는 점이다. 숲속 길에 수국 꽃길이 조성된 곳은 외국의 경우 더러 있으나 국내에서는 특이하다. 실용적인 측면에서 수국꽃이 개화하는 초여름은 걷기에도 더운 날씨인데. 꽃길이 숲속에 있으므로 그늘 속에서 꽃을 감상하면서 걷을 수 있는 장점이 있다. 수국 길 자체가 자전거로라는 점에서도 특이하며, 자전거 매니아층이 즐기고 있다. 숲속에 있는 수국을 보면서 밝은 그늘 또는 반 그늘에서 잘 자라는 수국의 생태적 도 공부할 수 있다.​셋째는 수국 길을 걸으면서 숲사이로 보이는 영산강의 풍경을 차경((借景)할 수 있다는 점이다. 한반도 지형은 행정구역상 느러지마을로 알려진 전남 무안군 몽탄면 이산리 마을인데  동강 느러지 전망대에서 경치를 빌려서 보는 것이다(借景). 수국 길에서 차경할 수 있는 것은 물돌이로 물길이 흐르면서 모래가 쌓여 길게 늘어진 모양을 표현한 순우리말인 느러지 외에 많고 많다.​ ​넷째는 표해록(漂海錄)을 쓴 최부(1454~1504) 선생의 이야기를 만날 수 있다는 점이다. 최부 선생은 시 동강면 인동리 성지마을 태생이다. 제주에서 로 오는 도중에 풍랑을 만나 중국으로 표류되어 중국서 보고 겪은 것을 정리하여 성종에게 바친 책이 표해록이다. 표해록은 마르코폴로의 ‘동방견문록’과 ‘하멜표류기’와 함께 근대 이전의 세계적 여행기로 거론되며, 일본과 중국에서 번역되었다. 현재 최부 선생의 묘는 느러지 마을에 있으며, 느러지 전망대에는 최부 선생이 소개되어 있다. ​다섯째는 중국의 가장 아름다운 고대 별장 춘추채(春秋寨)와 의 관련성을 찾아볼 수 있다는 점이다. 읍성에 있는 사대문 중에는 북망문이 있는데, 같은 이름이 중국의 춘추채에도 있다. 춘추채는 중국 후베이성(湖北省) 샹양시(襄阳市) 난장현(南漳县)에 있으며, 춘추채가 있는 곳의 지형은  동강 느러지 전망대에서 바라다보이는 한반도 지형과 유사하다. ​‘중국의 100대 새로운 발견’ 중의 하나로 꼽히는 춘추채(春秋寨)는 한반도 지형처럼 강물이 둘러싸인 곳에 형성된 고대마을로 150개 이상의 석조 가옥이 있으며, 과학적, 역사적, 문화적, 예술적 가치가 매우 높은 곳이다. 춘추채라는 이름은 관우가 현명한 군주를 만나지 못해 고뇌하던 시기에 이곳에서『춘추(春秋)』를 공부하고 지낸 데서 유래된 이름이다.​여섯째는 수국의 청색꽃이 의 쪽문화와 조화되면서 의 색채적 이미지를 소비할 수 있다는 점이다. 일본의 쪽산지 도쿠시마(德島)가‘재팬 블루(Japan Blue)’의 심장으로 알려져 있듯이 는 한국을 대표하는 청색 염료인 쪽의 산지라는 점에서 색채 마케팅을 펼칠 수 있는 자원을 갖고 있는데, 수국 꽃의 청색을 통해 의 청색 이미지를 생각하고 즐기게 되는 것이다. ​시‘동강 수국 길 + 한반도 지형’은 이처럼 눈에 보이는 것 이상의 의미를 담고 있어 방문객들에게 방문 가치가 높은 곳이다. 에서는 위와 같은 매력을 더욱더 다듬고 가꾸면 의 핵심 관광문화 상품으로 자리매김할 가능성이 높다. 동시에 의 음식 등 다양한 문화를 전파할 수 있는 매개체로의 활용 가치 또한 높은 곳이다.​ ​​ ​ 
알록달록탐스러운 수국!  초여름이면 둥근 모양으로 알록달록 피어나는 수국!흰색, 보라색, 하늘색, 분홍색 등다양한 색상의 탐스러운 꽃잎이눈길을 사로잡는데요~​ ​수국은 6~7월경에 개화하며토양의 에 따라 꽃잎 색상이 달라진다고 해요!  오늘은 전국의 수국명소를알려드릴까 합니다.​코로나에 지친 마음,마스크 꼭 착용하고 거리두기를 지키면서아름다운 수국꽃과 함께 힐링해보세요~  ​​​  ​전국 수국명소 수국축제​  ​01해남 포레스트 수목원 포레스트수목원전라남도 해남군 현산면 황산리 산1-33 위치 : 전라남도 해남군 현산면 황산리 산1-33시간 : 매일 09:00~18:00​ 출처. 해남 포레스트수목원 홈페이지​땅끝 해남 두륜산 서쪽 골짜기, 달마산을 비켜선 곳에 있는해남 포레스트 수목원은 5,000여평의 수국정원에4,000여 그루의 수국이 심어져있어탐스러운 수국을 즐기기에 제격입니다.​ 향기롭고 화려한 꽃들로 가득한 숲길과돌다리를 걸으며 초여름의 싱그러움을 만끽해보세요~​ ​  ​02부산 태종대 태종사 태종사부산광역시 영도구 전망로 119 위치 : 부산광역시 영도구 전망로 119​ 부산 태종사 일대는 30여종의 수국 5000여 그루가군락을 이루고 있어 수국명소로 인기가 많은 곳입니다!​ ​매년 여름마다 수국꽃 문화축제가 열렸으나..!이번년도는 코로나로 인해 축제가 취소되었습니다.축제는 취소되었지만 수국은 볼 수 있다고 하니파스텔톤의 수국과 함께 힐링을 느껴보세요~​  ​03  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226 위치 : 전남 시 동강면 동강로 307-226​ 출처. 시 홈페이지 주변 바로 아래에200m 정도의 수국 산책로가 조성되어 있습니다.이 길은 이 지역 출신 최부를 기리기 위해 만들어졌다고 합니다!​양쪽으로 흐트러지게 핀 수국길을 걸으며인생샷을 남겨보는건 어떨까요~? ​​​  04가평 아침고요수목원​위치 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432 (행현리 산255) ​ 180여종의 수국과 80여종의 산수국이 가득한아침고요산책길은 낙엽송의 그늘이 드리워진흙길을 따라 수국 군락이 이뤄져 있습니다.​ 출처. 아침고요수목원 홈페이지출처. 아침고요수목원 홈페이지화려한 여름정원과 함께 2021 수국, 산수국 축제와전시회도 열린다고 하니자연속에서 맑은 공기와 함께 산수국의 아름다움을감상해보세요~​​  05제주 휴애리자연생활공원 휴애리자연생활공원제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 위치 : 제주 서귀포시 남원읍 신례동로 256​한사산 자락이 보이는 제주적인 아름다운 향토공원휴애리 자연생활공원에서는매년 6월~7월까지 수국축제가 열립니다. 출처. 휴애리자연생활공원 홈페이지대규모 화분 수국이 온실을 비롯한 공원 곳곳에 전시되며여름을 맞아 노지에서 피어나는 유럽수국,산수국까지 만나볼 수 있습니다!​  초여름을 알리는 수국!​전국의 수국명소, 수국축제에서자연을 다채롭게 수놓은 싱그러운 수국으로힐링해보세요~​​​​  ​ 운석바이오 : 네이버쇼핑 스마트스토어100% 천연원료로 만든 락토스킨 / 천연발효성분으로 건강하게 케어하세요!smartstore.naver.com ​ 
[건축 인 도시 - 4-1 수변활용을 통한 도시의 발전(목포)] 이순신 장군이 전략적 교두보로 삼았던 ‘목포’  ▲목포대교 전남 목포시 북항과 이순신 장군의 얼이 서린 고하도를 잇는 목포대교는 2012년 6월에 개통됐으며, 국내 교량건설 기간 중 최단기간에 완공됐다. 또한 세계 두 번째이자 국내에서는 처음 ‘삼면배치(3-way) 케이블 공법’을 적용한 목포대교의 주탑과 케이블은 학 두 마리가 목포 앞바다를 날아오르는 모습을 형상화하고 있다.  도시와 건축물은 떼려야 뗄 수 없는 관계를 형성하고 있다. 건축물은 도시의 표정을 만들고, 도시는 건축물에 생명을 부여한다. 도시 속 건축물에는 그 안에 살고 있는 인간들의 무수한 이야기가 담겨 있으며, 건축물이 그려낸 도시 곳곳에는 세월과 함께 쌓인 역사가 살아 숨 쉰다. 포스코신문은 포스코A&C와 함께 ‘도시와 건축’이라는 소재를 가지고 다양한 삶의 이야기를 연재한다.(포스코 신문 8월28일자 게제된 기사임)한반도 남부에서 가장 중요한 지리적 요충지 인식이순신, 명량해전 승리후 고하도에서 전력 재정비북항~고하도 잇는 목포대교 개통으로 도시발전 탄력영산강 자전거길·옥암생태공원 등 수변시설 눈길 “영산강 안개 속에 기적이 울고/삼학도 등대 아래 갈매기 우는/그리운 내 고향 목포는 항구다/목포는 항구다 똑딱선 운다/유달산 잔디 위에 놀던 옛날도/동백꽃 쓸어안고 울던 옛날도/그리운 내 고향 목포는 항구다/목포는 항구다 추억의 고향.” 고(故) 이난영의 노래 ‘목포는 항구다’의 영향일까? 개인적으로 ‘항구도시’ 하면 목포가 가장 먼저 떠오른다. 부산·인천·통영·여수 등 항구에서 출발해 도시를 이룬 곳이 많지만 물리적인 규모가 아닌 정서적인 옛 고향의 느낌으로 다가온다는 점에서 목포가 내 고향처럼 느껴질 때가 있다. ‘목포는 항구다’ 또는 ‘목포의 눈물’이라는 가요의 노랫말 속 목포는 항구도시와 함께 연상되는 거칢보다는 애달픈 정서를 지닌 곳으로 표현됐다. 목포를 떠올릴 때 연상되는 아련함도 여기에서 기인했을 것으로 짐작된다. 목포는 한반도 남부에서 가장 중요한 전략적 요충지다. 다도해가 황해의 거친 파도를 막아주고, 영산강의 수운을 통해 전라도 내륙으로 진출할 수 있으며, 전선을 감추기에도 적합하다. 역사적으로 보면 고려 태조 왕건이 대규모 함대를 이끌고 남부의 급소와 다름없는 목포로 들어와 승리함으로써 새로운 나라를 건국할 수 있었고, 또한 이순신 장군이 ‘명량해전’으로 일본을 후퇴시킨 이후 목포 앞바다와 연접하여 있는 ‘고하도’로 진을 옮겨 군량미를 비축하고 전력을 재정비하기도 하였다. 이순신 장군이 목포를 교두보로 삼은 것은 목숨을 건 전략적 판단이었다. 목포를 견고하게 지키고 있는 이상, 일본 수군이 제아무리 서해안 보급로를 개설한다 해도 그것은 무용지물이 될 수밖에 없었기 때문이다. 그래서 ‘한 명이 길목을 잘 지키면 천 명을 두려움에 떨게 할 수 있다’는 말이 나왔다. 또 어떤 이는 수달장군 능창(?∼910·후삼국시대 때 서남해안을 장악한 해상세력의 수장)이 목포 앞바다를 넘어가지 못하도록 차단했다면 고려는 탄생할 수 없었을 것이라고 말하기도 한다.   수변공간의 장점이 물류이동 중심지로 성장 도시로서 목포의 역사는 비교적 짧다. 조선 말기까지도 무안현에 딸린 작은 포구에 지나지 않았으나, 1897년에 이르러서야 인천, 부산, 원산에 이어 4번째 개항장이 되면서 급속히 성장했다. 개항 후 목포는 일본·러시아·영국 영사가 몰려들고 선교사도 잇달아 들어오면서 전라남도에서 가장 먼저 신학문과 기독교, 현대 의술 같은 개화 문물이 퍼져갔다.  1930년대는 일본으로 면화와 쌀을 반출하고 인근 영산강 유역과 연안, 도서의 물류와 인력을 집결시켰으며, 국내로 운송하는 항구·철도의 핵심, 상업의 핵심 지역이었다. 강의 하구라는 지리적 위치, 리아스식 해안과 간석지라는 지형적  때문에 내륙 깊은 곳까지의 수운이 발달했고, 이는 목포가 중요한 물류 이동의 중심지로 자리매김하는 원동력이 되었다. 이러한 수변공간의 장점은 목포가 도시로서 성장할 수 있는 밑거름이 되기도 했지만, 그 과정에서 개항과 함께 일본이 거세게 몰아붙인 급격한 근대화의 중심이 되었다는 점에서 슬픈 역사를 간직하고 있기도 하다. 한반도의 중요 관문 역할을 하던 목포는 해방 후 일본과의 무역 단절로 운수업, 도·소매업 등이 퇴조하면서 항구도시의 기능도 축소됐다. 또한 경부고속도로가 생기고 호남고속도로 개통 등 육로 수송체계가 강화되면서 연안항구의 기능은 위축될 수밖에 없었다. 해로를 통해 목포로 들어오던 것들이 육로로도 이송할 수 있는 여지가 생긴 것이다. 발전의 관성을 꽤 오랫동안 유지했지만 1960년대 이후로 발전의 정도는 예전만 못하게 되었다.  온고지신의 지혜를 도시적으로 표현한 풍경들 개항 후 신학문, 현대 의술과 같은 개화문물이 가장 먼저 유입된 도시인만큼 목포 시내에는 옛 일본식 집이나 오래된 서양풍의 건물 등 그 시절의 흔적이 아직까지 남아 있다. 특히 목포의 옛 일본인 거류지는 다른 곳에서는 찾아보기 힘든 개항 당시 흔적을 고스란히 보존하고 있다. 한국의 여러 도시개발 과정을 보면 옛것을 헐어내고 새로운 건물들로 채우기 바쁜데 목포는 근대의 건축물들을 다른 용도로 바꾸어 사용하면서 그 모습을 보존하려는 노력을 해왔다. 역사라는 거대한 수레바퀴 안에서 인간들과 기구한 운명을 함께해왔던 근대 건축물들에 대해 싫은 과거라 하여 외면하기보다 보존하여 후손에게 객관적인 사실을 알리고 더 나은 방향성 혹은 발전된 내용을 제시하고 있다는 점에서 목포는 도시 자체가 살아 있는 역사의 한 부분으로 자리매김했다.  목포 근대역사관 별관은 1920년 6월에 건립된 옛 동양척식주식회사 목포지점 건물을 개조하여 만들었는데, 문화재 등록과 함께 목포의 근대사에 관한 내용을 전시하고 있다. 1999년 7월 옛 동양척식주식회사 목포지점 철거를 시작하였으나 문화원·목포대학교·언론기관 등에서 이를 막아 같은 해 11월에 문화재로 정식 지정을 받았다. 내부는 전시실로의 개조를 위해 많이 바뀌었지만 건물 외관은 후기 르네상스 양식을 다소 취하고 있던 당시 모습을 그대로 간직하고 있다. 목포 근대역사관 본관(목포역사문화관)은 1900년에 건립되었으며 목포 최초의 근대식 건물로 르네상스 양식을 따르고 있다. 건립 초기 일본영사관의 용도로 사용된 이 건물은 1914년부터는 목포부 청사, 해방 후에는 목포시청사, 1974년부터는 목포 시립도서관, 1990년 1월부터 목포문화원과 박화성기념관으로 사용하다가 올해 2월부터 목포 근대역사관 본관으로 일반에 새롭게 선보였다. 오랜 세월을 거치면서 건물의 용도가 여러 번 바뀌었지만 내·외관은 옛 모습 그대로 보존되어 있다. 곳곳에 남아 있는 장식이나 문양, 벽돌에 새겨진 일본어의 흔적 등이 오랜 건물의 역사를 대변하고 있다. 목포에는 이 외에도 동본원사 목포별원, 목포 양동교회, 정명학교 선교사 사택 등 그 시대의 건축양식을 유지하면서 내부에 역사적 의미를 가진 근대건축물을 보존해오고 있다. 개발과 보존은 항상 대립되는 개념이었으나 목포는 ‘개발을 위한 보존’이라는 방향성을 가지고 대립이 아닌 조화의 의미를 도시에 담고자 노력하고 있다. 또 ‘목포 역사문화의 길 조성’ 등을 통해 목포의 도시개발이 ‘문화론적’으로 이루어질 수 있는 노력과 가능성을 보여주고 있다. 온고지신(溫故知新)과 법고창신(法古創新)이라는 말처럼 옛것을 부정하는 태도가 아니라 옛것에 토대를 두되 그것을 변화시킬 줄 알고, 새것을 만들어가되 근본을 잃지 않아야 한다는 선조들의 지혜를 도시적인 측면에서 보여주는 것이다.  바다와 강의 수변 활용한 목포대교·옥암수변생태공원 목포의 지명에는 ‘강물이 바다로 들어가는 곳, 바다의 경계를 이루는 목’이라는 의미가 있다. 물을 통해 사람들의 교역을 이끌 수 있는 장점으로 개항 이전에도 포구 및 전략적 요충지로서의 역할을 할 수 있었고, 질 좋은 흙과 풍부한 땔감 등의 자원으로 시유도기(施油陶器·유약을 칠한 도기)와 고려청자 생산의 중심지로 자리 잡기도 했다. 하지만 서구 항만도시의 발전과정에서도 볼 수 있는 것처럼 수변공간의 장점으로 도시의 급속한 발전을 일부 이루었지만 이러한 목포의 발전과정을 보면 서구 항만도시의 발전과정과 유사하다. 일제강점기에 포구로서의 장점으로 개항장이 되었고 세계화의 흐름과 압박 속에서 발전을 이룰 수 있었지만, 이후 해외 교역량의 일부 감소와 육상교통의 발전으로 예전에 비해 도시의 경쟁력을 일부 상실하는 시기를 거쳤다. 하지만 목포는 여전히 잠재된 가능성을 지닌 도시다. 그 중심에는 강과 바다라는 ‘물’이 있고 목포대교는 그 잠재성의 상징이다. 전남 목포시 북항과 이순신 장군의 얼이 서린 고하도를 잇는 목포대교는 2006년 11월 착공식을 갖고 5년 8개월 만인 2012년 6월에 개통되었다. 국내 교량건설 기간 중 최단기간에 완공됐으며, 북항~고하도 간 총연장 4.13㎞를 잇는 왕복 4차로로 초속 74.9m의 강풍에도 견딜 수 있도록 설계됐다. 높이 167.5m 다이아몬드 주탑 2개, 교각 36개, 상판 슬래브 36경간, 최대 5만 5000톤급 선박과 충돌하더라도 다리 기능을 유지할 수 있도록 충돌보호공을 설치하였다. 또한 세계 두 번째이자 국내에서는 처음 ‘삼면배치(3-way) 케이블 공법’을 적용한 목포대교의 주탑과 케이블은 학 두 마리가 목포 앞바다를 날아오르는 모습을 형상화하고 있어 시각적 효과도 뛰어나다. ‘삼면배치 케이블 공법’은 보통 사장교가 다리 상판의 좌우측에 각각 2쌍의 케이블로 상판을 지탱하는 것과 달리 중앙에 1쌍의 케이블이 추가되어 모두 3쌍의 케이블이 한 줄로 상판을 지탱하는 공법이다. 고난이도 설계와 시공기술이 필요하지만 차량 운전자들에게 탁 트인 경관을 제공한다. 최근 주목받는 목포의 수변시설로는 영산강 하굿둑을 꼽을 수 있다. 드넓은 평야와 호남평야를 적시고 수천 년을 흘러온 영산강은 전라도 사람들의 삶을 함께 품고 있다. 담양에서부터 흘러온 영산강이 바다를 만나기 전에 만나는 목포의 영산강 하굿둑은 정다운 마을을 지나며 질박한 남도의 풍경을 천천히 눈과 마음에 담을 수 있도록 자전거길을 놓아 더 유명해졌다. 영산강 자전거길은 갈대밭 무성한 옥암수변생태공원이 있는 목포에서 영산호, 영산강 하굿둑을 지나는 1구간, 무안 몽탄대교에서 소댕이나루까지 지평선을 바라보며 일직선의 길, 봄과 가을에 더욱 좋은 호남평야의 들녘, 영산강의 비경 , 금강정, 죽산보의 2구간이 있다. 그리고 승촌보, 평야, 호, 정취 있고 낭만적인 황포돛배와 유채꽃밭이 아름다운 를 지나 광주 시가지를 지나는 강변길의 3구간, 대나무와 숲의 고장 담양의 메타세쿼이아 가로수길, 관방제림, 대나무 숲을 지나는 4구간으로 이루어져 있다. 역사적으로도 수변 공간과 일상적인 삶의 터전은 오랜 기간 밀접한 관계를 가지고 있으며 교역은 강과 바다의 어귀에서 이루어졌다. 사람이 모일 수 있는 곳이었기에 상업과 경제가 발달할 수 있었고, 이를 기반으로 도시의 문화와 문명이 발전하였다. 육로 교통수단의 발전으로 잠시 쇠락기를 거치기도 했지만 물을 중심으로 한 도시는 언제나 무한한 발전 가능성을 품고 있다. 뉴욕·도쿄·파리·런던·베니스·샌프란시스코·뮌헨 등 세계의 많은 도시는 수변과 깊은 관계를 갖고 있으며 그와 함께 꾸준히 성장해왔다. 목포 역시 같은 선상에 있다.  물로 인해 울고 웃는 도시, 마음의 고향으로 물들다 국제화·정보화 등에 따라 도시 산업구조가 변화하고 생활수준이 향상됨에 따라 수변은 더 이상 단순히 수자원을 제공해주는 공간이 아니라 인간의 삶에 직접적인 영향을 미치는 중요한 환경으로 인식되고 있다. 이러한 변화는 1990년대 이후 세계적으로 꾸준히 녹색성장에 대한 관심이 높아지고 있으며, 경제발전만을 강조하던 시기를 지나 수변의 환경적 가치가 인간과 자연의 교류를 이끌어낼 수 있는 녹색도시로의 새로운 패러다임의 중심에 서게 되었기 때문이다. 사람들과 마찬가지로 도시들 또한 각자의 다른 개성과 장점을 가지고 있다. 목포가 가진 장점은 ‘물’과 ‘지리적 요충지’라는 천연 조건에서 출발할 수 있다. 역사의 흐름을 도시 속에 온전히 담고 있다는 것 또한 목포가 가진 문화적 강점이다. 2014년 4월 국토교통부는 도시재생 및 주변지역에 대한 파급효과가 높은 지역인 ‘도시재생 선도지역’에 목포를 선정했다. 목포는 이를 계기로 한반도의 ‘L’자형 축의 지리적 장점을 살려 4개 항만의 특화 개발에도 박차를 가하고 있다. 목포에는 18개 항로를 다니는 정기 여객선이 드나드는데, 근래에는 내륙의 관광객을 홍도나 흑산도 등 다도해 해상공원으로 실어나르는 관광 중계지 역할도 톡톡히 하고 있다. 목포는 또한 도시 곳곳에 문화적으로 고유한 정체성을 지닌 장소가 숨어 있으며, 오랜 기간 우리네 삶과 함께한 근대역사의 생생한 현장들을 품고 있다. 무엇보다 강과 바다 등 ‘물의 공간’은 환경적인 가치뿐 아니라 삶의 현장으로서의 역할을 다해오며 쌓인 시간들이 곧 문화가 된, 축적된 기억과의 교감을 나눌 수 있는 현장들이다. 목포는 물을 통해 성장했고, 물로 인해 아팠지만, 또한 물과 함께 더욱 발전해나갈 것이다. 동백꽃 쓸어안고 유달산 잔디 위에 놀던 옛 감성을 지닌 채 똑딱선 우는 항구도시로서의 역할을 하던 목포는, 여전히 항구다. 한 걸음 더 나아가 도시 전체에 모두의 마음속 고향으로서의 감성이 물들어 있는 도시로 거듭나기를 기대해본다.  ▲이승연 = 포스코A&C 건축설계 전문가. 베트남·뉴칼레도니아 등 국내외 건축설계 프로젝트에 참여하고 있다. 옛 감성을 지닌 도시와 골목길에 많은 관심을 갖고 있으며 자연과 함께 어우러진 모든 것에 호기심이 많다. 건축설계 프로젝트에 참여했으며, 옛 감성을 지닌 도시와 골목길에 많은 관심을 갖고 있다.  ▶목포대교 3면 배치(3way) 케이블 공법이란? 일반적인 사장교는 상판 좌우측에 각각 2쌍의 케이블로 지탱하지만 3면 배치 케이블공법은 좌우측의 케이블을 1쌍으로 줄이고 이를 상판의 중앙에 옮겨 상판을 고정하는 방식이다. 그렇기 때문에 설계나 시공 등에서 고난이도의 기술을 필요로 하며, 케이블을 중앙에 배치함으로써 사장교 좌우측의 경관을 살릴 수 있는 게 장점이다. 목포대교는 총연장 4.129㎞이며, 길이 167.5m짜리 주탑 2개, 교각 36개, 상판 슬래브 36경간이 시공됐다. 사장교 형식은 3경간 연속 유선형강상판 강사장교(200+500+200m)이고, 주탑 모양은 다이아몬드형이다. 그리고, 케이블은 3웨이 120케이블(약 1만 9500m)이 시공됐다. 
[최병성 리포트] 농토를 대기업에 넘기는 태양광 설치 사업, 이건 그린뉴딜이 아니다​[최병성 기자]​  ▲  전라남도 무안군에 약 10만 평에 이르는 대규모 태양광이 설치되어 있다.ⓒ 최병성 알록달록 예쁜 조각보를 이어놓은 듯한 전라남도 무안군의 한 들녘. 10만 평에 이르는 면적에 태양광 발전시설이 대규모로 설치되어 있다. 바로 옆에 7만 평 규모의 또 다른 태양광 발전시설이 한창 공사 중이다.   ▲  전기가 풍년인 영산강 주변 농지ⓒ 최병성 ​ 영산강이 흐르는 들녘에서 곡식 대신 전기가 풍년인 농경지들을 곳곳에서 만날 수 있었다. 초록 대신 시커먼 태양광이 농지를 모두 차지하면 정말 대한민국은 탄소 제로 사회를 이루게 될까?​산림 훼손과 산사태 등의 환경문제로 산지 태양광 허가 기준이 강화되자 태양광 발전시설이 농지로 내려오기 시작했다. 박근혜 정부 때인 2016년 태양광 설치를 위한 농지 전용 면적은 505ha에 불과했으나 문재인 정부 때인 2017년 1437ha, 2018년 3675ha로 급속히 증가했다. 덕분에 벼 대신 태양광이 빼곡한 농경지가 우리 주변에 자리하기 시작했다.  ▲  농경지가 초록이 모두 사라지고 태양광으로 가득해지면 기후위기가 사라지는 것일까?ⓒ 최병성 ​ 이건 시작에 불과하다. 농경지 전체를 태양광으로 뒤덮는 사업들이 시·무안군·영암군·장흥군 등 전남 지역의 간척 농경지에서 진행되고 있다. 심지어 땅 끝 섬마을인 완도의 간척지까지 태양광으로 덮으려는 중이다.​문재인 정부에서 진행 중인 농촌 태양광 사업 현장들을 돌아보았다. 태양광으로 덮으려는 농경지 면적이 얼마나 넓은지, 이 사업이 얼마나 타당한지 직접 살펴봤다. 태양광 광란  ▲  고금도에서 다리를 건너 찾아간 작은 섬마을 완도의 약산면. 좌측 바다에 전복 양식장들이 보인다. 섬 안의 우측 농경지를 모두 태양광으로 덮으려 하고 있다.ⓒ 최병성 ​ 여러 개의 크고 작은 섬으로 이뤄진 대한민국 최남단 완도군. 고금도를 지나 약산면 도교를 건너니 완도군 약산면의 너른 들판이 눈에 들어왔다. 이 모든 농지를 태양광으로 덮는 사업이 현재 추진 중이다.​면적이 무려 50만 평으로, 약산면 농경지의 약 60%에 이른다. 대부분의 농경지를 태양광에 빼앗긴 농민들은 어떻게 되는 것일까? 풍요롭던 마을 앞 들녘이 시커먼 태양광 패널로 뒤덮일 농촌 섬마을의 미래는 태양광 패널 색깔처럼 암울해 보였다.​대한민국 땅 끝 섬마을에 왜 대규모 태양광이 필요한 것일까? 이곳 섬마을 주민들에게 필요한 전기를 생산하기 위함이 아니다. 전기는 도심에서 필요한데 왜 이토록 먼 섬마을에 설치하면서 아름다운 바다 경관을 파괴하는 것인지 문재인 대통령의 신재생에너지 정책이 이해되지 않았다.​전라남도 영암군으로 달려갔다. 대한민국 4대강 중 하나인 영산강이 유유히 흐르고 강 주변으로 영암군·무안군·시로 이어지는 광활한 들녘이 펼쳐져있다. 영암군 미암면과 삼호읍 들녘 500만 평, 시종면 30만 평, 군서면 120만 평 등 영암군에만 총 650만 평의 간척 농경지에 태양광 설치 사업이 추진 중이다.  ▲  영암군의 미암-삼호 간척지 500만평에 태양광으로 덮으려하고 있다.ⓒ 최병성 ​ 영산강변에 위치한 영암군 삼호읍과 미암면 농경지를 차로 달려보았다. 한참을 달려야 끝에 이를 만큼 직선거리가 9km에 이르는 거대한 농경지였다. 이 드넓은 농경지를 태양광으로 덮으면 과연 정말 기후위기를 막게 되는 것일까? 탈 탄소 사회로 가기 위해서라면 쌀을 생산하던 농지를 태양광 발전 사업자들의 돈벌이를 위해 넘겨주는 것이 마땅한 것일까?  ▲  500만 평의 영암 간척지를 모두 태양광으로 덮으면 기후위기를 막을 수 있을까?ⓒ 최병성 ​ 영암군에서 무안군으로 발길을 옮겼다. 복길간척지로 불리는 곳으로 약 50만 평의 농경지가 태양광으로 뒤덮일 예정이다. 복길간척지는 과거 바다를 막아 매립하기 전에 이곳이 바닷물이 들고나는 갯벌이었음을 잘 보여주는 모양을 띠고 있었다.   ▲  전남 무안군의 복길 간척지. 이곳 70만 평을 모두 태양광으로 덮으려 하고 있다.ⓒ 최병성 ​ 최고의 비경 훼손​강물이 휘감고 돌아가며 빚어내는 한반도 지형으로 강원도 영월 서강이 유명하다. 그러나 영산강에도 삼면이 바다인 한반도를 빼닮은 지형이 있다. 굽이굽이 흘러가는 영산강이 빚어낸 최고의 절경이다.  ▲  영산강의 한반도 지형ⓒ 최병성 ​ 영산강 한반도지형을 보기 위해 전남 시 동강면에 위치한 '느러지 전망대'에 올랐다. 기암절벽이 어우러진 영월 서강의 한반도지형에 비해 이곳 영산강의 한반도지형은 부드러운 곡선미가 일품이었다.​영산강 한반도지형 바로 아래에 위치한 무안군 일로면, 시 동강면, 영암군 시종면의 끝없이 펼쳐진 농경지의 그림 같은 풍경들이 눈에 들어왔다. 그러나 영산강을 품고 흐르는 이 농경지들 역시 시커먼 태양광으로 뒤덮는 사업이 추진되고 있다.​국민의 식량 창고이자 대한민국의 아름다운 경관을 훼손하는 문재인 정부의 그린뉴딜. 훼손될 위기에 놓인 영산강의 아름다운 경관은 문재인 정부의 그린뉴딜에 재검토가 필요함을 웅변하고 있었다.  ▲  영산강이 , 무안, 영암의 풍요로운 들녘을 품고 흘러간다.ⓒ 최병성 ​ 시 동강면의 농경지 70만 평과 영암군 시종면의 30만 평을 시커먼 태양광으로 뒤덮으려 하고 있다. 과연 국민들이 옥토를 훼손하는 태양광 광풍을 용납할 수 있을까?  ▲  이 풍요로운 들녘을 모두 태양광으로 덮는 것을 국민들이 용납할 수 있을까?ⓒ 신병문 ​ 쌀 대신 태양광? 간척지의 비극​지금까지 살펴본 전남 완도 약산면, 무안 복길리, 영암군 삼호읍과 미암면, 시 동강면 농경지에는 공통점이 있다. 예전엔 바닷물이 들고나는 갯벌이었던 곳이다. 낙지와 조개가 풍부하여 호미 하나만 들고 나가면 자녀들을 대학까지 보낼 수 있던 황금 어장이었다.​쌀을 생산한다며 1981년 영산강을 막고 어민들을 내쫓아 수천 억 원씩 퍼부어 갯벌을 농경지로 만들었다. 그런데 이제는 문재인 정부가 농지법을 개정해 가며 쌀을 생산하던 농민들을 몰아내고 있다.​전남의 간척지마다 왜 태양광 광풍이 부는 것일까? 농림축산식품부 홈페이지에 그 이유가 나와 있다. 문재인 정부는 2030년 신재생에너지 비율을 현재 6.5%에서 20%로 높이는 목표를 세웠다. '2030년 20%'라는 목표 달성을 위해 농림축산부에 할당된 목표량이 10GW다. 농림축산부는 주어진 10GW를 손쉽게 채우기 위해 대규모 농지인 간척지를 선택한 것이다.  ▲  2030년 신재생에너지 20% 달성을 위해 농림부에 할당된 10GWⓒ 농림축산부 ​ 이를 위해 문재인 정부는 민주당과 함께 꾸준히 농지법을 개정해왔다. 농림축산부 홈페이지에 그 내용이 나온다.  농지제도 개선을 통해 태양광사업 공급기반 확대를 위해 2018년 5월, 농업진흥구역 내 설치허용 건축물 확대하였으며, 농업진흥지역 밖(생산, 보전관리지역) 태양광 설치 전용면적을 확대했다.​기본적으로 농지는 농업진흥지역 이외의 농지와 농업진흥지역으로 구분된다. 당시 농지법은 농지 보호를 위해 농업진흥구역 내 태양광 설치를 불허했지만, 2015년 이전에 준공된 건축물의 지붕 위에는 태양광 설치가 가능했다. ​그러나 농업진흥구역 내의 2015년 이전 준공된 건축물 지붕 태양광과 농업진흥구역 밖의 태양광 설치로는 2030년 신재생에너지 20% 달성이 어렵다. 이에 정부와 민주당은 2019년 4월 16일 농지법 시행규칙 일부개정령안 입법예고, 6월 27일 공유수면매립지 내 태양에너지 발전설비의 설치 등에 관한 규정 발표, 2019년 6월 28일 농지법 시행규칙 발표 그리고 2019년 7월 1일 농지법 개정을 통해 간척지 내 대규모 태양광발전소 설치의 길을 열었다.  ▲  문재인 정부와 더불어민주당은 간척지에 태양광을 설치할 수 있도록 농지법을 개정했다.ⓒ 문재인정부 ​ 농지를 대기업에 던져줄 건가​'2015년 전'이라는 건축물의 준공 시기 제한이 폐지되자 태양광 설치를 위한 편법 건축물들이 우후죽순으로 들어서기 시작했다. 농업진흥구역내에 허가 가능한 축사, 버섯재배사, 곤충사육사라는 이름으로 허가를 받았다. 그러나 허가 받은 목적인 소와 버섯과 곤충은 없고, 지붕에 태양광만 가득한 축사들이 곳곳에 들어서는 편법 천지가 된 것이다.   ▲  버섯 축사로 허가받았으나 버섯 대신 지붕 위에 태양광 시설을 설치해 전기만 생산하고 있다.ⓒ 최병성 ​  ▲  축사를 지었으나 속에는 아무 것도 없고 지붕에 태양광만 설치해 놓았다.ⓒ 최병성 ​ 농지법 개정 전까지는 염해(鹽害·소금기 피해)가 발생하는 농지에 한해 8년이란 기간 동안 태양광 설치가 가능했지만 8년 후엔 원상복구를 해야 하기 때문에 사업성이 떨어져 유명무실한 상황이었다. 그러나 농지법 개정을 통해 일시사용 기간이 8년에서 20년으로 늘어났다.​그러자 대기업들이 대규모 간척지 태양광 사업에 뛰어들기 시작했다. 수천 억 원의 혈세를 퍼부어 만든 간척지가 소수 대기업의 돈벌이 수단이 된 것이다. 도심 건축물 태양광은 크기와 모양의 다양성 때문에 대량 생산과 대량 시공을 하는 대기업보다는 중소기업에 어울리는 이 있다. 그러나 대규모 간척지 태양광엔 대기업들이 앞다퉈 등장하고 있다. 문재인 정부의 잘못된 그린뉴딜 탓이다.   ▲  문재인 정부의 농지법 개정으로 간척지 우량 농지에 대규모 태양광 설치가 가능해졌다.ⓒ 최병성 ​ 심지어 문재인 정부는 염해 농지를 판단하는 토양 염도 기준을 6.30dS/m이상에서  5.50dS/m로 완화했다. 이로 인해 전국 간척지마다 태양광 사업자들이 태양광 설치를 하려고 염도 측정을 하고 있다.​염도 측정 깊이가 60cm인 것에 대해서도 농민들은 우려하고 있다. 벼가 자라는데 필요한 깊이는 20cm면 충분하다. 벼 뿌리를 파보았다. 뿌리 길이가 10cm 정도에 불과했다. 흙을 파다 실뿌리가 잘려나간 길이를 감안하더라도 깊이 20cm면 충분하다.   ▲  벼 뿌리 길이가 20cm가 되지 않는데 왜 60cm 깊이의 염해 측정을 해야하는 것일까?ⓒ 최병성 ​ 그런데 논바닥 깊이 60cm를 파게 되면 30년 동안 염분 피해 없이 농사를 잘 지어온 논도 염해 농지로 판정받게 된다. 지금껏 농사 지어 오는 동안 빗물은 30cm 범위 안에서 들고 났고, 논바닥 깊이 60cm에는 30년 전 갯벌의 염분이 그대로 남아 있기 때문이다. 태양광 사업자들에게 우량 농지에 태양광을 설치할 수 있는 길을 열어주려고 염해 피해 조사라는 꼼수를 부린 게 아닌지 의심스럽다.​1981년 완공된 영산강 하구둑 덕에 시 동강변 간척지는 광활한 옥토로 탈바꿈했다. 이곳에서 생산되는 쌀은 전국 12대 러브미(米) 브랜드쌀 인증뿐 아니라 전남 10대 우수 브랜드 쌀에 선정된 '드림생미'가 생산되는 곡창 지대다. 맛나고 질 좋은 쌀이 생산될 뿐 지금까지 염해 피해는 없었다.​이렇게 우수한 쌀을 생산하는 농경지인데도 문재인 정부가 개정한 농지법에 따라 깊이 60cm을 파서 염분을 측정해 염해 농경지로 전락하게 되고, 저 광활한 농경지가 모두 시커먼 태양광으로 뒤덮이게 되는 것이다.   ▲  시 동강면 옥토에 태양광을 추진하는 사업 설명서. 왜 이곳에 태양광을 설치해야 하는지 국민은 납득할 수 없다.ⓒ  태양광 사업 설명서 ​ 농민들에 대한 폭력​간척지에 태양광 설치가 가능하도록 농지법을 개정한 문재인 대통령과 민주당이 간과한 것이 있다. 간척지에서 농사를 짓던 농민들이 삶터를 잃어버리고 길거리로 쫓겨나게 된다는 것이다.​완도에 들어서자 '누구를 위한 태양광인가? 외지인 소유 76%, 원주민 소유 24%'라는 현수막이 눈에 들어왔다. 바로 여기에 문재인 정부 간척지 태양광의 모든 문제가 들어 있다. 현재 국내 농촌 현실은 다른 사람의 토지를 빌려 농사를 짓는 임차농이 최대 70%에 이른다. 자기 땅에 자기가 농사짓는 사람의 비율이 얼마 되지 않는다.  ▲  간척지 우량 농지는 외지인이 더 많이 소유하고 있음을 보여주는 현수막ⓒ 최병성 ​ 농민들이 토지주들에게 빌리는 1년 임대료가 평당 1000원이다. 그런데 태양광 사업자들은 6배나 더 많은 평당 6000원의 임대료를 주겠다면서 토지주들을 유혹하고 있다. 그중 3500원에 대해선 20년 치를 미리 주겠다며 토지 사용 승낙서를 받고 있다. 목돈을 쥐게 되는 토지주들이 무엇을 선택할지는 이미 뻔한 것 아닐까?   ▲  농민들보다 6배나 더 많은 평당 6000원의 임대료를 주겠다는 태양광 사업자들의 현수막ⓒ 최병성 ​ 참다못한 농민들이 들고 일어나고 있다. 농촌 마을 곳곳에 태양광 반대 현수막이 붙었다. 매일 아침이면 군청과 시청에서 1인 시위를 이어간다. 영암··무안·신안·장흥·화순 등의 농민 단체가 전라남도 농민연대를 구성했고, 지속적인 반대 시위를 이어가고 있으며, 전국농민연대로 확대되는 중이다.​지난 3월 31일 전남 무안에서 열린 제2차 광주전남농민대회에서는 임차농이 많은 현실은 무시한 채 영농형 태양광법을 발의한 민주당 김승남 의원의 화형식도 거행했다. 농민들은 4월 20일 목포역 광장을 출발하여 전남도청에 이르는 시위를 했다.   ▲  민주당 김승남 국회의원 화형식까지 한 전남농민연대의 태양광 반대 집회ⓒ 전남농민연대 ​ 농민들은 문재인 정부의 신재생에너지 정책을 반대하는 것이 아니다. 속도가 아니라 올바른 방향을 요구하는 것이다.​문재인 정부가 간척지에 태양광을 설치하려는 표면적 이유는 기후 위기를 막기 위해서다. 그런데 기후위기의 제일 중요한 문제는 '전기 부족'이 아니라 '식량 부족'이다. 세계는 기후위기로 인한 식량 전쟁을 우려하고 있다. 이에 대비하기 위해 농지를 보전하는 것은 한 나라를 이끌어가는 대통령의 최우선 과제다.​현재 대한민국의 식량 자급률은 겨우 21%다. 그럼에도 문재인 대통령과 민주당은 기후 위기를 팔아 대규모 간척지에 태양광을 설치하여 식량 부족과 국가 재난을 부추기는 잘못된 정책을 펴고 있다.​진짜 신재생에너지의 길​국민의 먹을거리를 생산하는 간척지 우량 농지 이외에는 태양광을 설치할 곳이 없기 때문일까? 아니다. 농지가 아니어도 태양광을 설치할 곳이 아주 많다. 신재생에너지의 정답을 보여주는 현장을 찾아냈다. 당진-영덕 간 고속도로의 속리산IC 인근이다. 유휴지인 고속도로 성토면이 태양광으로 가득했다. 바로 옆에 위치한 보은동부일반산업단지의 모든 공장 지붕 위에 태양광이 빼곡히 채워져 있었다. 신재생에너지란 바로 이렇게 하는 것이다.   ▲  환경훼손 없고, 농지 잠식하지 않아도 신재생에너지가 가능함을 보여주는 현장이다.ⓒ 최병성 ​ 현재 대한민국의 전기 소비는 산업용 53.8%, 상업용 32.7%이고 주택용은 13.5%에 불과하다. 탈 탄소 사회로 가기 위해서는 첫째 외국에 비해 턱없이 저렴한 전기료를 현실화 하여 전기 절약을 유도하고, 둘째 공장 지붕 위에 태양광을 설치하는 '최소 자가 전기 비율' 기준을 정해 의무화해야 한다.​국내 대부분의 전기는 기업들이 사용하는데, 공장 지붕 위에 태양광 패널 한 장 없는 기업들이 대부분이다. 이런 무책임한 기업들을 위해 농지법을 개정하여 농지 위에 태양광을 설치하여 농민들의 생존권을 박탈하고, 국민의 식량 부족 사태를 초래하는 것은 분명 잘못된 정책이다. 전국 농민대회에서 만난 한 농민 대표는 이렇게 강조했다.​"전라남도는 대한민국 도시와 공장들을 위한 전기 식민지가 아니다. 산업용 전기료를 현실화 하고, 공장 지붕 위에 먼저 태양광을 설치하라. 그럼에도 전기가 부족하면 농촌으로 오라. 그 때는 함께 논의할 용의가 있다."​문재인 대통령이 꼭 들어야 할 말이다. 그린뉴딜은 속도가 아니라 방향이 중요하다.  ​ 
​- 2014년 4월 26일 ~ 27일(1박 2일)​- 거리: 약 133km + 27km = 160km- 인천터미널 > 군산시외버스터미널 > 영산강하구둑 > 느러지관람전망대   > 죽산보 > 승천보 > 담양대나무숲 > 메타스퀘어길 > 담양댐 > 담양시  외버스터미널 > 광주시외버스터미널 > 인천터미널 > 검암역 ​​지하철에 자전거를 싣고 인천버스터미널로 이동한다.​저번 금강때 역풍으로 고생을 해서 이번에는 코스를 바다에서 내륙쪽으로 잡았다. 목포 영산강에서 출발하여 담양댐으로 코스를 잡았다.결론은 성공적이었다. 역풍으로 힘들어 하진 않았다.  목포 터미널에 도착하여 영산강 하구둑으로 가다가 뭔 다린지 모르지만 멋있어 보여서 한컷! 영산강 하구둑이다. 저 길을 건너야 되는데 길이 없어서 육교로 잔차들고건너니 바로 영산강길이 시작된다. 영산강 하구둑 인증센터라이딩하던 부부한테 사진한장 부탁했다. 혼자 다니시는 분들 대단하다고....​ ​​​ 이제부터 영산강 자전거 종주길이 시작된다.  얼마 지나지 않아 나타난 영산석조 탑. 강길만 가는 것이 아니라 이런 밭길 산길도 넘는다. 금방 잡아 올린 고기.  배스 같았다. 담양댐에서 영산강쪽으로 자전거 동호회 회원으로 보이는 분들이 라이딩을 하네요. ​이 마을뒷길을 올라서 느러지 전망대로 향합니다.  한반도 모형을 닮았다는 느러지 전망대입니다.​느러지 전망관람대 인증센터​ 유채꽃이 노랗게 핀게 아름답다.  영산강변을 따라 데크길도 멋지다.​   죽산보의 디자인은 2000년 흘러운 남도에 숨결, 새롭게 태어나는 영산강의 힘차게 굽이치는 기상이 느껴지는 남도에 흐르는 영산강으로 설정해 영산강을 닮은 굽이 치는 형상으로 지역의 을 반영하고 새로운 상징으로 연출했다고 하네요. ​​ 죽산보는 16개 보 중 유일하게 배나들문이 설치되어 있다. 장엄한 모습과 화려한 조명을 갖춘 죽산보는 영산강에 뱃길이 열리고 흐르는 강물을 따라 100톤급 황포돛배가 드나들 수 있는 수문이 만들어져 목포에서 죽산보를 거쳐 승촌보까지 70㎞구간에서 유람선이 왕래할 수 있게 만들어져 있다. ​​죽산보 인증센터 홍어의 거리   ​  승천보는 영산강을 끼고 도는 곳에 평야가 위치해서 승천보의 모양을 쌀알 모양으로 디자인했다고 하네요. 승천보는 평야의 '생명의 쌀' '생명의 빛'을  모티브로 디자인하여  영상간 6경중 하나이다.  승천보 야간 조명이 수시로 변하고 있다.​승천보 인증센터​ ​ ​숙소가 없어서 광주시내까지 들어왔다.김대중컨벤션센터 쪽이다. 설렁탕 한 그릇 먹고 주인장한테 숙소를 소개받았다.    호텔 다빈치. 1박에 60,000원 달라는걸 불쌍한 표정으로 50,000원에 해결했다. ​실내 내부다, 혼자 자기에 널널하다.​​ 아침은 백반으로 근처 식당에서 먹었다.  ​하늘색 라인을 따라 개천도 건너서 담양댐으로 향한다.   담양 대나무숲 인증센터 근처인데 대나무를 심어 놨다.  담양 대나무숲 인증센터 댐양댐 전방 11km 전방이다. 담양 국수거리  ​죽녹원 입구 댓잎 아이스크림 새로 개업한 국수집에서 국수 한그릇으로 점심을 먹었다. 담양댐 가는 길 거의 다 왔다.​ 영산강 종주 자전거길 6.8KN 전방입니다. 이우레탄 길이 자전거 타기에 정말 않좋습니다. 자전거 속도가 안난다. 저 멀리 담양댐이 보인다. 담양댐으로 가던 중 뱀 발견아........ 깜~ 딱~~이야~~~   담양댐 인증센터 담양 메타 세퀘이아  길.들어 가지는 못하고 사진만 찍었다. 담야 메타쉐케이아 인증센터  
​남경태의 『종횡무진 한국사』에 이런 얘기가 나온다. 왕건이 고려를 창건하기 전, 궁예의 명을 받아 를 점령했을 때 ‘ 오씨’ 가문의 여인과 인연을 맺게 된다. 왕건의 아들, 즉 혜종의 어머니가 그  오씨다. 그런데 의 농산물 브랜드 네이밍 중에 “오”가 있다. 혹여 이 네이밍이 그런 역사적 배경에서 나온 것인지 궁금해진다. 궁금한 것이 많아야 산다. 오늘도  동강을 조사하다 보니 의 역사에 대한 생각도 나고, 몇 년 전에 도시재생계획 수립 때 작명했던 ‘신라!’ 등이 생각나서 잠시 해 본 멘트이다.  ​동강의 지형적 은 영산강과 접해 남북으로 길게 뻗은 낮은 산맥이 형성되어 있고, 남동쪽으로 산맥과 이어진 구릉지와 넓은 들판으로 이루어져 있다.   동강은 지리적로 시의 서남쪽끝자락에 위치하고, 영산강이 서쪽 경계를 이루고 있다. 교통은 국도 23호선이 광주- 시내를 거쳐 남쪽으로 내려오다 동강면소재지 부근에서 꺾여 함평으로 연결되며, 무안 일로읍 쪽으로 지방도가 연결되어 있었으나 근래에 목포 쪽인 전남도청(행정구역상 무안군에 속함)에서 지방도와 국도가 4차선으로 확장되어  원도심지역과 혁신도시(빛가람동)를 통해 광주로 연결되어 교통 접근성이 많이 좋아졌지만 이전에는 접근성이 떨어지는 오지 같은 지역 중 하나였다.  ​동강면 주민들의 삶의 질은 어떠할까? 인접한 공산이나 왕곡처럼 축사와 경관을 저해하는 시설은 또 얼마나 될까? 우리 농촌마을의 미래는 어떤 모습으로 변할까? 농촌경제연구원의 연구보고서에 나온 창작 소설처럼 20년 후의 변화된 모습은 가능할까? 아니 어떤 모습으로 변하면 좋을까?  내 다른 면들과는 어떤 차이가 있을까?　그런 생각을 하며 동강을 세 번째 돌아보았다. ​동강면소재지를 중심지로, 낮은 산과 구릉지에 의지한 듯 자연을 배경삼아 주렁주렁 열려 있는 마을들. 역시나 멀리서 보면 아름답고 가까이서 보면, 빈집 수두룩하고 낡은 골목과 곧 허물어 질듯 한 담장 등, 노후하고 볼품없는 모습을 숨김없이 보여주고 있다. 한편, 간간이 새로 지은 주택들이 농촌마을은 쉬이 없어지지 않을 것이라고 무언의 시위를 하는 것 같기도 했다.  마을 앞에 자리한 축사, 정미소 같은 창고, 양철 판 등으로 얼기설기 엮어 놓은 가설 건물은 경관 측면에서, 위생환경 측면에서, 주민들의 삶의 질 측면에서, 찾아오는 농촌마을을 만들겠다는 측면에서 본다면 하등에 도움이 될 것 같지 않다.    이런 느낌은 여러 면들을 조사하면서도 내내 지워지지 않는 부분이다. 그렇다면 이것은 단지 본 조사에 참여한 연구진들만 느끼는 것이라면 크게 문제될 것은 없겠지만 더 많은 사람들이 공감하는 문제라면 함께 풀어나가야 할 과제이고, 중요하게 논의되어야 할 것이다. 그럼에도 오늘 돌아 본 곳 중 의 명소이자 동강의 자랑인 두 곳과 연구진이 좋아하는 구릉지 경관 사진을 보여드리고자 한다. 먼저 한반도를 닮았다는 곳 영산강변. 이곳은 한반도지형처럼 굴곡져 흐르는, 영산강을 잘 감상하기 위해 세운 전망대에서 본 경관은 그 어떤 비경과도 비교불가의 환상적인 경관이었다. 보면 볼수록 많은 것들이 솟아 날 것 같고, 편안하고 가슴이 후련해지는 것은 다른데서 볼 수 없는 아름다운 풍광, 시간이 멈춘 것 같은 그 여유로움 때문인지 모르겠다. 이곳이 없었다면 어쩌면 동강은 크게 인상지우기 어려운 면이 되지 않을까?  여기가 그 유명한? 다. 전망대에서도 폰으로는 영산강이 다 잡히지 않아 아쉬움. 직접 봐야 그 분위기와 아우라를 제대로 느낄 수 있다.  좌측 강기슬을 잡으려고. 우측 강기슬을 찍으려고. 한반도지형이 다 나오지는 않지만 환상적이지 않는가. 사진을 사진 찍은 것이다.  아! 아름답다.  눈높이에 따라 경관이 달라진다. 눈길을 오른쪽으로 돌리면 동강의 너른 들이 한눈에 펼쳐진다.  ​또 한 곳은 동강과 공산면의 경계에 있는 우습제다. 이곳은 홍련이 피는 곳으로 꾀나 잘 알려져 있나 보다. 겨울에는 철새가 휴식하기 좋은 곳. 경관이 좋은 곳이자 휴식공간으로도 더없이 좋아 보였다. 다만 겨울철새 방역으로 요즘에는 접근이 통제되고 있어 아쉬운 점이다.  방역으로 들어갈 수 없다.  홍련이 피면 장관일 것 같다. 철새들이 놀고 있다.  ​계속해서 빼놓을 수 없는 것이 구릉지와 너른 들의 아름다운 경관이다. 반남, 공산, 왕곡을 소개하면서 올렸지만 이번에는 저녁노을과 함께한 매력적인 경관, 이 광경 또한 이곳만의 좋은 풍경과 장점으로 보인다. 아름다운 농촌풍경이이 끝없이 펼쳐지는 다양한 구릉지 경관은 의 자랑이자 장점일 것 같다. 저녁노을이 지고있다. 사진으로는 한계가 있다 다양한 구릉지경관은 의 미래 자산이 될 수 있다 빈센트 반 고흐의 그림, <아를의 붉은 포도밭>(위), <까마귀가 나는 밀밭>(아래), 그림은 다 나오지 않았다. 의 아름다운 구릉지 배밭, 들, 영산강변을 그린다면 더 아름다울 것 같다.  마을회관 중 품위가 돋보인다. 비교하자면.  마을로는 규모가 큰 마을에 속한다. 이런마을은 지속가능한 마을로 거듭나게 해야한다.  동강의 최북단, 함평쪽을 배경으로영산강변 갈대숲 경관이 좋다! ​이 글은 관광이나 특정 시설을 소개하는 블로그가 아닌, 농촌 공간계획을 수립하기 위해 조사하고 대안을 찾고자 하는 과정에서 함께 의논해 보자는 측면에서 올리는 글이라는 점을 이해하고 봐주실 것을 부탁드린다.​#도시농촌재생 #농림축산식품부 #농촌계획 #뉴딜정책 #도시재생  
●1박 2일 기행(1부: 대청호 오백리길) 내륙의 신비로운 바다, 마치 다도해의 세계가 열리는 대청호는 아름다운 산세와 물이 어우러져 ‘사람과 산과 물이 만나는 곳’ 약200km 도보길인 ‘대청호 500리길’로 유명하다. 대청호를 형성하는 대청다목적댐은 대전광역시 대덕구 신탄진동과 충북 청주시 상당구 문의면 덕유리 사이의 금강 본류를 가로지르는 댐이며, 명칭은 과거 대덕군과 청원군의 앞자리를 따 댐은 대청댐, 호수는 대청호라고 이름 지었으며 1975년 3월에 공사를 시작하여 1981년 6월에 완공되었다. 대청호는 소양호, 충주호 다음 크기의 규모이지만 당시 4천75가구, 약2만6천여명의 원주민들은 고향을 떠나야 했던 가슴 아픈 곳이기도 하다.  대청호 오백리길은 청남대 건너 대청댐물문화관 뒤편에서 시작되는 1구간에서 반시계 방향으로 구룡산과 대청호 로하스길을 코스로 하는 21구간(대청로하스길)까지 조성되어 있다. 500리길 밖으로는 계족산, 백토산, 큰달음산, 샘봉산, 소떼봉, 양성산이 둘러싸고 있어 대청호의 지형적 과 산을 배경으로 조성된 아름다운 경관을 짐작할 수 있다. 한반도길부소담악길호반낭만길1박 2일 코스로 대청호와 충북 옥천, 덕유산을 다녀오는 짧은 일정이기에 아름다운 대청호 오백리길 21구간 중에 4구간(호반낭만길), 7구간(부소담악길), 13구간(한반도길) 3곳 중 중요지점만 둘러보기로 했다. ▣ 4구간(호반낭만길) - 대전시 동구 마산동 483번지​​대청호에 도착하자마자 우선 한적한 곳에서 컵라면 등으로 간단히 점심을 해결하고 4구간으로 이동한다. ​가장 아름다운 곳인 이곳에 쫙 펼쳐지는 아름다운 경관에 감탄사가 저절로 나온다.대청호 오백리길 4구간은 마산동 욋말뫼에서 시작된다.  마산동 쉼터 주차장에 차를 주차하고 수변 데크길을 따라 걷는데 아름다운 대청호 수변이 너무 평온하고 아름답다.  파도가 없는 잔잔한 호수, 오리들이 휴식하며 노는 한적한 여유, 햇볕에 반사되어 반짝이는 윤슬, 새봄을 맞이하려는 나무들, 수몰되지 않아 더욱 고고한 작은 섬들, 고향에 온 듯 마음에 한없는 평온함이 넘친다.  ‘대청호 오백리길’이라는 큰 팻말이 있고, 어느 한 곳도 화가의 풍경화의 소재로 빼놓을 수 없는 풍광이다. ​‘4구간 슬픈연가 쵤영지’라는 팻말이 보이고, 물가로 가면 2005년 MBC에서 방영한 권상우와 김희선 주연의 ‘슬픈연가’ 촬영장소가 있다.  드라마 속의 남녀 주인공인 준연과 혜인이 어린 시절을 함께 보낸 촬영장소로 많은 사람들이 찾고 있으며 포토존에서 사진을 찍는다.  옆에는 2018년 개봉한 현빈, 장동건이 출연한 영화 ‘창궐’의 포토존이 있어 갓을 쓰고 또 사진을 찍어 본다. 영화 ‘칠년의 밤’ 촬영지도 있고 전망대에서 보는 호수 건너편의 모습이 너무나 좋다.  한 여인은 호수 건너 먼 산을 바라보며 한 때를 회상한다. 1시간 30분정도 둘러보고, 7구간(부소담악길)으로 이동한다. ▣ 7구간(부소담악길) - 옥천군 춘북면 추소리​​부소담악(芙沼潭岳)은 대청호 위에 마치 용이 지나가듯 떠 있는 700여 미터의 병풍처럼 기암절벽을 이루는데 ‘부소마을 앞 물가에 담긴 산’이라는 의미로 옥천 9경중 옥천 제3경이다  절경이 금강산을 축소해 놓은 것 같아 ‘옥천군 이원면 구룡리’ 출신인 조선 후기 대학자 우암 송시열은 소금강이라고 이름 지어 노래했다고 한다.  댐 건설로 산의 일부가 물 위로 튀어 나와 물 위의 바위 같은 아름다운 경관을 자랑하며, 2008년 국토해양부 선정 ‘한국을 대표할 만한 아름다운 하천 100곳’ 중 하나라고 한다.  우암 송시열이 소금강이라고 예찬한 추소리 부소담악으로 간다.주차장에서 추소정까지는 약 600여미터로 마치 산을 오르내리는 듯한 코스다. 물 가운데 솟은 바위산을 따라 가며 보는 700여 미터의 물 위에 연결된 병풍바위가 신비감을 더해간다.테크를 지나 쭉 올라가면 추소리 마을 이름을 딴 추소정이란 정자가 나온다. 수몰되기 전에 추동마을. 부소마을. 절골 등 세 마을이 있었고, 추동마을과 부소마을은 물에 잠기고 절골만 남았는데 추동의 ‘추’자와 부소의 ‘소’자를 따와 추소정이라 이름지었다고 한다. 부소담악이란 이름도 부소마을이 잠기며 물이 빚어낸 바위라는 뜻을 이해할 수 있다.정자 위에서 보면 기암괴석의 부소담악의 장관을 볼 수 있고 바위산을 타며 걷는 것이 조금은 위험했지만 경치는 아주 좋았다.  보이는 곳도 좋고 우리가 동행하는 이 길도 매우 좋았다.  바위산에 크고 오래된 소나무 한 그루가 태풍에 의해서인지 세월의 무게를 이기지 못해서인지 수몰의 비통함 때문인지 절반이 부러져 아래 절반이 죽은 채 매달려 있다. 그래도 위 절반은 싱싱하게 세월을 이겨나가고 있다. 앞쪽에는 미르정원에서 운영하는 보트가 신나게 달린다. 절리로 이뤄진 바위병풍을 제대로 볼려면 보트를 타고 투어하는 것이 좋을 것 같은데 시간이 없어 아쉬움이 남는다. ▣ 13구간(한반도길) - 옥천군 안남면 언주리 412-5​​13구간 한반도길은 옥천 9경중 옥천 제1경으로 위치는 옥천군 동이면 청마리이지만, 이 경관을 볼려면 안남면 언주리의 둔주봉 전망대로 올라가야 한다. 둔주봉 정상(384m)에 오르기 전에 전망대(275m)에서 바라보는데 안남면사무소 안남초교에서 도보로 올라가면 40여분 정도 소요되는 거리이며 차로 임로를 따라 중턱까지 올라가면 도보 20분 정도면 되지만 좁은 길에 농민들에게 불편을 주어 관광객들은 도보로 올라가야 한다. 정상적인 코스는 옥천 안남면사무소에서 신천교까지 13km 구간이지만 우리는 둔주봉 전망대까지 가서 한반도지형만 보고 오기로 했다. 강물이 돌아나가면서 퇴적층을 이룬 한반도 지형은 강원도 영월군 선암마을, 강원도 정선군 병방치, 강원도 정선군 상정바위, 충북 영동군 월류봉, 전남 시 영산강 느러지, 그리고 옥천군 안남면의 한반도 지형이 있다. 정선군 상정바위가 한반도 지형으로는 가장 또렷하고, 옥천군의 한반도 지형은 좌에서 우로 몸 부름 치듯 180도 회전시켜 놓은 특이한 형상이다.​산길을 따라 20여분 걸어 전망대에 도착했는데 한반도 모습을 보는 순간 가슴이 뭉클해진다.  이 지형은 실제 한반도를 1/980 축소한 1.45km의 크기로 한반도 지형이 180도 돌아 몸부름 치듯 동서가 바뀐 형상이지만 정자 옆 백밀러로 보니 신기하게도 지도처럼 정확하고 반듯한 아름다운 한반도 모습이 비친다. 겨울이라 강물은 얼어 있고 미세먼지가 심하여 하늘은 뿌여 약간 흐린 모습의 한반도가 오히려 지금 처한 대한민국의 모습을 보여주는 것 같아 안타까웠다.​▶나의 조국 한반도여 동해가 얼고 서해가 꽁꽁하늘까지 잿빛으로 뿌여니 청명하고 푸르른 너의 기상아 어디 갔느냐한반도여 얼마나 고통스러웠기에얼마나 진저리쳤기에몸부림 쳐 동서가 바뀐 너의 모습 속에서우리 민족의 한을 보게 하는가한반도여 이제 한국의 심장 대청호는여기저기 동맥의 핏줄 튼튼히 하여물이 얼음을 깨고봄바람 미세먼지 날릴 때가 곧 오리니한반도여 힘내어라  전망대 올라거울에 비친 네 모습 보니 정말 어여쁜 한반도가 너의 본 모습이로구나 휴전선 없는 통일 한반도여이제 세계를 품을 금수강산 호랑이 되어선조의 숨결과 미래 세대의 희망되어라나의 조국 한반도여​하루 쉼과 힐링을 원한다면 "한반도길-부소담악길-호반낭만길" 순으로 대청호 3개 구간을 우선 추천하고 싶다.​(20220211-김우환)#대청호오백리길 #4구간(호반낭만길) #7구간(부소담악길) #13구간(한반도길) ​ 
  지난9월18-20일 섬진강종주에 이어 영산강종주를 완료하므로써 4대강종주를 끝마쳤습니다. 이번 라이딩은 바람따라 풍뎅이와 후배 이사장과 함께했습니다. 10/25 새벽 1시50분 심야버스타고 광주에가서 다시 담양 금성면행 버스를 타고 내리니 약7시가 되었어요. 운행거리는 도상으로 130km 이니 실제는 140km정도 될겁니다. 서울-광주-담양댐시점-메타세콰이어길-승천보-영산포-죽산보--목포하구 입니다. 그럼 출발합니다. 영산강시점으로 갈때는 담양을 거쳐 금성면에서 내려야 가장 가깝게 갈수 있습니다. 시점에는 위와 같이 간이매점이 있어서 간단히 요기도 할수 있어요.안개가 자욱합니다. 보는바와 같이 길을 고무가루로 만들어 쿠션이 있는관계로 라이딩하는데 많이 힘듭니다. 3-4km는 되는것 같은데  여러사람이 블로그상에서 이걸 지적했지만, 보행자겸용도로라서 보행자에게는 좋으니 어쩔수 없어요. 라이더들이 감수합시다. 가다보면 사설비행학교가 있는데, 꽤 여러대 있습니다. 안개가 너무 자욱해서 습기 때문에 안경도 벗고 달립니다.약30분을 달리면 메타세콰이어길이 나옵니다. 관리인에게 물어보니 1972년에 나무를 심었다고 합니다. 시간이 지나니 이렇게 지역 명물이되고 관광지가 되었네요. 종주를 예정하는 라이더들에게 조언하고싶은것은 이정표가 완벽하지 않으니 미리 길을 숙지하고 가는것이 좋을듯 합니다. 안내가 분명치 않은 갈림길이 여러곳 됩니다. 메타세콰이어길 인증센터도 금월교건너서 바로 우회전하지 말고 직진하여 금월교차로 지나서 우측에 있습니다. 참고로 이길은 자전거는 못들어 갑니다. 우리는 초입이 아닌 길 중간에서 들어와 이렇게 사진찍고 다시 나갔어요. 나중에 다시 한번 와보고 싶은 길입니다.관방제림. 조선시대때 조성된 제방이네요. 천연기념물인지 몰랐어요. 그냥 지방문화재 정도로만 알고 별 관심이 없었는데, 이럴줄 알았으면 좀 자세히 봐둘것을...  조금 더가니 죽녹원이 나옵니다. 가보진 못했지만 가볼만 하다고 합니다.  죽녹원 맞은편 뚝방길에 국수집이 몰려있습니다. 그중 한집에 들어가 멸치국수 곱빼기를 주문했지요. 이거 먹고 잔차타는데 배불러서 혼났습니다.   아직도 안개가 걷히지 않아서 습도가 높아요. 지역에 맞게 대나무를 심었는데, 좀더 심지 너무 듬성듬성하지요?낼모레 환갑인데, 아직도 장난스럽지요?이제 광주로 들어서고, 저 앞이 인증쎈터 입니다.​지난 섬진강종주할때도 국토관리부에서 수변공원에 대한 앙케이트조사를 했는데, 여기서도 설문조사 하고 있어요.길가에 갈대가 많습니다. 그런데 갈대와 억새의 차이점이 뭔지 아시나요?  강가에 자라면 갈대. 산위에 자라면 억새 라고 합니다. 앞사람만 따라가다가 길 잘못들어서 빽도 하고, 드디어 승천보가 보입니다. 물위에 비취는 경치가 아름답지요?승천보를 건너면 영산강문화관이 있고 여기서 식수를 보충할수 있습니다.  승천보를 지나 출발하면 강변에 자전거길이 있어요. 그런데 4대강을 다니다보면 좀 영악해져서 잔차길 한번보고, 뚝방길 한번 보면 감이 옵니다. 결국 잔차길이 뚝방길로 올라온다는걸. 그래서 잔차길로 내려서지 않고 뚝방길로 가다보니 역시 감이 맞았어요. 섬진강에서는 순진하게 잔차길로 가면서 몇번이나 오르락내리락 했는지 모릅니다. 영산포에 도착하니 홍어거리가 있습니다. 여기서 점심을 먹기로 했지요. 풍뎅이는 이거 먹으러 온겁니다. 영산포는 지금은 쇠락한 도시지만  일제시대부터 60년대 까지는 제법 잘 나가는 도시 였어요. 목포에서 배들이 여기까지 올라왔고, 그래서 내륙에 등대까지 생겼지요. 또한 서울에서 해남,강진으로 갈때는 호남선을 타고 영산포역에서 내려 버스타고 갔어요. 여러식당중 눈에 띠는 등대식당으로 들어갔습니다.   홍어정식입니다. 나는 처음먹어 봐요. 홍어회는 한두점 먹어 봤으나, 이렇게 삼합,튀김,전 무침,아가미,뱃살,애, 애국등등 처음 접합니다.그런데 예상외로 덜 삭혀서 처음에만 톡 쏘고, 몇점 먹으니 중독되서 먹을 만 합니다. 애국의 구수함이란....  홍어정식으로 배 든든히 채우고 느긋하게 쉬고 나오니 바로 옆에 영산포등대가 있군요. 이등대는 과거에 영산포가 얼마나 잘 나갔는지 알수 있는 징표입니다. 그러나 세월이 흘러 문화재로 쓸쓸히 자리를 지키고 있습니다.등대로써의 역할이 끝났어도 강수위 측정을 했는데, 이마저도 1989년이후 역할종료되고 등록문화재로 지정되어 관리되고 있습니다.   영산포를 지나면 종주길에서 두번의 업힐중 첫번째 업힐이 있는데, 약한업힐이라 누구든 쉽게 오를수 있습니다.죽산보에 도착했습니다. 다시 길을 갈때 죽산보를 건너게 되면 멀리 돌게되므로 보를 건너지 말고 직진해야합니다.  여기는 두번째 업힐을 앞두고 있는 철산마을회관앞 정자입니다. 떨어진 감을 놓고 지나가는 길손이 먹을수 있게 배려하고 있는 착한 마을입니다. 회관 옆에는 수도가 있어 물도 보충할수 있고요. 여기를 지나면 조금가서 13도 경사의 업힐이 있는데 길이가 길지 않아 조금만 힘쓰면 오를수 있습니다. 퐁뎅이와 후배는 씩씩대고 올랐지만 나는 끌고 올라갑니다. 싸이클로는 아직 무리인것 같습니다. 업힐연습이 필요합니다.정상에 가 있고, 앞을보면 강이 한반도지형처럼 돌아 나가고 있어요. 앞에 보이는 볼록한지형이 느러지라고 하는데 순우리말 인가요? 에서 내려오면 몽탄대교를 건너게됩니다. 그런데 우리는 건너와서 다리 밑에보이는 길에서 좌회전 하는바람에 반대편으로 주행해서 약30분이상을 까먹는 실수를 하게됩니다. 이 실수로 인해 서울와서 지하철이 끊기는 사태가 벌어졌지요. 그래서 이제서야 터득했습니다. 쉴때는 쉬면서 앞으로의 길을 미리 확인해야 한다는것을 .... 파리-다카르 자동차경주를 보면 항상 2인1조로 타고가잖아요. 조수석에 놀고가는 사람이 있는데 나는 이사람이 뭐하는 사람인지 몰랐어요. 그런데 이사람이 네비게이터라고 합니다. 이제 알았지요. 왜 한사람이 조수석에서 놀고(?)가는지를. 잔차도 네비게이터가 있어야 해요. 그역활을 내가 맡았는데, 지금까지 라이딩중 이번이 최악이었어요. 사실 내가 자세히 알고 오지를 않았거든요.​ 제길로 다시 들어서고 잠시쉬며 한컷.    이제 20km 남았는데, 해가지고 있어서 야간모드로 준비중입니다. 바람막이 꺼내입고, 라이트부착하고, 깜빡이 켜고.  그런데 항상 느끼는거지만 20km 남았을때가 제일 힘듭니다. 여기서부터 하구까지 가는데 얼마나 지루하고 힘이들던지...  결국 도착했습니다. 풍뎅이와 후배가 4대강완주를 축하해 주네요. 고맙지요. 이렇게해서 4대강종주를 완료합니다. 때로는 동료와 함께, 때로는 혼자 외로이 라이딩을 하며 4대강종주를 목표로 질주해왔는데, 이제 끝냈어요. 끝은 또다른 시작입니다.또다른 목표를 정해야지요. 이제 남은 오천을 주행하고, 동해안길과 제주길은 2015년말에 정비가 완료되므로 2016년계획에 넣어야 겠습니다.그럼 내년에는 계획했던 대마도종주와 란도너스200을 도전해야 겠어요. 막상 4대강종주를 완료하니 성취감도 있지만, 도전 목표가 사라져 아쉽습니다. 여러분이 함깨 해주시고 성원해주셔서 감사하고 무엇보다도 무사고로 완주케 해주신 하나님께 감사합니다.    
 역사여행을 위한 프롤로그였던 이번 여정  밋밋한 구릉과 드넓은 들녘 사이를 황톳빛 강물이 흐르는 단조로운 풍경의  평야지대에서 자란 탓일까. 높은 산과, 울창한 숲, 맑은 물이 흐르는 계곡과 짙푸른 바다를 유난히 동경했었다. 그런 나른함으로부터 벗어나고 싶은 욕구,  그것이 내게 미지로의 여행을 꿈꾸게 만든 원동력인지도 모른다. 요즘 내 시선은 고향 를 향하고 있다. 그동안 내 눈에 비쳤던 평야와 야산 그리고 영산강, 그것이 의 전부가 아니었다. 그곳에 서려 있는 시간의 틈새에 엄청난 것이 담겨 있음을 보았기 때문이다.  ​ 유명한 명승지를 찾아 아름다운 풍경을 만나는 것, 오지를 탐험하며 아드레날린 솟구치는 모험을 즐기는 것, 편안한 휴양지에서 휴식을 즐기는 것 이상으로, 선조들이 남긴 역사의 흔적을 더듬으며 시간을 거슬러 오르는 여행은 무척이나 흥미진진하다. 경주나 부여, 전주 같은 역사유적이 많은 도시에 관광객이 몰리는 이유다. ​그런 측면에서 고대로부터 현대까지 유구한 역사의 자취가 뚜렷한 는 어디에 견주어도 손색없는 역사 여행지라고 확신한다. 마침  시민들도 그 점을 인식하고 ‘2000년  시간 여행’이라는 슬로건을 내세우며 역사여행지로서 를 알리는데 주력하고 있어 참으로 반가운 일이다.   ​1박2일의 짧은 족적으로 어찌 의 유구한 역사를 만났다 할 수 있겠는가. 이번 여행은  앞으로 긴 여정을 위한 프롤로그 같은 성격이었다.   ​  호남의 중심 를 상징하는 건물 금성관     [ 나의 문화유산 답사기] 저자 유흥준 교수가 만난  그리고 반남 고분군 최근의 한국 50년 역사에서 최고의 대중가수를 꼽는다면 단연 조용필이다. 마찬가지로 대중이 선호하는  최고의 인문학자를 꼽는다면 유흥준이라는데 누구나 별 이견은 없을 것이다.  우리나라 역사여행의 지평을 열었던 유흥준 교수의 [나의 문화 유산 답사기]는 국내는 물론 아시아를 아우르며 지금까지 공전의 인기를 누리고 있다. 그는 [나의 문화유산 답사기] 1장 1절에 의도적으로 해남과 강진을 넣기 위해 남도 답사여행을 묘사했는데 그 여정에 돌연 가 끼어들면서 결과적으로는 이 위대한 저서의 서막을 장식한다. 하지만 아래 글을 읽어보면 이것은 우연이 아닌 그의 숨어 있는 의도였음을 단박에 알 수 있다.  유흥준 교수는 대체  반남 땅의 무엇에 그리도 끌렸던 것인가.     평야의 넓은들 저편으로는 완만한 산등성의 여린 곡선이 시야로 들어온다. 들판은 넒고 평평한데도 산은 가깝게 다가오니 참 이상스럽다. 나는 이곳을 지날 때마다 마치 길게 엎드려 누운 여인의 등허리 곡성처럼 느슨하면서도 완급의 강약이 있는 리듬을 느낀다. (중략)​반남땅을 지나면서 ​어느새 우리의 버스는 영산포를 지나 반남들판을 가로지르고 있었다.나는 마이크를 잡고 해설을 시작했다. [ 모두들 창 오른쪽을 보십시오. 여기는 군 반남면, 반남박씨의 본관지입니다. 저 안쪽 들판은 대단히 넓은 곡창지인데 곧장 뻗으면 영산강 줄기와 맞닿습니다. 이 땅의 풍요를 바탕으로 일찍부터 토호들이 성장하여 백제시대에도 하남. 공주. 부여의 문화와는 다른 지방적 이 있습니다. 그것이 유명한 반남 고분군의 독무덤입니다. 이런 옹관묘는 삼국시대에 오직 영산강일대에서만 발견되는 독특한 무덤형식인 것입니다. (중략)신촌리 제 9호 무덤에서는 다섯 개의 옹관이 한꺼번에 나오면서 그 가운데 옹관에서는 금동관이 출토되었습니다. 이것은 공주의 무녕왕릉이 발견되기 이전에는 유일하게 백제지역에서 출토된 금동관으로 그것은 백제의 금관과는 다른 것이었습니다. ]   < 출처: 나의 문화유산답사기1권, 유흥준 16p~18p>​ 고대 삼한시대    흙으로 쌓은 피라미드를 연상시키는  반남면 고분군   반남면 고분군의 주인공은 마한 유력가로 판명됨   내가 어릴 적 뛰어놀던 반남 땅 들판이나 야산에는 다른 지역에서 볼 수 없는 봉긋봉긋한 동산들이 유난히 많았다. 우리는 그것을 말무덤으로 알고 말메똥이라 불렀다. 하지만 어른들은 그것이 고대의 무덤이라는 것을 이미 알고 있었다.  20세기 초, 일제시대부터 일본 고고학자들이 뻔질나게 반남 땅을 드나들면서 대대적인 발굴조사를 진행할 때 직간접적으로 동원된 경험이 있기 때문이다. 지금 생각하면 말도 안 되는 얘기지만, 당시 일본 고고학자들이 고분을 발굴한 다음, 가치 있는 유물만 수거해가고, 그대로 방치한 거대한 옹관과 항아리를 가축 사료 통으로 사용하는 경우도 있었다. ​[ 왜놈들은 삼한시대에  한반도 남쪽에 임나일본부라는 자신들의 식민지가 있었다고 주장했다. 우리 반남에 있는 고분이 임나일본부의 것이라고 조작하기 위해서 혈안이 돼있었던 것 같아. 왜놈들 입장에서는 그것이 우리나라를 강제합병하고 내선일체를 주장하는 기막힌 명분으로 사용할 수 있었으니까. ] 일제의 고분 발굴 작업을 호기심을 갖고 지켜보셨던 아버지가 들려준 말씀이었다. ​이후, 고고학적 분석을 통해서 삼한시대의 철기문명이 일본으로 건너간 것이 확인되면서, 임나일본부설과 일본인 무덤 설은 설득력을 잃고 반남면 고분은 3세기에서 5세기 사이 마한의 유력 세력에 의해 만들어졌다는 것이 정설로 자리 잡았다.        ​  마한 족장의 무덤  신촌리 9호 분(덕산리로 바뀜)의 주인공은 5세기 마한의 마지막 족장으로 추정됨 유흥준 교수가 [나의 문화유산 답사기]에서 들려준 얘기에 귀를 기울여보자.  ​이 금동관( 신촌리 9호 분, 지금은 덕산리 9호 분 )의 주인공은 누구일까요. 그것이 고고학과 역사학에서 매우 흥미로운 문제로 부각되고 있는데, 대체로 삼한시대 마지막 족장이 아닐까 추정되고 있습니다. 마한은 처음에 충청. 호남지방에 근거를 두었는데 북쪽에서 내려온 백제에 밀려, 충청도 직산에서 금강 이남인 전라도 익산으로 쫓겨 갔다가 4세기 후반 근초고왕의 영토확장 때 이곳 영산강까지 밀리게 되어 이후 백제가 공주.부여로 내려오면서 더욱 압박을 받게 되어 5세기 말에는 완전히 굴복하고 만 것으로 추정되는 것입니다. 그러니까 반남 고분군은 대개 5세기 유적으로 비정되고 있죠. < 출처: 나의 문화유산답사기, 유흥준 16p~18p>​  금동관을 비롯한 다수의 유물이 출토된 신촌리 9호 분   반남 고분군을 대표하는 신촌리 9호 분의 규모는 전체적으로 봤을 때 중간 사이즈였다.    대안리 3호 분, 내가 나고 자란 집이 있던 자리다.  자미산에 올라봐야, 왜 반남 땅에 마지막 마한 족장의 무덤이 있는지를 알 수 있다.  문화해설사의 인솔로 신촌리, 덕산리, 대안리의 주요 고분들을 답사한 다음 자미산에 올랐다. 내가 뛰어놀던 곳이라서 더욱 귀를 쫑긋 세우고 해설사의 설명을 들었다. 내로라하는 도사들이 하늘에 제를 올리기 위해 일 년에 한두 번 자모산을 찾아온다는 것이다. 우주의 중심이 되는 자미성 즉 북극성과 연관 지어 자미산을 신성시 여기는 것 같다.  자미산에는 옥황샘과 용왕샘이 있어 어머니는 집안에 어려운 일이 있을 때 그곳에서 물을 길어와 치정을 드린 곤 했다. ​를 여행할 때 꼭 자미산에 올라볼 것을 추천하는 까닭은 그런 이유보다 자미산에 오르면 왜 이곳에 마한의 마지막 족장이 거대한 무덤을 남겼는지를 이해할 수 있기 때문이다. 해발로만 따지면  98미터로서 야산에 불과하지만 평야 끝에 솟구쳐있는 무등산, 월출산, 유달산 같은 명산들과 어깨를 나란히 하고 있다는 느낌이 들 정도로 큰 산으로 여겨진다. 그리고 동쪽으로는 평야가 일망무제 펼쳐져 있고, 지금 들녘이 자리 잡은 서쪽 평원은 옛날에는 대부분 바닷물이 들고나는 광활한 만(灣) 이었다. 쫓기던 마한은 이곳을 최후의 도읍지로 삼는다. 식량 자급자족이 가능하고 깊숙이 들어와 있는 바다를 통해 해양으로 진출할 수 있는 여건을 갖춘 반남 땅은 그들이 원하는 모든 조건을 충족시켜 주는 이상향 같은 곳이었다.   ​뒤에서 언급하겠지만 이러한 입지로 인해 자미산은 군사적 요충지로서 왕건 군과 견훤 군이 치열한 전투를 치렀고 왜구의 내륙 진출을 차단하는 요새로서 산성이 둘러쳐진 병영에 조선시대까지 방어 병력이 상주했다.      자미산 아래 펼쳐진 광활한  들녘  자미산 입구 주차장전라남도 시 반남면 대안리 산 43-5  고대 로 향하는 타임머신 국립  박물관   하늘에서 본 국립 박물관( 사진출처 :  시청 홈페이지 )  국립박물관 입구, 우리들을 친절하게 안내해 준  전시 로봇 큐아이  옹관 전시관과  옹관묘 모형  국립 박물관에서 알게 되었다. 와~ 대단했네. 고분군의 주인 마한 사람들 국립  박물관은 반남면을 비롯한 영산강 일대의 고분에서 출토된 유물을 수장하고 전시하고 연구할 목적으로 2013년 시 반남면 신촌리, 고분 밀집 지역에서 문을 열었다. 그동안 미미했던 마한의 역사를 드러내어 삼한시대의 역사적 배경을 재조명하는 것이  국립박물관이 수행하는 가장 큰 역할일 것이다.  국립박물관 정유선 해설사의 친절한 설명과 함께 전시 안내 로봇 큐아이의 안내에 따라 2000년 전, 이곳에 존재했었던 마한을 향한 시간 여행을 시작했다. 덕분에 궁금했던 반남면 고분군 옹관묘의 정체를 보다 정확하게 알 수 있었다.​여행 팁: 박물관 여행을 제대로 하고 싶다면 반드시 큐레이터의 도움을 받아야 한다. ( 국립박물관 홈페이지 참조)  ​  다양한 형태의 마한 토기가 전시된 이곳은 박물관의 심장 같은 곳이다.   신촌리 9호 분 금동관이 일본으로 반출되지 않고 남아 있었던 것은 기적 같은 일이다. 앞에서 소개한 바와 같이 국립박물관을  대표하는 유물들은 반남 고분군, 신촌리 9호분에서 출토된 것들이다.  반남면 고분군에서 출토된 유물은  대부분 일본으로 반출되어 지금까지도 그곳에서 무엇이 나왔는지 밝혀지지 않았다. 그런데 어찌 된 영문인지 신촌리 9호분에서 출토된 금동관을 비롯한 귀중한 유물들은  고스란히 국립 박물관 수장고에 남아 있었다. 해방 이후 2년에 걸쳐 분류작업을 진행하는 과정에서 신촌리 9호 분 유물들을 발견한 것이다. 이로써 찬란했던 마한의 실체가 세상에 모습을 드러냈다. 일제는 미리 알고 있었으면서도 그 사실을 숨기고 있었다.        ​   ​ 꼭 챙겨 봐야 할 국립 박물관 전시품 6선  국보 제295호 마한 족장의 금동관  국립 박물관 대표 유물 국보 제295호 금동관 신촌리 9호분에서 출토된 금동관은 잃어버린 왕국, 마한의 찬란한 문화를 고스란히 보여준다. 특히 신촌리 9호 분에서는 칠성판 위에 삼베로 싼 시신을 올려놓고 머리 부분에는 금동관과 팔찌, 귀고리, 목걸이를, 허리에는 봉황무늬가 있는 칼과 무기를, 발치에는 금동신발을 함께 묻었다. 금동관은 보존 상태가 양호하고 외관과 내관으로 구성된 삼국시대 무렵의 관모의 형태를 제대로 보여주는 유일한 유물이다. 그동안 국립광주박물관과 국립중앙박물관에서 보관했다가, 지금은 국립박물관을 대표하는 상설 전시품이다.    ​  환두대도는 신촌리 9호 분 피장자가 강력한 영향력을 가진 신분, 즉 왕에 버금가는 족장이었음을 의미한다.    태아를 닮은 귀걸이 장식품, 다산의 염원으로 착용했을 것으로 추정된다는 해설사의 설명이었다.   백화점 매대에 놓여 있어도 하등 이상하지 않을 것 같은 마한의 컵.   마한의 모자 장신구로서 정교함의 극치를 보여준다.   금동관과 함께 신촌리 9호분에서 출토된 금동신발이다.   국립박물관주차장전라남도 시 반남면 신촌리  고려 시대​  해적 능창과 견훤의 반격을 물리친 왕건의 함대는 바로 이 느러지를 통해 내륙으로 진출했다.  후삼국의 주인공 결정에 있어 캐스팅보드를 행사했던 , 결국 왕건의 손을 들어주었다.  통일신라의 힘이 급격하게 약해진 틈을 타고, 전국에서 벌떼처럼 일어난 군웅(群雄)의 시대가 정리되고 결국 궁예와 견훤 둘만 남았다. 한반도의 패권을 놓고 두 영웅은 치열한 싸움을 벌인다. 어디까지나 내 생각인데 역사가 순탄하게 흘러갔더라면 한수 이남은 견훤의 왕국이 되었을 것이다. 그런데 가 캐스팅보드를 행사하면서 역사는 엉뚱한 방향으로 흘러간다.    ​궁예는 막강한 상선대(장삿배)를 보유한 수하 왕건에게 함대를 이끌고 남쪽으로 내려가 견훤의 배후를 칠 것을 명령한다. 그런데 영산강 일대에 독자적인 세력을 구축한 수달장군 능창의 제지를 받아 발이 묶여 있었는데,  능창이 어이없이 왕건의 정찰병에게 붙잡히는 실수를 범하는 바람에 싸움 한번 제대로 해보지 않고 영산강 하구에 교두보를 확보한다. ​ 반남현 일대 자미산성을 거점으로 포진한 견훤군과 월출산 아래 덕진포에서 일전을 벌여 결국 견훤군은 영암과 반남 일대에서 퇴각한다. 왕건은 그 여세를 몰아 이번에는 영산강 본류를 따라 까지 진출한다. 그리고 금성산성에서 쌍방이 치열한 공방을 벌인 끝에 견훤은 성을 팽개치고  다시 현재의 광주 땅 무진주로 퇴각한다. 이렇게 해서 왕건은 후삼국시대 캐스팅보드였던 를 손에 넣은 것이다. 그가 견훤과 싸움에서 승리를  거머쥘 수 있었던 이면에는 당시 에서 가장 강력한 호족이며,  소금을 장악한 거상 오다련이 왕건의 손을 들어주었기 때문이다. 그것을 계기로 왕건은 오다련의 딸과 혼인을 한다. 이후 오다련의 딸은 장화왕후로서 왕건의 정비가 되고 둘 사이에서 낳은 아들이 고려의 2대 임금 혜종이다.  한편,  전쟁을 승리로 이끈 왕건의 기세는 하늘 높은 줄 모르고 치솟는다. 이에 대해 궁예의 견제가 과도해지자 반발한 왕건 세력은 결국 궁예를 축출하고 왕건이 고려 태조로 등극한다. 곡성의 신숭겸이 왕건을 살렸다면,  오다련은 왕건에게 왕관을 씌워준 셈이다. 이렇게 고려를 탄생시킨 일등공신으로 인정받은 덕분에 는 목으로 승격되어 호남의 중심지로서 확고한 지위를 확보하게 된다.       수달 능창과 견훤을 물리친 왕건은 영산강을 따라  깊숙이 들어간다.    왕건이 장화왕후를 만난 스토리를 재현한  완사천 조형물 (출처 :  시청 홈페이지 )   왕건과 장화왕후의 러브스토리가 전해지는  완사천 ( 출처 :  시청 홈페이지 ) 완사천전라남도 시 송월동 1096-7  조선시대   역사의 격랑을 버티며 조선시대 호남의 중심지 품격을 유지했던  고려 말 급진 개혁파로서 돌직구를 서슴없이 날리다가 에서 귀양살이를 하게 된 정도전. 그는 에서 머무는 시간을 새로운 나라 즉 조선을 설계할 계기로 삼는다. 그리고 귀양살이를 마친 삼봉 정도전이 한달음에 찾아간 사람이 이성계였다.  ​그런 였지만 이씨조선 역사 500년 동안 는 번번이 정쟁의 소용돌이에 휘말린다. 그중 가장 큰 사건이 영조 때 있었던  괘서의 변이라 불리는 윤지 역모 사건이다. 이 사건의 여파로 말미암아 의 무수한 선비들이 죽임을 당하고, 는 한동안 목에서 현으로 강등되는 수모를 당한다. ​하지만, 나라가 위기에 처할 때마다  사람들은 분연히 일어났다. 임진왜란 대표적인 의병장으로 진주성에서 장렬하게 순국한 김천일 장군과, 이순신 장군의 명에 의해 거북선을 건조한 나대용 장군과 그들을 따르던 무명의 의병들 모두가  출신들이다. ​덕분에 조선시대 말까지 호남의 중심지로서 의 위상은 공고했다. 웅장한 자태로 서 있는  금성관, 무수한 인재를 배출한  향교,  읍성 남고문의 위용은 역사의 격랑을 이겨낸 를 대변해주고 있다.      ​  를 찾는 외국 사신과 고위직 관료들의 영빈관과 집무실을 겸했던 금성관  ​  현존하는 객사 건물 중에서는 국내에서 금성관의 규모가 가장 크다.  ​ 전국 객사 건물 중 가장 규모가 크고 웅장한  금성관  금성관은 목의 객사 건물로 매월 1일과 15일에 망궐례를 드리고 외국 사신이나 정부 고관의 숙소와 연회 장소로 사용하던 곳이다. 고려 공민왕 때( 1373년)에 세워진 후로 여러 번 개보수를 하였으며, 일제 강점기 때는  군청으로 사용하다가 원형이 파괴되어 1977년 완전히 해체하여 다시 복원하였다.  금성관 뒷마당에는 금성관과 역사를 함께 해온 수령 600년이 넘는 은행나무가 있다.  ​​  세 개의 문을 통과해야 금성관에 들어갈 수 있었다. 가장 바깥에 있었던 외삼문 망화루 야경    금성관 야경  외삼문,  망화루에서 바라본 금성관과  시가지  풍경      관아 정문이었던 정수루  정수루 야경, 문루에 걸린 북은 백성이 관아에 자신의 민원을 고하기 위한 수단으로  사용되었다.      목 문화관 야경  목 전시관을 둘러보면 1000년 목사골  변천사를 한눈에 볼 수 있다.   목사 숙소   내아 금학헌   이번 여행에서 가장 기억에 남는 것은  목사들은 물론이고 훗날  시장과 군수의 관사로 사용되었던  내아 금학헌에서 하룻밤을 묵었던 경험이다. 그 방에 누어 있는데 천년 시간의 무게감 때문일까. 쉽사리 잠을 이룰 수가 없었다. 밖에 나오니  희미한 초승 달빛 아래 흐드러지게 핀 벚꽃이 하얗다 못해 푸르스름해 보였다.      내아 금학헌  야경   마루에서 바라본 풍경   ​​목사 내아 금학헌은 예약만 하면 누구나 이용할 수 있다.  2인이 사용하는 작은방은 5만 원 내가 묵었던 두 개의 방으로 구성된 김성길방은 12만 원이다.  ​하지만 이곳에는 호텔 같은 안락함은 없다.  특히 공동으로 사용하는 남녀 화장실과 샤워실이 외부에 있어 상당이 불편하다.   ​그런데 천년의 전통이 이어져 내려온 목사 내아 금학헌에서  하룻밤을 묵으면 행운이 따른다는 속설 때문일까. 주말에는 예약이 어려울 만큼 인기가 좋다. ​  내가 묵었던 김성일 방은 이렇게 두 개로 구성되어 있었다.  ​ 이용안내전라남도 시, 목사내아 금학헌, 전통문화체험, 한옥숙박체험 등moksanaea.naju.go.kr 금성관전라남도 시 금성관길 8 금성관 금성관 주차장전라남도 시 과원동 125-1 곰탕골목전라남도 시 금성관길 4 남도장의사 목사 내아전라남도 시 금성관길 13 목사내아  읍성 둘러보기  보물 394호 향교 대성전  1  호남 최고 명문 학당이었던 인재의 산실 향교 ​향교는 자타가 공인하는 호남 최고의 학당으로 의 품격과 자부심의 근원 같은 곳이다. 이곳에서 공부하던 학생 10명이 한꺼번에 과거에 급제한 경우가 있었을 만큼, 요즘식 표현을 빌리면 호남 최고의 명문학교였다. 따라서 기라성 같은 인재들이 이곳에서 배출되었음은 당연한 일이다.  ​ 향교는 현재 국내에 남아있는 향교 건물 중 최대의 규모의 건축양식을 자랑한다. 특이한 점은 대부분 향교는 앞에 학당이 있고, 뒤쪽에 사당이 있는 전학후묘형식이지만, 향교는 한양 성균관과 마찬가지로 전묘후학의 형태를 띤다. 즉 제사 공간인 대성전이 앞에 있고, 학문을 강론하는  명륜당이 뒤쪽에 위치해 있다. 그래서 임진왜란으로 소실된 성균관을 복원할 때 향교를 참고했다. 향교의 또 다른 독특한 점은 창건 당시 공자의 고향인 산둥지방의 흙을 가져와 대성전의 벽에 발랐다고 한다. ​  엄정하면서도 고풍스러움이 넘치는 향교 명륜당과 동제와 서제   향교주차장전라남도 시 교동  2  고즈넉함과 고풍스러움을 간직한  고샅길 걷기   금성관 서쪽 구도심은  2000년 고도 에서 가장 고풍스러운 골목들을 만날 수 있는 곳이다. 금성관을 출발하여 한가하게 걷다 보면, 아름드리 소나무가 눈길을 끄는 옛 호장의 집터와, 문화센터로 탈바꿈하는 고택과, 천년의 시간 동안 버티고 서 있었을 것 같은 돌담길이 나타난다. 이따금 70년대식 상점  간판이 나타나면서 아련한 추억에 사로잡힐 때도 있다. 지금처럼 요란스러워지기 이전 전주 한옥마을의 고즈넉하고 평화로운 풍경이 그립다면  고샅길을 걸어볼 것을 추천한다.        ​3  작은 한양 읍성  를 둘러싼  성곽의 둘레는 약 4km다. 성곽에는 동점문, 서성문,남고문, 북망문이 있다. 성곽은 민가가 들어서 있어 전체 복원은 곤란하지만, 동서남북 네 개의 성문은 모두 복원되어, 작은 한양이라 일컬어지는  읍성의 면모를 보여주고 있다.    서성문은 동학운동 때 동학군과 관군의 치열한 공방전이 벌어졌던 곳이다.   일제 강점기 때 완전 훼손되었다가 1993년 복원된 남고문 ( 사진출처 :  시청 홈페이지 ) 일제 시대 영산포 지주 저택  영산포는 호남 서남부 상업 거점이 되고,  농민은 부단한 항일투쟁을 전개한다.   일제시대를 거치면서  상권은 영산포에 집중된다. 영산강을 통한 내륙수운과 서울과 목포를 잇는 1번 국도와 호남선 철도가 모두  통과하면서 일약 교통의 요충지로 떠오른다. 일제는 포구 주변 일본인 거주를 위한 신도시를 만들고 이곳을 전남 서남부 상업의 거점 도시로 육성한다. 이렇게 영산포를 키운 이유는 평야의 미곡을 수탈하기 위한 전진기지로 삼고자 하는 것이 첫 번째 목표였다. ​일제에게 토지를 수탈당하고 소작농으로 전락한 농민과 일본인 간에 크고 작은 분쟁이 끊이지 않았다. 그런 갈등의 골이 깊어진 상태에서 급기야 와 광주 사이를 오가는 통학 열차 안에서 조선 여학생을 희롱하는 일본 학생과 조선 학생 사이에 일어난 싸움을 도화선으로 광주 학생운동이 촉발된다. 그리고  3.1운동 못지않은 기세로 전국적으로 번져 나간다. 한편으로  농민과 지식인들의 부단한 항일투쟁은  해방 직전까지 계속된다.     일제 수탈의 원흉 동양척식주식회사 건물 일부가 영산포에 남아 있다.  근대화의 상징 영산포 등대와 광주학생운동의 도화선이 되었던 구  역사 건물  현대 그리고 미래   빛가람 전망대로 오르는 모노레일 빚가람전망대에서 바라보는 역동의   비닐하우스를 비롯한 특용작물, 잠업, 과수, 축산업 등 고수익 농업을 국내에서 가장 일찍 시작한 지만 우리나라  농업의 급격한 쇠퇴에 따른  침체의 늪에서 벗어날 수는 없었다.  한때 전남 서부 일대에서 최고의 번성을 구가했던 신도시 영산포 역시 인구와 경제 규모가 반의반으로 확 줄어들었다. ​그런데 2014년 금천면과 봉황면 일대에 빛가람 혁신도시 기반 사업이 마무리되고 한국전력을 비롯한 16개 공기업이 로 이전하면서 2000년 고도 는 침체에서 벗어나, 새로운 전기를 맞이하고 있다. 그리고 세계 최고의 공과대학을 목표 한전대학교 설립이 진행 중이다.   ​ 빛가람 혁신도시 중심에는 작은 동산과 더불어  전망대가 있다. 전망대는 모노레일을 이용하여 쉽게 오를 수 있다.  여행 마지막 여정으로 빛가람 전망대에 올라 앞으로 전개될 역동의 도시 를 바라보는 느낌도 매우 각별할 것이다.      빛가람 전망대에서 바라보는 의 미래 빛가람 혁신도시  빛가람 전망대 주차장전라남도 시 빛가람동 346-3  와 함께 만나는  세 가지 맛, 곰탕. 홍어. 장어    ​   곰탕에 들어가는 양념  ​1   관광상품으로 떠오른  곰탕  요즘 전국 어디서나 곰탕 간판이 눈에 띈다.   곰탕은 이제 국민의 맛으로 자리 잡았다.   - 주문하면 10분도 걸리지 않는 간편식- 깔끔하고 담백한 국물요즘 취향에 딱 맞아떨어지는 음식 컨셉이다.  ​그런데 나를  출신으로 알고 있는 사람마다 빠짐없이 던지는 질문은 -  곰탕은 뭐가 달라요?- 답은 '나도 모른다'였다.  ​목사내아 에서 하룻밤 묵고 아침식사를 위해  곰탕 골목에 들어서면서 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 평일날 아침인데도 앉을 자리가 없을 정도로 손님이 꽉 차 있었다.  관광버스를 타고 대구에서 오신 분들도 있었고  서울에서 가족 여행 왔다가 일부러 왔다는 모녀도 있었다. ​이제  곰탕은 여행지 특산 음식이 아니라 그걸 먹기 위해 일부러 찾아오는 관광상품으로 떠올랐다. 옆에 곰탕 박물관이라도 지어야 할 것 같다.   ​   곰탕은 세 번을 삶아서 손님상에 내는 것이 특징  ​식당 측에 물어봤다.  곰탕과 다른 곳 곰탕은 어떻게 달라요? 심플한 답이 돌아왔다. 잘 모르것는데요. 곰탕이 거기서 거기 아닐까요? 문화해설사님이 빙그레 웃으시며 대신 답을 해주었다. ​다른 곰탕은 한 번만 끓이는 것으로 알고 있는데  곰탕은 세 번을 끓인다. 먼저 육수를 만들기 위해서 끓이고   소고기를 뚝뚝 썰어 넣고 또 끓인다.  그리고 마지막으로 양념을 넣고 세 번째 끓인다. 그렇게 만들어진 곰탕에 소고기 수육과 고명을 얹어 손님상에 내는 것이다.  이렇게 세 번을 끓이다 보니 소고기 진국이 고스란히 배어 나와 독특한 맛을 만들어내는 것이다. ​해설사의  곰탕 설명이 계속 이어졌다.   곰탕이 생긴 유래는 좀 엉뚱합니다.  일제 때 에는 소고기 통조림 공장이 있었어요. 일본 군인에게 배급하기 위한 통조림을 만드는  공장이었지요. 하루 200마리 분량의 소를 잡아 통조림을 만들었다고 합니다. 일제 말기에는 통조림을 만들기 위한 소를 뺏다시피 했으니 농민들에게는 원수 같은 곳이었죠.   하여튼 소고기로 통조림을 만들고 부산물은 외부에 팔았는데 그 부산물로  만든 서민 음식이  곰탕입니다. ​당시  곰탕에 비해 지금은 많이 업그레이드된 거겠죠.  그때는 살코기는 거의 사용하지 못했을 테니까요.    ​​   깔끔하고 담백한 것이 특징인 곰탕  ​2   영산포, 삭힌 홍어의 원조 지난번 포스팅에서 자세히 언급했지만, 홍어의 원산지는 흑산도지만, 삭힌 홍어의 원조는 영산포다. 문헌대로 따진다 하더라도 영산포에서 삭힌 홍어를 먹기 시작한 역사는 무려 600년이다. 영산포 홍어거리의 맛은 우리 같은  토박이 입장에서는 다소 불만일 정도로 대중성을 지향하고 있다. 약간 알싸하긴 하지만 건강에도 좋고 미용에도 좋은 삭힌 홍어는 원조 영산포에서 먹어야 제맛을 알 수 있다.       한정식집에서는 홍어 요리가 기본 찬으로 등장한다.  ​  영산포 홍어의 거리 삼합. 3  임금님 진상품, 구진포 장어  영산포대교에서 북쪽 강변을 따라 약 2km 가량 다시면 쪽으로 내려가는 곳에 구진포가 있다. 영산포가 물류 중심의 항이었다면, 구진포는 어항이었다. 장어는 강과 바다를 오가는 회귀성 어종으로 구진포를 비롯한 영산강 일대에서 많이 잡혔고 다른 지역에 비해 맛이 좋아 대궐에 진상하는 음식 중에 구진포 장어가 포함될 정도였다. 지금은 예전처럼 영산강에서 민물 장어가 많이 잡히지 않지만, 오랜 전통을 가진 구진포 장어구이와 장어탕 맛은 다른 지역과는 비교를 불허한다. .    Previous imageNext image구진포 장어 ( 사진출처:  시청 ) 아무래도 고향에 대한 포스팅이라 다소 욕심을 냈나 보다. 블로그에서 역대급으로 많은 사진과 글을 담은 포스팅이 되어 버렸다.  2000년 시간 여행에 다소라도 도움이 되기를 기원하는 마음으로 썼다.   
 수국, 전남 수국  수국길글/사진.소금성느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​ 6월에 나는 수국에 미쳐 있을거라고 나름 예고를 했다. 몇 개월 동안 나는 집에 없었고 최종적으로 수국에 대한 내 나름의 계획은 신안이었는데 자꾸 빛바랜 하늘빛은 나를 멈칫하게 했다.​​​ 오늘 아침, 나는 나름 일찍 눈을 떴고 엄마랑 통화를 하면서 각성한 나. 바깥을 보니 생각보다 하늘이 맑네? 어차피 만보를 걸을 생각이니  를 가볼까?사실 좀 망설였다. 여기 이사와서 처음에 에 갔을 때 그 이상한 도로에 좀 헉했거든. 뭔일이 있을까 싶어서 오늘 다시 찾은 이곳은 도로포장이 너무 잘 되어있는거야. 악!!! 에 수국길이 나름 수국스팟으로 유명하다더니 찾는 사람이 많은 바, 길을 따라가면 유턴을 하게 되고 유턴한 방향으로 한면주차를 하도록 유도한다.​​​ 수년전 기억이 결국 나의 발빠름을 저지했군. 살짝이 비탈을 걷다보면 이정표를 만날 수 있다. 영산강하구언 그리고 .​​​ 타인의 걸음을 믿지 못하는 나는 ㅋㅋㅋ 영산강하구언 방향으로 틀었지만 이게 다다. 사실 더 내려가볼 수도 있었지만 여기서 끝.​​​ ​​​​ 이전에 와서도 알게 된건데  는 영산강 자전거길이기도 하다. 아까 만난 이정표는 이렇게 인증센터가 있는 곳. ​​​ 오, 뭐가 많이 변했다.​​​ 그 때도 공사중이라 먼지 폴폴 날리던 때였는데 새롭게 단장을 했네?​​​  ​​​ 나는 오늘 이왕이면 사진을 찍으며 만보걷기를 계획했지. 전망대 아래 그늘에서는 더위를 식히는 사람들이 있었다. 그들을 뒤로 하고 바로 이 길. 전망대를 스치고 내리막길이라는 표지에 당도하면   수국길을 만날 수 있다.​​​ ​​​​  ​​​​  의 수국 개화상태 또한 100퍼센트는 아니라고 했다. 지난번 해남 포레스트 수목원 방문 때 나름 공부한 수국은 토양, 물 등의 상태에 따라 수국의 빛깔이 달라진다고 했는데...​​​ ​​​​   수국길은 온통 보랏빛 또는 붉은빛이었다.​​​ ​​​​ 전망대 뒷길에서 바로 한포인트의 수국길을 만날 수 있다. 대다수의 방문객들이 이쯤에서 인증샷을 찍느라 사실 사진을 많이 찍을 수 없었다.​​​ ​​​​ 숲속의 수국길 느낌 충만해서 사실 인증샷만 찍겠다면 그 정도 수국이면 충분하다. 근데 살짝 아쉽다. 밑으로 좀 더 발걸음을 옮겼다. 다들 이 나무데크에서 더이상 수국은 없어!!라고 발걸음을 돌리는 듯했다. 하지만 혹시 몰라 올라오는 분들에게 물었다. 밑에 수국 있어요? 오예!!!​​​ 수분도 채 안 걸린다. 그냥 좀 걷자.​​​ 오 그래요. 본격적인  수국길을 만날 수 있는 두번째 포인트가 나온다. 위에서 포기했으면 두고두고 후회했을거다.​​​ ​​​​ 더 풍성한 수국 천지. 나는 청아한 빛깔의 수국을 좋아하는데 여기는 채도가 강하다.​​​  ​​​​   수국길 중 제일 이쁜 장소를 윗쪽으로 바라본 모습.​​​ 그리고 아랫쪽으로 바라본 모습.​​​ 사진찍어 달라는 분들이 많다. 사실 코로나 시국이라 타인의 핸드폰을 만지는 게 쉽지는 않다. 하지만 당신들의 마음이 나의 마음인고로 이타적 마음으로다가 사진을 여러 컷 찍어드린다.​​​ 고맙다고 건네주신 드링크제. 손사레를 쳤건만 별것 아닌 선심에 고마움을 표시하시면 몸둘바를 모르겠다.​​​ 곁눈질로 급하게 챙긴 강물을 가르는 보트 한 척.​​​ 느러지 힘들었어...가 나의 기억의 전부였는데 이렇게 정비되다니!!! 역시 시간은 기억을 덮어버린다.​​​ 몇년만에 왔으니 오늘도 에 올라본다. 다들  수국길에 꽂혀서 여기까지 안 올라오시는데 우리들 인생에 이런 지형보기 드물어요. 여기까지 왔으면 반드시 보고가세요.​​​ 전형적 물돌이 지형. 한반도지형이라고 하는데 한국에는 한반도지형이 많아 그저 웃는다. 나중에 무안 해설사님께 들었는데 저기는 느러지마을이란다. 지금은 닿지 않는 업무의 영역 그리고 전공의 영역.​​​ 겨울에 왔을 때는 저 하안을 알지 못했는데 지금은 갈수기인가? 수국보러 와서 이런 거 재면 별로지? ㅋ 는 한반도지형이라는 이름으로  동강면과 무안 몽탄면의 경계이다. 수국을 볼 수 있는 곳은 동강면에 위치한 . 인근 무안군에도 볼만한 것들이 산재한데 차근차근 올려드리겠음. 
 수국꽃길 가볼만한곳 , 영산강  수국길 곡강최부길 ​​​광주 근교에 예쁜 #수국명소 #수국길 이 있다고해서다녀왔어요 ㅎㅎㅎ사람이 많아지기전에 다녀왔는데가는길이 너무 험하더라구요...길도 너무 좁고 뭔가 오프로드 느낌이 들었어요주차공간도 협소하고ㅜㅜ근데 #수국꽃길 이 너무 예뻐서 모든게 좋아진 곳이랍니다​​  # #영산강 ##수국 #수국꽃길요즘 인스타에서 보여서 다녀왔어요 ㅎㅎㅎ사실 저희가 다녀갔을때는 사람들이 많이 알지 못해서빨리 다녀왔지요더 유명해지면 왠지 사람이 수국보다 더 많을것같아서 ㅎㅎㅎ여기 자전거길이기도합니다~​  ​뭔가 제주스러운느낌이 들었어요길이 예쁘더라구요저희는 #수국길 #수국꽃길 반대쪽도 가봤는데이렇게 예쁘게 되어있어서 좋았어요뭔가 제주도온듯한 기분이 들더라구요​  걸으면서 너무 덥긴했지만 길이 예쁘더라구요여기로 가시면 수국은 나오지 않아요!#수국 #수국길 쪽으로 가야 #수국꽃길 이 나옵니다~~진짜...제주도가 아닌곳에서이렇게 많은 수국을 본거는 처음이였답니다 ㅎㅎㅎ​  ​햇빛이 너무 강해서 둘다 선글라스 끼고 있고 ㅎㅎㅎ마스크도 사진찍을때 한번 벗고착용해서 사진이 이것뿐이랍니다...ㅎㅎㅎㅎ그래도 좋았어요​  가는길에 수국도 예쁘고 한송이씩 예쁘게 핀 꽃들이 있더라구요보면서도 기분이 좋아졌어요 ㅎㅎㅎ​  ​#곡강 #곡강최부길 #곡강최부길 쪽으로 가시면 됩니다~~도 보고수국도 보고 ㅎㅎㅎ너무 좋았어요가족들과 오면 좋을 것같아요지금은 너무 더워서 어린아이들이 힘들어할수도 있지만예쁘더라구요바람도 불고 ㅎㅎㅎ​​  ​​  ​ 보이시죠?사실 진짜 더웠는데 딱 올라가니 너~~~무 시원한 바람이 불어서더위가 한방에 날아갔어요 ㅎㅎㅎㅎ진짜 신기했어요바람이 이렇게나 많이 불어서!!!​  딱 올라가면 이렇게 탁트인 뷰를 볼수있어서 좋았어요바람도 많이 불고 시원하면서도답답하지 않고 ㅎㅎㅎ진짜 #가볼만한곳 #데이트 하기 좋았어요!#수국명소 #수국 하면 생각나는 곳이지만수국이 아니더라도산책겸 와서 걷다가도 힐링할수있을것같아요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​이제 수국길이 시작~~진짜 많죠 ㅎㅎㅎㅎ#수국 이렇게 많이 폈다니 ㅎㅎㅎ지금이 만개한것같아요 ㅎㅎㅎ​  ​​  생각보다 수국이 많아서 좋았어요보기만해도 싱그러워지는 꽃들!걸으면서 수국도 보고힐링도할수있어서 좋았어요 ㅎㅎㅎ생각보다 길게 있어서 더 좋구요!​  ​이렇게 멀리까지있는 수국꽃길!!!너무 예쁘죠??오랜만에 걷고 힐링했어요 ㅎㅎ더워도 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​​너무 더워도 좋았던 쟝이 ㅎㅎㅎ사람들도 많이 없고 수국을 볼수있어서 좋았어요특히 광주근교에 이런곳이!!!​ #수국길 영상은 유튜브에도 올라와있어요!!많은 수국들을 사진보다 더 볼수있답니다 ㅎㅎㅎ​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226  ​​​ 
​​ 끝나지 않은 떨림본격적인.. 아~ 덜덜덜라이딩​담양 - 목포​​이제 다 쉬었으니 다시 출발^^​​ ​​"여기가 거긴거 같은데요? 홍어?"홍어라는 글씨가 눈에 들어오기 전에벌써 코에서 알수가 있다"아~~~ 홍어 삭킨내가 진동하네요"​홍어를 먹고 싶은데 형님들은No!!아따 초딩들~ 초딩들~ 입맛초딩들~~아쉽지만 냄새만 맡고 갑니다ㅜ​​ ​​"황포돛배 찍고 왔어?""그게 뭐에요?""황포돛배 유명한건데 몰라?""그게 어디 있었어요?""바로 뒤에 있잖아 가서 사진 찍고와~"​  ​(먼지 모르는데... 홍어도 같이 안무믄서!)"예~~^^"​​ ​​홍어거리 바로 마주보는 곳에황포돛배가 있다​홍어 가게만 보고오느라 맞은편을 못봤네ㅋㅋ​​​ ​​계단을 내려가 선착장 앞으로 간다흰색에 작고 이쁜 등대가 있고물쪽으론 배들이 있다​이쁘긴한데..홍어만큼 궁금하진않는네요??😜😜​​ ​​다음 인증센터로 이동~~~​​ ​​ 죽산보 인증센터​멀리서 봤을땐 작고 볼품 없는 보의 모습이었는데가까이 올수록 멋진 모습으로 바뀐다​"나 여기서 찍어줘"​​ ​​"여기 이쁘네요~ 다음 정권이형~~""잘 찍어 멋있게""거기 앉아봐요, 자~ 둘셋!""...니들끼리 셀카 찍는거 아니지!?"​​ ​​헉..이제 우리 영감님도 눈치가 빨라졌다😅​​ ​​한컷씩 찍고 다시 출~~....​​ ​​"잠깐 요거 하나만..""그냥 입에 물고 가~~""아니에요~ 거기까진 진짜 아니에요""형근이행님 기다립니다~ 봐요 전화오잖아요~"​​ ​​"휴게소 없나요? 잠깐 셨다 갈까?^^""또 필려고?""잠깐 쉬고 가께요"장거리 경험이 많지 않은 종한이행님로드를 탔어도 힘들었을 거린데무거운 MTB를 끌고 다니니 힘들기도 할거다(나도 마찬가지고^^;)​​ ​​담배를 피지 않아 저 마음을 공감할순 없지만조금 궁금하긴하다^^담패가 피고 싶은 마음이 어떤 마음인지저 연기를 마시고 뱉는게 머가 좋은지20대때 친구들과 술자리 벌칙으로 펴본 담배가내 인생 처음이자 마지막인 내가그 마음을 우찌 알겠냐만은​예전에 어디서 들은 얘긴데어떤 대통령이 국민들에게"여러분 1주일만 금연 합시다!!"라고 말했다가 1주일 안에 대통령이 바꼈다는ㅋㅋㅋ​그 많은 흡연자들이담배를 찾는데는 이유가 있긋죠이~??^^​​ ​​거리 92km에 상승고도 168m"오늘 진짜 업힐이 없네요?"라는 말이 떨어지기 무섭게엄청난 업힐을 뿌려대며 나타난느러지관람전망대 인증센터가 있는 곳이다​​ ​​먼저 와서 기다리고 있던 형근이행님은여행 모드로전망대에 관한 설명을 해주고​​ ​​배고픈 우리는 먹기 바쁘다​​  ​​같이 간 일행 한분은아예 박스 안으로 들어갈판이다"정권형님~ 왜이렇게 잘 어울려요?"​​ ​​미리 전망대에 올라가사진까지 다 찍어 놓은 형근이행님한반도 모양이라고 들었는데조~금 어설픈 한반도 모습​실제로 보면 그렇게 정확하고 이쁘지 않다고전망대 옆에 적혀있다ㅋㅋㅋ​​ ​​사진만큼 어색한세계로~ 미래로~마지막인증센터인 목포로~~GoGo~~^^​​ ​​영산강하굿둑 인증센터까지는약 36km다른 구간에 비해 긴 구간이지만마지막 도장이라 생각하니 조금 아쉽기도하다​​ ​​"형님 제 자전거 안타봤죠? 한번 타보실래요?""아니, 싫어""왜요?""안장이 너무 높아~""낮추면 되죠""됐어 싫어"​​ ​​거리가 100km가 넘어가니 몸이 조금씩 지친다​15kg의 내자전거와9~10kg대의 정권형님 자전거은근슬쩍 자전거를 바꿔 타려고 했는데..안바꿔준다​"그런거였어!? 안바꾸지~~!!"​​ ​​안 넘어 오시네~~ㅋㅋ​​ ​​그래도 힘을 내서 달리는건​​ ​​해가 지는 시간의 이 멋진 노을때문아~~ 자연산 파워젤​"잠깐! 빽~ 빽~~!!""왜?""와~~ 여기는 도저히 못참겠어요!""왜왜??""저기 가서 잠깐 서봐요""여기? 여기?"​​ ​​캬~~~진짜 예술이다​사실 역광이라 사진을 찍으면서도화면이 잘 보이지 않아 그냥 무조건 찍어댓다​​ ​​종한형님​​ ​​정권형님​​ ​​그래도 이렇게 멋지니 캬~~​자전거를 타고 다니면서멋진풍경을 보면 항상 느끼는 마음"내 눈에 보이는 지금 이풍경을 카메라에 똑같이 담을수만 있다면"​지금이 딱! 그 마음이다​​ ​​목포는 낙지 요리가 맛집이라더니낙지 보다 노을 맛집이네~!!캬~~~~​그러~~~~나!이렇게 멋진 경치를 찍으면서 왔지만 사실 마지막구간의 과정이 그렇게 쉽지는 않았다영산강하굿둑 인증센터 가는길은우리가 MTB를 가져온 이유가 확실해지는 길❗영산강종주의 꽃‼️(나 꽃가루 알레르기...🤧🤧)​​그 현장을 지금! 영상으로 만나보시죠~~👇👇​  ​​공사에 공사, 길은 없어지고, 뱀도 보고진짜.. 로드 타고 왔으면​  ​4대강종주길 전화해서 멱살 잡고 싸울뻔ㅋㅋㅋ​​ ​​드디어 도착한 영산강종주의 마지막"행님~ 많이 기다렸지요?""아니야, 저번 동해때 보단 조금 더 걸린다 싶었어""진짜 길이 너무 안좋아서"​하루종일 운전하며 기다려준 형근이행님다들 미안하고 고마운 마음이다"행님 아니었음 저희 이렇게 편하게 못했을거에요"​스아릉합니다😬❣❣​​ ​​형근이행님이 준비해놓은 간식과 커피 한잔호떡이죠?기억이 가물가물^^;​​ ​​마지막 인증샷을 찍으며133km​  ​영산강종주 무사 완주~~~~​좋지 않은 길 때문에 불편한 라이딩이지만그 길 덕분에 MTB를 경험하게 된오히려 재밋는 라이딩이었다​원래 계획한데로 섬진강종주를한번에 다 하진 못했지만..이놈 날씨 진짜.. 비가 어지간히 와야지!!더 좋은날 다시 오기로 하고^^숙소가서 짐풀고 샤워하고 옷갈아입고~​​ ​​이제목포의 맛을 느끼러 갑시다~~~!!!🍶🐟🐚🐙🍺​​​ 
2014 07 03 목목포는 항구다.    어제 맛난거 먹고 늦잠자고,빨래 덜 말랐다고 퇴실시간까지 뻐기다가 늦게 나왔다.점심먹고 여유있게 출발 하기로 함ㅋ광주 > 승천보 > 죽전보 > 느러지 전망대 > 목포 영산강 하구둑 점심때 나와 밥먹으러. 전라도 음식 맛있당ㅋ 비도오는데 여유있게 가자며,커피도 한 잔ㅋ 승촌보 도착. 내부, 잘해놨다ㅋ 얼핏 의 설명을 들었는데,승촌보늘 의 쌀알을 본따 지은것이라고 한다ㅋ 승촌보에 위치한 영산강 문화관. 돛단배에 스티커를 붙여 꾸민후 진열해 놓은곳. 기부금으로 스티커는 만원ㅋ그래도 우린 했다ㅋㅋㅋ 무슨 글귀를 쓸까 엄청 고민하는 욱이. 진지하다ㅋ 욱이 답다ㅋ 내가 쓰고 싶었던 말.내 인생의 황금기 시절.은사님이 강조하시던 말씀ㅋ 우리것도 잘 만들어 넣어본다ㅋ 짜잔!ㅋ 5년 뒤에 와서 검사한다ㅋ 배는 왜이리 금방 꺼지는지.우빵 먹고 가실께요ㅋ 가는길. 사슴 농장.생각보다 사슴이 엄청 크다ㅋ 거미줄에 보슬비가 맺히니 예술이다ㅋ  나룻터?!ㅋ 죽전보 도착. 비도오고. 시야가 엄청 안좋았지만,그래도 우린 간다.비가와서, 그리 덥지도 않고,사람도 없고, 좋네ㅋ 비에 젖은 자전거.더 멋지다.ㅋ 헐.영산강 구간은, 하구둑쪽엔 공사중인 곳이 많다. 가을 해야 코스모슨데,이곳은 여름인데 이미 코스모스. 이쁘다ㅋ 비오는 와중에도 열심히 페달 밟는 우기.  평야?ㅋ중학교때 지리시간이 생각나네ㅋ 나도 밟는다.그냥, 계속 밟는다.이렇게 아무 걱정 없는 순간이 좋다. 가는길에 죽은 쥐 지금껏 만난 동물들.4 뱀3 다람쥐4 고라니1 노루무한 개구리, 달팽이.달팽이야 어디가니? 지친다.시간이 갈수록, 지치는 시간이 빨라진다. 그래도 좋다. 느러지 전망대.영산강 유일의 언덕이라 할 수 있다. 엄청 지친 와중에 올라가 본다.  경치 쥑이네ㅋ 목포를 향해 미친듯이 달리다.※ 주의사항1. 영산강 하구둑 구간은 생각보다 길다.2. 야간 라이딩을 피하자.- 정말 아무것도 없다. 빛 조차도.- 모기와 벌레가 엄청 많다.- 공사구간이 많다. 헉헉 거리는 제 숨소리가 들리시나요?각각 눈에 벌레 한마리 씩은 기본입니다ㅋ 목포가 보입니다ㅋ야간에 가면 또 이런 맛이 있습니다ㅋ 하구둑 도착.싀원하게ㅋ 사실 목포 오면, 홍탁 먹겠다고,엄청 돌아다녔는데, 시간이 늦어 ㅠㅠ그냥 아무 집이나 들어갑니다.저희가 시킨것은 운저리 무침.풀어 말하면, 망둥어 회 무침 입니다.제철이라 맛도 굿ㅋ 눈알이....이모님이 말씀하시길."망둥어를 좃아가지고, 야채에 싸먹으면, 맛있습니다."좃아ㅋㅋ 얇게 썰었다는 뜻인듯ㅋ 전라도는 잎새주ㅋ 제 꼴이 이렇습니다@@ 저는 잡니다.내일은 홍탁이랑 게장 먹고,군산으로 올라가 금강 코스 시작입니다.모두 굿밤요^^ 본 여행은 익스페디션 코리아와 카페베네가 함께 합니다^^2014-07-04 02:46 이어쓰기
[] 20210529(토), (1), 영상테마파크​죽산보에 도착 후 영미한테 전화하니 이미 와서 기다리고 있었다면서 주차장에서 우리 쪽으로 온다. 죽산보 인증센터에서 인증 후, 자전거를 여기에 주차하고 온 가족이 차를 타고 주변에 있는 영상테마파크에 가본다.영상테마파크는 국내 최대 규모의 영상전문 테마공원으로, 고구려·백제·신라의 삼국시대를 배경으로 한 드라마와 영화 촬영을 위한 오픈세트이자 삼국시대 민속촌으로 기획되었다. 드라마 주몽, 태왕사신기, 이산, 도깨비 등을 여기서 촬영하였다. 고구려궁, 졸본부여궁, 철기방, 신단, 해자성문, 목책성루, 저잣거리, 태자궁, 연못궁, 영상체험관 등이 있다.12시 좀 넘어 영상테마파크에 들어가서 표를 끊은 후 구경을 한다. 인기배우들의 핸드프린팅이 설치되어 있는 스타의 거리를 지나 1성문 해자성을 지나면 여기서 촬영한 드라마 표지판이 양옆으로 늘어서 있다.좀 더 가면 광장을 중심으로 정면에 저잣거리, 우측에 졸본부여성, 좌측에 동물의 집이 보인다. 동물의 집에는 겨울이라는 이름이 붙은 말이 한 마리 있는데 성질이 순해서 아이들이 만져도 가만히 있다. 주막에 가서 아이들 먹을 아이스크림 대신 말이 먹을 당근을 사서는 아이들이 말에게 먹이로 주기도 한다.저잣거리와 2성문 중간문을 지나 귀족촌을 보고는 3성문 국내성을 지나면 웅장한 고구려궁과 성루가 나온다. 영상테마파크에서 고구려궁이 있는 이곳이 가장 볼 만한 것 같다.규모도 생각보다 크고 웅장하고, 이런 곳에서 전통복장을 차려 입고 촬영을 하면 정말 실감 날 것 같다는 생각을 한다. 고구려성을 보니 눈에 익은 것이, 드라마 도깨비에서 왕후로 나오는 공유의 동생이 왕의 활을 맞는 장면을 여기서 찍지 않았나 싶다.성루에 올라 보면 푸릇푸릇 영산강과 초록초록 평야가 한눈에 보이는 훌륭한 경치가 펼쳐진다. 한낮의 날씨는 더웠지만 성문 아래에 그늘진 곳에서는 시원한 바람이 불어 상쾌했다.훈이가 아기일 때 문경에 있는 오픈세트장에 간 적이 있었는데 이곳과 건물은 다르지만 고풍스러운 전반적인 분위기는 비슷하고 볼만한 것도 많은 것 같다.나가는 길에 자판기에서 음료수 하나씩 뽑아서 마신다. 우리가 올 때는 사람이 별로 없어서 쾌적하게 구경을 할 수 있어서 더 좋았던 거 같다. 우리가 나가려고 하는 1시 반 정도부터는 들어오는 사람도 많다. 밖에 나가니 주차장도 차로 많이 찼다.밖에 나갈 때가 2시쯤이라 밥때가 되었다. 마침 테마파크 맞은편에 개천이 흐르고 있고 그 앞에 음식을 올려놓고 먹을 수 있는 테이블이 있길래 차에 있는 도시락을 꺼내서 그곳에서 점심을 먹는다. 식후에는 차를 타고 자전거를 주차해 놓은 죽산보로 되돌아간다.​ 영상테마파크영상테마파크 정문인 목책성루정문을 들어서면 보이는 스타의 거리와 1성문 해자성매표소에서  표부터 끊는다. (성인 2,000, 어린이 1,000원)영상테마파크 맵스타의 거리. 여기서 찍은 드라마 배우들의 사진과 더불어 핸드프린팅도 있다.1성문 해자성을 지나면 여기서 찍은 드라마의 포스트가 양옆에 늘어서 있다. 주몽, 태왕사신기, 이산, 도깨비 같은 드라마도 여기서 촬영하였다.너와 저잣거리(주막)와 2성문 중간성동물의 집에 겨울이라는 말이 살고 있는데 순하다.현이도 한번 만져보고~저잣거리 쪽으로 올라가본다.저잣거리에 있는 주막에서 자기들 먹을 아이스크림 포기하고 당근 사와서 겨울이에게 먹인다.졸본부여궁졸본부여궁의 왕좌졸본부여궁 내에 있는 저택2성문 중간성에서 보는 저잣거리성문 위에 올라가 있는 가족들2성문 중간성을 지나면 나오는 3성문 국내성과 귀족촌귀족촌이라 그런가 저잣거리보다 높은 곳에 있다.귀족촌 건물에서 잠시 휴식을 취하는 가족들3성문 국내성 입구. 이날 날씨가 더웠는데 성문 아래에서는 시원한 바람이 분다. 영미가 팔을 벌려 불어오는 바람을 받아들인다.성루성루성루에서 보는 고구려궁고구려궁을 배경으로성루에서 보는 고구려궁 정면. 영상테마파크에서 고구려궁이 가장 볼 만하다.성루에 올라서 한바퀴 돌면 고구려궁까지 갈 수 있다.성루에서 보는 영산강좀 전에 가봤던 죽산보도 보인다.연못궁과 연결되는 문연못궁연못궁에 있는 연못에는 풀이 무성하게 자라나 있다.고구려궁 앞에서 보는 성루신단신단신단신단에서 보는 고구려궁신단을 보고 고구려궁에 다시 왔다.고구려궁에 있는 장식과 문양들고구려궁 뒤쪽을 거닐며성루를 한바퀴 돌고는 영산강이 보이는 곳에서 휴식을 취한다.만물이 소생하는 봄이라 주변이 초록초록하다. ^^영산강과 우측에 자전거길도 보인다. 좀 있다가 죽산보에서 훈이랑 자전거 타고 저 길을 따라서 오겠지?영상테마파크에서는 시원스레 펼쳐진 영산강과 평야도 볼 수 있어서 좋다.바람에 펄럭이는 깃발다 봤으니 이제는 내려간다.빨간 꽃이 예쁘게 피어있는 너와지붕 가옥  앞에서나도 한 컷영미도 한 컷영상테마파크 맞은편에 이런 곳이 있어서 가져온 도시락을 여기서 해결한다.​20210529(토) 일정0650 - 0910 집 - 승촌보0920 - 0930 식사1020 - 1146 승촌보 - 죽산보1205 - 1210 죽산보 - 영상테마파크1215 - 1350 영상테마파크1355 - 1415 식사1417 - 1423 영상테마파크 - 죽산보1435 - 1624 죽산보 - 1654 - 1948  - 영산강하구둑2025 - 2035 영산강하구둑 - 김밥천국2045 - 2107 식사2108 - 2117 던킨도너츠2120 - 0000 목포 - 집 
​귄있는 그대를 위한 남도여행 #대한민국테마여행10선 #남도맛기행 미션투어는 광주광역시, 목포시, 시, 담양군 네 지역에서 필수, 선택미션을 수행하면서 여행하면, 여행경비 중 일부를 지원하는 프로그램입니다.​ 남도맛기행-미션투어남도 맛 기행 MISSION TOUR 귄 있는 그대를 위한 남도여행 남도의 후한 인심처럼 여행경비도 넉넉하게 쏩니다. 참가방법 보기 MISSION 2개이상 지자체 경유 MISSION 1박이상 숙박하기 MISSION SNS 포스팅하기 MISSION 현지 식사 후 인증 MISSION 비대면 여행지 방문 MISSION 대표 관광지 여행 공지사항 + more 2021-05-20 참가신청 전, 필독부탁드립니다 2021-07-15 제2차 여행경비 지급예정 명단입니다. 2021-05-20 참가신청 전, 필독부탁드립니다 2021-07-15 제2차...missiontour.net ​미션투어에 선정되면 우편이 온다우편물을 확인해보면 ...이렇게 북 한권과 자세한 #미션투어 안내를 해주는 워크북 한권을 받을  수 있다​ ​​첫째날 향한 곳은 전라남도 #목포시 ~​ 유달유원지에 위치한 목포 스카이워크에서 바라본 목포대교 입니다목포대교를 건너면 목포해상케이블카 고하도승강장있는 고하도와 연결된 다리입니다​​오픈시간에 맞춰 도착한 만선식당 우럭탕(우럭간국) 반건조 우럭으로 만든 우럭탕 국물도 시원하고 맛있다 ~ ​​식사를 마치고 향한곳은 #목포해상케이블카 북항스테이션 케이블카 탑승 대기시간이 한시간 정도 소요된거 같다​고하도스테이션에 하차하면 ...숲속산책로, 고하도전망대, 용머리, 용오름숲길, 해안데크를 둘러볼 수 있다 고하도 전망대에서 바라본 목포시 전경입니다​​ 고하도 해상테마파크 해안데크입니다​ 유달산스테이션에서 하차해서 옥상 전망대에서 바라본 유달산 모습입니다​ 저녁 메뉴로 낙지탕탕이와 갈낙탕 낙지호롱이구이를 주문하였습니다지금보니 갈낙탕과 낙지호롱이구이 사진은 찍지 못했네요​​저녁 식사후 목포 야경 여행지로 갓바위로 향했습니다 목포 갓바위 전설아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데 살림살이는 궁핍하였지만. 아버지를 위해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년이었다. 아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 이미 식어있었다. 젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며. 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바다 속으로 빠트리고 말았다. 불효를 통회하며 하늘을 바라 볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데. 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 '아버지바위' 라 하고 작은 바위를 '아들바위' 라고 불렀다. 또 한 가지는 부처님과 아라한(번뇌를 끊고 세상의 이치뭅 깨달은 성자)이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓울 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바위 (스님바위)라 부른다는 이야기가 전해온다.​ 만선식당전라남도 목포시 서산로 2 만선식당목포해상케이블카 북항승강장전라남도 목포시 해양대학로 240고하도전망대전라남도 목포시 고하도안길 234갓바위전라남도 목포시 용해동 산86-24 ​​둘째날 향한곳은 전라남도 #시 ~​ 느러지전망관람대에서 강원도 영월한반도지형과 같은 모습을 볼 수 있다​​  영산강 황포돛배 나루터 입니다월요일 휴무라 황포돛배는 운항하지 않아 체험할 수 없어 아쉬웠습니다​ 곰탕거리  하면 생각나는 #곰탕 을 먹기 위해  곰탕거리에 왔습니다.인터넷 서핑으로 알게된 나름 유명한 곰탕집인 하얀집은 월요일 휴무라 남평할매집으로 갔습니다.곰탕 역시 맛있습니다 ~​​곰탕 거리 주변으로 금성관, 목사내아 등이 위치해 있어 관람하기도 수월했습니다 목의 객사 정청 금성관 입니다객사는 관찰사가 관할 구역을 순행할 때 업무를 보는 곳이며 중앙의 사신이 묵던 곳이며,특히 정청에는 전패와 궐패를 모셔두고 망궐례를 행하던 공간이라고 합니다.​ 목사내아​​ 성균관 스캔들의 촬영지였던 향교 입니다​​빛가람 호수공원에 위치하고 있는 빛가람혁신도시전망대 빛가람 전망대는 무료입니다단 모노레일, 돌미끄럼틀은 유로라고 하네요그리고 매주 월요일은 휴관일 입니다.역시 휴관일이라 빝가람 전망대를 이용해보지는 못 했습니다​#전라남도산림자원연구소 입장료와 주차비는 무료이며 연구소 전체가 아름다운 힐링존입니다특히 메타세쿼이아 길과 향나무 길이 너무 좋습니다.​이렇게 1박2일 일정을 마치며 ...​ 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226곰탕거리전라남도 시 금계동빛가람전망대전라남도 시 호수로 77 전라남도 산림자원연구소전라남도 시 산포면 다도로 7 ​ 
두 편입니더때를 잘못 만난 인물.신비스러운 역사 기행‘독만권서(讀萬卷書)와행만리로(行萬里路).’ 만 권의 책을 읽고, 만 리를 여행하라! 명나라 말엽 동기창이 썼다는 격언인데, 내가좋아하는 문구다첨부는 혹시나 여행을 하시는되 행여 도움이 될까해서 최근의 것으로 보내 드리네최근에 충청도 서산, 이번주초에는 서해 백령도.대청도 섬여행을 다녀왔네 참으로 뜻깊고 가슴 벅찬 여행이었네늘 건강하시고 자기자리에서 보람있고 가치있는 시간을 보내시길 바라네​권상용배   기간 : 09.13(월)~09.16(목),2021(3박4일)동선 : 서울--논산-부여-공주-서울 09.13(월)    ‘백호 임제의 고장’ 상도동ㅣ(345km 4시간)/김제 너른 들을 지나(전남 시 동강면 옥정리)    ‘느러지 曲江이 한눈에 들어온다’ㅣ영산강변도로(무안 몽탄- 영산 34 km) 임씨 종택-영모정ㅣ창계서원 주차임제 묘/신걸산ㅣ금성관(벽오헌마루-목사 내아/금학헌) ㅣ숙박/ 여행정보() .영산강수변도로(담양 용면에서 발원한 영산강,-영암51.9 km) : 국내 최장 강변도로  . ‘화려한 맛보다 농익을 맛을 찾아 가는곳-곰탕 한숟갈,홍어 한점+막걸리 한 사발’.전남도산림환경연구소(산림자원연구소)/메타쉐콰이어가로수길-가을이 적기.죽설헌(시 승천구 촌곡2구 154 010 3657-7979 사전예약 필수)  박태후 화백이  40년동안 가꿔 온 작은 숲 인공적이면서 자연친화적 정원 .빛가람전망대 (모노레일타고 올라가 돌미끄럼틀 타고 내려온다) .볼 곳 : 혁명가 삼봉 정도전(봉화출신) 유배지-거북선을 만든 조선 기술자 나대용 장군 생가 (시 문평면 오룡리)/소총사,일본인 지주 구로즈미의 집,애절한 러브스토리가 서린 영암바위,왕건과 장화왕후의 불꽃 튄 첫 만남의 전설이 깃든 완사천,.금성산(450m) 옛길,불회사(덕룡산,종이로 만든 불상).숙박 : 빛가람호텔(061 338-9000 시 소개) 6만원/1박 가성비 좋다 .음식  ‘羅州三味(곰탕과 홍어,그리고 장어요리’공탕(금성관 인근) 하얀집(061 333-4292), 홍어의 거리 : 홍어1번지(061 332-7444) 자연산추어탕(061 337-5521 몽탄대교 쪽)  내 생애 최고의 추어탕 맛!진미옛날순대(333-5288  LG화학 건너편)  : ‘맛도 최고지만 주인이 최곱니다’ 암뽕 순대의 참맛, 순대국은 안동여자 배성자가 총각에게 시집와 차린 맛집이다.시 관광안내(061 339-8724).백호 임제 : .’깨끗한 호수’란 뜻의 白湖는 ‘조선 최고의 낭만 가객’, ‘風流奇男兒 !’ 그릇이 너무 커 그 시대를 살기에는 역부족이었다(39세에 卒).영모정 : 백호문학관(월요일 휴관)을 나와 좌회전해서 조금만 가면 언덕위에 있는 정자로 백호가 어릴 적 공부를 한곳이다 푸조나무와 400여년된 느티나무 노거수가 있다 영산강을 내려다 보고 있다.임제 묘 – 국도1번을 따라 목포로 가는 길목(회진삼거리/창계서원)에서 20여 m 지점에 빛 바랜 안내 간판이 있다 오른쪽을 바라보면 비석 두개와 올라가는 계단이 보인다 (가운리 산걸산 동편 야산 소로 계단 100여 m) .대표작품 : 수성지(꽃),원생몽유록(꿈에 만난 단종과 사육신),화사(마음을 의인화),남명소승(南溟小乘.남쪽에서 솟아오른 섬) : 제주도 여행기에는 “큰 바다는 아득히 하늘과 맞닿았는데 온 고을 백성과 만물이 섬 위 두둥실 얹혀사네’  영모전 아래 있는 ‘물곡(勿哭)’비. 임제의 유언을 새겼다.(물곡사.勿哭辭) 뭇 오랑케가 황제라 칭했는데조선만 홀로 중국을 섬기니내가 살아서 무얼하며죽어서 뭐가 한이 되리울지 마라 주)물곡 辭(또는 詞로 혼용), 유언에 대한 존칭으로 ‘말씀 辭’,일반적인 말 또는 글로 ‘詞’-백호문학관측 설명) 09.14(화)  논산    ‘유학의 본향, 충청도의 안동’  백호 임제 문학관(09:00~)ㅣ(논산으로 이동)견훤 왕릉(傳.연무읍 금곡리 산18번지)   ‘후백제의 초대 국왕’ㅣ미내다리(강경)   ‘한 도시의 영광과 쇠락을 지켜본 다리’ㅣ육군훈련소 경유관촉사 은진미륵-개태사 고려 태조 왕건의 호국 종찰 ㅣ탑정호 출렁다리/수변테크둘레길(편도 1시간 30분)ㅣ15분                                                                      계백장군 묘역(傳)/백제군사박물관 – ‘나라와 더불어 죽은 계백의 충절’ㅣ김관식 시인의 생가 터와 묘소 ‘천운을 만나지못해 37세에 요절한 이무기’ ㅣ돈암서원 – 기호학파 대표, 사계 김장생의 덕행을 기리는 서원ㅣ명재 고택(明齊故宅)/노성향교-궐리사 – 소론의 영수,윤증(파평윤씨)  여행정보(논산).논산 - ’이별의 훈련소부터 눈물의 황산벌’(어머니의 주름 같은 애환이 남아 있는 곳).논산에서 봐야할 3가지 : 관촉사 은진미륵,개태사 가마솥, 강경미내다리.明齊故宅는 조선 후기 소론의 영수 윤증이 한번도 산적이 없기에 ‘옛 고(古)가 아니라 ‘인연 고(故)’자를 쓴다 100m 거리에 향교와 궐리사(공자 사당)는 노론의 장소다 대문이 없다 숙박이 가능하다..天才 奇行 詩人 김관식의 생가터와 묘소 : 김관식의 묘지는 생가(논산군 연무읍 소룡리 505번지)에서 100여 m떨어져 있다(찾지 못했다) .김관식 시인, 박용래 시인, 계백장군, 사계 김장생, 우암 송시열, 명제 윤증,시대는 다르지만 모두 논산과 관련이 있는 사람들이다.숙박   : 더 시티호텔(논산 041 735-2997) 5만원 가성비 대비 좋다.음식점 신동회관(논산) :  농장직영 생고기 전문점 <안병익의 식신맛집> ‘인생 고기를 만나다! 꼭 한번 가야하는 소고기구이 맛집”에 소개  09.15(수)  부여   백제의 마지막 도읍 ‘사비성’.궁남지(이른 아침 연꽃 7-8월/버드나무 늘어선 물가 풍경)/백제오천결사대출정상 .부소산성 길 입구 매표소/주차-(1.1 km)-낙화암-(0.2 km)-고란사-(돌아갈 때는 고란사 바로 아래)- 고란사 선착장/승선-(황포돛배 타고 5000원/1인)-구드레나룻터/하선-(도보 5분)-입구 매표소-천정대/노을-정림사지/야경 .부여박물관 (개장시간에 맞추어 사전예약) -금빛으로 반짝이는 ‘백제금동대향로’ -왕흥사지 사리기(국보) .만수산 무량사.성흥산성  ‘사랑나무’와 함께 부여,논산,강경,한산,홍산 일대가 한눈에 들어온다(남문지 주차장에서 가파른 돌계단을 오르면 된다 5분거리) 숙  박   부여(정림사지 근처) ‘부여는 좁다’음식점(부여) .사비향(궁남지 근처 연잎정식) .옹달샘분식(041 835-0660 부여 재래시장)  : 비빔밥, 멸치로 우려낸 시락국 맛! .백제의 집(041 834-1212 부소산성 정문 맞은편에 마.연을 주 식 재료).장원막국수(041 835-6561 구드레나루선착장 부근), 옹달샘(041 835-0660 국수집),.광명식당(041 833-5537 무량사 입구) 표고농부네김밥)/덮밥과 구이,맛있는 표고버섯  묵 식당   부여의 구간만을 따로 ‘백마강’이라고 부른다 금강의 유장함은 품은 부여 여행정보(부여).방문시간 : 궁남지(이른 아침), 부여박물관(09:00~개장시간에 맞추어),정림사지(오후 6시 후 무료개방) 오층석탑(야간) ,궁남지 :  국내 最古의 인공 연못으로 夜景이 좋다 신라 선화공주와 결혼한 백제무왕의 이야기 ‘서동요’ 전설이 깃든 곳. ‘궁남지 새벽 안개는 아련하고, 해 질 무렵 낙화암은 쓸쓸해!’ .정림사지 : 최고의 시간은 오후 8시 무렵 석탑 정면에서 오른쪽으로 살짝 비껴 서면 석탑 뒤로 해가 지고 난 뒤 푸르게 빛나는 하늘이 걸린다. 주변 풍경이 하나둘 지워지고, 어둠 속에서 은은한 불빛을 받은 석탑과 마주 서면, 마치 1500년 전 저물 무렵의 백제의 어디쯤에 와 있는 듯하다..능산리 고분 : 능산리 사지(금동향로가 발굴된 곳).‘껍데기는 가라’,신동엽 시인의 길,신동엽 생가/신동엽문학관(폐관) .황포돛배(041 835-4689)  고란사 선착장-구드레 나루터 선착장 왕복 7000원부여수륙 양용 시티투어버스(041 408-8777 확인)  편도 24000원.천정대(하늘이 재상을 임명하다) .만수산 무량사(김시습 묘와 부도,이육사가 머물던곳)-녹간마을 1000년을 헤아리는  은행나무 ‘노거수’가 있다. 원목 표고버섯은 잘 모르면 사지 마라 무량사 요사채인 우화궁에 진묵대사가 남긴 詩 한 구절이 오래오래 발길을 붙잡는다.  ‘하늘은 이불, 땅은 요, 산은 베개라네(天衾地褥山僞枕)’.    09.16 목 공주  ‘은은한 역사문화의 도시, 내겐 아픈 기억이..’ 부여/숙소ㅣ30분공주 공산성   ‘금강 위로 용처럼 꿈틀대는 성곽 길’ ㅣ코스[.(금서루-공복루-만하루-(백제 건물지 방향)-금서루)]공주박물관ㅣ송산리고분(무열왕릉)ㅣ공산성시장/중식공주 풀꽃문학관  ‘나태주 시인의 詩心이 담긴 공간’ㅣ귀경 여행정보(공주).공주박물관 ‘무령왕릉 발굴 50년’ : 반세기 내에 다시볼수 없는 전시회.추천코스 : 공산성(1시간 30분 금강을 바라보며 걷는 금서루-공복루-만하루 전망대  까지가 백미,만하루에서 금서루로 회귀)-엄마 젖 무덤 같은 무령왕릉-공주박물관- 고마노루 솔밭-풀꽃마랑마을-송산리고분군.송산리고분군은 공주시 금성동 일대에 위치한 웅진기 백제왕실 무덤군으로 무열왕릉을 비롯하여 13기의 고분이 밀집해 있다 송산리 5호분(굴식 돌방무덤)과 6호분(벽돌무덤) 사이에서 발견된 무령왕릉(벽돌무덤)은 1971년 발견되었다  .640년 자장율사가 창건한 마곡사(백범당,백범 명상길-솔바람길)1코스(50분,아름답다 삭발바위-군왕대-마곡사),2코스(90분,마곡사-천연송림욕장-백련암/김구의 은거지-활인봉-생골마을-마곡사) .공주풀꽃문학관9나태주) 주변 : 세인교-성당(유관순), 나태주 단골찻집.공주산성시장 : 공주 밤막걸리와 수구레무침/수구레국밥(찾지 못함).마곡사 : 春麻谷秋甲寺(봄에는 마곡사 풍경이 좋고,가을에는 갑사풍경이 좋다) 현판 글씨 : 대웅보전 현판/신라명필 김생, 대광보전 현판/조선후기 강세황, 영산전 현판/세조.황세바위 언덕(천주교 순교지  김훈 소설 ‘흑산’  조선일보 ‘열살의 순교자’).맹사성 고택(실제는 최영 장군 거처,맹사성은 최영 장군의 외손주사위)/구괴정 .음식점  시장정육점식당(041 855-3074 육회비빔밥 공산성 맞은편) 고가네칼국수(041 856-6476 원도심)  .숙박 공주 한옥마을, 호텔금강하숙마을(게스트하우스 041 852-4747),봉황재모던한옥(게스트하우스 041 960 5525)  ​.백제를 가까이 보기 위한 여정 : ‘부여 부소산성 공주의 공산성과 송산리고분군, 익산의  왕궁리와 미륵사지’.금강과 나란한 651번 지방도  백제역사유적지구.백제는 기원전 18년부터 기원후 660년까지 약 700년간 이어진 한국의 고대 왕국 .백제역사유적지구는 웅진(공주)시기 유적인 공산성과 송산리 고분군, 사비(부여)시기유적인 관복리 유적과 부소산성, 나성, 정림사지와 능산리 고분군, 나성/사비시기의 수도를 보완하기 위하여 금마저(익산)에 조성된 왕궁리 유적 (600년 전후 무왕)과 미륵사지가 있다.    ‘서울로 돌아가는 辯’임제는 중용을 880번이나 읽고 속리산에서 하산하면서 스승 성운에게 의마부(意馬賦)를 지어 바쳤다.‘산은 속세를 떠나지 않건만 속세는 산을 멀리하네’. 나 또한 오유산수(娛遊山水.산수를 찾아 유람)를 멈추고 저잣거리(서울)로 돌아 간다  수칙 및 준비물 .안전 제일 : 신호.법규 준수(판단력), 타지 음식물 섭취시 주의(가능한 조리한 음식) .공공 장소에서 접촉 및 대화 최소화, 대화 중 마스크 착용, 음식점.카페 이용 최소화,  손 자주 씻기, 식중독 예방(가능한 날 음식 피함), 개인 컵 사용, 성인용 기저귀 .옷 여벌(실 내외,양말),스틱,마스크,소독제,(물)티슈, 윈드자켓(보온),돗자리,우산,선크림,.간식.행동식(현지조달),비상간편식(오트밀,콘 플레이크,구운 계란,과일,육포,사탕,오이), 코펠, 수저 셋트, 컵, 물통, 상비약(상복 약, 소화제, 감기약, 벤드,소금).노트북,카메라.보조기구(밧테리,커넥터,마우스), 신분증,여행자료,일정표,후레쉬,여행수첩.더위 극복(절대 무리하지 말 것) : 충분한 식수(물1 lit+이온음료), 체력보완(꿀,미싯가루, 아로나민), 선글라스, 근육이완 스프레이. 비닐 백 .여행자 보험 가입(실손보험 가입시 해당없슴)                [            -끝-                      영모전 ​​여름 여행-산,계곡,숲길   기간 : 08.09(월)~08.12(목),2021(3박4일)동선 : 서울.분당-동해(두타산)-삼척(통리협곡)-울진(왕피천&금강소나무숲길)-분당.서울  08.09(월)  동해 ‘한국의 장자제(張家界)’,두타산 베틀바위 상도동-(1시간)-분당/07:00ㅣ(250km 3시간 30분)무릉계곡 (제1)주차장/11:00  두타산 베틀바위 산성길 (6.7 km, 4시간30분)베틀바위 산성길 : 무릉계곡 주차장/11:30-베틀바위 전망대-미륵바위-12산성폭포-두타산성-옥류동-학소대-삼화사/무릉반석-무릉계곡 주차장/16:30*우천시 관리사무소-(왕복 2시간)-베틀바위 전망대주)12산성 폭포에서 (협곡마천루 구간 직전에서) 비상대피로 경유 옥류동으로 하산숙박/동해 여행정보 .숙박 : 무릉계곡 초입, 고찰 두타산 三和寺에서 템플스테이(휴식형) 08.10(화)  삼척 ‘한국의 그랜드케니언,통리협곡’     삼화사ㅣ삼척 경유ㅣ(50 km,1시간)통리협곡 전망대-통리협곡/미인폭포(‘여래사 주차장’)ㅣ(70 km,1시간 30분)숙박/울진  여행정보.삼척 경유(드라이브) 예정 코스 : 삼화사-(30분)-촛대바위.추암.카페 ‘피크닉키키-(15분)  -척주 동해비-(10분)-죽서루-(10분)-도경리역-(1시간)-통리협곡(여래사 주차장).숙박 : 고래꿈호텔(054 783-0542 울진읍 50,000원/오션뷰디럭스).식당 : 칼국수식당 : 칼국수·회국수(울진읍 054)782-2323,10일 석식)       금강송휴게소(054 783-9277 11일 조식).삼화사 점심 공양 후 출발(가능) .삼척번개시장(삼척역-삼척교, 아침 7시경).덕봉산 해양 생태 탐방로(943m,30분)-반세기만에 열린 덕봉산.카페 피크닉 키키 –‘삼척 곰치 빙수'와 '탄광마을 빵'..미수 허목과 죽서루(현판)와 척주동해비.영동선에서 가장 오래된 역사인 '도경리역'..이준경 묘(이성계 5대조)와 영경 묘 통리협곡 내 '미인폭포'(‘여래사’ 주차장에서 300m)-기대보다는 실망!    08.11(수)  울진 ‘왕피천 생태탐방’ 울진읍ㅣ(30 km 30분)/금강송휴게소 경유왕피천 생태탐방길 1코스 출발(탐방안내소)왕피천생태탐방 1코스(10.1 km 4시간) : 동수곡-왕피천-거리고-왕피분교-실둑교  셔틀버스로 서비스 :   탐방안내소-동수곡(8.5Km)/실둑교-탐방안내소(14.5Km)  실제 도보거리 9.8 km 약 3시간 출발 시간 및 장소 : 1차: 09:00/ 2차: 10:30(평일은 1회 가능) 탐방안내소: 경북 울진군 금강송면 불영계곡로 1710 예약 및 숙박+중식비 지불(울진 왕피천 생태탐방로 www.wangpiecotour.com) 비용(1인당) : 셔틀버스-10000원,식대-8000원, 숙박(60,000원/2인) 고객센터 : 054)781-8897 (농협) 351-0936-1364-83/ 예금주:에코투어 사업단 탐방 가능 구간 : 1코스( 동반 최소 4인) 2코스(자유 고난도) 1코스 탐방 추천 : 8월 11일/수(8월 10일까지 하계 휴가)  08.12(목)  울진 ‘금강소나무가 우거진 울진 금강 소나무숲길’  왕피천 탐방안내소/08:45ㅣ(18 km 45분)금강 소나무숲길 산림수련관/09:30.가족 탐방로 3-1코스 (왕복 5.3 km 3시간 10:00 출발 난이도 ‘하’)  코스 : 산림수련관-500년송-못난이 송-미인 송-제2탐방로-산림수련관 ㅣ(256 km, 4시간)귀경/분당-상도동  여행정보(울진).금강소나무 숲길 예약(숲나들e/www.foresttrip.go.kr),화요일 탐방 휴무     ​ 예약 : 숲나들e콜센터 1588-3250/숲길관련문의:안내센터 054-781-7118​ 중식 도시락 현지 구입(7,000원/1인) 가족탐방로 집결지 : 금강송 수련관(‘울진군 금강송면 대광천길 83,산림수련관’ 검색).숙박 정보(참고) 금강송에코리움 http://pinestay.com 054)783-8904 (예약 02)3677-6677) 통고산자연휴양림 : 금강송면 불영계곡로, 054)783-3167, www.foresttrip.go.kr 덕구온천리조트 : 북면 덕구온천로, 054)782-0677(호텔), 054)783-0811(콘도) 백암스프링스호텔 : 온정면 온천로, 054)787-3007).음식점 미정식당   : 가자미조림·갈치조림, 후포면 후포4길, 054)787-9569 수칙 및 준비물 .공공 장소에서 접촉 및 대화 최소화, 대화 중 마스크 착용, 음식점.카페 이용 최소화,  손 자주 씻기, 식중독 예방(가능한 날 음식 피함), 개인 컵 사용, 성인용 기저귀 .옷 여벌(실 내외,양말),스틱,마스크,소독제,(물)티슈, 샌달, 윈드자켓(보온),우산,선크림,.간식.행동식(현지조달),비상간편식(오트밀,콘 플레이크,구운 계란,과일,육포,사탕,오이), 코펠, 수저 셋트, 컵, 물통, 상비약(상복 약, 소화제, 감기약, 벤드,소금).노트북,카메라.보조기구(밧테리,커넥터,마우스), 신분증,여행자료,일정표,후레쉬,여행수첩.더위 극복(절대 무리하지 말 것) : 충분한 식수(물1 lit+이온음료), 체력보완(꿀,미싯가루, 아로나민), 선글라스, 근육이완 스프레이. 비닐 백.여행자 보험 가입    ​ 
​싸구리 짜리도 갈수 있는 영산강 🚲 길 2018년식 시마노 클라리스  #자이언트 #SCR2 #로드자전거역시 지방에는 노면 길 이 별로 안좋습니다.공사구간 때문이죠 펜말(안내판)도  없고 🤬😡하루만에 갈수있던것을   버스 차편시간과  안맞아1박 2일로 갔다왔다. 직장인들은  갈수없어 주말일정 잡고  다녀왔다. 전남 광주  에서  위에 먼저간다음  다음날 새벽 부터  아래로 라이딩을​즐겼다. ​ 전라남도 담양군  대나무숲  인증센터전라남도  광주 경계 "승촌보"전라남도 광주  승촌보 승촌보전라남도  다시면 죽산리 죽산보 가는길광주 전라남도  승촌보  인증센터전라남도   영산포구느러지 관람전망대 가는길 영산강 전라남도  다시면 죽산리 " 죽산보 "전라남도 무안군 몽탄면 입니다 "몽탄대교"               심야괴담회 무안 망운면 망운마을 MBC210715방송 전라남도 무안군  목포 경계 영산강 하구둑 전라남도 목포 영산강 하구둑 전라남도 목포 영산강하구둑   인증센터​​#영산강자전거길 #영산강종주 #영산강하구둑 #느러지관람전망대 #죽산보 #승촌보#담양대나무숲 #메타세쿼이아길 #담양댐​#영산강133km 완주!!!😃😁😄😰​#목포자전거터미널 FINISH!​2018년식 #자이언트SCR2 S size​​영산강 자전거 종주와 함께 4대강 종주 완료 하였다...​한강.낙동강.금강.영산강 총거리 합산 860km 4대강 종주 완료!!192.  389. 146.  133 = 860KM뜻깊은 추억을 만들고 기억할 것이다.​​CERTIFICATION영산강종주CERTIFICATE OF CROSS COUNTRY CYCLING ROAD 귀하는 133 Km의 영산강종주을 종주하였음을 인증합니다.​​​종주자 황제의그림자(닉네임)​​종주명  영산강종주​​​인증번호 R03​​수첩번호 BK2016​​​인증날짜 2021.06.17​​종주인증등록센터 능내역 ​​​ 김포 골드라인 구래역 4번출구 스마트도서관에서 대출 빌려서  보고있는 책​ 담양댐인증센터전라남도 담양군 금성면 대성리 1049메타세콰이아길인증센터전라남도 담양군 담양읍 메타세쿼이아로 177담양대나무숲인증센터광주광역시 북구 용전동 566승촌보인증센터광주광역시 남구 승촌보길 90죽산보인증센터전라남도 시 다시면 죽산리 246-1 느러지인증센터전라남도 시 동강면 동강로 307-226영산강하구둑인증센터전라남도 목포시 남악로58번길 20 #스탬프투어 #스탬프여행 #스탬프도장 #대한민국자전거길 #김포 #구래동#스마트도서관 #구래역​ 
﻿오래간만에 종주를 하나 더 추가했습니다. 저만 가는 것이면 상관없지만 친구하고 같이 가는 여행이였고꽤나 우여곡절이 많았습니다.결정적으로 친구가 며칠전에 자전거를 잃어버려서 미니벨로로 여행을 하는 바람에여유롭게 1박2일로 정했습니다.물론 여행이 여유롭지는 못했습니다만.........시작은 군산의 빵집 이성당 마무리는 대전의 성심당이였습니다.군산까지는 버스를 타고 터미널에서 2km정도 떨어져 있는 이성당입니다.원래는 줄까지 서서 기다리는 곳이지만 아침이라 그런지 그럭저럭 자리가 남아있었습니다.가장 유명한 단팥빵과 야채빵 한개씩 물고 하구둑으로 출발을 했습니다.개인적은 느낌으로는 야채보다는 팥빵이 더 맛있습니다. 여기서 첫번째 삽질을 합니다. 철새조망지에서 출발을 해야지 절대로 조류생태전시관에서 출발을 하지 말아야 합니다. 거리가 2~3km는 별 차이가 없지만 제가 갔던 길은 친환경 흙길이라 해서 계속 흙길밖에 없습니다........ ,친환경이라는 느낌보단 그냥 포장을 귀찮아서 안깔았다는 느낌이 훨씬 많이 들었습니다. 반대쪽은 포장길이니 편하게 그 길을 이용했어야 했지만 큰강이라 그런가 다리가 하나도 없어서 건널 수 없었습니다.2번째 사진이 보일 쯤이면 근처에 슈퍼가 있습니다.동네 야산같은 언덕을 올라가길래 영산강에 있는 느러지 관광전망대가 생각나는 길이였습니다.성당포구 마을에도 슈퍼가 있고 인증센터 바로 앞에도 자판기가 있으니 여기서 물이나 음료수 충전을 추천합니다.흙길 덕분에 시간을 많이 소비한지라 강경읍에서 점심을 먹었습니다.자전거길 가다가 바로 옆에 있기 때문에 거리 부담없이 점심을 먹을 수 있습니다.백제보입니다. 백제보 갈때 사진을 못 찍은게 조금 아쉽네요.백제보 인증센터 앞에는 cu 편의점이 있어서 정말 마음에 들었습니다.공주보 입니다. 보 자체는 금강에 있는 것 중에 가장 멋있는 보라고 생각합니다.공주보에 있는 자전거길을 그대로 따라가도 되지만 그거 보단 우회전 해서 공주 한옥마을과 무령왕릉쪽을 지나 공산성쪽을 거쳐 자전거길로 다시 도입하는걸 추천합니다.여유롭게 관광을 할 수도 있고 거리도 줄어듭니다.저는 초보라서 여행기준을 80~100km로 잡기 때문에 금강하구둑에서 출발을 해서 공주에서 숙박을 했습니다.저녁은 간소하게 먹고 술한잔 하고 숙소에서 바로 쉬었습니다.원래는 공주에 있는 맛집을 갈려고 했지만 검색해보니 좋은 곳이 별로 안느껴져서 그냥 먹었습니다.자전거 신호등이 있는건 신기했습니다.첫째날은 의외로 구름이 있어서 그나마 다행이였습니다.아침에 다시 출발을 합니다. 숙소에서 핸드폰을 확인하니 너무 사진을 적게 찍었습니다. 그래서 저라도 사진을 찍었스나 달리면서 핸드폰으로 찍으니 사진 퀄리티는 저질이네요.....공주보까지는 수풀이 별로 없었다면공주시 지나서부터는 수풀이 꽤나 많았습니다.세종시에 진입을 했습니다.여기서 명심해야할 점이 위에 나와있는 다리를 건너야만이인증센터가 나옵니다.참고로 친구가 그 전에 내리막에서 먼저 간다고 했는대 길을 잘못들어서 거의 한시간을 배려먹었습니다.큰 다리 옆에 자전거 길은 이번 종주에서 가장 마음에 드는 자전거길라고 생각합니다. 세종보는 지하에 있는거라 보 자체는 멋없습니다.오히려 다리가 더 멋있었습니다.음료수 충전하러 세종시도 잠깐 구경했습니다.수도권이라는 느낍이 드는 도시였습니다.꽃이 피어있고 사진도 많이 찍고 싶었지만빨리빨리 넘어갑니다~~이제 마지막 인증센터인 대청댐에 가기 전에 신탄진역을 향해 갑니다.밑에서 3번째 있는 저 표지판이 나오면 종주를 계속 하실 분들은 오른쪽으로 꺾으시고신탄진역으로 가고 싶으신 분은 직진하시면 됩니다.신탄진에서 대청댐까지는 7km정도라서 부담은 안되지만배가 고팠던지라 근처 유명한 부추칼국수를 먹었습니다.6000원에 양도 많고 맛있었지만 조개가 너무 많았습니다.딱 1km 남았을때 마지막이라고 오르막길이 있습니다. 이 오르막을 넘으시면 바로 인증센터가 있습니다.인증센터에서 인증을 받고 대청댐 물문화관에서 종주인증을 하면 됩니다.영산강은 6000명안으로 끊었지만금강은 역시 많이 갔습니다. 벌써 11000명을 넘어갔네요.10000명안으로 찍고 싶었는대 많이 아쉽습니다.여기서 종주는 끝입니다.여기서 바로 버스를 타고 집에 가고 싶었지만 금강종주 중 마음에 안드는 것이대전 복합버스터미널이 20km넘게 있습니다.신탄진역에서 자전거를 싣고 가고 싶지만접이식 자전거도 아니고 주말도 아닌지라 어쩔 수 없습니다.자전거도로를 타고 가면 26km입니다. 그러나 어떻게든 거리를 줄여서 타고 가고 싶었기 때문에 무식하게17번국도 따라 쭉 내려왔습니다. 거리와 시간은 단축되지만 생명의 위협을 느낄 정도로 자동차가 위험하게 지나가는 곳이니 왠만하면 그냥 돌아서 오시는 거를 추천합니다.그래도 빵한먼 먹어보겠다고 기어이 성심당에 도착했습니다.미슐랭에도 선정된 유명한 빵집답게 사람도 많고 빵 종류도 엄청 많았습니다.번화가에 위치해 있어서 후즐근한 복장으로 가는게 좀 민망했지만빵은 꽤나 맛있었습니다.  두번째로 하는 종주입니다. 좋은 점도 많이 있었지만 아쉬운 점도 많았던 종주였습니다.물 충전 보다는 쉼터가 너무 적었던 것이 많았습니다.시나 군 근처에만 쉼터가 있던게 아쉬웠습니다. 어느 특정 구간에만 쉼터가 있다는 것이 느껴졌고쉼터 중 반절이 그늘이 없는 그냥 벤치만 있어서 제대로 쉬지도 못했습니다.그리고 선크림보다는 가리는게 진리입니다. 얼굴이 너무 따가워요 얼굴이..........다음에는 섬진강이나 북한강을 한번 가보고 싶고 사진도 좀 더 찍으면서 여유로운종주를 하고픈 바람입니다 ㅎㅎ  
(전라남도 자전거 코스/ 영산강종주 자전거 코스/길 안내)    51번째﻿ (2014년도 자료)​  자전거 코스/자전거 길 자료 대한민국   (대한민국 자전거 타기 좋은 곳/라이딩 추천/4대강 자전거 코스 정보/영산강종주자전거길/영산강 자전거 코스 추천)​   ▲ 영산강 종주 자전거 코스  영산강 종주 자전거 길 두번째 이야기 ​ 목포 영산강 하구둑을 지나서 남창교~몽탄나루~몽탄대교를 건너 느러지 전망대~죽산보~영산교~승촌보~첨단대교~담양대나무 숲~담양교~메타쉐콰이어 길~담양댐까지 무려 133km를 가야하는 대장정입니다. 에서는 8시간 50분이라고 가정을 하였는데 제가 생각하는 시간은 식사를 챙겨 먹고 쉬는 시간을 포함 한다면 12시간은 잡아야 할 것 같습니다.(가다가 관광지 둘러보고 사진도 찍는다면)  그리고 어느정도 실력이 있고 영산강 종주 자전거 길에 한두번이라도 다녀오신분이라면 충분히 8시간은 가뿐하게 간다고 생각하구요  ▲ 영산강 종주 자전거 코스   하나의 재미와 도전은  마음을 뿌듯하게 만들어 주는 것 같습니다. 여러 인증센터에서 자전거를 멈추고 인증을 찍으러 가는 것도 하나의 목표이죠! 이번 길에는 총 7개의 종주 인증이 있습니다.  ▼ 첫번째 영산강 하굿둑(위치는 황포 돛배매표소 앞입니다) - 수첩판매가 가능하고 종주 인증이 가능한 곳이기도 합니다.  ▼ 두번째는 느러지 전망대 입니다. 위치는 무안느러지 전망대이고 무인관리 되는 상황입니다.느러지 전망대 바로 옆으로 가시면 빨간 무인센터가 있습니다! 참고바랍니다! ▼ 세번째는 죽산보 인증센터 입니다. 죽산보 인증센터는 죽산보 쉼터 옆에 자리하고 있습니다!  ▼ 네번째는 승촌보 인증센터 입니다. 승촌보는 영산강문화관 맞은편에 보시면 딱 있습니다! 이곳에서는 수첩판매도 가능하고 종주인증도 가능합니다.    ▼ 다섯번째 담양 대나무숲 인증센터이고 장소는 용산교 인근 쉼터에 무인으로 관리가 되고 있습니다!  ▼ 여섯번째로는 메타세콰이어길 인증센터로 매표소 옆에 자리 하고 있습니다. 이곳에서는 수첩판매만 가능합니다.  마지막으로 담양댐입니다! 위치는 담양댐인근으로 무인으로 관리를 하고 있습니다!    ▲영산강 종주 자전거 코스         이제 따뜻한 봄이 오고 여름이 찾아왔습니다! 많은 사람들이 아름다운 우리나라를 여행하고  둘러보겠죠!  자연을 훼손하지 않고 자전거를 탔으면 합니다!     관광자료는 손수 찾아가지 않고서는 많은 한계가 있어요~관광책자 신청으로는 무리가 따르네요~이 관광안내도를 보고 좋은 국내 여행지 찾아다니세요~ !!!﻿ 해외보다는~~~​아름다운 우리나라﻿ !!!!   4대강 콜센터 : 1577-4359(평일:9시~18시/주말,공휴일 제외)4대강 사이트 바로가기         출처 정보 : 전라남도 관광과 / 디앤피기획,출판사(2014.8)                 ﻿ 
﻿﻿﻿영산강종주를 하고 왔습니다 !금요일 퇴근하구서 목포로 향해가서 다음날 아침부터 라이딩을 하는실질적 당일종주를 목표로 달렸습니다목포(영산강하구둑) - 담양(담양댐) 약135km정도의 여정입니다﻿목포에서는 서울로가는 버스가 많지만담양에서는 오후5시가 막차입니다!!막차를 위해 초반에 열심히 달렸드랫죠샤방라이딩이었습니다 ㅎㅎ고저차를 보면 담양에서부터 오는 코스가 좀 더 쉬워보이는데그래봤자 다 평지에요 담양가는 버스도 없구요.. 버스가없었어요.. 버스가..             센트럴시티 -> 목포행 티켓!버스는 우등이 진리죠 ​ 새벽에 1시30분에 도착하여 부랴부랴 근처 숙소에서 잠을 청한 뒤5시30분 !! 기상을 합니다﻿ ​먼길을 떠나야 하기에 든든한 아침식사를 하는데..약간 비싸구.. 퀄리티는 떨어졌어요 ㅋㅋㅋ​﻿힘내서 가야하기에 홍삼경옥고를 한알 먹구시작해요 ㅎㅎ확실히 덜 지치는거 같아요​​​​ ﻿영산강 하굿둑으로 가는도중 보이는 만남의폭포 ! 주차장쪽으로 들어오면 바로 빨간 부스가 보입니다 ~ ﻿영산강하굿둑 황포돛배 인증센터에 황포돛배가 운행중단한건 비밀본격적으로 출발합니닷 ! 다리도 건너고 펼쳐진 논길도 달립니다 잠시 쉼터에서 아이스크림도 먹구요 ^^ 로드에게 취약한 이런 자갈밭도 지나야합니다 ㅠㅠ ﻿드디어 마주한 업힐..를 향해 가는길인데요 ^^ 저는 많은 블로그들보면서이거만 넘으면 되는줄 알았어요 ..넘으면 또있어요..ㅠㅠ﻿도착한  !자세히 보니 모두 계단이네요 ^^PASS​ ﻿﻿다음 목적지를 향해 또다시 달립니다 ~여기는 죽산보인증센터 ! 영산강종주 (목포출)에 세번째 인증센터입니다이곳에서는 다행이 인포메이션옆에 지하수도 있구요음료수자판기도 있어요 !!!!​물통에 물도 채우고 보급식도 먹으며 다음 목적지로 향합니다 ﻿진부마을에 살짜쿵한 업힐도 넘어줍니다​ ﻿ 도착합니다 거리에 홍어 냄새가 아쥬그냥 죽여주네요살려주세요 ㅜㅜ홍어의 기운으로 다시 달립니다 여기서 Tip자전거 종주길에는 파란색 안내선이 있습니다 !!오른쪽에 파란선보이시나요?저 파란선만 따라가면 길잃어버릴 걱정은 안하셔도 됩니다 하하 달리고 달려어느덧 승천보영산강종주 4번째 인증센터여기에는 편의점이 있어 보급과휴식에 안성맞춤입니다 ﻿점심을 먹으러 가는길사진도 못찍었습니다배고파서..뱀도나오고..  ﻿부랴부랴 도착한곳은광주송정떡갈비 골목!!음식은 역시 남도음식인가 봅니다핵꿀맛이에요 ㅠㅠ떡갈비는 약간 짭조름하면서 씹는식감이 쫀득하니완전 제맛이에요 육회비빔밥은 밥이 비벼져서나오는데저는 생각보단.. 별루 ^^떡갈비는 존맛ㅋㅋ그리고 저 뼈국.. 오 살도많고 리필가능에다..맛.나.요공기밥은 따로 시켜먹어야하지만 맛있게 잘 먹었네용 ﻿광주공항쪽으로 다시 자전거길진입을 위해 달립니다.사실.. 이 밥을먹는 코스는 약간 지름길이에요(소근소근) ﻿열심히 달리고 달려영산강종주 5번째 인증센터인담양대나무숲 인증센터에 도착합니다만..대나무숲이 없어 !!!!​하며 가던중 나오긴 하네요ㅋㅋㅋ대나무   ​﻿달리다보니 점점 사람들이 많아집니다바로 죽녹원에 다와간다는 거죠 ​여기서는 사람이 많으니까​끌바​​​ ​죽녹원에 오다보면 파란선이​ 끊기는데용바로 횡단보도를 건너서 쭈욱~ 가시면되요​ 조금가니까 갑자기 사람실종 ,, ﻿메타세콰이어길을 다가보면 계속이런길로 가게됩니다가보면 악마의 우레탄포장도로나오는데이정표 잘보고 빠져나오세용 ~ 가는길에 있는게 아니라 들려따 가야하는 곳이에요​안쪽으로 들어가려면 입장료를 내야하므로 입구에서만 사진을 찍어요@ ​다시 우레탄지옥으로 들어와요​브레이크잡고 달리는 기분입니다......​ 어느덧 해가 지고있네요^^ 망할 우레탄땜에 속도가 전혀 안나면서 km수는 얼마 안되는데 졸라힘들어요​​ 우여곡절끝에 도착..신기한건 우레탄구간에서 돌아오는 사람은 못봤는데여기서 쉬고있으니까 사람들이 속속들이 도착을해요ㅋㅋㅋㅋㅋ이곳에서 0.9km만 더가면 담양댐입니다 ~여긴 패스했습니다 ㅋㅋ 지금생각하면 다녀와볼껄 하게 되네요 여기에 도착하면 여기저기 픽업차량전화번호를 볼 수 있는데요가격은 6만원입니다// 광주터미널이든 섬진강이든최대 5명 !!사람모아서 1/n으로 12,000원씩 모아서 광주터미널로 향합니다담양터미널 막차는 5시까지거든요영산강종주 코스는 난이도 ' 하 '로 평지가 많아 어렵지 않았어요​마지막으로 제가 세웠던 계획표 첨부해드립니당 실제로 타보기전에 세운 계획표라참고만 해주세요 ^^<BH투어>  영산강 종주계획!!PLAN.A (담양터미널 17시버스 탑승)일시내용비고비용7월31일　　　20시30분반포 픽시놀이터 집결　　21시05분목포행 버스탑승 (우등)다음버스(21시30분)₩30,4008월 1일　　　01시00분목포터미널 도착 & 숙박　₩25,0005시 30분기상 & 아침식사　₩6,0006시 30분라이딩 시작 / 91km 6시간라이딩　　　중간 보급 　₩5,00012시~13시광주광역시 도착예정 & 점심식사(약 91km)(11시 이전)시도착 & 중식 ₩10,00016시 00분담양댐 인증센터 도착 / 41km 3시간라이딩　　17시 00분담양버스터미널 서울출발거리 약 10km₩17,80020시 20분서울도착　　총 예상비용  (석식 미포함)\88,200+@PLAN.B (탑승실패)18시 00분담양시내 도착 & 저녁식사　₩15,00019시 00분광주터미널 이동　　　1. 자전거로 이동 (약 30km)　　　2. 버스로 이동 (직행버스이용)　약 \3,00021시 00분버스터미널 도착 & 승차 (10~15분간격 / 새벽2시  막차)시간 넉넉하게 잡은거야 !!₩17,80024시 20분서울도착　　총 예상비용\107,200+@라이딩 라인일시　비고라이딩 시간6시30분라이딩 출발　　6시45분영산강하구둑 인증센터 도착(4km)      5분휴식     15분8시40분 인증센터 도착(34km)    10분휴식  1시간 50분9시50분죽산보 인증센터 도착(19km)             15분휴식 & 보급1시간 11시20분승촌보 인증센터 도착(22km)             5분휴식   1시간 15분12시00분광주광역시청 도착(12km) - 점심식사  60분 중식 (광주송정 떡갈비골목)35분14시00분담양대나무숲 인증센터 도착(19km) 5분휴식   1시간15시00분메타세콰이아길 인증센터 도착(20km) 15분휴식 & 포토타임1시간15시40분담양댐 인증센터 도착(5km)  - finish - 10분휴식  25분16시20분담양 버스터미널 도착 (10km)           30분17시00분서울행 고속버스 승차3시간 20분 소요　20시20분서울고속터미널 도착　　총소요시간 : 10시간  20분  총라이딩 시간 : 약7시간 50분   평속 : 18.7km   총 이동거리 : 147km   　​ 
지난주 금요일 연차를 내고,금,토 이렇게 영산강 종주를 다녀왔습니다.(평일에 내려가고, 토요일에 올라오니 참 한갓지고 좋구나~)​​참고로 이번 종주의 컨셉은 식도락 종주입니다.​​전라도에 연고가 거의 없어서 잘 오지도 않을뿐더러,음식하면 전라도이기 때문에 맛난 음식을 많이 먹고 오기로 했습니다.(스탬프만 찍으러 종주 다니면 사실 재미도 없고 ... 뭐든 겸사겸사 아니겠습니까)  금요일에 내려간 이유는 다름 아니 버스(??)​​암튼, 버스를 먼저 보면우리는 강줄기를 따라 내려가기 위해서 "담양 --> 목표" 종주를 선택했는데,토요일 서울에서 담양행 버스 첫차가 이미 매진. 게다가 임시버스도 매진. ㅋㅋㅋㅋ(이거 섬진강 벚꽃시즌 생각나는데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​   ​​​음 .. 버스때문이라기 보다는주말에 달리고 월요일에 바로 출근하는것에 대한 부담때문에일요일은 푹 쉬기 위해서 금요일 휴가를 냈던 것입니다.(뭐 여행간다 생각하고^^)​​금요일 첫차는 잔여석이 20개나 될 정도로 여유로웠으며,   ​​짐칸은 텅텅 비어서, 오로지 우리 자전거 두대만 딱 싣고 이동했습니다.   ​  그런데 버스표 예약할때만해도 없었던 전남 지역의 비소식을당일날 아침에 확인하고 잠시 당황했는데,(갑자기 발생한 기압골의 영향으로 소나기가  .. 어쩌고 저쩌고 ...)​​어차피 예약한거 금방 지나갈 소나기겠지 .. 생각하고 종주를 강행했습니다.   근데 왜 하필이면 담양 딱 도착해서 라이딩 시작할 즈음에 내리는건가 ..​​우리는 어차피 담양에 12시쯤 도착하니까첫째날은 멀리가지 않고, 광주까지만 이동. 약 40km 정도 ...둘째날은 아침에 출발하여 광주에서 목포까지 약 90km 이동.그리고 저녁에 서울로 복귀하기로 계획했습니다.  담양 터미널 도착!담양이 대나무로 유명한 지역이어서 그런가 ... 시내 버스가 대부분 초록색입니다.​​날씨가 참 흐릿흐릿 하죠.보이진 않지만 비가 내리기 시작한 시점입니다.    <종주>​​담양 터미널에서 종주 출발 지점인 담양댐 인증센터까지는 약 9km정도 됩니다.뭐 광주에서 타면 3km 지점 앞 어디까지 가는 버스가 있다고 하는데 굳이 그럴 필요는 없을것 같고,우리는 담양으로 바로 왔으니 그냥 자전거로 출발지인 담양댐 인증센터까지 이동합니다.   ​​출발한지 약 7km 지점에 메타세콰이어길 인증센터가 나옵니다.담양 메타세콰이어길은 입장이 유료입니다. 그리고 자전거는 못들어가죠^^   ​​그래서 통행금지 펫말 바로 앞에서 한컷 찍어 줍니다.    ​​죽녹원은 인증센터는 없지만 담양에서 엄청 유명한 곳입니다.예전에 가족들과 한번 와봤는데, 대나무가 어마어마하죠.나중에 뽀님과 함께 관광하러 다시 오기로 약속하고, 입구에서 셀카만 찍고 이동합니다.   ​​담양 대나무숲 인증센터로 가는길 ...비가 내렸는데 이렇게 피할곳이 있어서 다행이었습니다.(담양대나무숲인증센터 주소지가 광주로 나오는데 이름은 담양대나무숲(?) ㅋㅋ)   ​첫째날은 적당히 내리는 비와함께 라이딩을 마쳤습니다.(우중라이딩 ... 이것도 추억인데 집에가서 세차가 더 골치 ㅜㅜ)  둘째날 아침에 적당히 일어나서 다시 출발.​​전날 비가 와서 그런가, 날씨가 너무 맑아서 라이딩하기 참 좋았습니다.​​승촌보 인증센터 여기는 사람이 많네요.광주쪽 자전거 동호인들의 모임장소처럼 보였습니다.   ​​ 홍어의 거리에 있는 하트 포토존   ​​죽산보 인증센터에서 죽산보를 배경으로 찍어 보았습니다.여기부터는 이제 지루한 길만 남았습니다.    ​​느러지 전망대입니다.    ​​올라가지 않으면 섭섭하겠죠?후기보면 후다닥 다니시는 분들은 도장만 찍고 그냥 가시더라고요.그래도 언제 또 올지 모르는데 (어쩌면 안올수도 ..),최대한 구경할건 다 하고 가야죠^^    ​역시 전망대에 올라가니 뷰가 다릅니다.​​마지막 한층 더 올라가자니까 뽀님은 무서워서 못올라가겠답니다.음 .. 무섭긴 합니다^^   ​​이제 마지막 길고길고 지루한 영산강 하구둑 인증센터로 가는길 ...가다보니 이런 무인카페 못난이동산이 있길래 쉬엄쉬엄 못난이들과 사진찍으며 놀아주고,      ​그렇게 지루했던 죽산보 ~ 영산강 하구둑까지 달려서 인증을 마무리 했습니다.영산강 하구둑 인증센터 근처에는 딱히 뭐가 없네요.​​참, 인증을 마치고 터미널로 가는길에 엄청 시원해보이는 폭포가 있더군요. Previous imageNext image 만남의 폭포라는데, 라이딩을 마치고 시원하니 기분 좋아졌습니다.  <숙박>​​숙소는 적당히 중간지점인 ""에서 많이 하는것 같습니다.사실 그것보다는 영산강의 경우에는 새벽에 출발하여 당일종주를 많이 합니다.​​물론 우리도 당일 종주가 불가능할 것 같지는 않은데우리는 스탬프겸 여행겸이었기 때문에 1박 2일로 다녀왔고,종주길에 관광하기 좋은 곳을 찾아보니 광주송정역부근에서 하룻밤을 묵게 되었습니다.​   ​지도를 보면 영산강 자전거길을 지나가는 라인의 좌우를 보면광주공항/시청/김대중컨벤션센터/터미널 등등 번화가가 제법 있습니다.​​​우리가 묵은곳은 다솜채 한옥게스트 하우스였는데,황룡강을 따라 내려가면 영산강과 다시 만나게 됩니다.   ​​송정역시장 관광겸, 송정떡갈비 냠냠겸그리고 종주길로 다시 진입하기에 딱 좋은 위치인것 같아서 예약하게 되었습니다.뭐 사실 모텔에 묵는것보다는 게스트하우스가 좀 더 낫지 않나 싶기도 했고요. Previous imageNext image 숙소는 이렇게 생겼지만,우리가 묵은곳은 두번째 사진의 한옥이 아닌, 첫번째 사진의 대문에서 딱 보이는 저 건물!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​예약할때 몰랐던 사실이어서 좀 아쉽긴 했지만 .. 비를 좀 맞은 상태라 그냥 쉴곳이 필요했던 우리는 별말없이 잘 묵었고,아침에 주는 조식도 잘 챙겨먹고 나왔습니다.    ​​게스트하우스 사장님이 대문 앞에서 찍어 주셨습니다.   ​​뜬금없지만 5점만점에 평점2점 드립니다.소음/화장실/모기/온도 등 아쉬운 점이 좀 있었습니다.​★★☆☆☆  <관광>​​첫째날 저녁 저녁을 먹고 송정역시장을 좀 구경했습니다.  ​​송정역시장은 죽어가는 전통시장 살리기 프로젝트를 진행한 것으로 보이는데,젊은 청년들이 들어오면서 분위기가 살아난 느낌입니다만,그래도 좀 휑~ 합니다.​​​지나가다 "개추움"에 이끌려 들어간 옛날 느낌의 오락실 ㅋㅋ  ​​하지만 가격은 옛날이 아니었 ...오랜만에 스트리트 파이터에 동전을 넣고 해보았습니다.​​제가 고른건 캐릭터는 "켄"!!    ​​​근데 빨간켄을 골랐는데  파란켄이 선택됨 ㅜㅜ(그러고보니 고를때 버튼을 뭐 누르냐에 따라 색깔이 바뀌었던  ... 어렸을적 기억이 새록새록 ..)​   아도겐, 어류겐, 아따따뚜겐 등의 기술로장기에프를 퍼펙!!​​5번째 판에서 혼다를 만났는데, 지고 말았네여 ㅜㅜ옛날엔 끝판 깨고 엔딩도 봤는데 ㅋㅋㅋ​​​암튼, 송정역시장은 사실 볼거,먹을거는 별로 없었습니다.근데 아~ 이렇게 생겼구나 정도 느끼기에 딱 한번정도는 와볼만 하네요.  <음식>​​"첫째날 점심"​​"생활의 달인에 나온 담양 청운식당"​​버스에서 내리니 비가 슬슬 내리기 시작하고,어차피 점심먹고 라이딩을 하려고 생각했기 때문에우리는 미리 검색해 둔, 터미널에서 멀지 않은 청운식당으로 이동했습니다.   ​​담양하면 떡갈비인데? 순대라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ떡갈비는 송정 떡갈비도 유명하니까 떡갈비는 광주에서 먹기로 하고 점심은 순대로!​ Previous imageNext image "암뽕반반"이라는 메뉴와 "모듬국밥"을 시켰습니다.서울에서는 먹어보지 못한 메뉴였는데, 듣던대로 맛있었습니다.​​​"그리고 까페 ... 달순"​​밥을 먹고 나왔는데도, 비는 계속 내리고 있었습니다.   요정도로 적게 내리길래 천천히 그치면 갈까? 해서 까페에 들어갑니다.​​종주길에 "국수거리"가 있는데, 그 안에 수제초콜릿을 만드는 까페가 있었습니다. "달순" 수제초콜릿 까페.  ​​까페 앞, 나무 아래에 비  피할겸 우리의 자전거를 세워놓고,   ​​커피를 시켰는데, 빨대가 하트 ❤︎ 아기자기하니 예쁩니다.  ​​그리고 인절미(??)인절미가 아니고 수제초콜릿이더군요.예상대로 콩가루 때문인지 인절미 맛 납니다.맛있습니다 ㅋㅋㅋ   ​​이렇게 엄청 여유 부리면서  놀다가 비가 그쳤을까 싶었을 때쯤 슬슬 이동.​​​담양댐 인증센터를 찍고 다시 되돌아 오는길에 또 생활의 달인 맛집에 들려 도너츠를 하나 사먹습니다.(죽녹원 근처입니다)​​"김순옥 댓잎 찹쌀도너츠"   ​​사먹지 않아도 그냥 시식으로 먹고 가라고 하는데, 우리는 시식도 먹고 구매도 했습니다.   ​음 ~ 맛납니다 ㅋㅋㅋ중간에 비 맞아서 잠시 쉬면서 먹었는데 꿀맛이네요.​​​​"첫째날 저녁"​​광주 송정은 떡갈비가 유명하더군요.송정역시장 근처에 떡갈비 골목이 있습니다.​​그래서 가보니 이건 뭐, 전부다 TV에 나왔답니다. ㅋㅋ검색해보면 맛과 메뉴 가격은 다 비슷비슷 하다고 하네요.​​​"형제 송정 떡갈비"​​우리가 들어간 식당입니다. 이유는 없습니다. 정말 그냥 ...(여기도 역시나 여기 저기 방송에 다수 출연하셨나 봅니다)   ​​이 동네 대부분 보통 떡갈비와 비빔밥 그리고 뼈국물을 세트로 판매합니다.돼지냐 소냐에 따라서 가격은 달라지네요. Previous imageNext image ​맛있고 배부르게 잘 ~~~ 먹었습니다.​​먹고 나와서 다시 검색하더니 뽀님 왈,"식당 잘 선택한거 같아. 다른데는 떡갈비를 철판에 안주고 그냥 그릇에 주네"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​나름 이런 디테일이 있었네요.​​​​그리고 후식 ...​​송정역시장을 구경하고 나와서 저녁 시간이 많이 남았습니다.첫날 라이딩 거리가 .. 담양댐 인증센터부터 송정까지 약 40km ... (ㅋㅋㅋㅋㅋ)종주 온거 맞나? ​​​음, 그래서 우리는 까페를 찾던 중, 눈에 띄는 까페가 있어서 들어갔습니다.​​"청자다방"​   ​​​청자다방을 검색해보면   ​광주의 카페프렌차이즈인것으로 보이는데, 서울 오목교 근처에도 매장이 있나 봅니다.​​비를 맞고 자전거를 타서 그런가 약간 쌀쌀하기도 해서 "군고구마"에 끌렸습니다.​​우리는 음료와 군고구마, 그리고 구운계란을 시켰는데,​​제가 시킨 수박크러쉬에는  수박바 아이스크림 하나가 통째로 들어가​ 있습니다. ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​​"청"춘은 "자"유 "다!" "방"인가 보네요.안찍을수 없지 ..   ​선글라스 쓴 사진만 보이다가 갑자기 쌩얼이 나오니유재석이 안경벗은 느낌이랄까요 ...​​안구 테러 방지 스티커 붙였습니다!!​​​​이렇게 첫째날 저녁을 띵가띵가 여유 넘치게 보내고 숙소로 들어가서다음날 가야할 맛집들을 검색하고 잠이 들었습니다.​​​​둘째날은 점심을 에서 먹을 계획이었기 때문에,거리도 가깝고 금방 도착할 에정이어서 간단히 토스트로 떼웠습니다.​​​"둘째날 점심"​​는 곰탕 아닌가(??) 싶을 정도로 다들 곰탕 먹고 가라고 추천 많이 해주었지만,곰탕은 서울에도 식당이 많으니 ㅋㅋㅋㅋ​​"왕곡가든"​​우리의 선택은 의 육회비빔밥 맛집입니다.이곳은  "홍어의 거리"에서 조금 더 가다가 영산강 종주길에서 살짝 빠져주어야 합니다.   ​원래 종주길은 "파란색 물줄기"를 따라가야 하는데,우리는 "왕곡가든"을 가기 위해 시에서  왕곡면 방향으로 공도를 타고 들어가서 식사를 하고,다시 영산강 물줄기와 만나는 경로로 이동하였습니다.​​이곳 역시 생활의 달인입니다. Previous imageNext image 직접 도축하여 식사를 제공하기 때문에, 육회를 많이 줄 수 있나봅니다.또한 하루에 제공 가능한 비빔밥 그릇수를 공개해 주시니 참으로 신뢰가 가네요.​​우리는 다행히 이른 점심에 와서 32번!한적한 시골에 대기자와 번호표라니 ...   ​​​육회비빔밥에 들어간 육회 양이 장난아닙니다. (클라스가 남다르ㄷ ....)비벼놓고 보아도 육회가 촘촘한게 ...  ​점심 정말 든든하게 잘 먹었습니다.​​이 후로, 죽산보 -  - 영산강하구둑까지는 보급할 곳이 거의 마땅치 않았는데지루하긴 했지만, 배고프지는 않게 이동할 수 있었습니다.​​​"둘째날 저녁"​​4시쯤 영산강 하구둑에 도착해서 인증을 마무리 지었으니,이제 슬슬 저녁먹고 버스를 타고 서울로 가면 됩니다.​​목포에는 낙지와 육회를 섞은 탕탕이가 유명하죠.거기에 전복까지!!​​저는 서울에서 지인이 사주셔서 맛나게 먹었던 기억이 있어서 뽀님에게 강력 추천하고,목포 현지에서 탕탕이와 연포탕을 먹어보았습니다.​​우리가 찾은 목포 터미널 근처의 맛집은 ​"남도랑"   ​​기본  반찬 클래스 ... 쩝니다 ..   ​​내가 제일 좋아하는 간장게장.   ​​메인 메뉴인 육회와 낙지와 전복이 섞인 목포식 탕탕이.낙지가 살아 움직이는데 ..  (gif gif gif .. 귀찮다  ㅋㅋㅋ)   ​​인삼이 들어간 연포탕. 이거 보양식인데 ...   ​​이걸 어떻게 다 먹나 ...   ​​했는데 ... 다먹었습니다.    ​​다먹으니 사장님이 좋아하십니다. ㅋㅋ반찬이 그냥 먹어도 짜지 않아서 다 먹었네요.​​다음에 내려가면 한번 더 가볼까 합니다.​  <보급>​​담양댐부터 승촌보를 지나 죽산보로 가는길에는 그래도 중간중간에 식당이나 슈퍼를 볼 수가 있습니다.죽산보 인증센터의 자판기가 거의 마지막 보급이라고 생각하시면 됩니다.​​죽산보부터 영산강 하구둑까지는 볼거/먹을거 하나 없는 라이딩의 연속이고,영산강 하구둑을 약 10km를 남겨두고 매점 하나를 발견 할 수 있습니다.   ​​근데 여기가 마지막인줄 알았는데,얼마 가지 않아서 못난이동산 근처에 슈퍼가 하나 더 있더군요.(다른 사진을 찍다보니 슈퍼를 못찍었는데, 맞은편에 슈퍼 있음)    <노면>​​영산강 자전거길의 노면은 안좋다고 후기에 많이들 써놓아서이미 예상도 하고, 기대도 안했습니다.​​​제가 생각하기에는종주길이니까 그냥 이해하고 넘길 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.모든 구간을 한강처럼 깔아놓을 순 없으니까요.​​​너무 유명한 영산강 "우레탄길"   ​이 길은 목포에서 출발한 라이더들이 주로 안좋게 후기를 남기시는데,목포 --->>>>>>>>>>>> 메타세콰이어 인증센터 - 담양댐 가는길에 우레탄길이 있습니다.아마 목포출발이라면 끝무렵이라 많이 짜증났겠죠.​​​푹신하니 잘 안나가더라고요.그렇다고 사람이 산책할만한 그런 코스도 아닌 것 같은데, 왜 우레탄으로 깔았나 싶긴 하네요.​​​우린 담양터미널에서 담양댐 인증센터 가는길에는 우레탄길을 겪었고,다시 되돌아 갈때는 우회길을 선택했습니다.(차가 많지 않은 공도라서 편함^^)   ​​​그리고, 자전거길이라고 표기 되어서 갔는데 .. 흙(??) ㅋㅋㅋ  자전거의 종류가 많긴한데 이런길은 로드로 가기에는 좀 어려운 길이죠.하지만 옆에 길이 있으니 옆길로 가시면 될것 같습니다.​​공사구간 .. (죽산보 지나서였던거 같은데 ...)보통 공사구간에는 우회길이 있기 마련인데,여긴 아예 우회길도 없었습니다.   ​그리고 느러지 전망대 지나서 영산강 하구둑으로 가는길에공사구간도 아닌데 그냥 대놓고 비포장길이 있습니다.​​로드자전거 기준으로 노면을 생각하면 불만족스럽겠지만,우리가 타고 갔던 CX 자전거로는 뭐 그리 엄청 나쁜수준은 아니었습니다.(기대치가 최하였나(?) ㅋ)  시간도 많았고, 먹거리도 좋았고,이번 영산강 종주는 대체적으로 만족했습니다.​​영산강에 대한 안좋은 후기를 많이 봐서 기대치를 낮춰서 그럴수도 있겠습니다만,담양/광주//목포 이 영산강 라인은나중에 관광으로 가더라도 즐겁게 여행하고 올 수 있을것 같습니다.​​​ps. 영산강에 뱀이 왜케 많냐 ...​아! 그리고 업힐은 유일하게  인증센터 전/후로 있는데,딱봐도 ​담양 ----> 목포 방면 업힐이 좀 더 쉽습니다.목포에서 출발해서 오시면 조금 힘들 수 있겠구나~ 싶다는 생각이 바로 듭니다.^^​​​ 
 2017년9월7일(목) 역시 오늘 새벽에도 방황한다.새벽 1시 반쯤 일어나 두 군데 찜질방에서 누운채 땀을 빼고, 3시반쯤 탕에 들어가 샤워를 한다.사흘동안 땀에 절은 자전거 옷을 사람들이 들이닥치기 전인 4시에 직원의 양해를 구해 간단하게 씻어 탕옆, 온돌식 수면방에 널어 놓았다가 5시부터는 입은채 선풍기 바람으로 말린다. 한결 낫다.새벽에 비오는 소리가 계속 들렸는데 어떠한 상태인지 모르겠다. 물을 챙기고 6시에 찜질방을 나선다.비가 조금씩 온다. 덕분에 어두움이 가시지 않았다. 갓바위쪽으로 향하다가 왼쪽 하굿둑쪽으로 방향을 잡는데 뒷바퀴가 주저 앉는다.이런 낭패가 있나! 비가 오는데 펑크라니.. 예비튜브로 교체한 후 휴대용 에어펌프로 바람을 넣는다.그리고 달리는데 해안가 산책로에서 또 주저 앉는다. 문제의 원인을 밝히지 않고 튜브만 갈아 끼운 것이다.뭔가가 파고 들어 펑크를 내버렸다. 참 한심하다. 펑크가 난 곳이 한 군데가 아니다.2시간 정도 비속에서 수리킷을 가지고 씨름하다가 포기한다.튜브도 빼버린 타이어만 달린 뒷바퀴 그대로 끌고 자전거점포를 찾아 나선다. 목포분들이 참 친절하시다.걱정도 해 주시고 가까운 자전거점포에 대한 정보를 상세히 알려주신다.  9/7 06:25 타이어가 펑크나 인도에 널브러진 자전거.  지나가시던 분들이 알려준 곳은 2km정도 떨어진 목포자이언트였다.10시에나 열면 어떻게 하나 걱정하고 갔는데 이미 열려 있다. 8시부터 일과를 시작하신단다.찢어진 타이어와 펑크난 튜브를 모두 갈고 예비튜브를 하나 더 산다.그리고 혹시 몰라 스마트폰 충전하는데 사장님이 아스피린과 자죽염의 효능 등 여러 말씀을 해 주신다. 나도 써보아야 겠다. 출발하려는데 음료 4 캔과 오징어튀김, 감 말린 것 각 1봉씩을 싸 주신다. 감사하다."사장님 돈 많이 버세요." 50대 중반으로 보이나 63세 되신 젊은 정신의 소유자 사장님.^^ 사진찍는 것을 싫어하셔서 팔뚝만 찍는다.  자전거를 수리한 목포자이언트, 우상은 사장님이 챙겨주시는 말린 감.  08:26~08:446시 출발이 9시20분 출발로 바뀌었으니 급히 다시 출발한다.시속20km라 치면 60km~70km가 사라진 셈이다. 서두른다. 그런데 영산강하구둑에서 헤맸다.저 영산강하굿둑을 지나가면 잘못된 길을 선택한 것이고 영산강과는 이별이다. 여기서 U턴해서 자전거길로 접어든 뒤 신나게 달리다가 영산강하구둑CC가 나오지 않아 앱을 보니또 지나쳤다. 다시 되돌아가 인증스탬프를 찍고 부지런히 달린다. 다행히 비는 소강상태가 되었지만 물이 많이 고여 있다. 좀 가다보니 오른편에 공사중인 다리가 나온다.보성과 어딘가를 잇는 다리란다. 공사중인 다리 10:19 느러지전망관람대CC​​까지 39km로 초반부터 구간의 길이가 길다. 게다가 를 1km를 남겨 두고는 깔딱고개이다.내려가나 싶으면 올라가고 또 내려가나 싶으면 올라간다. 고생은 했지만 좋은 전망으로 보상을 받는다.동강의 청령포나 안동 히회마을 부용대 앞 물길 그리고 예천의 회룡포 같은 느낌이 든다. 전망대꼭대기에서 목포자이언트 사장님이 주신 것으로 허기를 달랜다.     모든 강이 그러하듯 이곳도 지천들이 많아 이것이 강인지 지천인지 구분이 잘 가지 않아 방향감각이엉망이 되곤한다. 다시 영산강을 따라 상류를 향해 달리다가 죽산보에 도착한다. 바로 옆에 죽산보CC가 있다. 옆에 찍힌 사람은 하굿둑에서부터 앞서거니 뒷서거니 하며 같이 달려온,영광에 사시는 분인데 광주에서 빠져 나갈 거라 하신다.보온병에 든 냉커피 한 잔 마시고는 광주 승촌보로 향한다.  가다가 보니 느티나무인 듯한 멋진 나무가 점잖게 자전거길 옆에 자리잡고 있다.저 아래에서 시원한 바람 맞으며 낮잠 자면 환상적일 것 같다. 승촌보가 얼마 남지 않은 지점의 자전거다리를 건너기 직전에  말탄 사람들이 보인다. 말굽 소리가 경쾌하다.예전 미국 서부 LA의 구릉지대에서 본 이미지와 비슷하다. 승촌보에 도착한다. 도로 옆에 승촌보CC가 있다. 그런데 이곳은 자전거길에서의 접근성이 약간 떨어진다.전망대앞 편의점에 몇몇 사람들이 자전거를 세워 놓고 쉬고 있다.  음용수라 표시된 수돗가가 있어 물 두통을 채우고 충분히 마신다. 갈증날 때는 이 물, 저 물 가릴 새가 없다.감 껍질 말린 것과 오징어 튀김도 먹으며 허기를 약간 달랜다.이 곳 유인인증센터에서 금강코스 인증 등록을 마치고는 다시 페달을 밟는다. 다음은 담양대나무숲CC다.인증센터에서는 대나무가 하나도 안 보이더니 조금 달리다 보니 좌우가 대나무밭이다.자전거 바퀴 굴러가는 소리가 경쾌하게 들린다. 담양대나무숲CC 15:21 메타세쿼이아CC 도착하기 얼마 전에 예정대로 되었으면 둘러보려 했던 죽녹원이 보인다.아쉽지만 밖에서 사진만 찍는다.죽녹원 맞은편의 횡단보도를 건너 버즘나무 숲길 한 가운데로 자전거길이 이어진다. 그늘이 져 시원하다.거기서 좀 더 가면 맞은편에 자전거가 오면 누군가는 양보를 해야 할 정도의 좁은 흙길이 이어진다. 금월교를 건너면 메타세쿼이아CC가 오른편에  있다.그 곳에서 사진을 찍고 자전거를 데크앞에 세워 놓은 뒤 메타세쿼이아숲길 입장권을 산다. 2,000원이다.  메타세쿼이아숲길 입장권하시는 분이 사진을 찍어 주시는데 여러 포즈를 취하라 하신다.이 곳은 오직 걸어서만 둘러볼 수 있다.   이 곳은 담양댐, 메타세쿼이아CC, 섬진강으로 가는 3가지 길로 나뉜다.금월교 밑으로 해서 곧장 올라가면 담양댐이요, 금월교 건너 왼편으로 향하면 섬진강 방향이며오른쪽은 메타세쿼이아CC다. 이제 숲길을 차분히 걷는다. 뭔가 특이한 향내가 느껴진다.좌우에 우뚝 솟은 메타세쿼이아와 부드러운 흙길에서 나는 향기이다.공릉천변 관산동 필리핀참전비 건너편의 그것과 비교가 된다. 조용히 걸으며 그 숲길을 즐긴다.눈과 코가 호강을 한다. 길 끝쪽에 당나귀인지 노새인지와 미니돼지도 가두어 기르는 곳이 있다. 순광과 역광에서 사진을 찍어본다. 역시 역광은 어두침침하게 나와 별로다.  CC옆 수도가 있어 안내인에게 물어보니 음용수란다.또 마시고 채운 뒤 금월교를 다시 지나 천변 옆길을 타고 달린다.담양댐까지 7km에 불과하지만 폴리우레탄길이라 달리기 편치는 않다. 조용한 길이다. 건너편의 자전거 도로가 섬진강으로 가는 길이다. 드디어 담양댐이다. 17:26 담양댐CC에서 인증 스탬프를 찍는다.    그 맞은편의 노래방에서 드럼치며 노래하는 소리가 꽤나 시끄럽다.아래에서 본 담양댐은 댐이라기보다 담양지 수준인 것 같다.올라가 확인하고 싶으나 시간이 허락하지를 않는다. 거기서 다시 왔던 길, 그러니까 죽녹원 쪽으로 되돌아 가이번에는 오늘의 최종목적지인 대나무랜드찜질방에 도착한다.입장료를 낸 후 물어보니 자전거는 바로 옆의 담양경찰서에 세워 놓으란다.경찰서 입구에 들어서니 경찰이 친절하게 맞아준다."저희가 24시간 근무를 서니 잃어버릴 염려가 없습니다."자전거를 세워놓고 찜질방으로 걸어 가다가 바로 맞은편에 있는 식당을 정해 식사를 한다.담양이라 대나무와 관련된 메뉴, 죽순우렁이된장국을 택했는데 좋다. 죽순와 우렁이의 식감이 마음에 든다. 담양경찰서에 세워 놓은 자전거와 저녁메뉴 죽순우렁이된장국 18:36오늘의  주행거리는 155.5km로  8시간16분 걸렸다.  주행고도는 -99m~107m로 왜 '-'고도로 표시가 되었는지 이해가 가지 않는다.역시 전체적으로 오르막길이다. 4~5군데의 가파른 경사길이 있다. 담양댐으로 가는 길은 경사가 밋밋했다. 표지판이 잘되어 있어 집중만 하면 옆으로 샐 일이 없다. 확실히 충북 자전거길과 비교된다.다만 광주에서부터 자전거도로의 노면이 벗겨져 우둘툴툴하다. 펑크날까봐 신경쓰인다.볼 것이 많은 곳인데 아깝다. 면앙정도 들러보고 싶었는데 어쩔 수 없었다.다시 한 번 목포자이언트 사장님께 감사드린다."주신 음료와 먹거리 덕분에 아침, 점심 먹는 시간을 아낄 수 있었습니다. 감사합니다.^^" 
    2021년 9월 1일 수요일   ◐ 오늘의 날씨 ◑ 9월 첫날도 요란한 비소식…호우특보 확대 가능성  전날 일부 지역 호우특보 발효돼돌풍과 천둥, 번개 동반한 비 내려강수 영향으로 미세먼지는 '좋음' 오늘의 포토뉴스  (Today's Photo new"s) ☞  가을 재촉하는 비 ▲...  (수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 비가 내린 31일 오후 경기도 수원시 장안구 노송지대에서 우산을 쓴 시민이 활짝 핀 맥문동꽃 사이를 걷고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   수확의 기쁨▲...  부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 31일 오후 부산 강서구 죽동동 농민 김경양씨 논에서 부산지역 올해 첫 벼 수확이 진행되고 있다. 김씨는 지난 4월 30일 조생종 벼로 모내기를 해 125일 만에 수확에 나섰다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   영산강이 휘감아 도는 한반도 지형 ▲...  (=연합뉴스) 조남수 기자 = 31일 전남 시 동강면 에서 바라본 한반도 지형 위로 흰 구름과 짙푸른 가을하늘이 펼쳐져 있다. 2021.8.31 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   남원 운봉 사과밭에서 나온 댕구알버섯들▲...  (남원=연합뉴스) 지리산 자락인 전북 남원시 운봉읍의 사과농장에서 무더기로 발견된 댕구알버섯들. 지름 20∼30㎝ 크기에 둥근 모양이며 흰색을 띠고 있다. 2021.8.31 [남원시 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   가을이 오는 풍경 ▲...  (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 31일 오후 부산 강서구 죽동동 농민 김경양씨 논에서 부산지역 올해 첫 벼 수확이 진행되고 있다. 여름 동안 논밭에서 먹이활동을 하던 백로가 아쉬운 듯 날아가고 있다. 김씨는 지난 4월 30일 조생종 벼로 모내기를 해 125일 만에 수확에 나섰다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  [한 컷] 계절은 가을로 ▲...  8월의 마지막 날 중부지방에 가을을 재촉하는 많은 비가 내렸습니다. 이날 부산지역에서는 벼를 수확하고 있네요. 기상청은 오늘(1일)은 전국에 걸쳐 강한 비가 내린다고 예보했습니다. [뉴시스]Copyrightⓒ중앙일보 All Rights Reserved[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] 중앙일보 ☞   '아프간전 20년' 미국이 치른 대가 ▲...  (서울=연합뉴스) 장성구 기자 = 미국 국방부는 30일(현지시간) 아프가니스탄 주둔 미군 철수와 일반인 대피를 완료했다고 공식 확인했다[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  아프간전 마지막 미군은 중무장한 투스타 백전노장  아프간을 떠난 마지막 군인 크리스토퍼 노나휴 미국 육군 82공수사단장[EPA=연합뉴스] 크리스토퍼 도나휴 미국 육군 소장[미국 육군 제공, DB 및 재판매 금지] ▲...  카불공항 철군 때 가장 나중에 수송기 탑승 군 30년차…이라크·아프간·시리아 등 17차례 작전 경력 무려 20년에 이른 전쟁을 마치고 마지막으로 아프가니스탄을 떠난 미군은 군생활 30년차 장성이었다.미 국방부는 30일(현지시간) 아프간 카불 국제공항에서 단행된 완전 철군 때 가장 나중에 수송기에 몸을 실은 미군이 크리스토퍼 도나휴 미국 육군 82공수사단장이라고 밝혔다.그가 개인화기를 지니고 굳은 표정으로 C-17 수송기에 오르는 야간 투시경 사진은 아프간 전쟁사의 마지막 장면으로 공식 기록됐다.도나휴 소장은 1992년 미국 육군사관학교를 졸업하고 보병 소위로 임관한 뒤 30년째 야전을 누비고 있는 백전노장이다.미국 USA투데이는 도나휴 소장이 아프가니스탄뿐만 아니라 시리아, 이라크, 북아프리카, 동유럽에서 17차례에 걸쳐 작전에 참여했다고 소개했다.도나휴 소장은 미국 합참의장 특별 보좌관을 지내기도 했다.그는 미국의 글로벌 대테러 작전의 일부로 아프간에서 진행된 ‘자유 센티넬 작전’(OFS)을 지원하는 특수작전합동 태스크포스의 지휘관도 역임했다. 미 육군 82공수사단은 트위터를 통해 “여러 어려움이 가득해 믿지 못할 정도로 거칠고 압박이 심한 임무였다”며 도너휴 소장의 철수 사진을 게재했다.미군은 극단주의 무장세력 이슬람국가(IS)의 테러 위협 때문에 자체 설정한 시한 8월 31일이 되기도 전에 심야에 황급하게 아프간을 탈출했다. <연합뉴스> <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    문화일보'  ☞ 목숨을 건 질주…"제발 화물차 앞 차선 변경하지 마세요" [아차車]   ▲...  출처 = 온라인 커뮤니티 '보배드림'컨테이너를 싣고 주행하는 일명 트레일러(추레라) 화물 운전자가 고속도로에서 사고가 날뻔한 아찔한 상황을 공유했다.화물차 운전자 A 씨는 30일 온라인 커뮤니티에 "20t 정도 수출화물을 작업하고 평택화성간 고속도로를 주행하던 중이었다. 향남IC를 지나는데 SM6 한 대가 1차선에서 대각선으로 IC 진출로로 급차선 변경했다"라고 상황을 설명했다.A 씨는 "추돌을 피하고자 진출로로 같이 빠졌다"라면서 "지금도 그때 생각만 하면 식은땀 나고 손발이 떨린다"라고 전했다.A 씨는 SM6 차량을 쫓아가 "내가 안 피했으면 아저씨 두 분 다 죽었을 거라고 했더니 연신 미안하다고 하더라"라고 말했다.이어 "화물차 사고 나면 화물차만 욕하는데 고속도로에서 40% 이상이 승용차들 때문에 난 사고라 생각한다"라면서 "화물차 욕 먼저 하기 전에 승용차도 안전운전하길 바란다"라고 덧붙였다.네티즌들은 "와 이걸 피하다니", "두 명의 생명을 살렸다. SM6에 탔던 분들은 화물 운전자를 생명의 은인으로 생각하길"이라며 빠른 화물차 운전자의 대응을 칭찬했다. 아울러 "화물차는 급브레이크 밟아도 빨리 멈출 수 없다. 제발 화물차 앞으로 추월하지는 말자", "화물차 특성상 뒤에 보이면 피하는 게 상책이다"라는 당부의 댓글도 이어졌다.※[아차車]는 차량이나 불법주차 등 다양한 운전자들의 행태를 고발하는 코너입니다. 피해를 입었거나 고발하고픈 사연이 있다면 보내주세요. 그중 채택해 [아차車]에서 다루겠습니다.이미나 한경닷컴 기자 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  hankyung.com  ☞  숨진 50대 아내 냉동보존한 남편…"한가닥 희망, 과학기술 발전 기대" [서울=뉴시스] 구급대원들이 담도암으로 항암 치료를 받다 숨진 50대 여성의 시신을 병원으로 옮기고 있다. (사진= 크리오아시아 제공) 2021.08.31   [서울=뉴시스] 담도암으로 숨진 50대 여성의 시신을 동결하기 위한 동결보존액 치환 작업에 앞서 혈액을 빼낼 혈관을 찾고 있다. (사진= 크리오아시아 제공) 2021.08.31  ▲...  지난해 이어 국내 두 번째 냉동인간 등장국내 최초 혈액 빼낸 후 동결보존액 치환"담도암으로 숨진 아내 모습 보존하고파""가능할지 모르지만 과학기술 발전 기대"숨진 50대 아내 냉동보존한 남편…"한가닥 희망, 과학기술 발전 기대" [서울=뉴시스] 백영미 기자 = 국내에서 냉동인간으로 보존되는 두 번째 사례가 나왔다. 온몸에서 혈액을 빼낸 후 동결보존액을 채워넣어 시신의 부패를 방지하는 기술이 시행된 것은 국내 최초다.31일 바이오 냉동기술기업 크리오아시아에 따르면 서울시 마포구에 거주하는 50대 남성 A씨는 담도암으로 항암 치료를 받다가 숨진 50대 아내의 모습을 사후에도 보존하고 싶다며 냉동보존 해줄 것을 의뢰했다. 지난해 50대 남성 A씨가 암으로 세상을 등진 80대 어머니를 냉동보존한 사례에 이어 국내에서 두 번째다.업체는 지난달 국내 최초로 동결보존액 치환작업을 진행했고 시신을 B 병원 장례식장 안치실 내 영하 30도로 유지되는 특수 냉동고에 보존하는 데 성공했다. 동결보존액 치환작업이란 동결을 원하는 사람이 숨지자마자 온몸에서 혈액을 빼낸 뒤 세포 파괴를 막기 위해 동결보존액을 주입하는 것을 말한다.업체 관계자는 "국내 첫 번째 냉동보존 신청자는 고인의 장례를 치른 뒤 발인 직전 서비스를 의뢰해 시신의 혈액이 이미 응고된 상태여서 동결보존액 치환작업이 불가능했다"며 "동결보존액 치환이 이뤄진 것은 국내에서 처음"이라고 설명했다.숨진 50대 아내 냉동보존한 남편…"한가닥 희망, 과학기술 발전 기대" 업체는 현재 시신을 안치할 직립형 냉동보존 챔버(용기)를 제작 중이다. 다음달 중순께 냉동보존 챔버가 완성되면 액체질소로 냉각한 탱크에 시신을 넣어 영하 196도로 보관할 예정이다.현재 A씨는 아내의 시신을 러시아 모스크바에 있는 시신 동결 서비스 전문업체 크리오루스(KrioRus)로 보낸 뒤 현지에서 액체질소 냉동 보존실에 안치할지, 국내 냉동인간 보존센터에 안치할지 고민 중이다. A씨는 시신을 국내 보존센터에 안치하는 쪽으로 마음이 기울고 있는 것으로 전해졌다. 업체는 A씨의 결정 등을 고려해 이르면 올해 말 보존센터를 마련해 운영할 예정이다. 냉동보존 기간은 100년이다.업체는 시신 동결 서비스 신청자의 비용 부담을 낮추기 위해 종신보험 상품 판매 업체와 제휴를 맺는 방안을 추진 중이다. 서비스 신청자가 장기간 매달 일정 금액을 납입하고 향후 사망보험금을 지급받아 서비스 비용으로 충당할 수 있도록 한다는 취지다. 현재 시신 동결 서비스를 이용하려면 동결보존액 치환부터 챔버 제작, 장기 보관료 등 총 1억 원이 넘는 비용이 소요된다.시신 동결은 의학이 발달한 미래 냉동 상태의 시신을 다시 소생시켜 병을 치료하거나 생명을 연장시키려는 목적에서 시작됐다.간암 선고를 받은 미국 심리학자 베드퍼드가 1967년 75세의 나이로 영하 196도의 질소탱크 속에 들어가면서부터다.현재로선 미래에 냉동된 시신을 해동해도 고인이 긴 잠에서 깨어날 가능성이 굉장히 낮지만, 가족들은 지푸라기라도 잡고 싶은 심정으로 시신을 동결하고 있다.A씨는 "암으로 아내를 갑작스럽게 떠나보낸 뒤 힘든 시기 한 가닥 희망이 될 수 있는 냉동보존을 알게 됐고 큰 위안이 됐다"면서 "살아 생전 가능할지 모르겠지만 과학기술의 발전에 기대를 걸어보려 한다"고 말했다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단전재-재배포 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   파이낸셜뉴스 ┗☞ 청렴* 행정*지방자치*공무원 소식   ☜┛☞  내년 공무원 월급 1.4% 인상…30년 만에 최저치 ▲...  문재인 대통령 등 고위공무원은 ‘동결’클립아트코리아 제공정부가 내년 공무원 임금을 1.4% 올리기로 결정했다. 문재인 대통령을 비롯한 차관급 이상 정무직과 2급 이상 고위직 공무원단 임금은 2019년 이후 4년째 동결됐다.31일 기획재정부 관계자는 <한겨레>와 통화에서 “내년도 공무원 임금인상률은 1.4%로 책정됐다”며 “민간 고용시장과의 관계 등을 고려해서 공무원 보수위원회의 권고보다 낮게 결론이 나왔다”고 밝혔다. 앞서 공무원 보수위원회가 지난 7월 권고한 내년도 공무원 임금인상률은 정부안이었던 ‘1.9∼2.2%’였다.    당시 공무원 보수위원회 회의에서 노동자 위원들은 올해 물가상승률 전망치인 1.8%를 고려해 정부안에 0.9%를 추가로 인상하라고 요구했으나, 보수위원회가 표결을 강행하자 이에 반발해 퇴장했다. 결국 정부위원과 공익위원만 참석한 가운데 정부가 내민 인상안으로 의결됐는데, 최종 임금인상률은 그보다도 낮아진 셈이다. 기재부 관계자는 “최근 코로나19 ‘4차 유행’으로 인해 경제적 불확실성이 커지는 데다 민간의 임금인상률이 너무 낮은 상황이라는 점이 두루 고려됐다”고 설명했다.이로써 문재인 정부 5년간의 평균 공무원 임금인상률은 1.9%로 나타났다. 역대 정부와 비교하면 30년 만에 가장 낮은 인상률이다. 문재인 정부는 2018년 2.6%→2019년 1.8%→2020년 2.9%→2021년 0.9%로 임기 내내 낮은 인상률을 유지해왔다.이지혜 기자 godot@[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    hani.co.kr ☞  내년 공무원 월급 1.4%↑…文대통령은 4년째 동결 ▲...  사진제공=뉴스1 정부가 내년 공무원 임금인상률을 1.4%로 정했다. 문재인 정부 5년간 공무원 평균 임금인상률은 1.9%로, 김영삼 정부 이후 30년만에 가장 낮다. 문재인 대통령을 비롯한 차관급 이상 정무직과 2급 이상 고위직 공무원단의 임금은 4년째 동결됐다.31일 기획재정부 등에 따르면 정부는 이날 국회에 제출한 예산안에 내년도 공무원 임금인상률을 1.4%로 적시했다. 인사혁신처는 공무원 보수위원회와 협의를 거쳐 지난달 초 기재부에 내년도 공무원 임금인상률 1.9~2.2%를 요구했지만, 결국 이보다 0.5~0.8%포인트(p) 낮게 책정됐다. 코로나19(COVID-19) 사태로 인한 국민적 고통을 분담한다는 취지에 따른 결정으로 알려졌다. 문재인 정부가 예산안을 작성한 이후 공무원 임금인상률은 △2018년 2.6% △2019년 1.8% △2020년 2.9% △2021년 0.9%였다. 내년도 임금인상률 1.4%를 포함한 문재인 정부 5년 간의 평균 공무원 임금인상률은 1.9%다. 이전 정부와 비교하면 30년만에 가장 낮은 공무원 임금 인상률을 기록하게 됐다. 과거 정부의 평균 공무원 임금인상률은 △제14대 김영삼 정부 4.7% △제15대 김대중 정부 6.5% △제 16대 노무현 정부 2.4% △제17대 이명박 정부 2.3% △제18대 박근혜 정부 3.0%였다. 심지어 2008년 글로벌 금융위기 직후 경제성장률 하락을 이유로 2009~2010년 2년 동안 공무원 임금을 동결한 이명박 정부와 비교해도 문재인 정부의 공무원 임금인상률이 더 낮은 셈이다.한편 고위공무원단 등 임금은 내년에도 동결하는 방향으로 기재부가 예산안에 반영된 것으로 알려졌다. 문재인 정부는 2019년 이후 4년째 정무직공무원과 고위공무원단 이상 공무원의 인상분을 동결해왔다. 어려운 경제여건 등을 고려해 인상분을 반납하는 방식이다.문재인 정부가 공무원 임금 인상에 소극적인 것은 민간 임금과 공무원 임금 사이의 간극이 좁혀지고 있기 때문이다. 지난해 기준 상용근로자 100인 이상 사무관리직 임금 대비 공무원 보수 비율은 90.5%였다. 민간 임금 대비 공무원 보수 비율이 90%대에 진입한 것은 2006년 91.8% 이후 14년만이다. 민간에 비해 상대적으로 안정적이고 국민연금 대비 공무원 연금 지급률이 높은 공무원 보수가 민간을 따라잡는 것은 부담스럽다는 게 정부의 판단이다. 기재부 관계자는 "최근 코로나19 등에 따라 민간 임금상승분이 낮은 편이어서 공무원 입장에서 임금을 상승하는 데 신중할 수밖에 없다"고 설명했다. [저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지] [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  머니투데이 ☞  '팀장과 쌍방폭행' 부하 공무원 징계 적법…"복종의무 위반"  ▲...  법원 "민원응대 태도 계속 지적했는데 정당한 지시 따르지 않아"민원실(CG) 사진은 기사 본문과 직접 관련이 없습니다.[연합뉴스TV 제공. 재판매 및 DB 금지](인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 직장 상사인 팀장과 쌍방폭행을 벌였다가 정직 처분을 받은 부하 공무원이 징계가 부당하다며 행정 소송을 제기했으나 패소했다. 법원은 부하 공무원이 복종의무를 위반해 징계는 적법하다고 판단했다.인천지법 행정1-1부(양지정 부장판사)는 인천 모 구청 소속 공무원 A씨가 구청장을 상대로 낸 징계처분 취소·감경 소송에서 원고 패소 판결을 했다고 31일 밝혔다.재판부는 A씨의 청구를 기각하고 소송 비용도 모두 부담하라고 명령했다.A씨는 지난해 2월 인천 한 구청 행정복지센터 사무실에서 민원 전화를 받고 끊자마자 팀장과 몸싸움을 벌였다. 예전에도 민원인들에게 불친절한 A씨를 타이른 적이 있던 팀장이 또다시 같은 지적을 하자 A씨가 큰소리를 지르며 항의했다.순간 화가 난 팀장이 종이컵에 든 물을 뿌리자 A씨도 욕설을 하며 책상 위에 있던 서류 뭉치를 내리쳤다.팀장이 A씨의 머리채를 손으로 잡아당겼고 몸싸움 과정에서 그도 팀장의 손을 손톱으로 긁었다.사건 발생 후 직위해제 처분을 받은 A씨는 같은 해 7월 인사위원회에 회부돼 정직 1개월의 징계를 받았다.A씨의 징계 사유에는 팀장과 벌인 쌍방폭행뿐 아니라 과거 상사의 결재를 받지 않고 민원에 답변하고 인터넷 카페에 부적절한 글을 올린 행위도 포함됐다.그는 "징계 처분을 취소해 달라"며 소청 심사를 청구했다가 기각되자 행정소송을 제기했다.A씨는 소송에서 "징계는 사실 조사가 제대로 이뤄지지 않은 상태에서 익명의 허위 주장과 추측으로 내려졌다"며 "(쌍방폭행도) 원인 제공자가 있는데 원고에게만 책임을 지워 억울하다"고 주장했다.이어 "일방적인 폭행의 피해자"라며 "당시 민원응대 자리에서 팀장이 있던 곳까지 거리가 멀고 사무실이 시끄러워 큰 소리로 말했던 것"이라고 덧붙였다.그러나 법원은 A씨가 상사의 정당한 지적에 고성을 지르며 항의하다가 사건이 발생했다며 복종의무를 위반해 징계는 타당하다고 판단했다. 재판부는 "원고의 항의 후 팀장의 대응이 전적으로 바람직하진 않다"면서도 "그동안 계속된 원고의 민원응대 태도를 지적하는 상급자의 지시에 원고가 고성으로 항의하는 과정에서 (쌍방폭행) 사건이 발생했다"고 전제했다.이어 "원고의 행위는 상관의 정당한 업무지시를 따르지 않은 경우"라며 "복종의무나 공무원의 품위유지 의무 위반에 해당한다"고 설명했다.재판부는 A씨가 상사의 결재를 받지 않고 민원에 답변한 일에 대해서도 "팀장이 여러 차례 민원 답변 결재를 올리라고 했는데도 임의로 업무를 처리했다"며 "이도 상관의 지시에 불복해 복종의무를 위반한 것"이라고 덧붙였다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   공무직, 공무원 등과 인사차별 없앤다…임금 기준도 논의 착수 ▲...  안경덕 고용노동부 장관.뉴시스  [파이낸셜뉴스] 공공부문 비정규직의 정규 전환 추진에 따라 공무직으로 전환되었음에도 체계적인 인사관리 기준이 없어 현장에서 나타났던 갈등과 혼란이 상당 부분 해소될 수 있을 전망이다. 기존 일반근로자와 달리 공무직은 명확한 기준(규정)이 없어 출장비 등 실비보전적 금품을 지급받지 못하거나 직장어린이집 등 편의·복지시설을 사용하지 못하는 사례가 있었다. 범정책 심의기구 공무직위원회는 31일 오후 정부세종청사에서 제3차 공무직위원회 회의를 개최하고 ‘공무직 인사관리 라인’ 및 ‘임금 및 수당 기준 마련계획’ 등을 심의·확정했다고 밝혔다. 지난해 출범한 공무직위원회는 안경덕 고용노동부 장관을 위원장으로 기획재정부 제1차관, 교육부 차관, 행정안전부 차관, 국무조정실 제1차장, 인사혁신처 차장 등이 참여한다. 정부, 노동계, 전문가 간 소통과 협의를 통해 공공부문 공무직 인사·노무관리 및 처우에 대한 합리적 기준을 정립하기 위해 설치됐다. 이번에 확정된 사안은 지난 1년여간 공무직위원회 산하 공무직 발전협의회에서 노동계와 논의해 합의한 사항이다. 우선 '공무직 인사관리 라인'은 동일 기관 내 기존 일반근로자(공무원 포함)와 불합리한 차별 없이 관리하기 위해 마련됐다. 주요 내용을 보면 출장비 등 실비보전적 금품을 기존 일반근로자(또는 공무원)와 불합리한 차별 없이 지급한다. 직장어린이집, 휴양시설, 식당 등 편의.복지시설 및 신분증, 내부 정보망 접근 권한 등에 있어 차별받지 않도록 이용자격, 요건 등을 정비한다. 공가, 경조사휴가, 재해구호휴가, 배우자 유·사산휴가, 육아휴직, 포상휴가 등은 합리적 사유가 없는 한 사용요건, 사용기간 등을 동일하게 운영한다. 기관별 여건, 예산 등을 고려해 매년 공무직에 대한 교육훈련계획을 수립하거나, 기존 일반근로자 교육훈련 계획에 포함한다. 안경덕 고용부 장관은 "그간 노동계와 정부가 함께 실태를 분석해 인사관리 기준을 마련한 만큼, 현장에서 공무직에 대한 불합리한 차별 해소에 기여할 수 있으리라 기대된다"고 말했다. 이와 함께 '공무직 임금 및 수당 기준 마련 계획'도 정부와 노동계가 합의한 일정 및 기본 원칙 등을 원안대로 확정했다. 새롭게 마련할 공무직 임금 및 수당 기준은 △동일가치노동-동일임금 원칙에 부합하는 기준 △불평등과 격차 해소를 위한 공정한 기준 △공공서비스 질 제고에 기여할 수 있는 적정한 기준’ 등의 원칙에 따라 설계하기로 했다. 이에 따라 올해 말까지 공무직 업무 분류기준, 공무직 임금실태 등에 대한 조사.분석을 마무리하고, 내년 초부터 실태 조사 결과를 토대로 본격적으로 ‘임금 및 수당 기준’ 마련 논의에 착수할 예정이다. 안 장관은 "앞으로 공무직이 공공부문의 일원으로서 소속감과 책임감을 갖고 공공행정서비스 질 개선에 기여할 수 있도록 차별 없는 공정한 처우 기준 마련에 힘쓰겠다"고 강조했다. 홍예지 기자 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  파이낸셜뉴스 ☞  국토부, 내년 예산 60.9조 역대최대..주거복지 확대   ▲...  올해보다 3.8조원 확대..복지부문 38.5조SOC 3.9% 확대..광역교통망에 2.4조원 편성국토교통부가 내년 주택·기초생활보장 등 복지분야 예산을 대폭 늘린다. 코로나19 장기화에 따른 불확실성과 양극화 등을 고려해 주거취약계층 지원 및 기초생활보장 등 복지분야에 중점 투자키로 했다. 31일 국토부가 발표한 '22년 국토부 예산안'에 따르면 국토부는 내년 예산안을 역대 최대 규모인 60조9000억원으로 편성했다. 전년보다 3조8000억원, 6.8% 증가한 규모다. 내년 정부 전체 총지출(약 604조원) 대비 10.1%수준(기금 포함)에 달하는 금액이다. 분야별로는 도로·철도 등 전통적 SOC 예산 증가율(3.9%)보다 복지 분야 증가율이 8.5%로 큰폭으로 늘어난게 눈에 띈다. 복지분야에 38조5000억원을 편성해 전년보다 3조원이나 증가했다. 기금을 제외한 복지예산은 2조2000억원으로 12.7% 증가했다. 구체적으로는 주거급여 선정기준 상향으로 수급대상을 확대하고 기준임대료를 최저보장수준 대비 100% 현실화('21년 95%)하는 예산을 반영했다. 내년 21만호 공공주택 공급이라는 주거복지로드맵을 달성하고 좋은 입지에 임대주택을 제공하기 위해 임대 건설단가 인상, 매입·전세임대주택 지원단가 인상 등을 반영했다. 또 무주택 실수요자 지원을 위한 구입자금 융자와 전·월세자금 융자를 주택도시기금에서 지속 지원(9조9000억원)하고 무주택 청년의 주거불안 해소를 위해 월세를 20만원까지 최대 12개월 동안 지원하는 청년 월세 한시지원 사업을 신규 반영했다. SOC 부문에선 광역 교통서비스 개선을 위한 예산이 올해 1조9000억원보다 늘어난 2조4000억원을 편성했다. GTX A·B·C 노선, 신분당선 등 광역 거점 철도 건설을 진행하기 위해 광역·도시철도 사업에 전년(1조2000억원)대비 증액된 1조9000억원을 편성했다. 구체적으로 △GTX A(파주~동탄) 4609억원 △GTX B(송도~마석) 803억원  △GTX C(덕정~수원) 1030억원 등이다. 광역 BRT도 추진중인 2개 노선과 신규 3개 노선(성남, 공주~세종, 제주)이 반영됐고, S-BRT 시범사업도 신규예산이 반영돼 사업에 착수할 예정이다.자전거·보행 등 친환경 수단과 연계해 대중교통 이용시 마일리지를 지급해 교통비를 최대 30% 절감하고 탄소중립에 기여하는 광역 알뜰카드 연계 마일리지 사업도 96억원에서 153억원으로 대폭 확대했다. 균형발전 투자확대와 지역거점 육성, 교통망 연결을 위한 경제활력 제고를 위한 예산도 11조1000억원에서 11조3000억으로 늘렸다. 국가균형발전프로젝트는 평택~오송 철도 2복선화, 남부내륙철도(김천~거제) 추진과 동해선 단선전철화, 서남해안 관광도로 등도 본격적으로 공사를 진행하면서 7874억원을 편성했다. 간선 교통망으로는 서울~세종 고속도로(6706억원), 서해선 복선전철(3195억원), 울릉공항 건설사업(1140억원) 등의 계획수립비, 공사비 등을 편성했다. 이외에 포스트코로나를 대비해 미래 혁신성장 지원에도 2조2000억원을 반영했다. 기후대응기금 이관 준비중으로 총지출은 올해보다 감소했는데 이를 포함하면 2조5000억원으로 전년(2조4000억원)대비 증가했다. 하동수 국토부 기획조정실장은 "내년에는 균형발전, 국민안전, 주거안전망 구축 등을 위한 예산과 기금을 최대로 편성해 침체된 경제에 활력을 불어넣고 미래를 대비하는데 총력을 다하겠다"고 밝혔다. 원정희ⓒ비즈니스워치의 소중한 저작물입니다. 무단전재와 재배포를 금합니다.ⓒ 비즈니스워치, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  ⓒ비즈니스워치 ☞   기념사진 찍는 대전시장과 새내기 공무원  ▲... [대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 허태정 대전시장과 새내기 공직자 104명이 31일 시청 대강당에서 임용장 수여식을 연 뒤 기념사진을 찍고 있다. (사진= 대전시 제공) 2021.08.31.  *재판매 및 DB 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   NEWSIS.COM ☞  [2022예산안]K-백신허브·노동전환 등 40% 증액…공무원 경비 1.7% 절감  SK바이오사이언스 연구원이 백신 개발을 위해 R&D를 진행하고 있다.(사진=SK바이오사이언스 제공) *재판매 및 DB 금지 [서울=뉴시스]김병문 기자 = 서울  푸드코트에서 시민이 키오스크를 사용하고 있다. 2021.02.23 ▲...  기재부 '2022년 예산안' 재정혁신 방안 밝혀 재량지출 10% 감액 미래대비 투자재원 활용 부처간 협업예산 12→16개…관행적 사업 정비[세종=뉴시스] 박영주 기자 = 정부가 내년에 사상 처음 600조원이 넘는 '슈퍼예산'을 편성하면서 재원 마련을 위해 재정 혁신 방안을 발표했다.코로나19 위기 대응을 위해 한시적으로 늘어난 사업을 전면 재검토하고 재량 지출의 10%가량을 감액해 미래 투자 재원으로 활용할 방침이다. 부처 간 협업예산 비율을 높이고 공무원 경상경비도 절감한다.기획재정부는 31일 이러한 내용의 재정혁신 방안을 담은 '2022년 예산안'을 발표했다.우선 정부는 코로나 한시 사업을 전면 재검토하는 등 재량 지출의 10% 수준을 감액해 미래대비 투자재원으로 전환한다. 코로나 긴급 금융지원은 1조5000억원 줄여 저신용자·청년 소상공인 등 금융 취약계층을 보호(8000억원)하고 혁신벤처·창업경쟁력(2000억원)을 위해 지원한다.한시적인 일자리·생계유지 지원금도 1조1000억원 깎아 소프트웨어(SW) 등 신기술 분야 인력양성(3000억원)과 그린·디지털 맞춤형 노동 전환(4000억원)을 돕는다. 국방개혁 2.0 등 병역감축 비용(3000억원)은 병 봉급 인상, 급식질 개선, 사회 복귀준비금 등 장병들의 사기진작(8000억원)을 위해 쓰인다.또 공무원의 특활비·특정업무경비·국외여비·업무추진비 등 4대 경상경비를 추가로 1.7% 절감해 고통 분담에 동참한다. 이에 따라 공무원 경상경비는 지난해 7952억원, 올해 7509억원에서 내년 7381억원으로 쪼그라든다. 관행적 보조·출연금 정비를 위한 민간 보조사업을 감축·폐지(3000억원)하고 61개 출연기관 운영비 등 절감(2000억원)을 병행한다.재정 효율성을 높이기 위해 부처 간 협업 예산을 12개에서 17개로 확대했다. K-글로벌 백신 허브, 노동·자영업 전환 등 예산도 9조9000억원에서 13조9000억원으로 40% 이상 늘렸다. 17개 중점 협업과제는 크게 ▲글로벌 경쟁력 확보 ▲포스트 코로나 시대 공정한 전환 ▲미래혁신 산업·인재 육성 ▲인권 보호·국민안전'으로 분류했다.여기에는 2022년 상반기 국내 백신 개발을 목표로 K-글로벌 백신 허브 구축, 102개 공적개발원조(ODA) 프로젝트 지원, 포스트 코로나에 대비하기 위해 사업재편 분야 직무 전환 및 전직 지원, 자영업자 디지털화 지원, 주요 작물을 데이터화하는 스마트 농업, 인구감소지역 재도약 프로젝트 등이 포함된다.2030년 반도체 1위를 위한 K-반도체 전략 및 혁신 신약·의료기기 개발, 친환경·자율차 개발, 우주·항공 산업 전략 육성, 고등교육 신기술 인력 양성, 학대·보호 종료·입양 아동 지원, 재난 현장에 실시간 대응하기 위한 재난 안전통신망 지능형 서비스, 첨단무기 민군기술 협력 등도 담겼다.국민공감예산도 적극 반영했다. 학대 피해 아동 쉼터, 청소년 한 부모 자립 패키지, 한센인 소록도 병원 장비 교체 등 소외·사각지대의 현장 목소리를 반영해 예산을 짰다. 앞서 기재부는 수요 현장간담회, 찾아가는 지방재정협의회, 분야별·권역별 예산협의회 등을 통해 다양한 국민의 생생한 의견을 현장에서 직접 수렴하고 국민공감예산을 편성했다.국민 제한 생활밀착형 참여예산도 1200억원에서 1400억원으로 확대 반영했다. 대표적인 사업으로는 먹거리 안전을 위한 농수산물 현장 검사, 비대면 법률구조 전자 접수 등이다.Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 김주영, 직장내 괴롭힘 피해 공무원 보호법안 발의  ▲...  더불어민주당 김주영(경기 김포갑·국회 기획재정위원회) 국회의원은 공무원의 직장 내 괴롭힘 금지를 명시적으로 규정하고 이와 관련된 피해 공무원에 대한 보호조치를 규정하는 내용의 ‘국가공무원법’ 일부개정안을 대표발의했다고 31일 밝혔다.현행법은 공무원의 직무권한 등을 행사한 괴롭힘과 관련해 품위유지의무, 성실의무, 직무권한 등을 행사한 부당 행위의 금지 위반 등으로 징계가 가능하다.하지만 지난 2019년 개정된 직장 내 괴롭힘 금지와 관련 피해자에 대한 보호조치 내용을 규정하고 있는 근로기준법은 국가공무원법 규정에 따라 근로기준법이 적용되지 않는 공무원들에게는 해당하지 않는다는 문제가 있다.실제 시민단체 직장갑질119의 시·도 직장 내 괴롭힘 대책 평가 보고서 발표에 따르면, 17개 시·도 가운데 직장 내 괴롭힘과 관련된 조례와 구체적인 매뉴얼을 마련한 곳은 5곳(서울·울산·경기·전북·경남)에 불과하다.개정안은 국가공무원법에 직장 내 괴롭힘 금지를 명시적으로 규정하고, 고충 처리 사항에 직장 내 괴롭힘 발생 사실을 포함해 직장 내 괴롭힘에 관한 신고가 있는 경우 이를 조사하도록 하며, 이와 관련된 피해 공무원에 대한 보호조치를 규정하는 내용을 담았다.김주영 의원은 “근로기준법은 직장 내 괴롭힘 금지와 관련된 피해자에 대한 보호조치에 대해 규정하고 있지만, 현행법상 직장 내 괴롭힘 금지에 관한 사항을 명시적으로 규정하고 있지 않은 상황”이라며 “피해 공무원에 대한 보호조치를 규정함으로써 직장 내 괴롭힘의 피해자가 보다 보호받을 수 있는 장치를 마련할 필요가 있다”고 강조했다./이상우 기자저작권자 © 인천일보 무단전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  인천일보 ☞   분양권 얻으려 재개발 건물 ‘쪼개기’…공무원 등 검찰 송치 ▲...  가구쪼개기로 분양권 획득 의혹지역주택조합이 광주 동구 지산1동에서 추진 중인 재개발사업 예정 터(붉은 선)와 가구쪼개기가 시도된 원룸 건물 자리(초록색 원).<한겨레> 자료사진 지역주택조합이 광주 동구 지산1동에서 추진 중인 재개발사업 예정 터(붉은 선)와 가구쪼개기가 시도된 원룸 건물 자리(초록색 원).<한겨레> 자료사진광주 재개발사업 예정 터에 있는 다가구주택을 매입해 아파트 분양권을 얻으려고 한 광주 동구청 현직 공무원 등이 무더기로 검찰에 넘겨졌다.(<한겨레> 6월17일치 12면)광주경찰청 부동산투기 특별수사대는 “부동산 실권리자명의 등기에 관한 법률 위반 등 혐의로 광주 동구청 소속 6급 공무원 등 14명을 검찰에 송치했다”고 30일 밝혔다.이들은 2019년께 광주광역시 동구 지산1구역 재개발사업 예정 터에 다가구주택으로 등록된 원룸을 다세대주택으로 변경해 아파트 분양권을 얻으려고 한 혐의를 받고 있다. 다가구주택은 분양권이 하나만 주어지지만 다세대주택은 세대별로 분양권을 받을 수 있다. 쪼개기 방식으로 건물 1개에서 다수 분양권을 확보하는 방식은 현행법이 금지하는 투기 수법이다.해당 원룸 세대별 가격은 6천만∼8천만원이지만 지산1구역 사업 터에 있는 기존 주택은 2억원 상당에 거래되고 있는 것으로 알려졌다. 검찰에 송치된 14명 중에는 철거건물 붕괴사고로 9명이 숨진 학동4구역 재개발사업의 조합장 가족과 함께 동구청 건축과 공무원 ㄱ씨, 공인중개사 등이 포함됐다. 경찰은 ㄱ씨가 이 원룸을 다세대주택으로 변경하는 과정에서 부적절하게 관여했는지도 수사했지만 특별한 혐의점은 확인하지 못했다. 지산1구역 재개발정비사업은 지산1동 일대 3만1065.25㎡ 터에 지하 2층~지상 25층 8개 동 473가구 아파트 단지를 짓는 사업이다. 2019년 4월22일 동구청에 정비계획안을 신청해 올해 1월4일 승인이 났다. 조합은 5월27일 설립 인가를 받았다.김용희 기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] hani.co.kr ☞ 세종시 공무원 특공 폐지하니… 전국서 너도나도 ‘로또 청약’   세종시에 빼곡히 들어찬 아파트. ‘공무원 특혜’ 비난을 받아 온 특공이 폐지되자 분양을 받으려는 국민들이 몰려와 더 큰 투기장으로 변했다는 지적이 나오고 있다.세종시 제공  이춘희 세종시장이 지난 6월 국회 앞에서 ‘국회법 개정안 처리 촉구’ 1인 시위를 벌이고 있다.세종시 제공 ▲...  세종시에 빼곡히 들어찬 아파트. ‘공무원 특혜’ 비난을 받아 온 특공이 폐지되자 분양을 받으려는 국민들이 몰려와 더 큰 투기장으로 변했다는 지적이 나오고 있다.세종시 제공 “공무원 투기를 막으니 전 국민이 세종시로 몰려와 투기를 하네요.”30일 세종시에서 만난 이모(43·회사원)씨는 “세종시가 전 국민 ‘부동산 로또’가 됐다”며 이같이 말했다. 지난달 5일 이전 공무원·공공기관 직원 특별공급 제도가 폐지되자 세종시 아파트 분양시장에 국민들이 몰리면서 더욱 과열 양상을 띠고 있다. 정부가 이날 세종시에 1만 3000여 가구를 공급하겠다고 발표하는 등 공급 물량 확대로 세종시 아파트의 가격 급등을 막겠다는 의지를 천명했지만, 현지에서는 공급 대상 지역이 ‘원도심’이라 당분간 안정세로 돌아서기는 어려울 것이란 전망이 지배적이다.●특공 폐지 후 아파트 청약 경쟁률 최고과열 현상은 특공 폐지 후 첫 아파트 분양부터 당장 나타났다. 지난달 말에 있었던 세종시 6-3생활권 세종자이더시티 1순위 청약에 22만 842명이 몰려 평균 경쟁률이 199.7대1을 기록했다. 84㎡형 P타입의 기타지역 경쟁률은 2474대1로 세종시 출범 후 최고 경쟁률을 기록했다. 기타지역이란 세종시에 살지 않는 전국 각지의 주민들을 말한다.이 아파트 청약자의 85%가 세종시민이 아니었다. 공무원 특공 폐지로 그 물량이 일반공급으로 전환되면서 분양받을 확률이 더 높아지자 너도나도 청약에 뛰어들었다. 전체 분양 물량의 절반에 이르던 특공 지분을 세종시민(1년 이상 거주)과 기타지역 주민에게 똑같이 나눠 줘 세종시 외 주민이 분양받을 수 있는 물량이 25%에서 50%로 늘었다. 일반 분양은 전매 제한이 4년이어서 공사 기간을 감안하면 입주 후 1~2년이면 처분할 수 있다. 이 때문에 전국의 돈 있는 사람이면 ‘묻지마 청약’에 나선 것으로 지역 부동산업계는 분석했다.세종시는 2018~2019년만 해도 신규 아파트의 경쟁률이 대부분 100대1을 넘지 않았다. 2018년 말 1-5생활권 한신더휴 리저브가 72.6대1 등의 경쟁률을 보였고, 이듬해 5월 4-2생활권의 어울림파밀리에는 23.5대1까지 하락했다. 같은 해 7월 있은 4-2생활권 더휴 예미지 경쟁률도 24대1에 불과했다.그러다가 지난해 7월 “행정수도 완성을 위해 국회, 청와대, 정부 부처 모두 세종시로 이전해야 한다”는 김태년 당시 더불어민주당 원내대표의 발언이 불을 질렀다. 아파트값이 고공행진을 거듭해 분양가의 2~3배로 치솟자 분양시장이 더욱 뜨거워졌다. 공무원 특공이 절반에 달해 분양받는 것이 바늘구멍 같았던 당첨 확률이 높아지자 일반 주민들이 ‘로또 심리’로 뛰어들었다. 지난해 11월 1-1생활권 한림 풀에버는 153.3대1, 지난 2월 6-3생활권 리첸시아 파밀리에는 184.2대1을 기록했다. 여기에 특공 폐지가 기름을 더 끼얹은 것이다. 세종시의 부동산업계 관계자는 “공무원 투기를 막는다고 한 게 전국 투기장이 되면서 더 과열되는 모순을 낳았다”면서 “부동산 정책은 거주가 목적인 만큼 기타지역 분양을 없애야 한다”고 말했다.  이춘희 세종시장이 지난 6월 국회 앞에서 ‘국회법 개정안 처리 촉구’ 1인 시위를 벌이고 있다. 세종시 제공  ●“전국 분양 폐지” vs “균형발전 취지 어긋”세종시는 지난 5일 기타지역 공급을 폐지하라고 국토교통부와 행정중심복합도시건설청(행복청)에 건의했다. 이춘희 세종시장은 “세종시가 ‘부동산 투기장’으로 비치고, 대전·충남·충북 등 충청권 인구를 빨아들인다는 부정적인 여론까지 생기고 있다”며 “특히 세종시 무주택 실수요자들이 ‘내 집 마련’ 기회를 빼앗기는 역차별을 받고 있다”고 제도 개선을 요구했다. 2019년도 국가통계에 따르면 세종시 무주택 비율은 46.5%로 서울에 이어 전국 2위를 차지했다. 이 시장은 “행정수도로 발전하려면 주택시장 안정이 필수”라며 “무주택 (세종)시민에게 기회가 더 돌아가야 한다”고 강조했다.세종시에 사는 40대 가장은 최근 청와대 국민청원에 “전세를 사는데 민간분양 청약제도를 알고 충격을 받았다”며 “세종시는 다른 지역과 달리 기타지역(전국) 청약 비율이 50%나 되고 일정 기간 전매제한만 있을 뿐 실거주 의무조차 전혀 없어 부동산 투기를 하기에는 정말 매력적인 곳”이라는 글을 올렸다. 그는 “신규 인구 유입을 기대할 게 아니라 세종시 무주택자들이 타 지역으로 밀려나는 현상부터 방지하는 것이 먼저”라고 했다.이는 통계로 증명된다. 세종시는 전출이 2015년 3만 950명에서 지난해 1~11월 5만 9332명으로 두 배 가까이 급증했다. 평균 연령 37세 정도로, 전국 광역시 중 가장 젊은 세종시 인구 분포를 볼 때 투기 등에 따른 집값 폭등으로 젊은이들이 인근 지역이나 시 외곽으로 밀려난 것이다. 2015년 세종시민 8897명이 대전·충남·충북으로 떠났지만, 지난해에는 11개월간 두 배쯤 많은 1만 7021명이 옮겨 갔다. 시는 이런 현상이 지속되면 도시의 활력이 갈수록 떨어질 것이라고 걱정하고 있다.반면 행복도시건설청 관계자는 “행복도시 세종시가 국토균형발전이란 목표로 건설되는 마당에 아파트 청약을 세종시로 한정하는 것은 취지에 맞지 않는다”면서 “세종시는 다른 신도시들과 달리 국가 예산이 많이 투입된 곳 아니냐”고 반문했다. “거기만 먹고살라고 세종시를 만들었느냐”는 비판이 나올 수 있다는 것이다. 국토부 관계자도 “일반 분양 100%를 세종시민에게 주면 공무원이 많은 지역 특성상 또다시 ‘공무원 특혜’ 시비가 일 수 있다”고 말했다. 전국 청약 조건으로 ‘실거주 의무기간 ○년’ 등을 내걸 수 있지만, 조심스러워하고 있다. 관련 법과 국토부 ‘주택공급 규칙’ 등을 개정하는 것도 부담이다.●‘국회 분원’ 설치 확정 땐 집값 또 들썩일 듯김 전 원내대표의 발언으로 지난해 내내 아파트 가격 상승률 전국 1위를 달리다 올 들어 17개 시도 중 유일하게 하락세로 돌아섰지만 호재가 또 터졌다. 국회 분원인 세종의사당 설치를 담은 국회법 개정안이 운영위원회 운영개선소위에 이어 이날 전체 회의를 통과했다. 여야 합의여서 법사위 심사, 본회의 등을 거쳐 확정 가능성이 커지며 ‘행정수도’에 한발 다가섰다. 세종의사당 설계비 147억원도 확보됐다.대선 경선 주자들도 충청 민심을 잡기 위해 ‘행정수도 완성’을 외치고 있다. 민주당 후보인 이재명 경기지사는 지난 21일 세종시에서 공약을 발표하며 “청와대 2집무실과 국회 분원을 설치해 행정수도를 완성하겠다. 국가 행정기관은 충남과 세종 일대로 전부 모으는 게 바람직하다”고 했다.이낙연 전 대표도 “노무현 전 대통령은 한반도의 중심인 충청을 새 수도로 선택했다”고 행정수도 완성을 주장했고, 정세균 전 총리도 “세종시 건설 취지대로 행정수도가 돼야 한다”고 했다. 야당인 국민의힘도 국회법 개정에 협력하고 김기현 원내대표가 “앞으로도 국민의힘은 충청도민 여망에 부응하고 힘을 쏟겠다”고 다짐한 상황이다.정부는 이날 세종시에 1만 3000가구를 공급하겠다고 발표했지만, 주로 원도심에 건설돼 부동산이 안정화될지는 예단하기 쉽지 않다. 김동호 공인중개사협회 세종시지부장은 “아파트 가격이 단기간에 너무나 급등해 조정을 받고 있는 시점에 국회 분원이란 호재가 나왔지만 정부가 적잖은 주택 공급을 발표하면서 부동산 시장 안정에 상당한 도움이 될 수 있다”면서 “그렇더라도 기타지역 분양 대신 직장 때문에 세종시로 옮겨 온 이들을 위한 약간의 ‘특별공급제’를 도입하는 것이 현실성 있는 대책”이라고 말했다. Copyright ⓒ 서울신문사 All rights reserved. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    서울신문 ☞ 칠곡 중기 교정의자 등 기부…"방역공무원 위해 써달라   ▲...  [안동=뉴시스] 경북 칠곡군에 있는 지준일 밀레니엄인텍 대표(가운데)가 31일 경북도청 접견실에서 이철우 지사(오른쪽)에게 자사제품인 자세교정 의자와 폴딩 박스 각 100개를 전달하고 있다. (사진=경북도 제공) 2021.08.31 *재판매 및 DB 금지[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북 칠곡군에 있는 지준일 밀레니엄인텍 대표가 31일 도청 접견실에서 자사제품인 자세교정 의자와 폴딩 박스 각 100개(1000만원 상당)를 경북도에 기증했다.경북도는 기부받은 물품들을 코로나19의 장기화로 일선에서 고생하는 방역 담당공무원의 사기 진작을 위해 대한적십자사 경북지사를 통해 시군 보건소 등에 전달할 계획이다.지준일 대표는 “코로나19로 힘들고 어려운 여건 속에서도 방역활동에 묵묵히 전념하고 있는 담당공무원들을 보며 작은 힘이나마 보태고자 기부에 참여하게 됐다”고 말했다.이철우 경북지사는 “지역 경제가 침체해 있는 상황에도 지역의 중소기업까지 나서 코로나19 극복을 위해 지원해줘 감사하다”면서 “일선에서 고생하는 많은 방역관계자들에게 큰 힘이 될 것”이라고 밝혔다.밀레니엄인텍(칠곡군 약목면)은 1999년 4월 2일 창립해 사출성형을 기반으로 하는 건축자재 생활용품 등 완제품을 생산, 유통하는 회사로, 특허기술을 이용한 배수판과 허리교정 의자, 폴딩 박스, 캠핑 용품 등을 생산하고 있다.Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] 뉴시스 ☞ 중기부-공무원노조 업무협약  ▲...  (서울=연합뉴스) 31일 정부세종청사에서 열린 '소상공인 활력 회복을 위한 중기부-국가공무원노동조합 업무 협약식'에서 김영환 중소벤처기업부공무원노동조합 위원장이 인사말을 하고 있다. 오른쪽은 권칠승 중소벤처기업부 장관. 2021.8.31 [국가공무원노동조합 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  받은 사랑에 보답"…첫 월급 100만원 기부한 김제시 공무원들  ▲...  첫 월급 기탁한 신규 공무원 [김제시 제공.재판매 및 DB금지](김제=연합뉴스) 임채두 기자 = 전북 김제시 신규 공무원들이 임용 후 받은 첫 월급과 100만원을 장학금으로 기탁했다.31일 시에 따르면 환경과 소속 류연주 주무관은 임용 후 받은 첫 월급 165만원9천500원을 장학금으로 내놨다.류 주무관은 '김제 공무원 시험 준비반'에서 임용시험을 준비하다가 올해 합격했다.그는 "공무원 시험 준비반에 노량진 학원가 부럽지 않은 시스템이 갖춰져 있어 합격할 수 있었다"며 "나와 같은 혜택을 받는 사람이 더 많아졌으면 하는 바람으로 첫 월급을 장학금으로 기부했다"고 말했다.또 광활면 행정복지센터 소속 김지숙 주무관도 100만원을 선뜻 기탁했다.김 주무관은 대학교 4년 내내 '김제사랑장학금'을 받으며 학비 부담 없이 학업에 전념하다가 올해 최종 합격했다.그는 "김제사랑장학재단의 도움으로 공부를 무사히 마치고 공무원의 꿈까지 이뤘다"며 "지역사회에 받은 사랑을 조금이나마 갚고 싶었다"고 말했다[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 공무원 무릎 꿇게 한 기자의 갑질”…김어준, ‘우산 의전’ 두둔   강성국 법무부 차관이 27일 오전 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 아프가니스탄 특별입국자 초기 정착 지원과 관련해 브리핑하는 도중 관계자가 뒤쪽에서 무릎을 꿇고 우산을 받쳐주고 있다. 2021.8.27 연합뉴스  방송인 김어준씨. tbs교통방송 김어준의 뉴스공장 캡처강성국 법무부 차관이 27일 오전 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 아프가니스탄 특별입국자 초기 정착 지원과 관련해 브리핑하는 도중 관계자가 뒤쪽에서 무릎을 꿇고 우산을 받쳐주고 있다. 2021.8.27 연합뉴스  국민의힘 대권주자인 윤석열 전 검찰총장(가운데)이 30일 오전 국회 세종의사당 예정 부지를 방문해 이춘희 세종시장(오른쪽)의 설명을 듣고 있다. 왼쪽은 정진석 의원. 연합뉴스▲...  방송인 김어준씨가 강성국 법무부 차관을 둘러싼 ‘우산 의전’ 논란에 대해 “공무원을 무릎 꿇게 한 기자의 갑질”이라고 주장했다.김씨는 31일 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에서 이같이 말했다. 이번 ‘우산 의전’ 논란은 강 차관이 지난 27일 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 ‘한국 협력 아프간인 정착 지원 관련 브리핑’을 진행하는 과정에서 나왔다.당시 현장에 비가 내리자 강 차관의 수행비서가 우산을 대신 잡았고, 잠시 후 그는 젖은 아스팔트에 무릎을 꿇고 앉아 우산을 받쳐 올렸다.이 같은 모습이 전파를 타자 일각에서는 과도한 의전이라는 지적이 나왔다.  김어준 “기자들이 화면을 위해 만든 모습”김어준씨는 이를 두고 “고위 공무원이 자신의 부하를 함부로 다룬 황제 의전이 아니고, 기자들이 화면을 위해 만든 모습”이라고 말했다.그는 “기자단 수가 50명을 넘기자 애초 예정된 실내 브리핑이 실외로 변경됐다”며 “마침 쏟아지던 비에 우산을 들고 있던 강 차관은 다른 한 손으로 몇 장에 걸친 문건을 넘기기가 어려웠고 한 법무부 직원에게 우산을 넘겼다”고 설명했다.이어 “그런데 이 직원이 강 차관 바로 옆에 서 카메라에 잡히자 (그 모습이) 거슬린 기자들이 직원에게 뒤로 가라고 요구한다”며 “강 차관 뒤에서 우산을 들고 있던 직원의 손이 카메라에 잡히자 (기자들은) 앉으라고 한다”고 덧붙였다.김씨는 “우산을 들고 쭈그리고 앉게 된 직원은 브리핑이 계속되자 불안정한 자세 때문에 무릎을 꿇게 된 것”이라며 “이게 실제 전말이다. 전체가 고스란히 영상으로 남아있다”고 했다.그러면서 김어준씨는 “그 직원이 옆에 서있건, 우산을 잡은 손이 화면에 잡히건 그냥 진행했으면 문제 없었을 일”이라며 “자신들 화면을 위해 그 직원에게 뒤로 가라고, 앉으라고 요구해서 무릎을 꿇게 만든 건 기자들”이라고 재차 말했다.‘우산 의전’ 논란에 법무부는 “방송용 카메라가 앞에 있어 수행비서가 눈에 띄지 않으려고 하다 보니 이런 장면이 연출된 것 같다”며 “지시나 지침에 따른 행동은 전혀 아니었다”고 해명했다.  강성국 법무부 차관이 27일 오전 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 아프가니스탄 특별입국자 초기 정착 지원과 관련해 브리핑하는 도중 관계자가 뒤쪽에서 무릎을 꿇고 우산을 받쳐주고 있다. 2021.8.27 연합뉴스 ‘과잉 의전’ 논란에…직접 우산 든 여야 주자들‘우산 의전’이 논란이 되자 대선주자들은 잇따라 빗속에서 직접 우산을 들거나 과거 자신이 우산을 직접 들었던 인증샷을 소셜네트워크서비스(SNS)에 올리고 있다.국민의힘 대선주자인 윤석열 전 검찰총장은 30일 세종시 국회 세종의사당 예정지를 찾았다.현장에 비가 내리자 차에서 직접 우산을 챙기고 내려 눈길을 끌었다. 윤 전 총장은 이춘희 세종시장으로부터 국회의사당 건립 추진 경과 등을 보고받는 내내 우산을 들고 있었다.캠프 관계자는 “우산을 받쳐주거나 차문을 열어주는 ‘과잉 의전’을 하지 말라는 윤 전 총장의 지시가 있었다”며 “마침 법무부 차관 논란도 있어서 캠프에서도 ‘우산 의전’ 상황을 피하려 신경을 썼다”고 했다.이낙연 전 더불어민주당 대표 역시 29일 충북 음성군에서 핵심당원 간담회를 마친 뒤 직접 우산을 들고 같은 당 이장섭 의원과 빗길을 걸었다.이 전 대표 캠프 측은 이 장면이 담긴 사진을 기자들에게 공개했다.  국민의힘 대권주자인 윤석열 전 검찰총장(가운데)이 30일 오전 국회 세종의사당 예정 부지를 방문해 이춘희 세종시장(오른쪽)의 설명을 듣고 있다. 왼쪽은 정진석 의원. 연합뉴스. 국민의힘 홍준표 의원도 28일 페이스북에 과거 자신이 우산을 든 채 어머니와 어깨동무를 하며 걷는 사진을 올리면서 “국민은 비 오는 날 이렇게 모시고 가는 겁니다”고 적었다.이준석 국민의힘 대표도 같은 날 자신의 페이스북에 “우산요?”라는 글과 함께 6월 전북 새만금사업현장 방문 당시 유튜브 영상을 캡처한 사진을 올렸다.영상에는 이 대표가 “우산을 들어주겠다”는 정운천 의원과 대표실 당직자의 잇따른 권유를 뿌리치고 직접 우산을 들고 서 있는 모습이 담겼다. Copyright ⓒ 서울신문사 All rights reserved. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  서울신문사 ☞  [주민숙원사업]② 세금으로 부동산 투기한 공무원들 ▲...  [앵커]주민 민원을 해결해 주는 주민숙원사업의 예산이 아무런 검증 없이 집행되면서 막대한 세금이 낭비되고 있다는 소식 어제 보도해드렸는데요.일부 공무원들이 주민숙원사업의 허점을 악용해 세금으로 부동산 투기를 한 사실도 확인됐습니다.박진영 기자가 보도합니다. [리포트]청도군청과 인접한 범곡리의 한 야산입니다.지난 2016년 청도군 공무원 네 명이 이 일대 토지 4천여 제곱미터를 매입했습니다.매입 당시에는 도로와 연결되지 않은 맹지였는데, 1년 뒤 이곳에 도로가 건설됩니다.알고 보니 이들 공무원이 해당 마을의 주민인 척 농산물 수송로가 필요하다며 주민숙원사업을 신청한 겁니다. [청도군 관계자/음성변조 : "(공무원들이) 맹지를 먼저 사고 나서, 주민숙원사업으로 (도로개설) 사업을 한거죠."]맹지에 도로가 나면서 해당 공무원들 땅의 호가는 두 배 가량 올랐습니다.주민을 위해 써야 할 주민숙원사업 예산이 공무원들의 땅값을 올려주는 데 이용된 겁니다.올해 초 불거진 LH발 땅 투기 수법보다 더 쉽게 차익을 올릴 수 있는 방식입니다.LH 사례 등 일반적인 투기 수법은 토지 개발계획을 미리 입수한 소수의 인원이 개발계획에 편승해 시세차익을 노린다면, 이 방식은 아무 땅이나 매입한 뒤 주민숙원사업을 악용하면 지가상승 차익을 얻을 수 있기 때문입니다. [정창수/나라살림연구소 소장 : "LH 사건은 (공공개발) 계획이 있고, 그 계획에서 자기들의 이익을 쟁취한 거잖아요. 근데 이 공무원들 사례는 자기들이 계획을 만들고 이익을 쟁취한 것이기 때문에 훨씬 죄질이 더 나쁘다고 생각해요."]무엇보다 세금이 소수의 부동산 투기에 활용된 점은 큰 문제입니다. [하승수/세금도둑잡아라 공동대표 : "부동산을 취득한 다음에 공적인 자금을 동원해서 지가상승을 하는 거지 않습니까. 지자체 예산이 공직자들의 사적 이익을 위해서 사용되고 있다. 주민숙원사업에 대해서 전면적인 조사 같은 게 들어가야 하는 거 아닌가…."]검찰은 해당 공무원 4명을 업무상 배임 혐의 등으로 구속 기소 했습니다.공무원들이 주민숙원사업을 악용해 땅 투기를 한 사실이 드러난 만큼 주민숙원사업에 대한 당국의 광범위한 조사가 필요합니다.KBS 뉴스 박진영입니다.촬영기자:신상응/그래픽:김현정 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    kbs뉴스 ☞   중기부-공무원노조, '소상공인 지원 협의체' 만든다 ▲...  소상공인 활력 회복 노·정 업무협약식 가치삽시다·브랜드케이·온누리상품권 소상공인 지원 위한 정책 활성화 맞손[세종=뉴시스] 중소벤처기업부 청사 전경. (사진=뉴시스 DB). *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 중소벤처기업부(중기부)와 국가공무원노동조합(국공노), 중소벤처기업부공무원노동조합(중기부 노조)이 가치삽시다 플랫폼, 브랜드케이(K), 온누리 상품권 등 소상공인 지원을 위한 정책 활성화에 나선다. 중기부, 국공노, 중기부 노조는 31일 오전 9시 세종시 중소벤처기업부 중기마루에서 업무협약을 체결한다. 중기부와 국공노는 이번 협약으로 '전국민 재난지원금'이 전통시장과 소상공인에 집중적으로 사용되도록 해 코로나19로 인한 활력 회복의 마중물 역할을 할 수 있도록 한다.국공노는 조합원들에게 중기부의 소상공인 온라인 판로 지원 플랫폼인 '가치삽시다'를 적극적으로 이용한다. 이들은 소상공인 지원을 위한 분위기가 공직사회 전반에 확산될 수 있도록 공동으로 캠페인 등을 추진하기로 했다.노·정은 '소상공인과 함께하는 슬기로운 소비생활' 캠페인을 추석까지 진행하고 '소상공인 활력 회복을 위한 정책 5종세트' 이용을 범부처 차원으로 독려할 계획이다. 5종세트는 가치삽시다 플랫폼, 브랜드K, 백년가게, 백년소공인, 온누리상품권이다. 국공노 안정섭 위원장은 "이번 협약이 코로나19로 인한 소상공인의 경제적 위기 해소에 공무원노동조합과 정부의 협력을 체계화하는 발판이 되길 바란다"고 말했다. 권칠승 중기부 장관은 "공무원 노조가 코로나19 장기화로 인해 어려움에 처한 소상공인의 회복을 위해 앞장서 주고 있다"며 "중기부는 소상공인이 활력을 되찾을 수 있도록 정책적 지원을 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 이들은 향후에도 협약을 성실히 이행하기 위해 노·정 협의체를 구성해 정부청사 내 팝업스토어를 운영하는 등 우수 중소기업과 소상공인 제품 구매 촉진을 위해 협력해 나갈 계획이다.Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   NEWSIS.COM ☞ 92세 퇴직공무원 “코로나와 싸우는 후배들 응원합니다  ▲...  임양원 옹, 전주시에 700만원 쾌척퇴직공무원인 임양원 옹(92)이 31일 김승수 전주시장을 방문, 성금 700만원을 기탁했다.(전주시 제공)© 뉴스1 90세가 넘은 퇴직 공무원이 코로나19 방역현장에서 사투를 벌이고 있는 후배들에게 따뜻한 마음을 건넸다.주인공은 효자동에 거주하는 임양원 옹(92). 임 옹은 31일 김승수 전주시장을 방문, “코로나19로 고생하고 있는 공무원들을 위해 써 달라”면서 성금 700만원을 기탁했다.공무원으로 재직하다가 1990년에 퇴직한 그는 최근 코로나19 상황 속에서 공무원들이 앞장서서 노력하는 모습에 성금 기탁을 결심한 것으로 알려졌다.임양원 옹은 “전주시가 노인들 예방접종을 위해 펼친 행정서비스는 최고였다. 손을 잡고 버스에 태워주고 타고 온 버스를 혼동하지 않도록 직접 명패를 채워주고, 접종 전후로 수시로 전화해 상태를 묻는 등 말 그대로 감동이었다”고 말했다. 이어 “이렇게 시민을 위해 고생하는 공무원 후배들에게 힘이 되고 싶었다. 작은 정성이지만 코로나19와 사투를 벌이고 있는 후배들에게 힘이 됐으면 한다”고 밝혔다.이날 기탁된 성금은 코로나19 방역 현장 공무원들에게 필요한 물품 구입에 사용될 예정이다.전주시 복지환경국 관계자는 “후배들을 사랑하는 선배의 따뜻한 마음에 후배들이 더 열심히 일할 수 있는 힘이 생겼다”면서 “앞으로 더욱더 코로나19가 소멸되는 날까지 최선을 다해 최고의 방역을 하겠다”고 말했다. <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   뉴스1 ☞  죽음으로 내몬 고3 학생 공무원 채용시험 진상규명하라 ▲...  부산보수교육감후보들 교육청앞서 기자회견[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 중도·보수교육감 후보 단일화 모임은 31일 오전 부산시교육청 앞에서 기자회견을 열고 "공무원채용시험에 응시했다가 극단적인 선택을 한 고3 학생 죽음에 대한 철저한 진상규명과 확실한 재발방지책을 마련할 것"을 촉구했다. 2021.08.31[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 중도·보수교육감 후보 단일화 모임은 31일 오전 부산시교육청 앞에서 기자회견을 열고 "공무원채용시험에 응시했다가 극단적인 선택을 한 고3 학생 죽음에 대한 철저한 진상규명과 확실한 재발방지책을 마련할 것"을 촉구했다.김성진 전 부산대 인문대학장, 박수종 전국진로진학상담교사회장, 박종필 전 부산시교육청 장학관, 박한일 전 한국해양대 총장, 하윤수 전 부산교대 총장, 함진홍 전 신도고 교사 등 6명의 후보들이 참여하는 단일화모임은 "수사당국은 공무원시험 면접과정에서의 의혹을 철저히 수사할 것"을 요구했다.또 "김석준 부산교육감은 시교육청이 관할하는 각종 공무원 선발과 인사 고가에 적용할 수 있는 객관적이고 검증 가능한 선발제도를 마련해야 한다"고 강조했다.Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   뉴시스 ☞   아동학대 현황 ▲...  서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 31일 보건복지부가 발표한 '2020 아동학대 연차보고서'에 따르면 작년에 아동학대로 최종 판정을 받은 사례는 총 3만905건이었다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  2022년 국방예산 편성 규모  ▲...  서울=연합뉴스) 이재윤 기자 = 정부는 31일 2022년 국방예산으로 55조2천277억 원을 편성해 내달 3일 국회에 제출한다고 밝혔다. 이는 올해 예산 52조8천401억 원보다 4.5% 증가한 규모다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 2022년도 예산안 12대 중점 프로젝트   ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 정부가 코로나19 사태 이후 양극화 해소, 디지털화, 탄소중립 등의 과제를 담은 '한국판 뉴딜 2.0' 사업 추진을 위해 내년에 33조7천억원을 투입한다.정부는 31일 국무회의를 열고 이런 내용 등을 담은 2022년 예산 정부안을 확정했다[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 2022년도 예산안 국가재정운용 현황  ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 내년 예산이 올해 대비 8.3% 늘어난 604조원 규모로 추진된다. 정부는 31일 국무회의를 열고 이런 내용 등을 담은 2022년 예산 정부안을 확정했다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  2022년도 예산안 분야별 재원 배분 ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 내년 예산이 올해 대비 8.3% 늘어난 604조원 규모로 추진된다. 정부는 31일 국무회의를 열고 이런 내용 등을 담은 2022년 예산 정부안을 확정했다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 국가 예산 추이   ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 내년 예산이 올해 대비 8.3% 늘어난 604조원 규모로 추진된다. 정부는 31일 국무회의를 열고 이런 내용 등을 담은 2022년 예산 정부안을 확정했다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  대학생 학자금 대출 이용률  ▲...  (서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 교육부와 한국대학교육협의회이 31일 전국 4년제 일반대학과 교육대학 195개교 등의 '2021년 8월 대학정보공시 분석 결과'를 발표했다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 코로나19 예방접종 현황   ▲...  서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 코로나19 예방접종대응추진단에 따르면 31일 0시 기준 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 누적 1차 접종자는 2천903만1천142명으로, 전체 인구(작년 12월 기준 5천134만9천116명)의 56.5%에 해당한다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞코로나19 신규 확진자 추이    ▲...  서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 중앙방역대책본부는 31일 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 1천372명 늘어 누적 25만1천421명이라고 밝혔다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 전국 코로나19 확진자 현황  ▲...  (서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 중앙방역대책본부는 31일 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 1천372명 늘어 누적 25만1천421명이라고 밝혔다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  경찰, 서울시 7시간 압수수색..오세훈 "정치수사" 강력 반발(종합)  ▲...  "서울시청 압수수색은 '과잉수사'이자 '과장 포장수사'"[서울=뉴시스] 정병혁 기자 = 서울시장 후보자 시절 허위사실을 유포하는 등 선거법 위반 혐의를 받는 오세훈 서울시장을 수사 중인 경찰이 31일 오후 서울 중구 서소문2청사에서 압수수색을 마친 뒤 압수품을 들고 나오고 있다. [서울=뉴시스] 조현아 하종민 기자 = 경찰이 31일 오세훈 서울시장의 허위사실 유포 등 선거법 위반 혐의로 서울시청 압수수색에 나서자 오 시장이 "과잉.정치수사"라며 강력 반발했다. 지난 4월 토론회에서 '파이시티 인허가 건이 서울시장 재직시절과는 무관하다'는 취지로 발언한 것은 기억에 의존한 답변으로 허위사실 유포는 아니라는 입장이다. 서울시 내부에서도 "압수수색 전 충분히 사실관계 확인이 가능했던 일"이라며 경찰의 압수수색에 당혹감을 감추지 못했다. 경찰 "吳 공직선거법 위반 혐의, 서울시청 압수수색"서울경찰청 반부패·공공범죄수사대는 31일 오전 9시부터 오후 4시30분까지 7시간30분 동안 서울시 도시교통실 물류정책과와 서울시 도시계획국 파이시티 관련 부서 등을 압수수색했다. 시민단체 민생경제연구소가 지난 4월초 오 시장의 발언이 공직선거법상 허위사실 유포 행위에 해당한다며 경찰에 고발한 데에 따른 것이다. 경찰은 오 시장의 발언이 공직선거법상 허위사실 공표죄 등에 해당하는지 여부 등에 대해 수사하고 있다. 오 시장은 당시 토론회에서 파이시티 인허가 건과 관련해 "제 재직시절에 서울시와 관계되는 사건은 아닐 겁니다"라고 발언했다. 파이시티 사건은 서울 서초구 양재동 약 3만평의 화물터미널 부지였던 곳을 백화점, 쇼핑몰, 오피스 빌딩 등 복합유통단지를 개발하는 사업으로 용도 변경되는 과정에서 각종 특혜비리 의혹이 불거진 사건이다. 오 시장의 최측근인 강철원 서울시 민생특보가 관련 사건에 연루돼 실형을 살기도 했다. 파이시티 사업은 지난 2008년 서울시 도시계획위원회와 건축위원회 심의를 거쳐 지난 2009년 11월 건축 인허가를 받았다. 오 시장의 과거 재임시절(2006~2011년)에 진행된 만큼 "재직시절과 무관하다는" 오 시장의 발언이 허위사실이라는게 시민단체의 주장이다. 오세훈 "과거 기억에 의존한 답변, 압수수색은 과잉·정치수사"하지만 오 시장은 과거 기억에 의존한 답변이었고, 인허가는 서초구에서 이뤄진 것이라는 설명이다. 오 시장은 이날 압수수색 직후 자신의 페이스북을 통해 "과거 기억에 의존한 답변을 두고 '공직선거법 허위사실 공표 위반'이라는 수사 사유를 내세워 마치 엄청난 범죄행위가 있던 것처럼 서울시청에 대한 전격 압수수색을 진행한 것은 과잉수사이자, 야당 광역자치단체장에 대한 과장 포장수사"라고 반발했다. 오 시장은 "지금 확인한 분명한 사실관계는 파이시티 개발의 시설규모 결정 등 도시계획은 서울시 도시계획위원회와 건축위원회 심의를 거쳤다"며 "하지만 파이시티 도시계획 시설사업 실시계획인가와 건축허가는 서초구청에서 인허가가 이뤄진 것"이라고 말했다.서울시 내부에서는 오 시장의 토론회 발언과 관련한 허위사실 유포 혐의로 경찰이 압수수색에 나선 것을 두고 당황하는 분위기다. 한 서울시 관계자는 "굳이 압수수색을 하지 않더라도 충분히 확인할 수 있는 내용인데, 경찰이 압수수색에 나선게 의아하다"고 말했다. 다른 관계자는 "또 다른 이유가 있는 것 아니냐"는 반응을 보였다. 경찰은 이번 압수수색과 관련해 "구체적으로 어떤 자료를 살펴봤는지 수사 중인 내용이라 확인해줄 수 없다"고 밝혔다.ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  뉴시스 ☞ 안산시, 영유아 양육비 지급 '셋째 이상→둘째 이상' 확대   ▲...  (안산=연합뉴스) 김광호 기자 = 경기 안산시는 현재 다자녀 가구 셋째 이상 자녀들을 대상으로 지급하는 영유아 양육비를 내년부터 둘째 이상 자녀로 확대할 계획이라고 31일 밝혔다.안산시청 [안산시 제공. 재판매 및 DB 금지]시는 오는 10월 열리는 시의회 임시회에 '안산시 출산장려 지원 등에 관한 조례 일부개정 조례안'을 상정한 뒤 통과할 경우 내년 1월 1일부터 시행한다는 방침이다.조례 개정안이 시행되면 관내 양육비 수혜 영유아는 현재 2천100여명에서 6천500여명으로 2배 이상 증가할 전망이다.안산시의 영유아 양육비는 태어날 때부터 만 5세까지 월 3만원씩 지급되고 있다.시 관계자는 "저출산 시대에 출산·양육 가정의 경제적 부담을 덜어주기 위해 해당 양육비 지원 대상을 확대하기로 했다"고 밝혔다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  안산시, 청소년 예산정책 제안대회  ▲...  2022년 예산편성 위해 청소년의 눈높이에 맞춘 사업 제안받아  ▲ 안산시, 청소년 예산정책 제안대회 ‘청소년이 바라는 지역사회(청바지)’ 개최. /사진제공=안산시안산시는 안산경제정의실천시민연합 주관으로 2021년 안산시 청소년 예산정책 제안대회 ‘청소년이 바라는 지역사회(청바지)’를 개최했다.신안산대학교 국제교육관에서 열린 이 대회는 민선 7기 공약사항인 주민참여 예산제 확대 실현과 미래의 주인공인 청소년이 시정참여 주체로서 청소년 눈높이에 맞는 정책을 제안하고, 이를 반영하기 위해 마련했다.대회는 주민참여예산 청소년 예산학교 수료자 중 제안서를 제출한 8개 팀이 본선에 참여했으며, 코로나19로 대회평가단 28명(주민참여예산 위원 및 청소년위원)은 온라인 화상회의 프로그램을 활용해 평가에 참여했다.대회 결과 ▲대상 ‘안산시 환경문제 개선방안’의 고잔고 환경 동아리팀 ▲최우수상 ‘안산시 교통문제 개선’ 끝내주조팀 ▲우수상 ‘안산시 장애인 이동 환경 개선’ 평등보보팀이 선정됐으며, 이번에 제안된 정책은 부서의 사업추진 타당성 검토를 거쳐 2022년 안산시 예산편성에 반영될 계획이다.대회 심사위원으로 참석한 김시은(제1기 주민참여예산 청소년위원회 부위원장)양은 “같은 청소년의 입장에서 다양한 정책에 대해 대안을 제시하는 것을 보며 청소년들의 높은 사회 참여의식과 열정을 느낄 수 있는 시간이었다”고 밝혔다.시 관계자는 “미래의 주인공인 청소년들이 제안한 정책이 결실을 볼 수 있도록 예산반영에 적극적으로 노력하고 지원하겠다”고 말했다./안산=안병선 기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   인천일보 ☞ 안산시의회 3개 상임위, 제271회 임시회 중 현장활동  ▲...  안산시의회 기획행정위원회와 문화복지위원회, 도시환경위원회가 지난 30일 각각 제271회 임시회 중 현장활동을 벌이고 있다. 사진 위부터 기획행정위, 문화복지위, 도시환경위의 현장활동 모습. /사진제공=안산시의회안산시의회 기획행정위원회와 문화복지위원회, 도시환경위원회가 지난 30일 제271회 임시회 중 현장활동을 했다.이들 3개 상임위원회 위원들은 지난 25일부터 진행한 안건 심사 의결을 하루 앞두고 심사에 필요한 정보를 수집하기 위한 현장활동을 벌였다.기획행정위원회(위원장 김동수) 위원들은 단원구 초지동 안산시남자단기청소년쉼터와 상록구 이동 안산시농수산물도매시장을 잇달아 찾아 관련 안건인 ‘안산시 남자단기청소년쉼터 민간위탁 동의안’과 제2회 추가경정예산안에 반영된 ‘농수산물도매시장 수산동·청과 동 방수 및 도장 공사’의 타당성을 검증하는 시간을 가졌다.남자단기청소년쉼터를 방문한 위원들은 시설 관계자와의 질의·응답을 통해 운영 전반에 대해 파악하고 청소년 생활 지도와 코로나19 예방에 만전을 기해 달라고 당부했으며, 농수산물도매시장을 찾아 수산동 리모델링 공사 현장 및 청과동 등을 들러 시설 상태를 살피고 상인들의 의견을 청취했다.이날 문화복지위원회(위원장 이기환) 위원들도 단원구 대부동동의 동주염전 체험장과 선감동 대부광산퇴적암층 역사문화 공간 조성지에 대한 답사를 진행했다.심사 안건 중 시가 제출한 ‘안산시 동주염전 체험장 운영 조례안’과 추경안의 ‘대부광산퇴적암층 역사문화 공간 조성 사업’ 관련 현장 점검으로, 동주염전 체험장에서는 진입로 및 부대시설 적합성을 논의했고 대부광산퇴적암층에서는 향후 들어서게 될 수상공연장과 탐방로, 주차장의 대략적인 위치·규모를 확인했다.도시환경위원회(위원장 박태순)의 경우는 상록구 사동 일원의 안산갈대습지와 이동 한대앞역 광장 등 두 곳에 대한 현장 조사를 벌였다.도환 위원들은 갈대 습지에서 상임위 안건인 ‘안산시 자연환경 보전 및 생물 다양성 증진을 위한 조례안’과 관련해 이 일대 야생생물보호구역 지정의 필요성 등을 협의한 뒤 한대앞역으로 자리를 옮겨 주민 요구에 따라 설치공사 예산이 수립된 ‘한대앞역 광장 화장실’의 위치와 크기 등에 대해 의견을 나눴다. 위원들은 두 지점 사이를 차량으로 이동하는 중에 ‘사동 도시재생혁신지구 공모사업’ 및 ‘세계정원 경기가든 조성 사업’ 대상지를 둘러보기도 했다.한편, 제271회 임시회 안건의 최종 의결은 9월10일 제3차 본회의에서 이뤄진다./안산=안병선 기자 저작권자 © 인천일보 무단전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   인천일보 ☞ 안산시 단원보건소, 3기 비대면 체중감량 운동교실   ▲...  안산시 단원보건소 제2기 비대면 실시간 체중감량 운동교실 프로그램 참여자. [경기도민일보 안산=김성균기자] 안산시 단원보건소는 BMI(체질량지수) 26 이상인 지역주민을 대상으로 제3기 비대면 실시간 체중감량 운동교실 프로그램 참여자를 모집한다고 31일 밝혔다.9월7일부터 10월29일까지 매주 화·목·금요일에 진행되는 프로그램은 운동 전문가가 화상회의 프로그램을 활용해 실시간으로 참가자가 개별적으로 운동 동작을 따라하고 실시하는 프로그램이다.특히 매주 금요일은 식사일기 교육 및 체지방 검사를 통해 올바른 체중감량 방법을 제공한다.지난 2기 운영결과 20명의 참가자는 체지방이 평균 5㎏ 감소됐고 생활습관 또한 올바르게 변화되는 효과를 거둔 것으로 나타났다.신청방법은 단원보건소로 전화(031-481-6753)하면 되고 9월3일까지 선착순 20명을 접수한다.안산=김성균기자경기도민일보, KGDM저작권자 © 경기도민일보 무단전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  경기도민일보 ☞   안심하고 드세요”… 안산시, 백신예방접종센터에 상록水 무료 자판기 설치 안산시가 코로나19 예방접종센터에 음용이 가능한 수돗물 ‘상록水’를 무료로 제공하는 자판기를 설치했다. 사진=안산시청 ▲...  안산시 상하수도사업소는 단원구 올림픽기념관 체육관 코로나19 예방접종센터에 음용이 가능한 수돗물을 종이팩에 담은 ‘상록水’를 무료로 제공하는 자판기를 설치해 운영한다고 31일 밝혔다.이번 조치는 시민과 예방접종센터 근무자들이 안심하고 물을 마실 수 있도록 지원하기 위해 마련했다.시는 자판기 설치 외에도 코로나19 전문병원인 세화병원에도 환자들을 위한 비상급수용 1.8리터짜리 상록水 1만7천 병을 지원하고 있다.안산시 관계자는 “앞으로도 코로나19 극복을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.전춘식 기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]중부일보 ☞  안산시 본오1동, 저소득층 아동에 ‘치킨·피자 세트 행복꾸러미’ 전달  ▲...  다른 공유 찾기 기사스크랩하기    ▲ 안산시 상록구 본오1동, 저소득층 아동 10가구에 ‘치킨·피자 세트 행복꾸러미’ 전달. /사진제공=안산시안산시 상록구 본오1동 지역사회보장협의체는 31일 본오종합사회복지관의 추천을 받아 저소득층 아동 10가구에 치킨·피자 세트 ‘행복 꾸러미’를 전달했다.‘행복 꾸러미’는 월별로 기관 추천을 받아 지역 내 저소득층 아동에게 3만원 상당의 치킨·피자 세트를 지원하는 사업이다.이 사업은 코로나19로 인해 경제적 위기를 겪고 있는 저소득가구의 부식비를 경감하고 아동에게 맛있는 간식을 지원해 코로나 우울증을 극복하고 삶의 활력을 불어넣어 주고자 추진하고 있다.임준수·모연구 공동위원장은 “아이들이 맛있는 치킨·피자 세트를 지원받아 코로나 우울증을 극복하고 기운을 낼 수 있었으면 좋겠다”며 “앞으로도 지역의 어려운 이웃을 돕는 따뜻한 나눔 문화를 조성하고, 찾아가는 복지서비스를 더욱 확대해 나갈 계획”이라고 말했다./안산=안병선 기자 저작권자 © 인천일보 무단전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  인천일보 ☞ 안산시건강가정지원센터, 아빠-자녀 돌봄프로그램 운영  ▲...  안산시건강가정지원센터 [헤럴드경제(안산)=박정규 기자]안산시(시장 윤화섭) 건강가정지원센터는 아빠와 자녀들이 함께 참여하는 ‘아빠-자녀 돌봄 프로그램’을 운영했다고 31일 밝혔다.코로나19로 함께 시간을 보내기 어려운 아빠와 자녀들에게 평소 경험하지 못한 체험기회를 제공해 소중한 추억을 만들어 주기 위해 마련됐다. 지난 3월부터 이달까지 진행된 이번 프로그램은 코로나19 예방을 위해 온라인 화상회의 프로그램을 활용해 진행됐다.참가자들은 ▷업사이클링 우유팩 액자 만들기 ▷미술놀이 ▷보드게임 ▷요리활동 등 다양한 주제로 추억을 만들어 갔다.프로그램에 참여한 한 아버지는 “코로나19로 아이들과 추억을 쌓기 어려운 요즘, 아이와 함께 즐거운 시간을 보내어 너무 행복하다”고 했다.안산시건강가정지원센터는 다양한 취약가정을 대상으로 가족기능 회복과 자립·자활을 위해 욕구와 특성에 맞는 사례관리 서비스를 제공하고 있다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] heraldcorp.com ☞ (사)경기청년봉사단, 안산시 상록구 이동에 고구마 4kg 20박스 기탁   ▲...  (사)경기청년봉사단, 안산시 상록구 이동에 고구마 4kg 20박스 기탁. /사진제공=안산시 (사)경기청년봉사단은 31일 어렵고 힘든 취약계층을 위한 고구마 4kg 20박스를 안산시 상록구 이동 행정복지센터에 기탁했다. 경기청년봉사단은 안산시에 거주하는 젊은 청년들과 함께 취약계층을 위해 다양한 봉사활동을 진행하고 있는 안산 직장인과 사업자모임의 자원봉사단체다. 이호형 청년봉사단 이사장은 “코로나19 4차대유행으로 특히 취약계층들에게 힘들지만, 이겨낼 수 있는 희망을 전달하기 위해 후원하게 됐다”고 말했다. 여종일 이동장은 “코로나19의 상황이 장기화하면서 어려운 이웃이 늘어나고 있어 걱정이지만 이렇게 희망을 전달할 수 있게 후원물품을 마련해 줘 감사드린다”며 “주변의 취약계층 이웃을 위한 정서적, 물질적 지원을 위해 지역주민들과 함께 최선을 다하겠다”고 밝혔다. /안산=안병선 기자  저작권자 © 인천일보 무단전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  인천일보 ┗☞  사회생활 소식   ☜┛☞  경찰, 오세훈 선거법 위반 서울시청 압수수색  ▲...  (서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 서울경찰청 반부패·공공범죄수사대 수사관들이 31일 서울시청 서소문2청사에서 시 도시계획국 등에 대한 압수수색을 마친 뒤 압수물이 든 상자를 들고 청사를 나서고 있다. 경찰은 이날 오전부터 서울시 도시계획국 등에 대한 압수수색에 나섰다.앞서 경찰은 오 시장이 선거운동 기간이던 지난 4월 보궐선거 당시 방송 토론에서 '파이시티 사건'이 자신의 시장 재직 시절과 무관하다고 한 발언이 허위사실로 공직선거법을 위반한 것이라는 고발을 접수해 수사를 진행해왔다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  고1·2학년 전국연합학력평가, 등교하는 학생들  ▲...  (서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 2021년도 고등학교 1·2학년 전국연합학력평가가 실시된 31일 서울 광진구의 한 고등학교에서 학생들이 등교하고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ '보건의료 인력 확충하라!  ▲...  서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 31일 서울 중구 민주노총에서 열린 보건의료노조 총파업지지 기자회견에서 양경수 민주노총 위원장이 발언하고 있다. 보건의료노조는 정부가 공공의료 확충과 보건의료 인력 확대 등 요구사항을 수용하지 않을 경우 다음 달 2일 총파업에 돌입하겠다는 방침이다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  취재진 마이크 발로 차는 '전자발찌 훼손' 연쇄살인범 ▲...  (서울=연합뉴스) 신준희 기자 = 위치추적 전자장치(전자발찌) 훼손 전후로 여성 2명을 잇달아 살해한 혐의를 받는 강모씨가 31일 서울동부지법에서 열리는 영장실질심사에 출석하며 취재진의 마이크를 발로 걷어차고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 광주 북구, 찾아가는 드론 축구교실   ▲...  (광주=연합뉴스) 31일 오전 광주 무등초등학교 강당에서 열린 찾아가는 드론 축구교실에서 북구청 민생경제과 기업육성팀 직원들과 대한드론축구협회 광주지회원들이 아이들과 함께 드론 축구 경기를 하고 있다. 2021.8.31 [광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   전화ㆍ온라인으로 추석 승차권 판매 ▲...  (대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 31일 오후 대전역 매표소 앞에 추석 승차권 예매 안내문이 붙어 있다. 한국철도(코레일)는 이날부터 온라인과 전화로 올해 추석 열차 승차권을 판매한다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 경남 고성 마동호 전경  ▲...  (창원=연합뉴스) 경남 고성군 마암면과 동해면 사이 당항만을 가로질러 둑을 쌓아 만든 담수호인 '마동호' 전경. 2021.8.31 [경남 고성군 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  '대리수술 혐의' 인천 척추 전문병원 원장 등 6명 영장심사  ▲...  (인천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 대리수술 혐의를 받는 인천 한 척추 전문병원 공동 병원장 A씨 등 6명이 31일 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 인천시 미추홀구 인천지방법원으로 들어서고 있다. A씨 등은 올해 2월 수술실에서 의사가 아닌 행정직원들을 시켜 환자의 수술 부위를 절개하거나 봉합하는 등 여러 차례 불법 의료행위를 한 혐의를 받고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 기자회견에 등장한 얼굴 판넬   ▲...  (전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 보건의료 노동자들이 공공의료 확충을 요구하며 9월 2일 총파업을 예고한 가운데, 전북 시민단체들은 31일 전북도청 앞에서 파업을 지지하는 기자회견을 하고 있다. 단체는 전주시가 사회적 거리두기 4단계를 적용 중인 만큼 얼굴 모양이 그려진 판넬을 기자회견장에 세웠다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 얼굴만 한 버섯이 있어요".. 사과밭서 희귀종 '댕구알버섯' 발견   ▲...  전북 남원시 운봉읍 화신마을 주민 허인성씨가 자신의 사과 농장에서 발견한 댕구알버섯을 모아 들어보이고 있다. 남원시 제공   세계적 희귀종으로 알려진 댕구알버섯이 전북 남원의 한 사과 농장에서 무더기로 발견됐다. 댕구알버섯(Lanopila nipponica)은 주로 유기질이 많은 대나무 숲속이나 들판, 잡목림 등에서 여름에서 가을에 거쳐 자생하지만, 흔하지 않아 좀처럼 쉽게 만나기 힘들다. 31일 남원시에 따르면 운봉읍 화신마을에 사는 허인성(44)씨는 최근 자신의 사과 농장에서 댕구알버섯 7개를 발견했다. 버섯은 지름 20∼30㎝ 크기의 공 모양을 표면은 흰색을 띠고 있다. 허씨는 “버섯을 처음 발견했을 땐 골프공 정도 크기였는데, 하루하루 눈에 띄게 자라 며칠 새 사람 얼굴만큼 급격히 커졌다”며 “10여년 전부터 농장에서 댕구알버섯이 1∼2개씩 나왔는데 이렇게 무더기로 발견한 것은 올해가 처음”이라고 말했다.앞서 인근 산내면 입석마을 주지환(58)씨 사과농장에서는 2014년부터 거의 매년 축구공만한 댕구알버섯이 2∼6개씩 발견돼 관심을 모았다.댕구알 버섯은 둥그런 겉모양 때문에 눈깔사탕이란 뜻의 ‘댕구알’이라는 이름이 붙여졌다. 중국에서는 성난 말이라는 뜻의 ‘마발’(馬勃)로, 일본에서는 귀신의 머리라는 의미의 ‘오니후스베’(オニフスベ)로 각각 불린다.국내에서는 지난 1989년 계룡산에서 처음 발견된 기록이 있고 2014년에는 전남 담양, 남원 등지에서 나왔다. 2012년 캐나다에서는 무려 26㎏짜리가 발견돼 화제가 됐다.의약품 전문연구기관이 성분을 검사한 결과 베타글루칸과 아미그달린, 페오놀, 갈산 등 4가지가 주로 확인됐다. 한의학에서는 목이 붓고 아프거나 코피, 부정자궁 출혈, 외상 출혈, 목이 쉰 데, 남성 성기능 개선 등에 효능이 있는 것으로 보고 있다.남원=김동욱 기자ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] 세계일보 ┗☞  문화*예술*관광*역사 소식   ☜┛☞   [새책]"공시? 공무원 시험의 줄임말인가요?" ▲...  '주린이'를 위한 친절한 설명서김보라·박수익 著 '공시줍줍'주식투자의 대가로 손꼽히는 워런 버핏은 "이발사에게 이발할 때가 됐는지 묻지 말라(Never ask the barber if you need a haircut)"는 격언을 남겼다. "아직 이발하기에는 이르니 다음에 오라"고 말하는 이발사는 세상 어디에도 없다는 뜻이다.주식투자 역시 마찬가지다. 어느 기업도 "우리 회사 사정이 나쁘니 투자를 보류하세요"라고 말하지 않는다. 그보다는 각종 미사여구와 복잡한 숫자들을 들이밀며 투자자를 유혹하기 바쁘다. 하지만 얼핏 매력적인 종목으로 보이더라도 꼼꼼히 뜯어보면 전혀 다른 면모가 드러난다.내가 투자하고자 하는 기업의 실상을 파악하려면 어떻게 해야 할까. 많은 전문가는 기업 공시를 들여다보라고 권한다. 공시에는 해당 기업의 사업 내용, 재무 상황, 실적, 수주 계약 등 주가에 영향을 미치는 정보들이 담겨 있다. 기업은 공시를 통해 좋은 내용뿐만 아니라 나쁜 내용도 알려야 한다. 이 때문에 기업의 희망사항을 걷어내고 현실을 냉정히 바라보도록 돕는 귀중한 자료가 된다.그러나 "몸에 좋은 약은 입에 쓰다"는 속담처럼 기업공시는 어렵다. 낯선 회계용어 투성이에, 표현은 딱딱하다. 기업공시에 꾸준히 관심을 두는 투자자가 많지 않은 이유다. 마침 기업공시를 둘러싼 장벽을 하나씩 허물어, 누구나 이해할 수 있도록 쉽고 친절하게 풀어 쓴 책이 나왔다. 김보라, 박수익 저 '공시줍줍'(사진).이 책은 비즈니스워치 소속 기자들이 지난 1년간 선보인 기사를 바탕으로 새로운 내용과 개념을 추가해 엮어낸 결과물이다. 책을 만들 때는 좀 더 차분하게 A부터 Z까지 들여다보자는 마음에서 새로운 내용을 공부했다. 또한 공부한 내용을 다른 전문가들의 견해와 비교, 점검해보면서 한줄 한줄 기록했다.두 저자는 최신 공시 사례를 바탕으로 공모주 청약부터 증자, 감자, 주식분할, 기업분할, 주식연계채권, 자사주, 배당, 스팩 등 다양한 유형의 공시를 정리했다. 동시에 공시줍줍이 딱딱한 공시 이론서에 그치지 않게 하려고 크게 두 가지를 신경썼다.첫 번째, 아무리 쉬운 설명이라도 공시는 결국 공시다. 따라서 어려운 내용을 쉽게 전달하기 위해 최대한 비유법을 사용하고자 했다. 일반공모 유상증자를 설명할 때는 TV 프로그램 '골목식당'을 떠올리고(142p), 무상증자로 인한 회계장부 변동을 설명할 때는 비상금통장에서 생활비통장으로 이체하는 것에 빗대어 설명하는 식이다(209p). 두 번째, 독자들이 실전 투자에서 응용할 수 있도록 했다. 저자 스스로 다양한 질문을 던져보고, 각종 인터넷 카페를 뒤져 주식 초보자들의 궁금점을 수집해 참고했다. 예를 들어 배정받은 공모주의 주가가 곤두박질치고 있을 때 환매청구권이란 걸 사용하려면 어떻게 해야 하는지, 어느 날 증권사로부터 신주인수권이 입고됐다는 아리송한 문자를 받았을 때 뭘 해야 하는지 등을 상세히 풀었다.이밖에 기업공시를 분석하는 데는 철저하게 '전지적 투자자 시점'을 따랐다. 기업 분할과 합병에 관한 공시에서 장밋빛 전망 등 투자자가 가늠하기 어려운 내용은 설명을 줄였다. 대신 기업 분할과 합병이 소액주주에게 불리한 점은 없는지 주식 가치에 미치는 영향을 집중적으로 파고들었다.대다수 기업공시는 웬만한 인내심으로는 끝까지 볼 수 없을 만큼 분량이 방대하다. 공모주에 투자하기 전에 꼭 봐야 하는 증권신고서는 300페이지가 넘는다. 투자의 망망대해로 항해를 떠나기 전, 길라잡이가 필요한 '주린이'에게 일독을 권한다.저자 김보라는 2016년 10월 입사해 1년간 정보통신 분야를 담당하다가 2018년부터 기획취재팀 소속으로 활동 중이다. 입사 전 공시는 '공무원 시험'의 줄임말인 줄 알았을 만큼 기업공시에 문외한이었다가 뉴스레터 '공시줍줍'에 참여하면서 2년째 매일 공시와 씨름하고 있다. 어려운 공시를 독자들이 쉽게 이해할 수 있게 전달하려고 오늘도 고군분투 중이다.저자 박수익은 전공은 정치학이지만 기자 생활 대부분을 경제지 기자로 살아왔다. 16년 전 기업 지배구조를 알기 위해 공시 공부를 처음 시작한 이후 지금까지도 공부를 게을리하지 않았다. 보통의 독자 누구나 쉽게 읽을 수 있는 공시 분석 기사로 소통하려 노력한다. 아시아경제, 이데일리를 거쳐 2017년 7월부터 비즈니스워치 기획취재팀장으로 일하고 있다.[지은이 김보라, 박수익/펴낸곳 어바웃어북/389쪽]송승현 기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  (주)비즈니스워치 ☞ '신령님이 보고 계셔' 출간한 홍칼리 무당   ▲...  (서울=연합뉴스) 최근 에세이 '신령님이 보고 계셔'를 출간한 무당 홍칼리(본명 홍승희). 2021.8.31 [위즈덤하우스 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  정읍 전봉준 장군 동상 철거 후 '동학농민군 행렬' 형상화 ▲...  정읍=연합뉴스) 친일 작가 작품이란 지적을 받아온 전북 정읍시 황토현전적지의 전봉준 장군 동상이 철거되고, 그 자리에 동학농민군 행렬을 형상화한 작품이 설치된다. 정읍시는 현 전봉준 장군 동상을 대체할 작품을 전국 공모해 가천대학교 임영선 교수의 작품 '불멸, 바람길'(사진)을 선정했다고 31일 밝혔다. 제막식은 내년 5월에 열릴 예정이다. 2021.8.31 [정읍시 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞  정치관련 소식  ☜┛☞  31일 국회 본회의 통과 주요 법안  ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 수술실에 폐쇄회로(CC)TV 설치를 의무화하는 법안이 31일 마침내 국회 문턱을 넘었다.국회는 8월 임시국회 회기 마지막 날인 이날 본회의에서 의료법 개정안 등 21개 법안을 처리했다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  21대 국회 원구성 정상화 ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 국회는 31일 본회의를 열어 그동안 공석이었던 야당 몫 국회 부의장으로 국민의힘 최다선(5선) 정진석 의원을 선출했다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 2022년 국세수입 예산안   ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 31일 정부가 발표한 '2022년 국세수입 예산안'에 따르면 내년 국세수입은 338조6천억원으로 전망됐다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 언론중재법 처리 주요 일지   ▲...  서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 여야는 31일 언론중재법 개정안의 본회의 상정을 내달 27일로 미루고 8인 협의체를 꾸려 논의하기로 했다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   수술실 CCTV 의무화 법안, 국회 표결▲...  서울=연합뉴스) 진성철 기자 = 31일 서울 여의도 국회에서 열린 본회의에서 수술실에 폐쇄회로(CC)TV 설치를 의무화하는 의료법 개정안에 대한 표결이 진행되고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   경남서 송기인 신부 만난 이낙연 ▲...  (밀양=연합뉴스) 김동민 기자 = 더불어민주당 대권주자인 이낙연 전 대표가 31일 오후 경남 밀양시 삼랑진읍 한 식당에서 후원회장인 송기인 신부와 대화하고 있다.왼쪽부터 배재정 대변인, 이 전 대표, 송기인 신부, 최인호 의원. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  당선인사하는 신임 국회 상임위원장들 ▲...  (서울=연합뉴스) 진성철 기자 = 31일 서울 여의도 국회에서 열린 본회의에서 신임 국회 상임위원장들이 각각 당선인사를 하고 있다. 윗줄 왼쪽부터 박광온 법제사법위원장, 윤재옥 정무위원장, 조해진 교육위원장, 이광재 외교통일위원장, 이채익 문화체육관광위원장.아랫줄 왼쪽부터 김태흠 농림축산식품해양수산위원장, 박대출 환경노동위원장, 이헌승 국토교통위원장, 송옥주 여성가족위원장, 이종배 예산결산특별위원장. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   '군 성범죄 민간에서 수사재판' 군사법원법 본회의 통과 ▲...  (서울=연합뉴스) 진성철 기자 = 31일 서울 여의도 국회에서 열린 본회의에서 군 성범죄를 처음부터 민간 수사기관과 법원이 수사·재판하도록 하는 군사법원법 개정안이 통과되고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   국회, 상임위원장 보궐선거 ▲...  (서울=연합뉴스) 진성철 기자 = 31일 서울 여의도 국회에서 열린 본회의에서 법제사법위원장, 예산결산특별위원장 등 상임위원장 보궐선거 결과가 전광판에 표시되고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  우산 들고...김부겸 총리  ▲...  (서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 김부겸 국무총리가 31일 코로나19 병상 현장을 점검하기위해 서울 은평구 서울서북병원을 방문해 우산을 가지고 이동하고 있다. 김총리는 최근 불거진 법무부 '과잉 의전' 논란에 대해 "그 과정이야 어떻든 국민 눈높이에 맞지 않는 고위 공직자의 행위에 대해서는 이유와 지위 고하를 막론하고 강력히 경고하겠다"고 말했다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 본회의 불참한 윤희숙 의원   ▲...  (서울=연합뉴스) 진성철 기자 = 부친의 부동산 의혹으로 의원직 사퇴를 선언한 국민의힘 윤희숙 의원이 31일 서울 여의도 국회에서 열린 본회의에 불참해 의석이 비어있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  충북도청 기자실 방문한 윤석열  ▲...  (청주=연합뉴스) 천경환 기자 = 국민의힘 대권주자인 윤석열 전 검찰총장이 31일 충북도청 기자실에서 기자들의 질문에 답하고 있다. 2021.8.31 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞  북한 관련 소식 ☜┛☞  북한 영변 핵시설 단지 위성사진  ▲...  영변 AP=연합뉴스) 북한 영변의 핵시설 단지 모습을 지난 27일 위성으로 촬영한 사진. 국제원자력기구(IAEA)는 이날 발간한 북핵 관련 9월 연례 이사회 보고서에서 영변 핵시설 내 5MW(메가와트) 원자로와 관련해 "2021년 7월 초부터 냉각수 방출을 포함해 원자로 가동과 일치하는 정황들이 있었다"고 밝혔다. 5MW 원자로는 북한의 핵무기 제작과 관련된 핵심 시설로, 여기에서 가동 후 나오는 폐연료봉을 재처리하면 핵무기 원료인 플루토늄이 추출된다. [플래닛 랩스 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  주중 북한 대사 만나는 자오커즈 중국 공안부장  ▲...  (베이징 신화=연합뉴스) 자오커즈(趙克志.맨 오른쪽) 중국 공안부장이 30일 베이징에서 리룡남(맨 왼쪽) 주중 북한대사을 만나고 있다. 두 사람은 이 자리에서 북중 접경지대 안정 등에 대해 논의했다고 중국 관영 신화통신이 보도했다[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  어렵고 힘든 부문에 탄원한 청년들과 기념사진 찍는 김정은 ▲...  평양 조선중앙통신=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장이 지난 30일 사회주의건설의 어렵고 힘든 부문에 탄원진출하여 인생의 새 출발을 한 청년들을 만나 그들의 밝은 앞날을 축복해줬다고 조선중앙통신이 31일 보도했다. 2021.8.31 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   북한 김정은, 청년절 경축행사 참가자들과 기념사진▲...  평양 조선중앙통신=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장이 청년절 경축행사 참가자들과 기념사진을 촬영했다고 조선중앙통신이 31일 보도했다. 기념사진 촬영에는 조용원 노동당 조직비서와 리일환 당 비서, 리두성 당 부장, 문철 사회주의애국청년동맹 중앙위원장도 참가했다. 2021.8.31 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞ 산업* 경제관련 소식 ☜┛☞  내년에는 나아지려나..  ▲...  (서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 31일 오후 서울 종로구 한 상점에 임대문의 안내문이 부착돼있다. 정부는 이날 소상공인의 코로나19 위기 극복과 재도약 지원 예산이 올해 1조1천억원에서 내년 3조9천억원으로 확대됐다고 밝혔다. 2021.8.31 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   통계청 '7월 생산 0.5%·소비 0.6% 감소'▲...  (세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 어운선 통계청 경제동향통계심의관이 31일 오전 세종시 정부세종청사에서 2021년 7월 산업활동동향을 발표하고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  코스피, 상승 마감  ▲...  서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 31일 코스피는 55.08p(1.75%) 오른 3,199.27로 장을 마쳤다. 코스닥은 6.49p(0.63%) 오른 1,038.33, 원/달러 환율은 7.5원 내린 달러당 1,159.5원에 마감했다. 사진은 이날 명동 하나은행 본점 딜링룸 모습. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 코스피 소폭 상승 출발 뒤 소폭 하락  ▲...  (서울=연합뉴스) 백승렬 기자 = 코스피가 31일 장 초반 소폭 상승했다. 지수는 전장보다 0.30포인트(0.01%) 높은 3,144.49로 시작한 뒤 조금 뒤 소폭 하락했다. 코스닥지수도 전날보다 0.93p(0.09%) 오른 1,032.77로 개장했다가 하락 반전했다. 사진은 이날 명동 하나은행 본점 딜링룸 모습. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   현대차그룹, 모셔널과 공동 개발한 아이오닉 5 로보택시 공개▲...  서울=연합뉴스) 현대자동차그룹이 모셔널과 함께 현대차의 전용 전기차 모델 아이오닉 5를 기반으로 개발한 로보택시를 31일 공개했다.아이오닉 5 로보택시는 다음 달 7일부터 12일까지 독일 뮌헨에서 열리는 '2021 IAA 모빌리티'에서 전시될 예정이다. 2021.8.31 [현대자동차그룹 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  정몽구 명예회장, 감염병 백신 개발 위해 사재 100억원 기부 ▲...  (서울=연합뉴스) 정몽구 현대차그룹 명예회장이 글로벌 감염병 백신 개발을 위해 고려대에 사재 100억원을 기부한다.현대차그룹과 학교법인 고려중앙학원은 31일 오후 고려대 인촌기념관에서 '기부금 약정 체결식'을 가졌다. 사진은 정몽구 현대차그룹 명예회장. 2021.8.31[현대차그룹 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  '정몽구 백신 혁신센터' 설립 약정서 교환  ▲...  (서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 정의선 현대차그룹 회장(오른쪽)과 김재호 고려중앙학원 이사장이 31일 오후 서울 성북구 고려대학교 인촌 기념관에서 열린 '정몽구 백신 혁신센터' 기부금 약정식에서 약정서에 서명한 뒤 악수하고 있다.정몽구 현대차 명예회장은 코로나19로 중요성이 더해진 백신 주권 확립 위해 사재 100억 원을 고려대에 기부하고, 고려대의료원은 '정몽구 백신 혁신센터'를 설립할 예정이다. 정의선 회장은 고령인 아버지를 대신해 이 행사에 참석했다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  오뚜기, 점자 표기 컵라면 출시  ▲...  (서울=연합뉴스) 오뚜기가 한국시각장애인연합회의 협조를 받아 용기에 제품명, 물 붓는 선, 전자레인지 사용 가능 여부를 점자로 표기한 컵라면을 출시한다고 31일 밝혔다. 사진은 점자가 표기된 오뚜기 '진라면'과 '컵누들'. 2021.8.31[오뚜기 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  KT, 중고폰 브랜드 '민트폰' 출시  ▲...  (서울=연합뉴스) KT가 번개장터와 제휴를 맺고 중고폰 브랜드 '민트폰'을 출시한다고 31일 밝혔다. 사진은 민트폰을 소개하는 KT와 번개장터 직원. 2021.8.31 [KT 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  SKT, '모두의 구독 유니버스, T우주' 론칭  ▲...  서울=연합뉴스) SK텔레콤이 '모두의 구독 유니버스, T우주'를 론칭했다고 31일 밝혔다. 사진은 홍대 T팩토리에 있는 '미퓨의 방'에서 구독 서비스를 체험하는 모델. 2021.8.31 [SK텔레콤 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  SK종합화학, 'SK지오센트릭'으로 사명 변경 ▲...  (서울=연합뉴스) 나경수 SK종합화학 사장이 31일 주요 경영진들이 참석한 가운데 '브랜드 뉴 데이(Brand New Day)' 행사를 열고 '세계 최대 도시유전 기업'이 되겠다는 포부 아래 'SK지오센트릭(SK geo centric)'으로 사명을 바꾼다고 공식 선언했다.사진은 이날 행사에서 질문받는 SK종합화학 경영진. 2021.8.31 [SK종합화학 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  삼성 '비스포크 제트', 먼지 차단 능력 인증 최고 등급 ▲...  (서울=연합뉴스) 삼성전자가 무선청소기 '비스포크 제트'로 독일 유력 시험·인증 기관 SLG로부터 미세먼지 관련 '먼지 차단 능력 인증' 최고 등급인 5스타를 받았다고 31일 밝혔다. 사진은 비스포크 제트를 소개하는 모델. 2021.8.31 [삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  KTL, 공연장 내 코로나19 대응 매뉴얼 개발  ▲...  (진주=연합뉴스) 한국산업기술시험원(KTL)이 문화체육관광부와 함께 '공연장 감염병 대응 매뉴얼'을 개발했다고 31일 밝혔다. 사진은 공연장 내 검사 모습. 2021.8.31 [한국산업기술시험원 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞  지구촌 소식 ☜┛☞  미군 철수한 카불공항에 남겨진 아프간 군용기 ▲...  (카불 AFP=연합뉴스) 아프가니스탄에서 미군이 철수를 완료한 직후인 31일(현지시간) 수도 카불의 하미드 카르자이 국제공항 격납고에 아프간 공군이 운용하던 A-29 공격기가 남아 있다. 2001년 9·11 테러에서 촉발된 아프간 전쟁은 전날 미국이 미군 철수와 민간인 대피 완료를 선언함에 따라 20년 만에 공식 종료됐다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  미군 철수 후 아프간 카불공항 장악한 탈레반 특수부대원들  ▲...  카불 AFP=연합뉴스) 이슬람 무장조직 탈레반의 엘리트 특수부대로 알려진 '바드리 313 부대'(Badri 313 Battalion) 소속 병사들이 31일(현지시간) 미군의 철수가 완료된 수도 카불의 하미드 카르자이 국제공항에 도착하고 있다. 2001년 9·11 테러에서 촉발된 아프간 전쟁은 전날 미국이 미군 철수와 민간인 대피 완료를 선언함에 따라 20년 만에 공식 종료됐다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  미군 철수 아프간 카불공항에 남겨진 폐기 항공기와 차량  ▲...  (카불 AP=연합뉴스) 아프가니스탄에서 미군이 철수를 완료한 직후인 31일(현지시간) 수도 카불의 하미드 카르자이 국제공항에 폐기된 항공기와 차량 등이 남아 있다. 미군이 예정보다 하루 일찍 아프간에서의 철군 작전을 마무리한 30일 프랭크 매켄지 미 중부사령관은 브리핑에서 카불 공항에 설치돼 운영되던 자동 방공요격체계(C-RAM) 등 다수 무기를 폐기했다고 밝혔다. [플래닛 랩스 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  미군 철수 직후 촬영한 아프간 카불공항 위성사진  ▲...  (카불 AP=연합뉴스) 아프가니스탄에서 미군이 철수를 완료한 직후인 31일(현지시간) 수도 카불의 하미드 카르자이 국제공항 모습을 위성으로 촬영한 사진. 미국이 철수 시한인 31일을 1분 남겨둔 30일 밤 11시 59분 탈레반이 장악한 아프간에서 민간인 대피 작전을 끝내고 20년간 주둔한 미군 철수까지 마무리하면서 이날부로 아프간전은 끝났다. [플래닛 랩스 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  아프간 판지시르서 훈련하는 반(反)탈레반 저항군  ▲...  (판지시르 AP=연합뉴스) 아프가니스탄 북부 판지시르주에서 30일(현지시간) 이슬람 무장조직 탈레반에 저항하는 정부군과 민병대가 군사훈련에 참가하고 있다. 현지 언론은 탈레반이 이날 반(反)탈레반 저항 세력의 마지막 거점인 판지시르 계곡에 대한 공격을 개시했지만, 저항군이 물리쳤다고 31일 보도했다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  허리케인 '아이다'에 뜯겨나간 미 루이지애나 주택 지붕들 ▲...  호마 AP=연합뉴스) 30일(현지시간) 미국 루이지애 호마 지역의 주택 지붕들이 밤사이 허리케인 '아이다'로 뜯겨나가 있다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  활기 되찾아가는 두바이  ▲...  (두바이=연합뉴스) 이승민 특파원 = 30일(현지시간) 아랍에미리트(UAE) 두바이 쇼핑몰을 시민들이 거닐고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   통나무 들고 군사훈련하는 아프간 反탈레반 저항군 ▲...  (판지시르 AFP=연합뉴스) 아프가니스탄 북부 판지시르주에서 30일(현지시간) 이슬람 무장 조직 탈레반에 저항하는 정부군과 민병대가 통나무를 들고 물을 건너는 훈련을 하고 있다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  허리케인 '아이다'로 침수된 미 루이지애나 정유공장 ▲...  노르코 AP=연합뉴스) 30일(현지시간) 강력한 허리케인 '아이다'가 휩쓸고 지나간 뒤 미국 루이지애 노르코의 한 정유공장 구내에 물이 들어차 있다. 이날 뉴욕상업거래소(NYMEX)의 유가는 아이다의 여파로 멕시코만 해안 석유 생산 시설이 가동 중단됐다는 소식에 상승했다. [뉴올리언스 애드보케이트 제공. 재판매 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  아프간 군용기 조종석 차지한 탈레반 대원들  ▲...  (카불 AFP=연합뉴스) 아프가니스탄 이슬람 무장 조직 탈레반의 대원들이 31일(현지시간) 수도 카불의 하미드 카르자이 국제공항에 주기된 자국군 항공기의 조종석에 앉아 있다. 전날 미군이 아프간에서 철수를 완료한 이후 탈레반은 이 공항을 완전히 장악했다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  위성이 포착한 미 서부 '칼도르' 산불 연기  ▲...  (레이크타호 AP=연합뉴스) 30일(현지시간) 미국 캘리포니아주 레이크타호 지역에서 '칼도르'로 이름 붙은 대형 산불로 인해 연기가 솟구치는 모습을 위성으로 촬영한 사진. 지난 14일 캘리포니아 주도 새크라멘토의 동쪽 산림에서 발화한 칼도르 산불은 강풍을 타고 계속 확산하고 있다. [플래닛 랩스 제공. 재판매 및 DB 금지] [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  미군 철수 후 카불 공항 경비하는 탈레반 대원들  ▲...  (카불 AP=연합뉴스) 31일(현지시간) 아프가니스탄 수도 하미드 카르자이 국제공항 내부에서 이슬람 무장 조직 탈레반이 경비를 서고 있다. 전날 이곳에서 미군이 완전히 철수함에 따라 탈레반은 이 공항마저 완전히 장악했다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  허리케인 '아이다'에 부서진 미 루이지애나 주택 ▲...  (호마 AP=연합뉴스) 30일(현지시간) 미국 루이지애 호마의 한 주민이 대형 허리케인 '아이다'로 부서진 자신의 집 잔해 위에 반려견과 함께 앉아 있다. [데일리 애드버타이저 제공. 재판매 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  미국과 좋은 관계 원해" 밝히는 아프간 탈레반 대변인  ▲...  (카불 AFP=연합뉴스) 31일(현지시간) 아프가니스탄 수도 카불 하미드 카르자이 공항에서 이슬람 무장 조직 탈레반의 자비훌라 무자히드 대변인(가운데)이 기자회견을 하고 있다. 미군이 전날 아프간에서 완전히 철수한 가운데 그는 "미국과 좋은 관계를 원한다"고 선언했으며, 아프간전 종식과 관련해서는 "아프간 국민에 대해 축하한다"고 밝혔다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  자국 도착 아프간 피란민 아이 환영하는 미군 병사  ▲...  챈틸리 AP=연합뉴스) 30일(현지시간) 미국 버지니아주 챈틸리의 덜레스 공항에서 한 미군 병사가 버스에 탑승하는 한 아프가니스탄 피란민 아이와 하이 파이브를 하고 있다. 미국은 이날 아프간에서 민간인 대피 작전을 끝내고 20년간 주둔한 미군 철수까지 마무리했다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  허리케인 상륙 와중에 약탈당한 미 유통업체 매장 ▲...  (뉴올리언스 UPI=연합뉴스) 30일(현지시간) 강력한 허리케인 '아이다'가 상륙하는 와중에서 미국 루이지애 뉴올리언스의 유통업체 서클-K의 매장이 약탈을 당한 모습. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  아프간 카불 거리서 탈레반기 사는 탈레반 대원들  ▲...  (카불 AP=연합뉴스) 30일(현지시간) 아프가니스탄 수도 카불 거리에서 이슬람 무장 조직 탈레반 대원들이 탈레반 기를 사고 있다. 이날 저녁 미군의 아프간 철수가 완료되자 탈레반은 31일 '완전한 독립'을 선언했다[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞ 연예소식  ☜┛☞   BTS '버터', 빌보드 14주 연속 톱 10 유지▲...  (서울=연합뉴스) 그룹 방탄소년단(BTS)의 '버터'가 미국 빌보드 메인 싱글 차트 '핫 100'에서 14주간 '톱 10'에 들며 한국 가수 최장 기록을 경신했다. 사진은 빌보드가 30일(현지시간) 공개한 핫 100 순위. 2021.8.31 [빌보드 인스타그램 캡처. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 최용수 "20년지기 유상철의 비보, 떨려서 운전도 아내가 대신했다" (와카남)[종합]    ▲...  (엑스포츠뉴스 오수정 기자) 최용수, 황선홍, 김병지, 김태영이 故 유상철을 회상했다. 31일 방송된 TV CHOSUN 예능 프로그램 '와이프 카드 쓰는 남자'(이하 '와카남')에서는 최용수 감독과 그의 가족의 일상이 공개됐다. 이날 최용수는 아내, 딸, 아들을 불러 "오늘은 아빠 혼자 할 게 있어서 나중이 나갈 거다. 아빠 혼자 방송을 하는 것에 대해 불만이 있는 사람이 있느냐"고 물었고, 아들은 "아빠가 재미가 없다. 혼자 방송하면 인기가 떨어질 것"이라고 했고, 딸 역시도 "아빠는 우리 없으면 망한다"고 돌직구를 던졌다. MC들 역시도 "가족들이 더 재밌다"고 말해 최용수를 당황시켰다.  그리고 공개된 최용수의 영상에서는 '골프왕' 출연을 앞루고 황선홍, 김병지, 김태영과 만나는 모습이 그려졌다. 2002 월드컵에서 카리스마를 보여줬던 영웅들이었지만, 이날에는 감자옷을 입고 귀여운 모습으로 감자 씨름 게임에 몰입하는 모습을 보였다. 최용수는 이들의 모습을 보면서 "체력적으로 힘들어하는 사람은 '골프왕' 출연 멤버 교체를 할 생각"이라고 경고를 했고, 형들은 '네가 뭔데'라는 표정으로 황당해 해 큰 웃음을 줬다. 최용수는 버라이어티한 체력 단련 운동을 코스로 준비했다. 이들은 최선을 다해 훈련이 참여했지만, 세월 앞에 무너지며 의도치않게 몸개그를 펼치기도 했고, 이어 스크린 골프장 훈련에서도 허당기를 제대로 보여줘 뜻밖의 웃음을 선사했다. 이후 최용수의 집에 모인 이들은 자연스럽게 과거의 이야기를 했다. 그러면서 황선홍은 최용수의 건강을 걱정했다. 최용수는 "최근에 심장 수술을 받았다. 우리가 몸을 쓰는 직업 아니었냐. 스트레스도 많이 받았었다"고 힘든 시간을 보냈음을 전했다.  이어 최근 암투병 끝에 세상을 떠난 僑 유상철을 회상했다. 황선홍은 "최용수가 (故 유상철의) 비보를 듣고 첫날에 왔다가 장지까지 따라갔다"고 했고, 최용수는 "내가 아파보니까 알겠더라. 집에 있을 수가 없었다. 그리고 상철이랑 20년지기 아니었나"고 마음 아파 했다. 이에 최용수의 아내 역시 "이제까지 살면서 남편이 우는 모습을 처음 봤다. 그 날에도 떨려서 운전을 못 할 것 같다고 해서 제가 (장례식장까지) 데려다 줬었다"고 했다. 이들은 서로 오래 보기 위해서는 건강에 더 유의하자는 말을 하면서 서로를 위로했다. 사진=TV CHOSUN 방송화면오수정 기자저작권자 ⓒ 엑스포츠뉴스 (xportsnews.com) [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    엑스포츠뉴스 ☞ '쌍둥이 임신' 성유리, 날씬한 이유 있었네…점심 식단 공개    ▲...  성유리 (사진=성유리 SNS) 그룹 핑크 출신 배우 성유리가 점심 메뉴를 공개했다.31일 성유리는 자신의 인스타그램 스토리를 통해 한 장의 사진을 게재했다.공개된 사진 속에는 계란 프라이와 치즈, 멜론, 토마토, 요구르트와 견과류 등으로 구성된 상차림이 담겨있어 눈길을 끈다.이와 함께 성유리는 치즈, 멜론, 토마토, 계란 프라이 이모티콘을 함께 덧붙여 웃음을 자아냈다.한편 성유리는 지난 2017년 프로골퍼 안성현과 결혼, 올해 7월 쌍둥이 임신 소식을 전하며 많은 축하를 받았다.이준현 텐아시아 기자   © 텐아시아, 무단전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   텐아시아 ┗☞ 스포츠 소식    ☜┛☞ '10월 파주 개최' 경기도체육대회 무산 유력  ▲...  거리두기 4단계 지속에 따른 불가피 상황…추석 이전 결론 전망 2021 파주시 4대 종합체육대회 엠블럼경기도민의 화합과 전진을 다짐하는 ‘스포츠 대축제’ 제67회 경기도체육대회의 개최가 불투명해 사상 첫 2회 연속 취소될 것이 유력시 되고 있다.31일 경기도와 파주시 등에 따르면 오는 10월 28일부터 30일까지 3일간 파주시에서 열릴 예정인 경기도체육대회의 개최 여부를 놓고 고심을 거듭하고 있다.아직 대회까지 약 두 달 여의 시간이 있지만 코로나19 확산세의 지속과 이에 따른 사회적 거리두기 4단계가 유지되고 있는 상황 속에서 대회 개최에 대한 회의론이 높아지고 있기 때문이다. 더욱이 사상 처음으로 대회를 유치해 성공 개최를 준비했던 파주시도 현행 4단계 하에서의 대회 강행에 부담스러워 하는 분위기다.도와 파주시는 대회 출전에 따른 선수단복 발주와 숙박업소 예약 등 준비 기간이 촉박하면서 각 시ㆍ군으로부터 문의가 잇따르자 지난 25일 도, 도체육회, 파주시, 파주시체육회 실무자 회의를 갖고 이에 대한 방안을 논의했다.이 자리에서는 코로나19 상황의 엄중함 속 대회 준비 애로사항과 이에 따른 방역 및 대회 운영방안 등에 대해 논의했으나, 개최 여부 결론은 내리지 못한 것으로 알려지고 있다. 다만 4개 기관ㆍ단체 협의회에서는 시ㆍ군의 준비기간 등을 고려해 추석 연휴 이전 최종 개최 여부를 결정키로 했다.또한 코로나19 상황이 나아지지 않으면서 대회 개최를 놓고 고심하고 있는 파주시는 이번주 시체육회가 종목단체들의 의견을 수렴한 뒤 이를 바탕으로 시와 최종 협의할 것으로 알려져 도체육대회의 시계가 긴박하게 돌아가고 있다.이와 관련, 도 관계자는 “현재로서는 아무것도 결정된 것이 없다. 하지만 마냥 결정을 미룰 수도 없는 상황이어서 고민스럽다”면서 “체육 단체들과 시ㆍ군의 입장도 잘 알고있는 만큼 조만간 대회 개최 여부에 대한 진지한 논의와 결정이 있지 않겠느냐”고 말했다.또 파주시체육회 관계자는 “사회적 거리두기 4단계가 지속된다면 대회에 참가하는 시ㆍ군 선수단의 숙식에 많은 문제가 파생될 수 밖에 없다. 이에 따른 지역경제 활성화도 기대할 수 없을 것으로 본다”며 “어차피 현실적인 문제를 고려하지 않을 수 없다. 개최 여부를 결정할 시간이 임박했다”고 전했다.한편, 도체육대회는 지난해에도 코로나19 여파로 고양시에서 열릴 예정이었던 대회가 취소됐으며, 올해 파주시에서 9월에 치를 예정이던 제32회 경기도생활체육대축전도 3년 연속 취소됐다.황선학기자저작권자 © 경기일보 무단전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   경기일보  ☞ 하늘나라 아버지 생각하며 포기 않고 달렸어요   ▲...  49세 사이클 鐵女 이도연, 패럴림픽 도로 독주 10위 “하늘나라 아버지 생각하면서 죽을 만큼 달렸어요. 하니처럼.”‘철인’ 이도연(49·전북)은 31일 열린 도쿄 패럴림픽 사이클 여자 도로독주에서 12명 중 10위(55분42초91)를 했다. 2016 리우 대회 때 성적(4위)에 미치지 못했다./대한장애인체육회   고글 밑 뺨에 송골송골 맺힌 땀방울 사이로 눈물이 흘렀다. 이도연은 “오르막 경사가 많아서 죽을 만큼 힘들었지만 작년에 돌아가신 아버지를 생각하며 최선을 다했다. 후회는 없다”고 말했다.아버지는 든든한 후원자였다. 이날 경주에 쓴 핸드사이클도 아버지의 마지막 선물이었다. “아버지가 도쿄 패럴림픽 메달을 기대하시다가 세상을 떠나셨거든요. 함께하지는 못하지만 기쁨을 드리고 싶었어요. 만화 ‘달려라 하니’ 아시죠? 엄마 보고 싶어 달리는 하니 마음을 알겠더라고요. 저도 아버지 뵙고 싶은 마음으로 끝까지 달렸어요.”이도연의 세 딸은 전북 무주의 한 펜션에 모여 엄마를 응원했다. “딸들도 저를 달리게 하는 힘이죠. 딸들을 위해서 다음 경기엔 정말 뭐라도 값진 것 하나 갖고 싶어요. 엄마로서 뭔가 보여주고 싶어요.”19세 때 낙상 사고로 하반신을 쓰지 못하는 장애인이 된 이도연은 스포츠를 통해 삶의 의욕을 키워갔다. 30대 중반에 탁구 라켓을 잡았고, 이후 육상에 흥미를 가지면서 던지기 3종목(창·원반·포환던지기) 한국 기록을 모두 갈아치우기도 했다. 세계무대를 두드리고 싶어 41살이던 2013년 핸드사이클에 입문했다. 하계뿐 아니라 동계 종목에도 도전했다. 2018 평창 동계 패럴림픽 땐 노르딕스키 7종목에 나서 총 50㎞를 완주했다.이도연은 1일 로드 레이스에 출전한다. 지난 리우 대회에서 은메달을 땄던 종목이다. “정말 감사하게도 제가 좋아하는 코스예요. 몸 상태도 나쁘지 않고요. 체력은 자신 있으니까 자신감 갖고 더 열심히 해 볼게요.” 눈물을 닦아낸 이도연은 다시 웃는 얼굴로 손 페달을 돌렸다.한편 탁구 단체전에선 남자 차수용·박진철·김현욱(1-2등급), 백영복·김영건·김정길(4-5등급), 여자 서수연·이미규·윤지유(1-3등급)조가 준결승에 진출해 동메달 3개를 확보했다. 이번 대회 탁구에선 4강전에서 질 경우 3-4위전 없이 공동 3위가 된다. /시즈오카=송원형 기자·도쿄패럴림픽 공동취재단ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  조선일보 ☞   손흥민·황희찬·황의조..유럽파 국대 완전체가 뭉쳤다!한국 축구 대표팀의 에이스 손흥민이 2022 카타르 월드컵 아시아 최종예선을 시작하는 벤투호에 가세했다. [사진=AFP연합뉴스] 잉글랜드 프리미어리그(EPL)에 진출한 축구 국가대표팀의 공격수 황희찬은 울버햄프턴 이적에 만족감을 표현하며 대표팀에서도 좋은 모습을 보이겠다고 다짐했다. [사진=울버햄튼 SNS] 벤투 감독은 이라크전 중요성 때문에 '해외파 총동원령'을 내렸다. [사진=연합뉴스, 황의조(왼쪽), 손흥민]  ▲...  월드컵 최종예선 1차전..아드보카트호 이라크와 첫판 대결손흥민 "최종예선 힘든 여정..얼마나 중요한지 잘알고 있다"프리미어리거 된 황희찬 "울버햄프턴서 좋은 분위기 느꼈다"벤투호, 중동 특유 '침대축구' 피하려면 선제골·다득점이 필수 (MHN스포츠 이규원 기자) "최종예선이 되게 힘든 여정이 될 텐데 선수들도 이번에 들어올 때 각오들이 다부지고 얼마나 중요한지 잘 알고 있는 거 같다. 저희가 다 할 수 있는 것들이 없기 때문에 많은 팬분의 성원이 필요하다고 꼭 말씀드리고 싶다"(손흥민)"새로운 팀과 계약하고서 대표팀에 들어오게 됐다. 새로운 팀에 대해 기대된다. 울버햄프턴은 좋은 팀이고, 좋은 분위기를 느끼고 왔다. 굉장히 좋다. 월드컵 최종예선이 얼마나 힘든지 선수들이 잘 알고 있다. 처음 두 경기부터 이겨서 좋은 위치에 자리할 수 있도록 최선을 다하겠다"(황희찬)한국 축구 대표팀의 에이스 손흥민(29·토트넘 홋스퍼)도 2022 카타르 월드컵 아시아 최종예선을 시작하는 벤투호에 가세했다.손흥민은 유럽에서 활동 중인 황희찬(울버햄프턴), 황의조(보르도)와 함께 31일 입국해 파주 NFC(축구대표팀 트레이닝센터)에서 카타르 월드컵 최종예선을 준비하는 대표팀에 합류했다.울버햄프턴 유니폼을 입고 잉글랜드 프리미어리그(EPL)에 진출한 축구 국가대표팀의 공격수 황희찬(25)은 이적에 만족감을 표현하며 대표팀에서도 좋은 모습을 보이겠다고 다짐했다.황희찬은 한국 선수로 역대 14번째 프리미어리거로 이름을 올리며 토트넘에서 맹활약 중인 대표팀 선배 손흥민과 영국 무대에서 대결을 펼치게 됐다.파울루 벤투 감독이 이끄는 한국 축구대표팀은 9월 2일 오후 8시 서울월드컵경기장에서 국제축구연맹(FIFA) 랭킹 70위 이라크와 2022 카타르 월드컵 아시아지역 최종예선 1차전 홈 경기를 펼친다. 레바논과 2차전은 7일 오후 8시 수원월드컵경기장에서 치러진다.벤투호는 지난 6월 마무리된 2차 예선에서 6전 무패(5승 1무·22득점 1실점) 행진을 앞세워 당당히 조 1위로 최종예선에 진출하며 10회 연속 월드컵 본선 진출을 향한 첫 번째 관문을 통과했다.잉글랜드 프리미어리그(EPL)에 진출한 축구 국가대표팀의 공격수 황희찬은 울버햄프턴 이적에 만족감을 표현하며 대표팀에서도 좋은 모습을 보이겠다고 다짐했다. [사진=울버햄튼 SNS]FIFA 랭킹 36위인 한국은 최종예선 B조에서 이란(26위), 아랍에미리트(UAE·68위), 이라크, 시리아(80위), 레바논(98위)과 한 조에 묶여 1~2위 팀에 주어지는 '본선 직행 티켓'을 놓고 경쟁한다.공교롭게도 한국은 '카타르로 가는 힘든 여정'의 상대가 모두 중동팀으로 구성돼 '침대 축구' 주의보가 내려진 상태다.하지만 최종예선 상대 중에선 침대 축구로 지목하기 어려운 나라도 있다. 특히 이란과 이라크는 예외로 봐야 한다.벤투호는 최종예선 1, 2차전 홈 경기를 위해 손흥민(토트넘), 황의조(보르도), 이재성(마인츠), 황희찬(울버햄프턴), 김문환(LAFC), 황인범(루빈 카잔), 남태희(알두하일), 김민재(페네르바체), 손준호(산퉁 타이산), 김영권(감바 오사카) 등 핵심 해외파 선수들을 모두 불러들였다.여기에 최근 K리그 무대에서 발끝 감각이 물이 오른 이동경(울산)을 비롯해 조규성(김천), 송민규(전북) 등 젊은 K리그 공격수들과 이용(전북), 홍철(울산), 박지수(김천), 이기제(수원) 등 경험이 풍부한 수비수들도 호출했다.최종예선은 매 경기가 결승전으로 생각될 만큼 승점 관리가 중요하다. 모든 경기에서 이길 수는 없지만, 패배를 최소한으로 줄이면서 승점을 차곡차곡 쌓아야만 한다.최종예선부터는 상대 팀들과 전력 차가 크지 않은 만큼 선수들은 '방심'이란 단어를 머릿속에서 지워야만 한다.이런 의미에서 이라크와 최종예선 첫 대결 결과는 대표팀의 사기에도 큰 영향을 줄 수밖에 없는 만큼 반드시 승리를 따내야만 한다. 벤투 감독 역시 이라크전 중요성 때문에 '해외파 총동원령'을 내렸다.한국은 이라크와 역대 상대 전적에서 7승 11무 2패로 앞선다. 1984년 4월 LA 올림픽 최종예선전에서 0-1로 패한 이후 한국은 최근 10경기(4승 6무) 동안 지지 않았다.하지만 무승부 경기를 돌아보면 2-2 무승부 두 차례, 1-1 무승부 한 차례, 0-0 무승부 3차례(2007년 아시안컵 4강전 승부차기 패배 포함)로 치열하게 맞붙었다. 이라크와 대결에서 '침대 축구'는 사실상 볼 수 없었다.이라크는 2차 예선 C조에서 이란(6승 2패)에 이어 5승 2무 1패의 준수한 성적으로 조 2위를 차지하며 최종예선에 올랐다.무엇보다 이라크 대표팀의 사령탑은 2006년 독일 월드컵 때 한국 대표팀을 이끌고 본선 무대에 나섰던 딕 아드보카트(네덜란드) 감독이라는 점도 눈에 띈다.한국 축구와 인연을 끊은 지 15년이 넘었음에도 태극전사들의 성향을 잘 아는 아드보카트 감독은 이라크 대표팀을 이끌고 이달 초부터 스페인과 터키에서 해외 전지훈련을 통해 조직력을 다진 뒤 29일 방한해 현지 적응 훈련 중이다.'명장'으로 손꼽히는 아드보카트 감독의 성향을 볼 때 한국을 상대로 '시간 끌기' 전술을 펼칠 가능성은 적다. 이라크 선수들 역시 중동의 강팀이라는 자존심이 강한 만큼 벤투호와 강하게 부딪힐 전망이다.벤투호는 혹시라도 모를 '침대 축구'를 피하기 위해선 이른 선제골이 중요하다.중동 무대에서 잔뼈가 굵은 남태희(알두하일)도 "경기를 시작하자마자 집중해서 기회를 만들고, 기회가 오면 꼭 살려 득점해야 한다"고 다짐했다.걱정스러운 것은 벤투호 공격진의 핵심 전력인 손흥민과 황의조가 31일 오후 늦게 벤투호에 합류해 실제로 동료와 호흡을 맞출 시간이 9월 1일 하루밖에 없다는 점이다.하지만 벤투 감독은 이라크전 승리를 위해 A매치 경험이 풍부한 손흥민과 황의조를 비롯해 '베스트 11'을 총가동할 예정이다.CopyrightsⓒMHN스포츠(http://mhnses.com/), 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   MHN스포츠 ☞  월드컵 최종예선 앞두고 훈련하는 국가대표팀  ▲...  (서울=연합뉴스) 축구 국가대표팀 이 31일 오후 경기 파주트레이닝센터(NFC)에서 훈련을 하고 있다.축구대표팀은 오는 2일 서울월드컵경기장에서 이라크와 카타르 월드컵 최종예선 A조 1차전을 치른다. 2021.8.31 [대한축구협회 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   손흥민, 카타르 월드컵 예선 앞두고 귀국 ▲...  (영종도=연합뉴스) 임화영 기자 = 2022 카타르 월드컵 아시아지역 최종예선을 앞둔 손흥민이 31일 오후 인천국제공항을 통해 귀국하고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  벤투호 합류 손흥민 "힘든 여정…다들 얼마나 중요한지 잘 알아"  ▲...  서울=연합뉴스) 손흥민이 31일 입국해 파주 NFC(축구대표팀 트레이닝센터)에서 카타르 월드컵 최종예선을 준비하는 대표팀에 합류했다.사진은 축구대표팀에 합류한 손흥민. 2021.8.31[대한축구협회 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 카타르 월드컵 위해 귀국하는 황희찬-황의조  ▲...  (영종도=연합뉴스) 임화영 기자 = 2022 카타르 월드컵 아시아지역 최종예선을 앞둔 황희찬과 황의조가 31일 오후 인천국제공항을 통해 귀국하고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 파주트레이닝 센터 도착한 김민재   ▲...  서울=연합뉴스) 축구 국가대표팀 김민재가 31일 오후 경기 파주트레이닝센터(NFC)에 들어서고 있다.축구대표팀은 오는 2일 서울월드컵경기장에서 이라크와 카타르 월드컵 최종예선 A조 1차전을 치른다. 2021.8.31 [대한축구협회 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 대구FC U-18 현풍고, K리그 U18 챔피언십 우승  ▲...  서울=연합뉴스) 프로축구 K리그1 대구FC U-18 팀인 현풍고가 '2021 K리그 U18 챔피언십' 결승에서 우승했다고 한국프로축구연맹이 31일 밝혔다. 사진은 세리머니 하는 대구FC U-18 현풍고 선수들. 2021.8.31 [한국프로축구연맹 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  [패럴림픽] 득점 후 기뻐하는 김성옥과 이근우  ▲...  (도쿄=연합뉴스) 31일 일본 도쿄 메트로폴리탄 체육관에서 열린 2020 도쿄패럴림픽 탁구 여자 단체전(스포츠 등급6-8) 8강전에서 대한민국 이근우(왼쪽), 김성옥이 득점 후 기뻐하고 있다. 2021.8.31 [사진공동취재단][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  [패럴림픽] 탁구 단체전 출전한 차수용과 박진철 ▲...  도쿄=연합뉴스) 31일 일본 도쿄 메트로폴리탄 체육관에서 열린 2020 도쿄패럴림픽 탁구 남자 단체전(스포츠 등급1-2) 8강전에서 대한민국 박진철(오른쪽)과 차수용이 1복식 대결을 벌이고 있다. 2021.8.31 [사진공동취재단][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   [패럴림픽]이도연, 도쿄 대회 첫 레이스 도로독주서 10위 ▲...  (시즈오카=연합뉴스) 장보인 기자·도쿄패럴림픽 공동취재단 = 한국 장애인 사이클 대표팀 이도연이 31일 일본 시즈오카현 후지국제스피드웨이에서 치러진 2020 도쿄 패럴림픽 도로사이클 여자 도로독주(스포츠등급 H4-5)에서 55분42초91로 결승선을 통과해 12명 중 10위를 기록했다.사진은 출발선에 선 이도연. 2021.8.31 [대한장애인체육회 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  파이팅 외치는 컬링 믹스더블 대표팀 ▲...  (강릉=연합뉴스) 최인영 기자 = 컬링 믹스더블 국가대표 김민지(가운데)와 이기정(오른쪽), 이승준 코치가 지난 30일 강원도 강릉컬링센터에서 파이팅을 외치고 있다. 2021.8.31[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞  건강한 삶을 위하여   ☜┛☞  혈관도 나이 들면 늙는다… 혈관 회춘법 5가지 ▲...  전혜영 헬스조선 기자혈관혈관 나이를 젊게 유지하고 싶다면 평소에 꾸준히 관리해야 한다./사진=클립아트코리아겉으로 보이는 나이만큼이나 '신체 나이'도 중요하다. 신체를 건강하게 유지하기 위해서는 무엇보다 혈관 건강을 우선적으로 지켜야 한다. 혈액이 맑아야 온몸이 건강할 수 있기 때문이다. 나이가 들어도 20~30대처럼 깨끗한 혈관을 갖고 싶다면 생활습관부터 바꾸자. 집안 청소를 미루면 대청소에 오랜 시간이 걸리듯, 혈관 또한 하루아침에 청소되지 않으므로 꾸준히 관리해야 한다.맵고 자극적인 음식은 피한다혈관에 좋다고 하는 음식을 먹는 것보다 나쁜 음식을 피하는 게 더욱 효과적이다. 균형 잡힌 영양소 섭취와 함께 싱겁게 먹는 습관을 길러야 한다. 비타민, 무기질, 식이섬유가 많은 채소와 과일, 해조류를 식단에 추가한다. 혈압을 높이는 소금 섭취는 줄인다. 외식은 최대한 줄이는 게 좋다. 외식으로 먹는 음식은 대체로 기름지고, 과식으로 이어지기 쉽기 때문이다.혈관 어려지려면 금연부터흡연자는 비흡연자보다 심혈관계질환에 걸릴 위험이 60~70% 높다. 특히 돌연사를 유발하는 심근경색 위험도 흡연자는 비흡연자보다 2~3배 더 높다. 흡연하면 혈류량이 줄어 심장근육에 혈액이 부족해지기 때문. 특히 60세 이상 고령자, 암환자, 하지정맥류 환자, 경구피임약을 복용 중인 여성 등은 혈전 위험이 더욱 높아 담배를 피해야 한다.술은 한두 잔도 마시지 말아야술 한두 잔은 건강에 좋다는 말도 있다. 그러나 건강을 위한다면 한두 잔의 술도 마시지 않는 게 좋다. 굳이 마시고 싶다면 성인 남성은 딱 한 잔만 마시고, 여성은 그보다도 더 적게 먹어야 한다. 술을 마시면 간에서 지방 합성이 촉진되고, 고지혈증의 원인이 될 수 있다. 또한 술은 중성지방도 쌓이게 만들어 혈관을 점점 좁아지게 한다.주 5회 운동, 조금이라도 움직여라혈관 건강에 운동의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않다. 30분 이상 주 5회 빠르게 걷기나 조깅, 자전거 타기, 수영, 체조 등 유산소운동을 하면 혈관 청소에 도움이 된다. 운동을 통해 지방이 소모되면서 혈관에 붙은 콜레스테롤을 사용하기 때문이다. 운동은 혈액순환도 도와주므로 힘들더라도 조금씩 움직여야 한다. 힘들다면 계단을 오르내리는 것부터 시작하자.붉은 육류, 가공육은 먹지 않는다지방이 많은 붉은 육류 대신 고등어, 삼치 등 등푸른생선을 먹는 게 혈관 건강에 좋다. 등푸른생선에 많은 오메가3지방산은 혈중 중성지방을 낮추고 혈전 형성을 예방하는 데 도움을 준다. 1주일에 생선을 2~3회 정도 먹는 게 적당하다. 한편 소시지, 햄 등 가공육은 콜레스테롤 수치를 더욱 높여 심혈관질환 위험을 높이므로 최대한 먹지 않는 게 좋다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] 헬스조선    ☞ 박명수 이휘재 전현무도 못 피했다…1000만 탈모인시대, 건강보험료 적용 어디까지?  ▲...  [사진 출처 = 픽사베이]부쩍 줄어든 머리숱은 더 이상 중장년층만의 고민거리가 아니다. 20대 아이돌이 탈모 고민을 대중 앞에서 털어놓는 한편, 유명인이 탈모증 치료를 위한 약 복용과 모발이식 사실까지 서슴없이 공유한다. 2030 세대부터 중장년층까지 적극적으로 탈모증 치료에 뛰어든 모습이다. 하지만 막상 탈모증 치료를 받기 위해 찾은 병원에서는 비용 부담이 커 스트레스를 받는 경우가 더 많다. 매달 꼬박꼬박 내는 건강보험료로 탈모증 치료 혜택을 받을 순 없을까. 결론부터 말하자면 노화에 따른 탈모와 유전으로 인한 탈모는 건강보험 급여 적용이 안 된다는 게 건강보험심사평가원(이하 심평원)의 설명이다. 국민건강보험 요양급여 기준에 관한 규칙 제 9조에 따라 업무 또는 일상생활에 지장이 없는 경우 실시 또는 사용되는 행위, 약제 및 치료재료는 비급여 대상이다. 신체의 필수 기능개선 목적이 아닌 경우도 마찬가지다. 심평원 측은 "이에 따라 외모 개선을 위한 가발 구매나 두피 문신 또한 건강 보험 급여 대상이 아니다"고 설명했다. 건강보험 급여가 가능한 것은 '병적 탈모'다. 병적 탈모란 스트레스성 탈모와 지루성 피부염 등에 의한 탈모가 해당된다는 것이 심평원의 설명이다. 심평원 관계자는 "건보료 혜택을 볼 수 있는 탈모 치료는 스트레스성 탈모와 지루성 탈모에 관한 의료 행위일 때 가능하다"고 말했다. 지루성 탈모는 지루성 피부염을 방치했을 때 나타나는 질환을 말한다. 일단 지루성 피부염에 걸리면 피부 위 얇은 비늘이 벗겨지면서 가려움증이 심해진다. 이 피부염이 두피로 번질 경우 비듬이 비정상적으로 증가하거나 머리카락에 기름기가 많아지면서 탈모를 유발하는 것이다. 국민건강보험공단에 따르면 지루성 피부염 치료를 위한 내원자 수는 8월 전후로 급증하는 경향이 있다. 이는 높은 기온과 습한 날씨로 인한 피부 트러블 증가 때문으로 풀이된다. 심평원 측은 "의사가 지루성 탈모라는 의학적 진단을 내려 병원에서 진료비를 청구하면 심평원에서 건강보험료 급여를 지급한다"며 "따라서 탈모 치료를 한 환자가 따로 관련 서류를 제출하거나 신청할 일은 없다"고 말했다. 스트레스에 의한 탈모 역시 건강보험 급여 대상이다. 심평원에 따르면 스트레스에 의한 탈모는 대부분 원형 탈모로 나타난다. 원형탈모는 동전처럼 원형의 모양으로 털이 빠져 경계가 뚜렷하기 때문에 육안으로 쉽게 구별이 된다는 게 전문가들의 소견이다. 다만 원형탈모가 아니면서 스트레스에 의한 탈모의 경우 인과관계 판단이 쉽지 않다. 이에 건강보험 급여 대상 여부를 두고 논란이 일기도 한다. 이와 관련 심평원 측은 "기본적으로 스트레스성 탈모는 의학적 소견에 따라 건강보험 급여 지급을 하고 있다"며 "단, 원형탈모가 아닌 경우 스트레스로 인한 질병 여부를 두고 건강보험심사평가원 내부적으로 꼼꼼히 심사를 한다"고 말했다. 심평원에 따르면 지난해 국내에서 탈모증으로 진료받은 인원은 23만4780명으로 집계됐다. 2015년 20만 8534명에서 5년 사이 12.5%가 늘었다. 현재 국내 의료업계에서는 탈모 인구가 1000만명에 달할 것으로 보고 있다. 개그맨 박명수 이휘재 방송인 전현무 등은 탈모 사실을 숨기지 않아 화제가 되기도 했다. [방영덕 매경닷컴 기자 / 이상현 매경닷컴 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지] [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  매일경제 ┗☞  오늘의 우리말  ☜┛☞  [우리말 바루기]  눈부신 ‘햇빛’, 뜨거운 ‘햇볕’    ▲...  태풍이 지나간 뒤 장마전선이 이어지면서 비가 오다 그치다를 반복하고 있다. 때로는 구름 사이로 해가 비치기도 한다. 비가 그친 뒤 잠시 눈부신 해가 비친다면 이를 ‘햇볕’이라 해야 할까, ‘햇빛’이라 해야 할까?‘햇볕’은 해가 내리쬐는 뜨거운 기운을 뜻한다. 태양의 열(熱)과 관련된 것으로, 살갗을 통해 뜨거움 또는 자극의 정도를 느낄 수 있다. 피부를 햇볕에 오래 노출하면 피부가 상하거나 벗겨지기도 한다. “낮에는 햇볕이 뜨거워 아직도 외출할 때 조심해야 한다” “햇볕에 피부를 그을렸다” 등처럼 쓸 수 있다.‘햇빛’은 해에서 나오는 빛을 뜻한다. 태양의 광(光)선과 관련된 것으로, 시신경을 자극해 물체를 볼 수 있게 하는 전자기파다. 이로 인해 ‘밝음’의 정도를 가늠할 수 있다. “햇빛에 눈이 부셔 눈을 제대로 뜰 수가 없다” “한낮의 햇빛을 가리기 위해 집 안 곳곳에 커튼을 쳐 놓았다” 등과 같이 사용된다.서두에서 말한 것처럼 비가 그친 뒤 잠시 눈부신 해가 비친다면 이는 태양의 광선과 관련된 것이므로 ‘햇볕’이 아니라 ‘햇빛’이 적절한 표현이다. 즉 ‘눈부신 햇볕’이 아니라 ‘눈부신 햇빛’이 더욱 어울리는 표현이다.문제 하나 더. “○○이 강하게 내리쬐는 바닷가에서는 선크림을 바르고 긴팔 옷을 입는 등 화상에 주의해야 한다”에서 ○○에 들어갈 적절한 말은 ‘햇볕’과 ‘햇빛’ 가운데 어느 것일까? 여기에서는 명암의 정도를 나타내는 것이 아니라 태양의 뜨거움으로 인해 화상을 입을 수 있으니 조심하라는 의미이므로 ‘햇볕’을 써야 바르다.눈이 부신 건 ‘햇빛’, 뜨거운 건 ‘햇볕’이라고 기억하면 된다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]  [출처] 중앙일보   ┗☞ 오늘의 생활의 지혜  ☜┛☞  [아하 그렇군요]   물세탁 안되는 옷에 흙탕물 묻으면     ▲...  물세탁을 할 수 없는 옷에 흙탕물이 묻으면 헤어 드라이어로 그곳을 말린 다음, 청소기로 빨아들여 흙자국을 제거한다. 이후 젖은 타월을 이용해 두드리듯 닦아주면 깨끗해진다.​ [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   중부일보  
 <휴가가고싶은곳>4대강 자전거길 – 전국 자전거도로 추천 20곳   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내 >  행정안전부는 본격적인 휴가철을 앞두고 국토종주자전거길에서 만날 수 있는 매력적인 자전거길 20개를 선정했다.  22일 행안부에 따르면 이번에 선정된 코스는 뛰어난 경관을 갖췄고, 초보자들도 부담 없이 즐길 수 있는 곳들이 포함돼 있어 여름 휴가지로 그만이다.  특히 20개의 자전거길 코스는 1757km에 이르는 국토종주자전거길 완주자들이 직접 체험하고 적극 추천한 곳들로 구성돼 하나의 코스를 통해서도 자전거길의 매력을 충분히 느낄 수 있다.   행안부 추천 '국토종주자전거길 20선'가볼만한 국토종주자전거길 코스 20선 선정<휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 행안부 추천 전국 자전거도로 안내 >      ◇휴가철 가볼만한 매력적인 종주자전거길 코스 20선  ▲남한강+새재자전거길 1.북한강철교구간(양평) 남한강자전거길 시점부(팔당대교)로부터 양평방면 약 10km 지점 <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 북한강철교구간(양평)> 2.소조령구간(괴산) 충북 충주시 수안보면 화천리와 괴산군 연풍면을 연결하는 고개구간  <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 소조령구간(괴산)>  3.이화령구간(괴산) 충북 괴산군 연풍면과 문경시 문경읍사이에 위치 <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 이화령구간(괴산)>  ▲낙동강자전거길 4.경천대구간(상주) 경북 상주시 사발면(상풍교~낙단보) <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 경천대구간(상주)> 5.금오공대구간(구미) 경북 구미시 산동면 성수천에서 산호대교까지 구간 <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 금오공대구간(구미)> 6.고령MTB구간(고령) 경북 고령군 청룡산(개진면 개포리 ~ 우곡면 예곡리)   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 고령MTB구간(고령)> 7.무심사임도구간(창녕) 경남 창녕군 이방면 송곡리에서 장천리까지 구간(무심사 경유) <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 무심사임도구간(창녕)>  8.박진고개구간(의령) 경남 의령군 지정면 낙동강 제방구간 끝부분에 위치   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 박진고개구간(의령)>  9.개비리임도구간(창녕) 경남 창녕군 남지읍 아지리에서 신전리를 연결하는 임도   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 개비리임도구간(창녕)>  10.양산데크구간(양산) 경남 양산시 물금취수장에서 시작되어 원동취수장까지 이어짐   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 양산테크구간(양산)>  ▲금강자전거길 11.대청호데크구간(대전) 대전시 대덕구 미호동, 대청댐 구간내에 소재   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 대청호데크구간(대전)>  12.금강교구간(공주) 충남 공주시 금성동에 위치한 약 12㎞구간(산림박물관～공주보)   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 금강교구간(공주)>  13.백마강구간(부여) 금강종주길 부여군 구간 37km 코스(백제보~양화)   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 백마강구간(부여)>  14.곰개나루구간(익산) 전북 익산시 웅포면 웅포곰개나루 관광단지 경유   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 곰개나루구간(익산)>  15.갈대섬구간(군산) 전북 군산 금강 수변에 형성된 11km 코스(군산경계선에서 금강하구둑까지)   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 갈대섬구간(군산)>  ▲영산강자전거길 16.메타세쿼이아구간(담양) 영산강 자전거길 메타세쿼이아 인증센터에 바로 인접   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 메타세쿼이아구간(담양)>  17.관방제림구간(담양) 영산강 자전거길 담양읍구간 중 영산강문화공원과 담양중앙체육관 맞은편에 위치  <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 관방제림구간(담양)>  18.영상테마파크구간() 전남 시 공산면 영상테마파크 뒷편에 자리잡은 약 4km 코스   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 영상테마파크구간()>  19.느러지구간() 영산강자전거길 죽산보에서 무안방면으로 약 33km에 위치   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 느러지구간()>  20.소댕이나루터구간(무안) 영산강자전거길 무영대교에서 방면으로 약 6km지점에 위치   <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 소댕이나루터구간(무안)>   휴가가고싶은곳.. 4대강 자전거길 이용  – 전국 자전거도로   글로벌 경제위기로 얇아진 지갑 탓에 여름 휴가가 마냥 즐거울 수만은 없다. 휴가비용도 최대한 아끼고 휴가 기분도 맘껏 누릴 수 있는 피서법은 없을까. 이런 실속파 피서객들을 위해 행정안전부가 '휴가철 가볼만한 국토종주자전거길 코스 20선'을 추천해 제안했다.  <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 전국자전거길 네트워크>  전국 구석구석을 거미줄처럼 연결한 1757km의 국토종주자전거길 가운데 자연경관이 뛰어나고 자전거 초보자도 거뜬히 완주할 수 있는 자전거길이 엄선됐다. 제1코스는 양평 북한강 철교 구간이다. 남한강자전거길이 시작되는 팔당대교를 출발해 양평방면으로 쭉뻗은 자전거길을 달리다 보면 중앙선 복선화로 버려진 폐철교를 재활용한 자전거길(460m)을 만나게 된다. 자전거를 타고 달리는 동안 눈 앞에 펼쳐진 남한강의 멋진 풍경을 즐기면서 양평5일장, 자연정화 공원인 세미원, 다산유적지 등 주변 명소도 둘러볼 수 있다.충북 괴산군 연풍면과 문경시 문경읍 사이에 위치한 이화령 구간은 자전거 초보자가 도전하기에는 벅찬 구간이다. 오르막(5km)과 내리막(6km) 길에다 해발 548m의 정상을 지나야 하는 이화재 구간을 정복하기 위해서는 강한 도전정신과 체력이 필요하기 때문이다. 하지만 정상 정복 후 느끼는 시원한 바람과 성취감은 이화재 구간을 선택하는 이유다. 수안보온천과 팔봉폭포, 충주의 별미인 꿩요리와 산채정식, 괴산의 올갱이국 등은 빼놓을 수 없는 이 지역의 자랑거리다. 포장되지 않은 황톳길을 달리고 싶다면 경북 고령군 청룡산에 조성된 고령 MTB 구간을 적극 추천한다. 개진면 개포리에서 우곡면 예곡리까지 12km의 산길을 활용해 조성한 이 길은 경사가 완만해 산악자전거 입문자에게 최적의 코스로 꼽힌다. 황토흙길을 그대로 유지하고 있고 낙동강의 빼어난 절경을 한 눈에 조망할 수 있는 건 덤이다.금강종주길 37km에 걸쳐 펼쳐진 부여군 구간(백제보~양화)은 백마강을 따라 조성된 자전거 전용도로다. 금강의 수려한 모습과 함께 부소산, 낙화암, 수북정 등 백제의 숨결을 느낄 수 있는 문화유적지를 곳곳에서 만나볼 수 있다. 전북 익산시 웅포면의 곰개나루 구간은 금강변의 명품 일몰을 감상할 수 있는 서해5대 낙조중 한 곳으로 꼽힌다. 자전거길 노선에 오토캠핑장 및 일반캠핑장 등이 있어 가족 단위의 자전거 여행객들에게 최적의 장소로 추천된다. <휴가가고싶은곳 - 4대강 자전거길 , 전국 자전거도로 안내  - 전국 일주 자전거 도로망>  전북 군산 금강 수변에 조성된 갈대섬 구간은 가창오리군무 관찰지와 조류관찰소, 철새전망대 등이 곳곳에 산재해 있는 자연친화적인 구간이다. 종주가 목적이 아닌 쉬엄쉬엄 여유를 즐기면서 자전거를 탈 수 있는 장점이 있다. 맹형규 행안부장관은 "4대강 국토종주자전거길이 가족 단위의 건전한 레저문화를 만들어 가는데 기여하고 있다"면서 "자전거길에서 맞는 휴가를 통해 가족과 동료간의 사랑을 확인할 수 있는 계기가 되길 기대한다"고 말했다. 휴가가고싶은곳.. 행안부의 추천 전국 자전거도로... 4대강 자전거길 이용     가져온 곳 :  카페 >토지사랑모임카페|글쓴이 : 토지정보| 원글보기
﻿영산강 종주 자전거여행코레일 녹색자전거열차 프로그램6월 8일(토) ~ 6월 9일(일) 1박 2일 코스  원문 : http://www.korailtravel.com/goods/kt_index.asp?ts=goods_detail&nav=goods&good_cd=DAA2013194&area_cd=AA&sub_area_cd=IE&start_ym=201306   [201306-6207][녹색자전거열차] 영산강종주 1박2일코스♬98,000원: 만 13세이상98,000원: 만65세 이상98,000원: 만13세 미만2013년 06월 08일- 07:242013년 06월 09일 - 20:26무궁화호최은석 (02-2084-7770)잔여좌석 : 36명◆ 대기예약 ◆ 예약가능 ◆ 예약마감  98,00008[공지사항]코레일관광개발 국내여행 상품은 "인터넷.전화 예약 시" → "예약접수"상태이며, 입금 및 결제를완료하셔야 예약이 완료됩니다. 예약 후 미결제시 자동취소 될 수 있습니다.인터넷 예약은 출발 3일전까지만 가능하며, 출발 2일전부터는 잔여석이 남아있는 경우전화로만 예약 가능합니다. (코레일관광개발 대표번호 ☎1544-7755)-------------------------------------------------------------------------------------★ 녹색자전거열차 - 영산강 종주 1박 2일 코스 ★******* 녹색자전거열차는 문화체육관광부 주최로 각 지자체와 함께 여행비 일부를 지원받아 실속있고 저렴하게 믿고 이용 할 수 있는 상품입니다. ******** ▣ 영산강 종주 코스 상품요금 : 98,000원 ▣ 특전사항  ** 국내 최대 자전거용품 브랜트,유통 전문기업 "바이클로"와 함께합니다 ** 1. 출발전 자전거 무료 점검 서비스 : 출발 30분전 서울역 광장 집결지에서 무료 점검 서비스진행(무료점검 서비스는 당일 현장 사정에 의해 취소될 수 있습니다.)2. 열차내 안전 교육프로그램 : 안전하고 올바른 자전거 타기 캠패인!! 3. 수준별 자전거 팀 별도 운행 : 바람,속도,땀팀으로 나누어 별도 진행 됨(예약시 필수 선택) 4. 비상차량 운행 : 코스 후미에 비상차량이 있어 자전거고장 및 불편 시 차량탑승 가능5. 음료부스 운영 : 코스 진행 중간에 음료를 드실 수 있는 부스 운행6. 자전거 전문스탭 : 각 팀별 1명~3명 자전거 전문 스탭 운영※ 예약하시기전에 꼭 읽어주세요. ▣ 본 상품은 자전거 전용거치칸이 마련된 특별열차를 이용하는 상품입니다.자전거 분실에 대한 책임은 본인에게 있습니다. 코레일관광개발에서는 책임을 지지 않습니다. ▣ 라이딩은 바람/속도/땀을 즐기는 코스로 나뉘어 진행되며, 지역에 따라 코스의 난이도가 틀려질수 있습니다.▣ 라이딩 코스 및 수준별로 전문가 동행하여 라이딩 안내를 해드립니다.▣ 난이도의 일반적인 기준은 아래와 같으며, 본인의 수준과 난이도를 확인하여 예약 시 꼭 팀을 선택하여 주시기 바랍니다.바람을 즐기는 팀 : (동호회 초급/중급)평균속도 20km, 언덕이 가끔 있고, 짧은 비포장길 라이딩이 가능한 수준EX) 긴 구간을 탈수 있는 지구력을 갖은 분, 속도감은 조금 없는 분속도/땀을 즐기는 팀 : (동호회 중급/상급)평균속도 25~30km, 언덕이 많고, 산악지형 및 긴 비포장길 라이딩이 가능한 수준▣ 라이딩 중 고장, 사고, 체력부진 등으로 중도포기하는 경우 후미에 따라오는 차량을 이용하여 기차역까지 수송해드립니다. (단, 현지사정으로 차량 미운행시에는 개별적으로 돌아오셔야 합니다.)▣ 정해진 코스 이외에도 열차시각에 맞춰 개별적인 라이딩도 가능합니다.▣ 우천시에도 정상적으로 출발합니다.▣ 예약하시기전 상품일정표 및 참고사항을 반드시 확인해주시기 바랍니다.▶▶ 출.도착 시간 및 출.도착 역은 임시열차인 관계로 변경될 수 있으며, 확정 안내는 출발 하루나 이틀전에 전화안내 나갑니다▶▶ 전체 일정 및 코스는 변경 될 수 있습니다.▶▶ 또한, 단체 여행이기 때문에 숙박을 하실 때 배정 기준은 남/녀 성별에 따라 배정이 됩니다. 따라서 고객님의 요청대로 숙소 배정이 이루어지지 않을 수 있습니다.영산강 종주를 완료한 후 스탬프를 받을 수 있도록 4대강 자전거 종주 인증 수첩을 꼭 지참하시기 바랍니다.인증센터의 인증도장은 1개입니다. 라이딩 속도에 따라 도착시간도 다르고 휴식장소로 할 예정이므로오시는 분 순서대로 인증도장을 찍으시기 바랍니다.▶▶▶ 녹색자전거열차를 함께 운영할 스탭진 모집합니다~^^ (02-2084-7770/7729) ◀◀◀왕복열차운임, 자전거거치료, 숙박비, 식사비(2식), 진행비   서울06:50서울역 본역사(동부광장) 롯데리아 앞 집결                  6/8(토)         (서울역 집결장소에서 자전거 간단 정비 서비스를 해드립니다.)                           (자전거 정비 서비스는 현장 사정에 의해 취소될 수 있습니다.)                  무궁화호07:24경 서울역 출발                  *(영등포역, 수원역, 평택역, 천안역 정차 예정)                  ※ 열차시간은 다소 변경될 수 있습니다.◎중식 도시락 제공 예정◎장성11:08경 백양사역 도착                  11:20스트레칭 후 백양사역에서 용치삼거리로 라이딩                  영산강 종주 코스 자전거 라이딩★바람/속도/땀을 즐기는 팀★ - 약 93.1km                  용치삼거리 - 담양호 - 담양댐인증센터 -                  담양 메타세콰이어길 인증센터 - 면양정 - 담양대나무숲 인증센터                  - 첨단대교 - 상무시민공원 - 송정역 - 승촌보 인증센터                  -숙박지로 이동                  (바람/속도/땀을 즐기는 팀은 구간은 똑같지만 라이딩 속도에만                           차이가 있습니다. 땀팀 평균시속 30km/속도팀 평균시속 25km바람팀 평균시속 20km)                  ★예약 시 꼭 팀 선택을 해주시기 바랍니다종주 코스인 관계로 자연을 즐기는팀은 이번                  라이딩 예약을 받지 않습니다.담양댐 인증센터에서 인증수첩 구매가능(3,000원)                  백양사역~담양댐까지를 제외하고는 별도 자사 표지판은 없습니다                  광주17:30승촌보 제3주차장 도착 후 본인 짐 수령                           스탭의 안내에 따라 진행(스탭의 안내 무조건 받고 이동)                  18:30석식(자유식)          ﻿ 조식:자유식/중식:제공식/석식:자유식  제공식 외 식사비, 여행자보험, 별도 숙박시 숙박요금         광주07:00조식(제공식)                  6/9(일)08:30★바람/속도/땀을 즐기는 팀★ -  약 76.3km승촌보 - 영산교 홍어의 거리 - 죽산보 인증센터 - 동강교 -                  느러지 관람 전망대 인증센터(중식 자유식) - 몽탄대교 -                  영산강하구둑 인증센터 - 목포역                  이번 영산강종주코스는 별도 자사 표지판이 없습니다.영산강종주길 표지판을 확인하시어 라이딩을 부탁드리며,                  특히, 영산강하구둑인증센터~목포역까지는 표지판이 없으니,                  개별적으로 마지막장 약도를 참고하여 집결         부탁드립니다.                  목포 15:10목포역 집결                                무궁화호 15:35목포역 출발                  *(영등포역, 수원역, 평택역, 천안역 정차 예정)                  20:26서울역 도착예정                  상기 일정은 현지 사정에 따라 변경될 수 있으며,                  정확한 시간은 추후 고지될 예정입니다                  조식:제공식/중식:자유식/석식:자유식
 4대강 자전거 여행 앱으로 즐겨요- 4대강 이용도우미 모바일 앱 서비스 개시 -  게시일: 2012-01-02 11:00     4대강살리기추진본부(본부장 심명필)는 4대강의 16개보, 36경, 자전거도로, 주변 맛집 등을 국민들이 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 시설이용정보와 주변여행정보 서비스를 위한 스마트폰 앱(Application)을 개발하여 2012년 1월 3일부터 서비스 한다고 밝혔다. 지난 9월 4대강 이용도우미 포털(www.riverguide.go.kr)사이트 서비스에 이어 이번에는 스마트폰 이용자들이 언제 어디서나 쉽게 접속하여 활용할 수 있도록 모바일 앱을 개발하여 전 국민에게 무료로 서비스 하게 된다. 스마트폰 모바일 서비스는 안드로이드 앱마켓과 애플 앱스토어에서 「4대강 이용도우미」앱을 다운받아 사용할 수 있게 된다. 「4대강 이용도우미」앱은 4대강 16개보 36경을 중심으로 여행코스(추천코스, 생태체험코스, 자전거테마코스), 주변관광정보(맛집, 숙박업소 등)를 서비스하게 되며, 자전거여행 도우미와 위치기반의 음성서비스 등으로 구성된다. ※ 주요서비스 내용 (여행정보 서비스) 코스별 특징과 소요시간, 거리 등의 다양한 정보를 자세히 소개하며, 지도와 주변 관광정보가 연동되어 여행자들이 현지에서 보다 편리하게 이용 가능 (음성 서비스) 4대강 주변 생태·역사·인물·관광 등에 대한 해설을 들을 수 있도록 하는 서비스로서 스마트폰의 GPS 기능을 이용해 근거리에 위치한 음성듣기 서비스를 제공하며, 음성파일을 미리 다운받아 활용할 수도 있음 (자전거 여행도우미) 4대강에 설치된 자전거도로 종주코스와 테마코스 노선 정보를 제공하고, 출발점과 도착점을 설정하면 주변정보(자전거쉼터, 화장실, 맛집 등)와 함께 경로를 안내하며, 주행 중 거리·시간·속도 등을 기록하고, 4대강 이용도우미 포털 (www.riverguide.go.kr)을 이용하여 본인의 여행기록을 관리할 수 있음 4대강살리기추진본부는 내년에는 호우시 보 방류 등 긴급한 상황을 신속히 알리기 위한 안전정보 알림서비스와 보 주변의 실제 모습을 한 눈에 볼 수 있는 CCTV 실시간 영상서비스도 제공할 예정이다. 심명필 본부장은 “스마트폰을 활용해 지도와 책자없이 간편하게 손 안에서 4대강 여행 를 받을 수 있도록 지속적으로 서비스를 확대하고 기능을 업그레이드 해 나갈 계획”이라고 말했다.  ﻿ 아래사진을 클릭하면 자전거종주, 테마여행 사이트로 이동합니다.↘↘↘↘↘↘ 한강 종주자전거길  꿈과 희망이 용솟음치는 민족의 젖줄, 한강한반도 등줄기 태백산 검룡소에서 용솟음쳐 천리를 굽이돌아 반만년 역사를 이어온 민... 코스 :팔당대교~충주댐경치 :거리 :136Km체력 :시간 :9시간 (시속 15km/h 기준)난이도 :     강변오솔길  시원한 강바람을 두 바퀴로 가르며 삼림욕 마저 즐길 수 있다면 이보다 더 한 행운은 없을 것이다.  화천민속박물관부터 거례리까지자작... 코스 :수달 연구센터~화천대교경치 :거리 :5Km체력 :시간 : 23분(시속 15km/h 기준)난이도 : 화천역사생태공원길  파로호에서 숨을 고른 북한강은 느릿느릿 춘천으로 흘러간다. 그리고 그 흐름과 함께하는 한강 최북단 자전거 길 화천역사생태탐방길. 대이리... 코스 :하늘빛 호수마을~대붕교경치 :거리 :16Km체력 :시간 :1시간 5분(시속 15km/h 기준)난이도 : 의암호수변길  북한강은 소양강과 합쳐지면서 드넓은 호수로 변신한다. 의암호는 춘천이 물의 도시임을 상징하는 호수. 호수에 물안개가 피어오르면 신비롭고... 코스 :의암댐~신매대교경치 :거리 :12Km체력 :시간 : 52분(시속 15km/h 기준)난이도 : 강변풀숲길  태고의 원시림 속을 달리면 어떤 느낌일까. 그 해답을 찾고 싶다면 강변풀숲길로 오라. 강 건너 강촌길이 잘 다듬어진 휴식 공간이라면 강변풀... 코스 :자라섬 캠핑장~의암댐경치 :거리 :32Km체력 :시간 :2시간 10분(시속 15km/h 기준)난이도 : 강촌길  강촌은 낭만이 살아 숨 쉬는 청춘의 공간. 하지만 자전거 전용도로가 조성되기 전에는 차량과 사륜오토바이가 뒤섞인 위험한 공간이기도 했다... 코스 :경강교~강촌유원지경치 :거리 :21Km체력 :시간 :1시간 20분(시속 15km/h 기준)난이도 : 역사의 숨결길  한반도의 중심이 남한강이고, 그 역사의 중심 또한 남한강이었다는 사실을 가장 잘 웅변해주는 길이다. 길 위에서 우륵의 가얏고 소리를, 신립... 코스 :목계나루~충주댐경치 :거리 :33Km체력 :시간 :2시간 15분(시속 15km/h 기준)난이도 : 생명의 노래길  단양쑥부쟁이, 층층둥글레, 큰고니, 원앙, 표범장지뱀. 이름만으로도 반갑다. 이곳을 달리면 강과 생명들이 건강한 모습으로 회복되는 현장을... 코스 :강천보~아홉사리길경치 :거리 :25Km체력 :시간 :1시간 36분(시속 15km/h 기준)난이도 : 문화의 향기길  은빛으로 넘실대는 풍만한 강가에서 이렇게 다양하고 많은 문화와 역사의 향기에 취할 수 있는 곳이 지구상 또 어디에 있을까. 그래서이다. 여... 코스 :여주보~여주세계 생활도자관경치 :거리 :28Km체력 :시간 :1시간 52분(시속 15km/h 기준)난이도 :   행복한 소풍길  생태공원과 백로를 닮은 아름다운 이포보의경관이 함께 어우러져 우리를 손짓하는 길이다. 숲과 강물사이로 드넓게 펼쳐진 자전거 길은이곳이... 코스 :개군 레포츠공원~내양리경치 :거리 :20Km체력 :시간 :1시간 21분(시속 15km/h 기준)난이도 : 추억 만들기길   서울 사람들에게 양수리는축복이다. 북한강과 남한강이 만나는 두물머리풍경과 물안개 피어오르는팔당호의 정취는 사랑과 ... 코스 :팔당역~두물머리느티나무경치 :거리 :25Km체력 :시간 :1시간 14분(시속 15km/h 기준)난이도 :  금강 종주자전거길  비단물길 금강이야기금강변 수려한 자연과 역사ㆍ문화 경관을 찾아 떠나는 테마길코스 :금강하구둑~대청댐경치 :거리 :146Km체력 :시간 :9시간 40분(시속 15km/h 기준)난이도 : ﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿  직지와 미호종개길  세계기록유산 ‘직지심체요절’의 탄생지. 세계에서 유일하게 존재하는 미호종개의 서식지. 직지로 시작된 우리나라의 인쇄발달 역... 코스 :작천보~고인쇄박물관경치 :거리 :17Km체력 :시간 :1시간 3분(시속 15km/h 기준)난이도 : 과학문화길  천변으로 펼쳐지는 과학테마공원, 박물관, 학교 등 우리나라 첨단과학문화의 메카. 과학인들의 전당 엑스포 과학공원과 국립중앙과학관, 한국... 코스 :엑스포 과학공원~대전시민 천문대경치 :거리 :8Km체력 :시간 : 40분(시속 15km/h 기준)난이도 : 웅진길  천연의 요새이자 교통의 요지 웅진, 역사 속 웅진의 운명을 살피다. 백제 웅진시대의 역사공간을 중심으로 공주의 역사 및 문화경관을 체험하... 코스 :연미산 자연미술공원~석장리 박물관경치 :거리 :14Km체력 :시간 :1시간 5분(시속 15km/h 기준)난이도 : 사비길  삼국 중 가장 화려했던 백제의 문화수도, 사비 이야기. 삼국시대 교역과 문물의 중심지였던 사비의 찬란한 문화유산과 흔적을 따라가는 역사 ... 코스 :구드레조각공원~원왕진마을경치 :거리 :46Km체력 :시간 :1시간 53분(시속 15km/h 기준)난이도 : 19C 말 금강변길  일제의 수탈과 치열하게 대립했던 한민족의 의식을 담아내는 근대 포구도시 이야기. 근대 2대 포구의 하나였던 강경포구를 중심으로 지역 근대... 코스 :강경포구~황산공원경치 :거리 :16Km체력 :시간 :1시간 9분(시속 15km/h 기준)난이도 : 금강 철새길  겨울하늘 석양과 함께 어우러지는 철새들의 아름다운 비상. 철새전망대 및 관찰데크, 습지생태공원에서 철새를 관찰하고, 바람에 나부끼는 신... 코스 :서천군조류생태전시관~금강철새조망대경치 :거리 :45Km체력 :시간 :2시간 12분(시속 15km/h 기준)난이도 : 개발과 보존길  바다를 메우며 발전하고 있는 군산과 원래 자연으로 돌아가는 서천의 이야기. 철새 군무와 갯벌을 관찰할 수 있는 조망대와 생태공원 및... 코스 :조류생태습지~금강습지생태공원경치 :거리 :23Km체력 :시간 :1시간 56분(시속 15km/h 기준)난이도 : 영산강 종주자전거길  매혹의 江에 이야기 꽃이 피었습니다.저녁노을에 물든 아름다운 영산하구언 영산석조(榮山夕照), 그림자도 쉬어가며 갈대노래와 ... 코스 :영산강하구둑~담양댐경치 :거리 :133Km체력 :시간 :8시간 50분(시속 15km/h 기준)난이도 :      메타세쿼이아길  활엽수숲의 청명한 기운이 스며드는 관방제림과 대한민국 대표 가로수길이다. 메타세쿼이아가 유혹하는 매혹의 숲길이다.... 코스 :죽녹원~담양호경치 :거리 :34Km체력 :시간 :8시간 30분(시속 15km/h 기준)난이도 : 가사문학권 탐방로  젊은 시절 환벽당을 빌려 공부한 이가 늙어 사미인곡을 지었다. 지척에 김덕령의 혼을 달랜 취가정이 있고, 두 임금을 섬기지 않았던 전신민의... 코스 :송강정~독수정경치 :거리 :20Km체력 :시간 :1시간 20분(시속 15km/h 기준)난이도 : 걷기길   목사가 머물던 살림집에서 하룻밤을 청해보는 것은 어떨까요? 역사의 타임캡슐 천년목사골 입니다.... 코스 :남고문~향교경치 :거리 :3Km체력 :시간 : 12분(시속 15km/h 기준)난이도 : 의향길   눌재박상, 제봉고경명, 뱃사공 박호련등의 노블레스 오블리제 정신을 만나는 곳이다. 눌재로를 따라 포충사까지 이어진다.... 코스 :서창나루~승촌보경치 :거리 :12Km체력 :시간 : 40분(시속 15km/h 기준)난이도 : 황포돛배길  돛배가 출발하는 다야뜰에서 영산나루를 돌아오는 코스 길이는 약 6㎞M에 걸리는 시간은 대략 40분이다. 길이 12.5m, 폭 2.5m인 선제에 7m높이... 코스 :다야뜰~다야뜰경치 :거리 :6Km체력 :시간 : 40분(시속 15km/h 기준)난이도 : 회산백련지길  느러지의 S자 물돌이에서 회산백련지로 이어지는 영산강 하류의 대표 자전거길이다. 영산강의 품에 안긴 멍수등대와 섬들은 아주 특별한 볼거... 코스 :느러지~회산백련지경치 :거리 :15Km체력 :시간 : 30분(시속 15km/h 기준)난이도 : 구림길  비둘기가 날개로 감싸 생명을 품었다는 영암 구림마을엔 사람과 역사가 함께 숨쉰다. 2200년, 대한민국에서 가장 오래된 마을이다.... 코스 :상대포~왕인박사 유적지경치 :거리 :4Km체력 :시간 : 15분(시속 15km/h 기준)난이도 : 마실길  갓바위 해양 마실길은 바다 속 왕궁을 그대로 옮겨온 듯한 경치이다. 수학여행의 필수 견학 코스이자 연인들의 드라이브 코스이다.... 코스 :영산호~자연사 박물관경치 :거리 :19Km체력 :시간 :1시간 (시속 15km/h 기준)난이도 :   영산강 종주자전거길  매혹의 江에 이야기 꽃이 피었습니다.저녁노을에 물든 아름다운 영산하구언 영산석조(榮山夕照), 그림자도 쉬어가며 갈대노래와 ... 코스 :영산강하구둑~담양댐경치 :거리 :133Km체력 :시간 :8시간 50분(시속 15km/h 기준)난이도 :    메타세쿼이아길  활엽수숲의 청명한 기운이 스며드는 관방제림과 대한민국 대표 가로수길이다. 메타세쿼이아가 유혹하는 매혹의 숲길이다.... 코스 :죽녹원~담양호경치 :거리 :34Km체력 :시간 :8시간 30분(시속 15km/h 기준)난이도 : 가사문학권 탐방로  젊은 시절 환벽당을 빌려 공부한 이가 늙어 사미인곡을 지었다. 지척에 김덕령의 혼을 달랜 취가정이 있고, 두 임금을 섬기지 않았던 전신민의... 코스 :송강정~독수정경치 :거리 :20Km체력 :시간 :1시간 20분(시속 15km/h 기준)난이도 : 걷기길   목사가 머물던 살림집에서 하룻밤을 청해보는 것은 어떨까요? 역사의 타임캡슐 천년목사골 입니다.... 코스 :남고문~향교경치 :거리 :3Km체력 :시간 : 12분(시속 15km/h 기준)난이도 : 의향길   눌재박상, 제봉고경명, 뱃사공 박호련등의 노블레스 오블리제 정신을 만나는 곳이다. 눌재로를 따라 포충사까지 이어진다.... 코스 :서창나루~승촌보경치 :거리 :12Km체력 :시간 : 40분(시속 15km/h 기준)난이도 : 황포돛배길  돛배가 출발하는 다야뜰에서 영산나루를 돌아오는 코스 길이는 약 6㎞M에 걸리는 시간은 대략 40분이다. 길이 12.5m, 폭 2.5m인 선제에 7m높이... 코스 :다야뜰~다야뜰경치 :거리 :6Km체력 :시간 : 40분(시속 15km/h 기준)난이도 : 회산백련지길  느러지의 S자 물돌이에서 회산백련지로 이어지는 영산강 하류의 대표 자전거길이다. 영산강의 품에 안긴 멍수등대와 섬들은 아주 특별한 볼거... 코스 :느러지~회산백련지경치 :거리 :15Km체력 :시간 : 30분(시속 15km/h 기준)난이도 : 구림길  비둘기가 날개로 감싸 생명을 품었다는 영암 구림마을엔 사람과 역사가 함께 숨쉰다. 2200년, 대한민국에서 가장 오래된 마을이다.... 코스 :상대포~왕인박사 유적지경치 :거리 :4Km체력 :시간 : 15분(시속 15km/h 기준)난이도 : 마실길  갓바위 해양 마실길은 바다 속 왕궁을 그대로 옮겨온 듯한 경치이다. 수학여행의 필수 견학 코스이자 연인들의 드라이브 코스이다.... 코스 :영산호~자연사 박물관경치 :거리 :19Km체력 :시간 :1시간 (시속 15km/h 기준)난이도 :    
2021년 5월 30일 다녀갔었던  여행기입니다.에 도착해서 먼저 가본곳은 입니다. 시내랑은 조금 멀리 떨어져있습니다. 멀리 전망대가 보입니다. 전망대에서 내려다 본 풍경 사진찍는거 싫어하지만 이런 멋진 장관과함께라면 찍을 수밖에 없게됩니다. 하이킹오신분 같은데 초행인 저한테 길을 물어보셔서 대답은 못 해드렸습니다.이곳은 자전거 국토 종주 코스중 한 곳인것 같습니다. 돌아오는 길에  혁신도시 내에 있는 호수공원에 들렸습니다. 중소도시에 있는 공원치고는 규모도 그렇고 상당히 좋아보였습니다. 많은 시민들이 산책을 즐기고 있었고 분수쇼가 장관이었습니다.이 날도 당일치기 힐링 잘 하고 집으로 복귀했습니다. 
안녕하세요​오늘은 서울에서 친구가 내려와서 광주 근교 여행을 가볼까 싶더라구요​항상 카페투어를 하거나 맛있는걸 먹으로 가는데 ​매번 똑같은 느낌이여서 조금은 새로운 곳을 가고 싶더라구요 ​친구가 광주에 지내는 시간 길지 않아서  광주에서 멀지 않은 곳으로 정하다보니 ​1시간 정도 걸리는  여행을 떠나기로 했어요 요즘 여름이라 그런지 수국이 한참 예쁠 시기잖아요​많은 분들이 수국을 보러 가시더라구요!​저도 광주 근교 여행 코스중에 수국이 예쁜 곳을 찾아 보기로 했는데요​제가 찾은 곳은 바로   느러지 전망대 입니다.  네비게이션이 길을 이상하게 알려줘서 찾기는 어려웠던 ​ 느러지 전망대 사실 여기 도착하기 전까지 ​가는 길이 공사길로 되어져 있어서 여기가 맞나 싶더라구요 ㅠㅠ​오랜만에 떠나는  여행인데 길 찾느라 차에서 시간을 엄청 잡아 먹었어요​ 느러지 전망대는 작게 주차장이 있더라구요​평일이라 그런지 주차장에 자리가 있었는데요​주말에 가면 복잡할것 같다는 생각이 들었습니다.  드디어 도착한  느러지 전망대​전망대에서 강을 바라보는것도 좋지만 ​느러지 전망대 뒷쪽에 예쁜 수국길이 펼쳐져 있더라구요.​왜 사람들이 여름에  여행에 오면 이곳을 찾는지 알것 같았습니다.​는 광주와 가까워서 광주 근교 여행으로 많은 분들이 찾아 갈것 같다는 생각이 들어요    그 전날 광주 지역쪽에 비가 많이 와서 사실 걱정도 되었는데요​요즘 수국이 지는 시기여서 많이 안피였을까 싶었는데 ​여기는 보라색수국과  분홍색수국이 정말 예쁘게 피어져 있었습니다.​중간중간 하늘색 수국도 보이더라구요 !!  이곳은 산책길이 정말 잘 되어져 있더라구요​중간중간 강뷰를 바라볼 수 있어서 좋았던것 같아요​바람도 시원하게 불고 걸을만 하더라구요​비온 다음날이라  강물이 흙탕물이긴 했지만 ​맑은날  느러지 전망대에 오면 좋을것 같더라구요~    느러지 전망대 산책길은 길들이 평탕해서 걷기도 좋고 ​수국길이 정말 예뻐서 자꾸만 사진을 찍고 싶게 만들더라구요​이렇게 수국이 많이 핀것은 저도 처음 봐요 ㅎㅎ​카메라를 절로 들고 싶게 만드는 곳이더라구요    느러지 전망대 수국길이 너무 예뻐서 동영상으로도 찍어 보았습니다.​수국이 활짝 피어서 진짜 예쁘지 않나용 ~ ​ 수국 명소 다웠습니다.  생각보다 산책로가 길게 되어져 있더라구요 ​덕분에 예쁘게 핀 수국 구경을 실컷 했던것 같아요​서울에서 온 친구도 수국 이렇게 예쁘게 많이 핀건 처음이라고 하더라구요​저도 이번에 광주 근교 여행을 통해서  ​친구랑 함께 이곳  느러지 전망대에 오길 잘 한것 같아요​수국길을 보러 가실려면 이번 주에 꼭 가보세요!!​다음주 넘어가면 수국이 많이 질것 같다는 생각이 들었습니다.  여기는  수국 명소로도 유명하지만 ​ 노을 명소로도 유명하다고 하더라구요​노을질때 여기 오면 정말 강과 하늘이 주황빛으로 예쁘다고 하더라구요​나중에는 노을지는  느러지 전망대를 보고 싶더라구요​친구와 같이 사진도 잔뜩 찍고 재미있었던  여행이 되었습니다. 느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-226 ​ 
​   느러지 전망대를 갔다.  이쪽 왼쪽에 보면 주차장이 있다. 저 멀리 전망대가 보인다. 전망대는 생각보다 낮다. 꼮대기 까지 계단 몇개만 가면 된다.전망대에서 본 모습이다. 한반도 지형이라고 하는데, 전망대에서 보면 한반도 지형인지는 잘 모르겠고, 그냥 섬 같은게 보인다. 느러지 전망대 기대하고 왔는데, 너무 간단하게 봐버렸다. 그 옆에 오솔길이 있어서 거기라도 가봤다. 예쁜 정자가 있었으나, 비스듬히 찍혔다. ​ 정자 앞에서 본 느러지 전망대​너무 짧은 코스라, 를 여행할 분은, 다른 코스를 끼어서 가길 추천한다.​ 
영산강 자전거길... 영산포 양곡교를 건너 우회전한 직후시 공산면 동촌리의 멋진 길 [오천, 금강, 영산강 라이딩 ⑤] - 2020. 10. 20. (화).▷ 주행경로, 주행거리 : 보다 상세한 주행경로는 첨부한 gpx파일을 참고하세요▷ 휴대폰 작은 화면보다는... 데스크탑 PC 큰 화면으로 보시길 권합니다... 원본 사진을 올렸기 때문에 보는 맛이 확연히 다릅니다 모텔에서 나흘째 밤을 묵고... 아침 금성관 구경금성관 앞에 있는 유명 맛집 <곰탕하얀집>아주 맛있습니다... 서울 우리 집 근처에도 이런 식당 있었으면~자전거 출발합니다영산강 자전거길... 영산포 양곡교를 건너 우회전한 직후아방고개 정상에 자전거를 두고... 잠시 걸어서 앙암정에 올라가 봅니다... 영산강 전망을 볼 수 있는데... 나무에 가려서 별로 입니다... 앙암정 올라가는 것은 비추~아방고개에서 영산강으로 다운영산강 자전거길 쭉쭉 달려... 죽산보 인증센터 도착자전거 체인 모양을 형상화 한 듯죽산보를 떠납니다영산강 자전거길을 버리고... 들판길로 내려섭니다... 비슷비슷한 강변 자전거길은 지루할 수 있기 때문에... 풍경 변화도 주고... 거리도 단축합니다야트막한 언덕길시 공산면 동촌리의 멋진 길우습제성남천 비포장 뚝방길을... 직선으로 길게 달립니다... 길 상태가 좋지 않네요... 근처에 포장 잘된 다른 길로 가는 게... 나을 듯합니다척고제... 여기에서 영산강 자전거길을 만납니다느러지 전망대 업힐인증센터영산강 전망이 볼 만합니다느러지 전망대 위에서돌아나옵니다동탄대교를 건넌 후... 다시 영산강 자전거길을 버리고... 무안회산백련지 도착... 규모가 아주 큽니다... 연꽃이 만발할 때면 멋지겠습니다아직 추수를 안 한 들판을 달리고남도 땅 특유의 황토밭남창천 자전거길영산강하구둑 인증센터목포터미널 도착해서 라면 한 그릇... 얼마나 맛있던지~ ㅎㅎ목포터미널 구내 던킨도너츠에서 커피 한잔... 4박 5일의 무사하고 즐거운 여행... 축하하고 수고했다는 덕담을 서로 나눕니다목포터미널에서 13:00 출발 프리미엄버스 탑승... 서울 센트럴시티 터미널 17:00 도착... 오천, 금강, 영산강 자전거 여행 끝.
광주근교수국, 해남말고  곡강 최부길 예뻐!​​  느러지전망관람대전라남도 시 동강면 옥정리 산1   작년에는 결혼준비, 올해는 코로나 때문에 사진 찍으러 카메라 들고 나선 적이 손에 꼽는것 같아요. 시즌별로 꽃출사를 나가야하는데 아쉽구요항상 6월엔 제주도로 수국 찍으러 가고 싶오 ~ 했지만 남편이랑 스케줄 맞추는 것도 힘들어서ㅠㅜ 광주 전남 근교에 수국축제로 유명한 "해남" 으로가기로 했는데 또 확진자가 나오는 바람에 ㅜ.ㅜ가볍게 얼른 다녀오자 하구 에 있는 영산강 근교에 자전거길을 따라 쭉~ 펼쳐져있는곡강 최부길로 수국 보러 다녀왔어용 :) ​​​  ​​​오랜만에 #남편스냅 이용해서 #인생사진 건져왔숩니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아래쪽에서 매니매니 풀께요 >.<​​​  ​​​네비에 "느러지전망관람대" 를 치고 갔구요.분명 주차장이 있는걸 알고 갔는데도가는길에 언덕에 다들 주차하길래 주차장이 가득찼나 싶어서 저희도 언덕에 주차했는데, 생각보다 주차장이 넓었어요~ ​​주차장까지 올라가는 길이 편도? 에용 차 한대만 왔다갔다 할 수 있는 좁은길 ㅜㅜ 중간에 올라가는차, 내려가는차 마주치면 환장파티 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​거의 20대 정도? 가능하구요 ㅎㅎ수국길이 길지 않아서 사람들이 빨리빨리빠지는거 같아욥아, 주차장쪽과 수국길 끝쪽에 공용화장실도 있답니당!   ​​​  ​​​영산강 끝자락과 무안과 인접한 곳에 위치한 곳으로,물살이 느려진다는 "느러지"의 뜻이 있다고 해요. 강물이 이 일대에서 'U'자 모양으로 휘어지면서물돌이동을 만든다고 합니당​​​     ​​​수국을 보기전에 먼저 전망대로 가봤어요. 는 영산강이 흐르면서 자연스럽게 한반도 지형을 만들어유명한 곳이기도 하더라구요.아름답고 웅장한 물돌이를 또렷히 볼 수 있었어요. 답답한 마음도 뻥! 뚫리구용 (매일매일 출근하기 싫은 나새끼...ㅜ.ㅜ)​​​  ​​​이쪽은 전망대로 가는길 반대편 쪽 수국길인데요.이쪽은 이게 끝이라, 광주근교수국   에서 수국을 보려면전망대 아래쪽으로 내려가시면 된답니당! ​​​     ​​​꺄아! 이렇게 예쁘고 풍성하게 잘 관리된 수국들이형형색색을 띄고 있어요. 색깔도 다양하고, 모양도 조금씩 다른 것들이 있어용~ 수국색깔의 비밀이 또 있더라고여? +_+ 토양 산성도에 따라 이렇게 색깔이 다르다고 해요!산성이면 푸른색, 염기성이면 붉은색 이래용   ​지금까지 진짜 수국 좋아해서 보기만 즐겼는데 알고 나니 더 신기하고 이쁘고 그러네요 ㅋㅋ ​​​   ​​​이렇게 보시면 이게 수국 꽃 같이 보이시죠? 아니더라구요,,,★이게 바로 꽃받침이 변한 포엽이라구 해용 벌의 눈에 잘 띄기 위한 변장술 중에 하나라고 하더라구요.​​​  ​​​지금까지 본게 끝이 아니구~ 수국길이 쭉~ 이어지더라구요.이 데크를 따라 걸어가면 보이구용 ^^ 어제 따끈하게 받은 페디도 이뻐서 한컷 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​    ​​​굽이굽이 만들어진 수국길이 참 예쁘던광주근교수국,   곡강 최부길 이에용!  동강면장님이 직접 가꾸셨다고 들었어요.올해가 첫 개방이라고 하는데 언제까지 무료일지는 모르겠지만광주 전남에 넘 예쁜 데이트코스, 출사지를 만들어주셔서감사하고 좋더라구요^^ ​​이제 남편이 찍어준 제 사진 좀 뿌려볼까 합니다 헤헷​​   ​​​수국 구름 위에 있는것처럼 ㅋㅋㅋㅋ 샤방샤방한 분위기네요 +_+ ​​​   ​​​셀카도 찍어보고~ 냄새도 맡아보고~ 크흐 넘 조으당 ㅋㅋㅋㅋ덥긴했지만 오랜만에 출사다운 출사 (?) 다녀와서 에너지 충전 빵빵히 한 주말이었어요. 6월 마지막주 주말 제가 방문했을 때의 개화율이 거의 80% 인것 같아용! 7월 둘째주까지는 이쁜 수국을 만나볼 수 있지 않을까 싶어요. 시간 되실 때 광주근교로 수국 보러 나들이 다녀와보세용! ​​  ​​ 
지난 늦은 봄에 목적지 없는 여행?을 하다 우연히 알게 된  동강에 위치한 느러지 전망대,,,,​아들 놈과 함께 무작정 하루 코스로 드라이브를 떠났던 기억이 사진첩을  뒤적거리다 발견,,,,,​강원도 영월?에도 비슷하게 생긴 곳이 있다는건 알지만 너무 멀어서,,,,,​여러장을 찍었는데 딸랑 이거 한장만 있네,,,,,,​​ ​​​바쁘다는 핑계로 아들놈과 함께하는 시간이 많지 않아서 아들에게 미안함 마져 드네,,,,,​아들과 함께하는 시간을 자주 가져야 할까보다,,,,,​#광주자동차배터리 #광주밧데리 #동강 #아빠와아들​​ 
목포 자전거 여행: 기아 챌린저스 필드와 느러지 전망대평소에 자전거를 타러 나가면 25-40km 정도를 타고 온다. 아는 길과 집 주변만 타다 보니 적게 타는 편인데 이번에는 조금 더 길게 타고 오고 싶었다. 그래서 60km가 넘어가는 코스를 만들었다. 영산강 자전거길 시작점에서 출발해 함평군에 있는 기아 타이거즈 챌린저스 필드를 찍은 후 시 동강면에 있는 느러지 전망대를 찍고 다시 영산강 자전거길 시작점으로 돌아오는 코스다.  영산강하구둑인증센터전라남도 목포시 남악로58번길 20기아타이거즈함평전용구장전라남도 함평군 학교면 대곡길 88-41 기아자동차 연수원느러지전망관람대전라남도 시 동강면 동강로 307-194 ​​ 간단한 코스 설명 거리 62km & 획득 고도 289m코스는 아래 사진과 같다. 62km 짜리 코스고 다 돌면 획득 고도가 289m니까 거의 평지 코스다. 유일한 업힐이라면 느러지 전망대 올라갈 때다. 그리고 절반은 자전거 도로 나머지 절반은 공도를 탄다.​영산강 자전거길을 출발해서 일로 공원/하나로 마트 쪽을 지나기 전까지는 계속 자전거/보행자 겸용 도로를 따라 달린다. 일로읍부터는 공도를 타기 시작해서 타이거즈 챌린저스 필드까지 계속 공도를 탄다. 도로포장 상태는 훌륭하다. 특히 몽탄 대교부터 챌린저스 필드까지는 새로 깔았는지 도로가 비단결 같다. 그리고 주말 기준 차량 통행이 많지 않고 갓길 또한 넓어서 안전한 편이다. 몽탄 대교부터 챌린저스 필드 가는 길은 꼭 팔당/분원리 분위기가 난다. 낙타등 없고 도로포장이 아주 훌륭한 분원리? ​타이거즈 챌린저스 필드부터 느러지 전망대까지는 영산강 자전거 도로를 탄다. 자전거길이 한강처럼 매끄럽지는 않지만 그래도 영산강 치고는 괜찮은 편이다. 느러지 전망대에서는 영산강과 한반도 지형을 볼 수 있다. 그런데 느러지 전망대가 3-4층 정도 됐던 것 같다. 자전거를 아래 놔두고 3-4층 오르기 불안한 사람이나 계단 오르내리는 걸 싫어하는 사람은 굳이 전망대에 오르지 않아도 전망대와 인증센터 사이에 있는 주차장에서도 뷰를 감상할 수 있다. ​느러지 전망대부터 영산강 자전거길 기점까지 돌아올 때는 몽탄 대교를 건널 때 그리고 일로읍 쪽에서 잠시 공도를 탈 때 제외하고는 다시 자전거 길을 달린다. 느러지 전망대 가기 전 자전거길은 상태가 괜찮은데 일로읍 지나서 나오는 자전거길은 울퉁불퉁한 콘크리트다.  놀라울 정도로 평평한 코스 프로파일 ​​​ 조심할 점딱히 위험한 코스는 아니라고 생각하지만 그래도 조심하면 좋은 곳은: ​1) 느러지 전망대 데크길느러지 전망대를 오를 때 데크길이 있다. 비가 오거나 이슬이 내리면 미끄러울 수 있을 것 같다. 게다가 업힐이라 데크가 젖어있으면 일어나서 페달링 할 때 리어휠이 털릴 수 있을 것 같다. ​2) 느러지 전망대 다운힐느러지 전망대에서 내려가는 길이 좁은 편이다. 그 좁은 길로 차도 올라오고 자전거도 올라온다. 게다가 갈 때마다 길에 나뭇잎이 많이 떨어져 있다. 그니까 다운힐 할 때 조심하는 게 좋다. ​3) 일로읍 공도 구간일로읍 공도 구간은 목포 선창에 비해서는 덜 위험하지만 그래도 마트 들락날락하는 차들에 부딪힐 가능성이 있어 보인다. 천천히 조심해서 가면 사고 예방이 될 것 같다. ​4) 역풍목포는 어디든 바람이 강하긴 하지만 이 코스는 계속 강을 따라 달리기 때문에 유난히 바람이 강하게 느껴진다. 그러므로 에어로 져지를 입고 가면 좋다. ​​ 라이딩 사진기아 타이거즈 챌린저스 필드 ​​​​​ 느러지 전망대 가는길, 영산강 자전거길​​​​​ 느러지 전망대 ​​​​ 목포 들어가는 자전거길, 콘크리트길이라 울퉁불퉁하다. ​​​​​​그리고 gpx 파일 첨부파일기아 타이거즈 챌린저스 필드 & 느러지 전망대.gpx파일 다운로드 ​ 
다녀온 날: 2022.06.04​물놀이를 너무나도 좋아하는 루빈 남매와 다녀온  중흥골드스파 워터락 야외 물놀이 기구가 6월 4일부터 일부 개장한다는 소식을 듣자마자 다녀왔는데 6월 한 달 동안은 주말에만 7월 9일부터는 전체가 개장한다니 그 자세한 소식 포스팅해 볼게요.​여기 말고도 루빈 남매와 다녀온  가볼만한곳 5를 손꼽아 보았는데 각각의 여행지는 다른 날들에 하루 한 곳씩만 둘러보면서 이미 상세 포스팅해 두었으니 이번에 한 번에  여행 코스 묶어서 알려드릴게요.​​​​​  2년 동안 참고 참았던 워터파크인데 그 사이에 훌쩍 키가 큰 아들 비니는 이제 키 120cm를 넘는 데다 그동안 무서워 타지 못했던 놀이 기구들을 정복했지요.​​​​​​ 아들과 함께 타 본 위 토네이도는 오랜만에 타서인지 스릴감 제대로 느끼면서 즐겼네요.​​​​​ 특히 남편까지 온 가족이 함께 여러 번 탈 정도로 좋아했던 아마존 리버는 파도가 끊임없이 휘몰아쳐서 야외 파도풀보다 아이들이 훨씬 재밌어했어요.​​​​​ 물놀이 좋아하는 아이들과 가기 좋은  가볼만한곳으로 일찍부터 무더워진 날씨에 시원하게 그러면서도 신나게 놀 수 있었던 곳과 함께 1박2일로 즐기는 분들을 위해 다른  여행 코스까지 이용 후기 알려드릴게요.​​​​  1.  중흥골드스파&리조트 워터락주차는 매표소 앞으로 엄청 넓게 마련되어 있으니 편하게 주차하면 되고 매표소는 리조트 건물 사이에 있어요.​https://blog.naver.com/gebera12/221524671130▲  중흥골드스파&리조트에 1박2일 묵었던 19평 객실에 대한 정보​​​​  중흥골드스파 워터락 이용 기간2022.06.04~8월 말6월은 주말에만 운영 & 야외 워터락 일부 개장7월 9일부터는 전체 개장​이용 시간사우나 및 식음업장 09:00~18:00실내 휴안수 09:30~17:30실외 레인보우 오션 10:00~17:00​이용요금대인 46,000소인(36개월~초등학생) 35,000​36개월 미만 무료​​​​​​ 할인 정보지역 본인 20%남평/다도 지역 본인 40%카드 할인은 위 사진 확인하세요!​네이버 이용권 구매는 대인 29% 소인 28%이나 당일 사용 불가임!​​​​​ 이용 방법​1. 매표소에서 입장권을 사면 종이 입장권을 주는데 입구 게이트에서 직원에게 입장권을 주면 신발 락카키를 줍니다!​앗 입구 게이트 앞에서 짐 검사를 해요!음식물과 돗자리 반입 금지라서 그러는데 무색 이온 음료나 물, 이유식, 환자식은 가능하고요.​2. 이후 락카키 번호에 맞는 신발장 찾아 신발을 넣고 들어가요!​​​​​ 3. 충전·정산소 들러 락카키에 쓸 만큼의 돈을 넣으세요!​여긴 워터파크 안에 페이나 카드 결제가 안 되니 꼭 여기서 미리 충전하고 가야 편해요.​안 쓴 금액은 나올 때 환불받으면 됩니다.​​​​​​ 1층 입구 쪽 물놀이 용품 빌리는 곳, 카페 4. 워터파크 가는 길 안내판 따라 남/여 사우나로 들어가 라커룸에 옷을 보관하고 실내 워터파크 쪽으로 들어가면 됩니다.​​​​​​​  위 화살표 사우나 입구로 나오고 들어가는 구조!​여기서부터는 실내 휴안수​여기는 마스크를 나눠 주지 않기에 미리 워터 마스크를 챙겨가세요!​따로 착용 제한을 하지는 않아 실내에서도 벗고 있는 사람들 은근 있거든요.(야외랑 통하는 문을 열어두어서 그런 듯)​​​​​​ 위에서 바가지에 물이 채워지면 떨어져서 아이들이 여기서 미끄럼 타면서 떨어지길 기다리던 곳!​그 뒤로 저 노랑 파랑 통이 프로볼!​​​​​​  이건 긴 미끄럼틀 통 통해 나오는 바디슬라이드!​​​​​​ 여긴 찜질방​​​​​ 야외가 바람이 쌀쌀했던 날이라 어린아이를 둔 가족은 거의 실내에 있더라고요.​​​​​ 따뜻한 조명 아래 쉴 수 있는 곳!​​​​​ 먹을 거 팔던 곳!​​​​ 실내 유수풀이 바깥의 노천탕 쪽과도 연결이 되는데 여긴 파도가 없어서 루빈 남매가 시시하대요~​​​​​  여기서부터는 야외!​위 지도에서 1,2,4 놀이 기구는 운영을 안 했고, 구명조끼 1인 5천 원에 빌릴 수 있는 곳은 파도풀 오른쪽 14번에 있어요.​​​​​ 썬 비치, 카바나 물론 유료!​​​​​​ 파도풀은 뒤에 마이크로 진행하는 분이 음악과 함께 노니 신나더라고요.​​​​​​​ 하지만 루빈 남매는 파도풀보다 아마존 리버가 더 재밌대요~​​​​​ 파도풀은 구명조끼 착용 안 하면 못 들어가요!​​​​​​  오빠 레이싱 슬라이드 타는 동안 루루는 여기서 놀았는데 물이 따뜻하지는 않아 좀 추워했어요.​오른쪽은 수영장!​​​​ 야외 스릴 있는 놀이 기구들은 거의 키 120cm 제한이 있어 116cm인 루루는 아빠가 따로 케어하고 저랑 같이 위 레이싱 슬라이드를 탔네요.​​​​​  고개 들고 타면 되는데 은근 빨라서 재밌더라고요.​​​​​​​  어른들이 가장 스릴 있어 하는 토네이도 타러  가볼만한곳 워터락을 찾을 정도로 역시나 제일 줄이 길고 제일 무서웠어요.​요거 4인 튜브에 4인이 같이 타야 해서 줄 선 순서 중에서도 짝을 맞춰 태우는데 결국 전 젊은 커플이랑 같이 탔어요.​​​​​​​​  위 수영장 물이 좀 따뜻해서 여기서 몸 녹이다 놀고 그랬네요.​​​​​​​​​​ 루빈 남매가 가~장 좋아했던 아마존 리버는 위 노란 튜브로만 탈 수 있어서 (파도가 세서 큰 튜브 아니면 머리 부딪힐 수 있음)120cm 아이는 보호자랑 함께 타야 해요.​​​​  기나긴 물길 따라 파도가 계속 세차게 밀려오니 아이들이 스릴 있어 했는데 반대로 무리에 부딪힐 수 있어 튜브 밖으로 나오지 못하게 안전요원들이 곳곳에서 호루라기를 불어요.​그만큼 파도를 제대로 온몸으로 맞이할 수 있어 스릴 있는 물놀이 좋아하는 아이와 가기 좋은  가볼만한곳이더라고요.​​​​​ 2. 전라남도 산림자원연구소https://blog.naver.com/gebera12/222143159496​셀프 웨딩은 물론 출사지로도 유명한 이곳은 사계절 자연이 주는 색다른 풍경을 구경할 수 있으면서 아이와 산책하기도 좋은 여행지예요!​​​​​​ 3. 남평은행나무길https://blog.naver.com/gebera12/222281017032​여긴 은행나무 길이 아름다운 여행지이지만 가을 외에도 좀 덜 가꿔진 수목원을 산책하면서 카페에서 앉아 쉬어갈 수 있는 곳인데 저 뒤로 보이는 카페 정원이 진짜 넓어서 여행 겸 쉬다 가기 좋아요!​​​​ 4. 영산강체육공원https://blog.naver.com/gebera12/222693298107​봄에는 유채꽃 명소가 되는 여행지로 지금은 아이들과 자전거를 타거나 체육 시설을 즐기기 좋은 곳이에요.​앗 바로 옆에 영산포 홍어거리도 있어요.​​​​​ 5. 국립박물관https://blog.naver.com/gebera12/222511534309​마지막으로 비가 오거나 야외가 더워 아이와 가기 좋은 시원한  가볼만한곳을 찾는 분들이 가기 좋은 이곳은 실내 박물관에는 마한의 문화와 역사를 살펴볼 수 있으면서 어린이 체험 놀이터(이후로 새롭게 더 좋아짐)에서 실컷 놀다 갈 수 있어요.​​​​​​ 중흥골드스파&리조트전라남도 시 다도면 호로 588-184전라남도 산림자원연구소전라남도 시 산포면 다도로 7남평은행나무길전라남도 시 남평읍 동촌로 236-42영산강체육공원전라남도 시 삼영동 117-6국립박물관전라남도 시 반남면 고분로 747 가까운 순으로 짜 보았는데 이 외에도 어쩌다 사장 2의 촬영지인 공산면, 딱 지금 수국이 예쁘게 피는 , 주몽 촬영지이면서 삼국시대 민속촌 테마의 영상테마파크, 돌 미끄럼틀과 모노레일이 있는 빛가람호수공원도 가기 좋아요!​​ ​ 
