토요일 엄마아빠랑 바람쐬러 당일치기로 을 다녀왔는데 날이 더워서 올해 처음으로 종일 에어컨 켜고 운전했던 날이었다. 아빠가 젓갈을 좋아하셔서  강경으로 젓갈사러 두분이 종종 다니시는데 마침 새우젓(육젓)도 살겸, 벚꽃도 볼겸 다녀왔다.  가는길 가로수가 다 벚꽃이라  시내,  가는 길, 관촉사 가는 길, 강경 가는 길 핑크핑크하니 아주 눈호강 제대로 하고 왔다. 나는 또 운전기사, 가이드, 짐꾼 그리고 사진사를 자청하고ㅋㅋㅋㅋㅋ 튤립이 가득했던  수변생태공원  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 에 물고기가 좀 징그럽다 싶을만큼 많았는데 아빠는 그걸 보면서 낚시하고 싶다고ㅋㅋㅋㅋ 엄마 ✌️  '힐링' 수변데크산책로  주변 로컬푸드에서 단내가 퐁퐁 나던 딸기 한상자 사자마자 그 자리에서 반은 먹어치움출렁다리 입장권이 1인당 3천원이었는데 인근 식당이나 카페, 가게 등에서 지출한 영수증을 제출하면 무료라고 했다. 우리는 근처에서 유명한 딸기 한상자 사고 그 영수증을 제출하고 무료입장했다. 출렁다리는 다리 이름처럼 걷는동안 바람때문에 살짝 출렁출렁 흔들거리긴 했는데 전혀 무섭진 않았고 바람이 불어 오히려 시원하고 상쾌했다. 아빠랑 엄마랑 나랑 모두 모자를 쓰고 있었는데 중간에 모자 날라갈까봐 아예 모자를 벗고 걸었더랬지.  출렁다리 엄마아빠 사진찍을때 내가 항상 "눈 크게! 허리 피고!" 하는데 그때마다 내 말을 잘 들어주시는 우리 엄빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아빠가 오래 걷는건 힘들어해서 출렁다리 건너자마자 있는 식당에서 잔치국수랑 도토리묵으로 간단히 점심 먹고 세종으로 돌아와서 제대로 된 저녁을 먹었는데 아빠는 배가 고프면 급 짜증이 늘기 때문에 때에 잘 맞춰서 식사를 해야한다. 출렁다리 건너면 식당이 많을줄 알았는데 식당이 별로 없어서 선택의 여지가 없이 먹은 메뉴였는데 생각보다 맛있어서 다행이었다. 특히 묵무침이 고소하니 아주 맛있었다. 엄마는 벌써 양산쓰고 강경 오일장에서 양손 가득 장보기 강경젓갈시장충청남도 시 강경읍 옥녀봉로27번길 30-3 가는 날이 장날이라더니 젓갈사러 강경에 갔더니 마침 강경오일장이 서서 장 구경까지 덤으로 하고 왔다. 시골장 너무 재밌어~ 첫번째 젓갈가게에서 구입한 갈치속젓과 낙지탕탕이 젓갈 강경은 새우젓 육젓을 사러 온거라서 젓갈집 몇군데를 둘러봤는데 신기하게 집집마다 새우젓 맛이 다 달랐다. 가격은 또 가게마다 같았는데 원래 육젓이 1kg에 10만원정도 하다 지금은 내려서 8만원이라고 하고, 새우의 사이즈에 따라서 6만원, 4만원 짜리도 있었다. 첫번째로 들렀던 젓갈가게에서는 갈치속젓이랑 낙지탕탕이 젓갈만 사고 새우젓은 일일이 다 맛보고 아빠의 원픽으로 네번째로 들렀던 마지막 가게에서 육젓 2kg을 구입했는데 만원 할인해주셔서 2kg을 15만원에 구입했다. 난 강경젓갈시장은 처음이라서 모든게 신기했는데 새우젓 특히 육젓은 안쪽 냉장고에 뭔가 귀하게 따로 보관되어 있는데다 가격이 비싸서 좀 놀랐다. 주인아주머니 말씀이 드럼통에 들어있던 육젓 한통 가격이 2천만원이라고. 후덜덜~ ㅎㅎㅎ  네번째로 들른 젓갈가게에서 구입한 새우젓(육젓) 2kg 관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25 벚꽃도 보고 은진미륵도 볼겸 관촉사에 들렸다. 아빠는 초등학교 아니 국민학교 6학년때 여기로 수학을 왔었다고 하신다. 어린 눈에 은진미륵이 너무 커서 아직까지 기억이 생생하다고 하셨다. 이후에 엄마랑도 여길 와봤다 하시는데 나는 관촉사는 첫방문이었다. 아빠는 경로할인으로 무료, 엄마랑 나는 입장료 2천원씩 관촉사는 고려 광종(968년)~목종(1006년) 재임시기 혜명스님에 의해 창건한 천년고찰이라고 한다. 은진미륵이라 널리 알려진 미륵부처(석조미륵보살입상)님은 높이 18.1m, 둘레 11m, 귀의 길이만 해도 3.3m에 이르는 동양최대의 불상이며 미륵부처의 미간의 백호에서 찬란한 빛이 발하여 중국 송나라에 까지 이어졌으며 그곳의 지안이라는 고승이 빛을 따라 찾아와 배례한 뒤 "마치 촛불을 보는 것 같이 미륵이 빛난다"라고 하면서 사찰의 이름을 관촉사라고 하였다고 한다. 관촉사    이 봄이 가기전 엄마아빠랑 #주말일상 #주말당일치기 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 ​장수현입니다.​​오늘은 자전거를 타고  에 다녀왔습니다. 시 은진면 와야리의 마을회관에서 출발해  백제상징광장→탑정리석탑→출렁다리→ 음악 분수를 구경했는데요. 왕복 14km, 1시간 30분 정도의 자전거 을 소개합니다.​ ▲ 벽화마을로 알려진 시 은진면 와야리의 마을회관​와야리 벽화마을에서 출발해 원앙로(643번 국도)를 달리다 보면  방향을 가리키는 도로 표지판이 보입니다. 성덕초등학교 앞 사거리에서 좌회전해서 성덕리를 지나면 바로 가 나오는데요. 주말이라서 를 찾는 차량이 많았지만 자전거 도로 덕분에 안전하게 자전거를 탈 수 있었습니다.​ ​원앙로에서 탑정로로 접어들면 인도와 자전거 도로가 구분되지 않아서 안전을 위해 속도를 줄이고 보행자를 살펴야 합니다. 다행인 것은 보행자가 적어서 자전거를 타기에 불편하지 않습니다.​ ​2km 정도 가자 멀리 의 수문이 보입니다. 약간 오르막이지만 거의 평지와 같아서 페달을 돌리는 데 부담이 적습니다.​ ▲  백제상징광장​백제상징광장에서 인증 사진을 찍은 후에  제방을 지나 탑정리석탑을 보러 가기로 했습니다. 여기서부터는 자전거를 타다가 걷다가를 반복해야 하는데요. 그 이유는 사진에 담고 싶을 정도로 시선을 끄는 풍경이 많기 때문입니다.​ ​ 지역의 농수를 공급하는 는 충청남도에서 두 번째로 큰 저수지로 1944년에 준공되었습니다. 관리를 담당하는 한국농어촌공사의 뜰에는 탑정리석탑 모형이 세워져 있는데요. 아래에서 소개하는 실물과 비교해 보기 바랍니다.​ ▲  제방길​곧게 뻗은  제방길은 시민들이 걷기 운동을 위해 즐겨 찾는 장소입니다. 에서 불어오는 시원한 바람이 5월의 더위를 씻어주기 때문에 그늘이 없어서도 걷는 즐거움이 있습니다. 제방길을 걸어 끝에 닿으면 수변데크를 통해  출렁다리까지 갈 수 있습니다.​ ​위에서 한국농어촌공사 뜰에 세워진 탑정리석탑의 모형을 보았는데 실물과 마주하니 느낌이 어떤가요? 충청남도 유형문화재 제60호로 지정된 탑정리석탑은 고려시대의 석탑입니다. 태조 왕건이 건립했다는 어린사에 있었는데 가 만들어지면서 사찰이 수몰되자 현재의 자리로 석탑만 옮겨왔다고 합니다.​ ​탑정리석탑에서 다시 백제상징광장으로 되돌아온 후 출렁다리를 보기 위해 나섰습니다. 약 2km의 거리인데요. 계속되는 내리막에 행인도 많기 때문에 속도를 줄여야 합니다.​ ​의 멋진 풍경을 바라볼 수 있는 쉼터(전망대)가 나올 때마다 자전거를 세우고 인증사진을 찍었습니다. 백제상징광장과는 달리 출렁다리가 가까워지자 방문객들이 정말 많았는데요. 저처럼 자전거를 이용해 를 하는 분들도 어렵지 않게 만날 수 있었습니다.​ ​사실 는 자전거보다 걷기에 좋은 곳입니다. 수변데크 올레길, 소풍길 등이 마련되어 구간마다 산책을 즐기는 시민과 방문객들이 많습니다. 요즘 자전거를 타는 인구가 1,400만 명에 육박한다고 바람이 있다면 자전거 이용자를 위한 편의시설도 갖춰주면 좋겠습니다.​ ​ 출렁다리는 현재 우리나라의 호수(저수지)에 설치된 다리 중에서 가장 길다고 합니다. 길이가 무려 592.6m나 되는데요. 다리를 걷다 보면 에서 불어오는 바람에 출렁출렁 흔들리는 것을 온몸으로 느낄 수 있습니다. 주변의 풍경이 워낙 아름다워서 개통 후 55만 명 정도가 다녀갔을 정도로 인기가 많습니다.​ ​ 출렁다리를 본 후 오후 4시에 시작하는  음악 분수를 보기 위해 다시 백제상징광장을 찾았습니다. 평일은 16시와 20시, 휴일은 14시, 16시, 20시에 음악 분수가 펼쳐지는데요. 야간 공연을 몇 번 본 적이 있기 때문에 주간 공연에 대한 기대도 컸습니다.​ ​물, 빛, 음악이 어우러진 분수는 야간이 120%의 감동을 준다면 주간 공연은 98% 정도 만족할 수 있었습니다. 2% 부족한 것은 바로 밝은 햇빛으로 인해 조명이 제구실을 하지 못했기 때문인데요. 그렇지만 낮의 열기를 식혀주는 분수의 시원함이 부족한 2%를 채워주기에 충분했습니다.​오늘은 로 자전거 을 떠났는데요. 다음에는 를 한 바퀴 돌아보고 싶습니다. 혹시 자전거를 타고 를 한 적이 있는 분이 계시면 댓글을 통해 코스에 대한 정보를 주시면 감사하겠습니다.  백제상징광장(한국농어촌공사 관리소): 충남 시 가야곡면 탑정로 773-30 출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769     
2021년 연말​콧바람 쐬러 향한 곳.   출렁다리.​​네비 찍고 가장 위쪽에 나온 주차장을 따라갔는데, 모든 방문자들이 다 우리처럼 하는지, 주차 공간이 없었다.겨우 어딘가에 주차를 하고, 출렁다리를 돌아볼 수는 있었지만,지금  ,  출렁다리를 방문할 생각이라면,를 둘러 둘러 5개가 넘는 주차장이 있으니, 드라이브하면서 빈 주차장을 찾아도 좋겠다.​그리고, 이 추운 겨울에만 볼 수 있는,아름다운 를 둘러볼 수 있는 여유도 누릴 수 있을 듯.​출렁다리도 건너고,차로 두 바퀴 정도는 돈 것 같다.​It's worth driving.​​​보라팍이 권하는   출렁다리 은,​출렁다리의 출렁임보다는, 주변 생태공원의 정제된 숲을 느끼고 오는 것이 핵심이다.​그러니, 꼭 출렁다리만 다녀오지 말고, 생태공원까지 둘러보고,제대로 된 을 마치기를!​​​​​-아래 사진에서만 보아도 P라고 써진 주차장이 여러 군데 보임-친절한 지역주민  설명 중.​​ ​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​​주차를 하고 조금 걷다 보면  출렁다리로 향하는 길목이 보인다.​아주 큰 구조물이어서, 왜 출렁다리일까 싶었는데정말 출렁다리였다.​​ ​​사진에서 보이는 두꺼운 와이어들로 다리가 매달려있다.그래서 정말이지 출렁출렁하더라고.​​여러 명이 작정하고 뛰면, 정말 극도의 출렁임을 만들 수도 있을 법한..ㅋㅋㅋ​그런데 작정하는 사람은 없더라고?ㅎㅎ​​​​​ ​​​연말 연휴여서 그랬는지사람이 꽤 많았다.​​코로나 이후, 휴일이면 한국 어딜 가도 사람이 많은 듯.북적북적.​​​탁 트인 하늘, 탁 트인 호수를 보니기분이 좋더라 상쾌하고차가운 바람도 시원하고.​​​​수상 레포츠를 같이 즐길 수 있는 무언가가 있더라면다리를 걷고, 둘레길을 걷는 것 외에 다른 무언가를 해볼 수 있지 않았을까 싶지만,다리를 오가는 게 전부였다.​ ​​​햇볕이 아주 좋았던 주말.​호수에 부딪혀 반짝이는 햇살이 예뻤다.​​​ ​​어디서 듣기로는 이런 다리 시공이한국 특수 기술이라고 주워들었다.​(아시는 분 사실 확인 좀 ㅋㅋ)​​ ​​​호수 위로 걸을 때는, 바로 물이 보여서 어느 정도 높이 있는지 감이 오지 않지만​다리 중간중간 놓인 지지대 위를 건널 때면오히려 더 아찔한 느낌이 들더라.​​​아래 테이블이 두 개 있던데,  출렁다리 관리하시는 분들을 위한 특별 테이블인가 봄.​​ ​​​사진 찍고 갈 수 있는 사진 스팟도 마련되어 있다.​​​ ​​수상 레저도 계획을 했던 것인지 보트가 있긴 했다.​​ ​​화장실도 잘 관리되어 있어서코비드 시국에도 거리낌 없이 방문할 수 있는   출렁다리​​대전 근교 드라이브 으로도 좋은 곳.​ ​ ​​​출렁다리에서 큰 임팩트는 느끼지 못했지만,돌아오는 길에 분위기가 예뻐 멈춰 선 곳.​얼어있는 수면 위로 높게 뻗는 나무 사진을 찍으러 들어갔다가 발견한,​수변 생태공원.​​​를 간다면 생태공원은 꼭 들려야 한다.​​  수변생태공원입구충청남도 시 부적면 충곡리 ​​아래 같은 풍경이, 둘레 주변으로 많이 보였는데 도무지 차를 멈추어 설 곳이 보이지 않았었다.​​​​나무가 물에 잠기고,그 물이 얼어있고,​참 보기 어려운 풍경.​​​ ​​그리고 주변으로 쳐진 울타리 덕에,외국 감성도 느껴지는 생태 공원.​​​ ​​분위기가 좋았다.​코 끝이 찡한 차가움,잔잔히 드리운 구름,맑고 깨끗한 공기,바스락거리는 낙엽 밟는 소리,습기가 느껴지는 대기,​내가 참 좋아하는 분위기이고, 그리운 그곳이 생각나는 풍경이었다.​​이러니, 차를 멈춰 설 수밖에....​​ ​​다들 잠시 사진 감상하시고,​이 분위기 느끼러,   출렁다리, 그리고 생태공원 꼭 가보길 권한다.​​​​ ​​ ​​호수 주변의 숲길.오래된 길이지만, 다듬어져 인위적이지만,그래도 자연을 느낄 수 있는 이곳.​​​​​곳곳의 풍경이 그림이고, 작품이다.​​​ ​​​귀여운 오리들도 동동동​ ​​​​여기를 다녀오니,잊었던 의 기억들이 떠올랐다.​​내가 한국이 아닌 나라에서, 가장 오랜 시간 머물렀던  영국.영국이 그리웠다.​추운 날씨만큼 코끝 찡하게.​​​ 
 당일치기 코스 강짬뽕충청남도 시 부적면 계백로 1660-8 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925초서충청남도 시 가야곡면 탑정로 802 초서반야사충청남도 시 가야곡면 삼전길 104마리안느충청남도 시 대화로133번길 9-13 4호  반야사를 아시나요?요즘 sns에서 동굴법당으로 아주 핫한 곳인데요라빔이도 사진 한장보고 반해서와 꼭 가보고 싶은거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하면, 떠오르는 것이 딸기와~'집떠나와 열차타고~♬' 훈련소 뿐이기에에 가볼만한 곳이 또 어디가 있는지 검색 또 검색사실 선샤인랜드도 가려고 했으나 방문하던 날 날씨가 매우 구름구름에미세먼지도 가득이었어서 날씨가 너무 안좋아 패스했어욤ㅠ​우선, 첫번째 방문한 곳은 바로  시장인화지중앙시장인데요. 여기에 맛있는 모찌가게가 있다고 해서포장하려고 들렀답니다! 바로  대영모찌!!!!!!!!!!!!!!!화지중앙시장 근처 공영주차장에 주차를 하고6구역 출입구로 직진하니까 바로 있던데,,하필!!!!!!!!!! 하필하필!!!!!!!!!!!!!개인사정으로 휴무라고.............세상에..............첫번째 목적지였던 대영모찌에서 한번 좌절을 하고이렇게 돌아갈 수 없어서................ 하면 딸기,,, 딸기빵이라도 사기로 했어요 아니 근데 너무 귀엽네? 선물용으로 60알 100알도 있네요 ㅋㅋㅋ역시 그 지역에 가면 지역특산물로 만든 빵이무조건 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딸기쏙우유찹쌀떡은 모지..  딸기마을 딸기빵에서 딸기빵을 샀어요 뭐 딸기로 만든 걸 이것저것 파네요? 몰랐는데, 매장 안쪽에 들어가니마카롱도 있었어요 마카롱은 산딸기, 돼지바, 블루베리치즈케이크 등맛이 다양한 편이네요  아니 저 아임리얼딸기도 전부  딸기를 쓰나?딸기로 된 식품은 죄다 파시는 것 같음ㅋㅋㅋ 딸기청과 베리머치 딸기청? 원산지 나와있구욤 갖가지 딸기 제품들이 진열되어 있었습니다. 딸기라는 캐릭터가 있었는데,,딸기 브랜드 초딩때 되게 좋아했거든요혹시 아시는 분 계시려나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 보니까 생각나네요 딸기빵 12개 (3,000원) 딸기빵을 샀습니다.모찌를 사려고 갔다가 ㅠ_ㅠ뭐라도 사야겠다 싶어서 질러봄ㅋㅋㅋㅋ 딸기빵 아이들 입에도 쏙쏙 들어갈 만큼작고 귀여운 크기의 빵이에요.ㅋㅋㅋ모양 잘 잡았네요 ㅋㅋ 아주 귀여움 안에는 딸기쨈?이 들어있어요 ㅋㅋㅋㅋ예상가능한 맛이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 딸기빵을 먹으면서~~~~~~~금강산도 식후경을 위해미리 알아둔  맛집 강짬뽕으로 향했습니다.!! 근데 이게 무슨일이래요......................와 여긴 사람이 또 이렇게나 많았음;;;; 대기번호를 가져왔어욤... 맛집 강짬뽕의 찐한 리뷰는아래 리뷰에서 자세히 봐주시길 바라겠습니다https://blog.naver.com/tjfflqmdl/222576455793  맛집 강짬뽕 강짜장과 인절미탕수육 :D 맛집 [강짬뽕] 이번에  당일치기 을 계획하면서 당연히  빵집,  맛집,  카페 주...blog.naver.com 그러게 진짜 배터지게 짜장,짬뽕 탕수육까지 뿌시고,너무 배가 불러서 의 명물이 될 출렁다리 구경을 가기로 했어욤ㅋㅋㅋㅋ  출렁다리가 예산 출렁다리를 제치고동양에서 제일 긴 출렁다리라고 하네요. 출렁다리가 원래 1년전에완공되었었는데, 이제서야 개장한 거라고 해요ㅠㅠ속상해라.... 출렁다리에 주차시설이 어찌나 잘되어 있던지저희는 제 4-1 주차장에 주차를 했는데요요기가  출렁다리에서 가까운 주차장이었어요 ㅎ몰랐는데 가 진짜 큰 호수였음 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 방문했던 주에 사랑걷기대회도 있었나봐요 ㅋㅋ 아니 진짜 놀랐는데,,,,,,,,,, 차타고 오면서 와 다리가 까맣네? 했거든요?근데 그게 다 사람이었음 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ와 사람들이 진짜 많아서 너무 깜짝놀랐어요!! 까만 건 모두 사람이요............. 출렁다리는 흰색인데 말이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수가 내려다보이는~~~ 입장할 때 방문객 등록 전화해야해요~!! 멀리서 보면 이렇게 보이는데 까만게 다 사람이었다니.. 너무 충격먹음 가까이서 보고 진짜 깜짝놀랬어요.. 자 이제 걸어봅니다.출렁다리의 총길이는 600m라고 하네요 ㅎㅎ 다리 중간에서 본 은빛  중간쯤 가면 스카이가든이라고 쉼터가 있어요 근데 길이가 길어서 그런가 진짜엄청나게 흔들거려서 살짝쿵 무섭긴 했답니다 쉬어가는 동안 사진은 또 필수죠ㅋㅋㅋㅋ   출렁다리에 와 본 라빔쑤~ 자 이제 인증샷도 남겼으니씩씩하게 계속 갑니다요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨가 좋았으면 더 좋았을 것 같은데,언제까지 무료개방인지 모르겠으나현재는  출렁다리가 무료개방이에용~내년에는 유료로 전환될지도 모른다네용 ㅎㅎ 새로 지어서 그런지 정말 크고 멋있었음 곳곳에  포토존도 존재해요 ㅋㅋㅋ노을지는 에서 멋진 사진들 많던데이날은 정말 날씨가 회색이어서..ㅎㅎㅎ 는 정말 컸다.  600m 왕복하고 다시 주차장으로 갑니다. 맛집 강짬뽕에서 먹은 것들을 조금은 소화시키고 ㅋㅋ 다시 또 먹으러 갑니다.이제는 목이 마르니  카페도 가줘야죠 I ♡   출렁다리에서 반야사로 가는 중간에딱   카페 초서가 나옵니다.어쩜 자리도 이렇게 잘 잡았는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자리도 잘잡혀 있고~ 이름도 보아하니딱 주식회사 구공 카페 같더라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜였어요~   주식회사 구공카페 초서의자세한 리뷰는 아래에서 확인해주세요~!https://blog.naver.com/tjfflqmdl/222576548460   카페 초서 선셋에이드와 애플라임에이드 :)  카페 [초서]  당일치기 을 계획하면서 발견한  주식회사구공카페 초서~ 신상 카페...blog.naver.com 이제 목도 축였으니  당일치기 을계획하게 된 최종 목적지인 반야사에 갈거에욤 초서에서의 시간을 보내고 나오니바로 앞 에 분수쇼가 시작되었어요 와우와우 저녁이 되면 조명도 켜져서 더욱 멋질 것 같은허나  당일치기 이었기 때문에저희는 어두워지기 전 발걸음을 재촉해봅니다.  반야사에 도착했쓰요!!헐랭헐랭 몰랐는데, 18시 이후로는 출입이 불가하네요 반야사 방문하실 분들은 꼭 참고하시길 바라겠습니다!!   반야사는 동굴법당으로 유명한 곳이에요 오르막을 조금 오르니 돼지저금통 모양의돼지가 저희를 반겨주었어요 ㅋㅋ 반야사는 일제강점기의 석회광산에 세워졌어요그래서 이색적인 풍경을 보실 수 있는데요~ 와 날씨만 좋았어도.. 증말막찍어도 작품이었을 것 같은.. 그냥 석산인 줄 알았는데석회광산이었구나+_+ 아마 가운데에 있던 곳이 대웅전이겠쥬? 어느 절에 가든 대웅전은 역시 뽀대가 납니다뽀대............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 20대들은 모르는 단어일 것 같음^^ 처마 끝에 달려 있는 종 반야사의 석회광산 배경 때문에특별해 보여요 겨울이 되니 새들이 날아다니네요 석회광산에서 찍은 사진들이 sns에서요즘 유명하잖아요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 저도 간 거 였눈뎁... 정말 기대하고 갔거늘낙석 위험으로 출입을 금한다고 막아놨어요ㅠㅠ이거 어느 특정 시간에만 개방을 하는 것인지...정말 최근에 공사 마쳐가지고 이제 개방한다고 봤는데 제가 간 11월 중순 쯤에....이렇게 막아놨었답니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 너모 슬퍼가지고 ㅠㅠㅠ엉엉광광 예쁜 사진 남기고 싶었는데결국..들어가지도 못하고 입구 컷ㅠㅋ 아쉬움이 정말 컸으요...........쩝이렇게라도 인증샷 남기고 왔답니다ㅠㅋ  뭐라도 남겨야 할 것 같아서대웅전 앞에서 한 컷 남겨봅니당 석회광산이라 돌이 아니고 석회에욤이거라도 찍어가야 억울하지 않겠어........하면서 찍은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 진짜 우리나라에 이런 곳이 있다니~~~싶은 광경이었는데 ㅠㅠㅠ들어가지 못해서 너무너무너무너무 아쉬웠음 호랑이 나올 것 같다..ㅎ 다음에 날 좋은 날 다시 들러보고파요. 사찰에 가면은 꼭 있는 미니 돌탑들ㅋㅋㅋ 반야사의 동굴법당여기도 들어가면 엄청 멋지던데저희는 들어가지 않고 그냥 왔어요 ;ㅎㅎ 인증샷이 많은 석회광산 말고반대쪽에 이런 장소도 있는데 여기야 말로 낙석위험이 커보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜로 호랑이 뛰어나올 것처럼 생겼으요 여기는 게이트도 안쳐놓음....뭔가 억울함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠ 그래도 신비로운 광경이네요.. 이런 인증샷도 있길래 같이간 동생 찍어주기~ 다음에 꼭 날 좋을 때 다시오기로 해요  반야사에 고양이도 있어요어두워지기 전에 ~~~~~반야사를 내려와다시 돌아가기로 합니다. 가는 길에 빵순이는 케이크를 사가지고 가려고 디저트 카페 마리안느에 들리기로 해요​라빔이 눈에 콕- 들어온  케이크 맛집 마리안느의자세한 리뷰는 아래를 참고해주세요~https://blog.naver.com/tjfflqmdl/222576590458  디저트 카페 마리안느 쑥인절미케이크와 흑임자케이크 :) 디저트 카페 [마리안느]  빵집을 검색해보다가 라빔이 눈에 띈  디저트 카페 마리안느 요기 ...blog.naver.com 가볍게 다녀와 본  당일치기  코스어떠셨나요?다음에는 날 좋은날 방문해서선샤인랜드도 가보고~ 반야사도 다시한번 들러멋진 인증샷 남겨보고 싶네요 ㅎㅎ​아쉬움이 가득하지만 그래도 알차게 다녀온 당일치기 이었답니다 >_<​여러분도 이번 겨울 국내으로~~~ 출렁다리에 입장료가 생기기전에 ㅋㅋㅋㅋㅋ 당일치기 을 계획해보는 건 어떠신가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(물론 입장료가 생겨도 가볼만 한 곳이지만요 :))​하면은 딸기와 훈련소 밖에 떠오르지 않았는데,꽤 구경거리가 있어서 당일치기 으로꽤 괜찮은 곳이었답니다+_+꼭 다음에 또 놀러갈게요~!!!​​ 
​​ 2022년 1월  1~3주 새해 일상서해안에도 해는 뜬다 / 공항 보이는 카페 륙 / 양양 급 1박2일  /   출렁다리 / 직장인 일상​​  새해벽두부터 가장 먼저 내게 복을 빌어준 이는 다름아닌 애플워치.고마워, 워치야. 올 해도 잘 지내보자-:)​​ 나 역시 1월 1일 새해벽두부터 일찍이 기상한 이유가 있었으니.벌써 세 번째 향해보는, 인천 영종도로 새해 일출 보러 가기.​​ 다른 해보다 일찍 간다고 했는데도, 차가 진짜 많이 막혔다.몇 년 전에 처음 갔을 때만 해도 여유롭게 일출을 볼 수 있었는데.그 새 소문이 많이 난걸까...결국 주차에 실패하고. ㅋㅋ 일행 중 한명이 도로 위에서 움직이는 차를 지키고 있고(숭고한 희생)나머지 친구들끼리 나가서 일출을 기다렸다. ㅋㅋ​​ 광활한 바다 한가운데서 떠오르는 동해안 일출도 멋있지만,갯벌과 통통배들 사이로 떠오르는 서해안의 일출 또한 장관이다.일출을 본다고 크게 무언가가 달라지리라- 생각치는 않지만,365일을 주기로 마음을 가다듬을 수 있는 날이 있다는 것만으로도 충분히 기념할만한, 감사한 날이다.​​ 빠져나가는 차들도 너무 많아서,우린 전략적으로(?) 무의도로 들어가서 밥을 먹자고 차를 돌리지 않았는데.ㅋㅋ어차피 대부분의 차들이 다 옴짝달짝을 못해서 영종도 거잠포부터 무의도까지 2시간 걸렸음...ㅇㅅㅇ뛰어가도 1시간도 안걸렸을 거라며... ㅇ_ㅇ힘들게 도착한 무의도에서 해물칼국수와 물회로 새해 첫 끼:)​​ 밥먹고 하나개 해수욕장으로 이동해서추운 날씨에 그대로 얼어버린 파도 구경.​​ 그리곤 요즘 자주 갔던 카페 륙으로 향했다.인천공항 비행기가 이/착륙하는 것을 볼 수 있는 곳.빵도 맛있어서 듬뿍.우린 분명 칼국수를 먹었는뎁.. ?_?​​ 온라인으로 한가함쓰 가계부 모임을 가졌던 일요일 오후. 2021년 1년치 가계부를 결산해보았다.내가 얼마나 벌었는지, 얼마나 썼는지 총괄 계산해볼 뿐만 아니라2022년에는 어떤 부분을 신경써서 소비할지 등등.https://blog.naver.com/8114as/222613910514 2021년 지출내역 총정리! 직장인 가계부 1년 결산. 가계부 쓰는 재테크 모임 한가함쓰 참여2021년 직장인 가계부 1년 결산 2022년 새해가 밝았습니다:) 올해도 '매일 한장 가계부'와 함께 ...blog.naver.com ​ 뜨끈하고 든든한 삼계탕이 땡겨서 현기랑 삼계탕 먹으러.함께 나오는 인삼주까지 곁들이니, 이토록 달달한 낮술이 또 있으랴☺ ​​  남미에서 일하고 있는 친구가 연말연시 휴가를 맞아 잠깐 귀국했다.자가격리 후 만나느라 정작 자유롭게는 몇 일 머무르지도 못하는 그녀. ㅠㅠ퇴근 후 만난 평일 저녁이라 짧은 시간이었지만,  수다로 회포를 풀었다.아, 장소는 특유의 분위기에 마음이 들뜨는, 문래.​​ 필라테스 마치고 집으로 돌아오는 길,처음으로 테이크아웃해서 사와본 연어포케.포만감있고 맛있었지만 자주 사먹지는 못할 가격 ..​​ 집에 내려간 주말.가족들과 근교  출렁다리로 콧바람쐬러 갔다.봄날씨처럼 맑았던 날.​​ 밥먹고, 커피 사먹고, 출렁다리 건너보기.말로만 들었지 뭔지 몰랐는데...이거... 진짜 무섭자나..!!​​  밑에 구멍이 숭숭 뚫려있고 다리는 좌우로 흔들거려서 멀미를 유발한다. ㅠㅠ고소공포증에 취약한 나는 뛰어난 경치에도 불구하고 정신을 차릴 수가 없어뜸..​  언제나 그렇듯 주말 다음날은 출근이디.점심시간 잠깐의 커피타임이 그래도 위안이 된다.​​ 동료의 집에서 저녁식사 후 루미큐브 대결.맨날 밥(술)만 먹던 이 테이블이 이렇게 흥미진진한 게임의 장이 될 줄이야.​​ 최애 샐러드, 샐러디 칠리베이컨 웜볼.샐러디에서도 이것밖에 안먹음..(얘밖에 안시켜봐서 다른 거 맛을 모름 ;_;)​​ 재택하는 날 점심.맨날 편의점이나 한솥도시락 가서 사오곤 했는데,이대론 안될 것 같아 집에 있는 재료로 호다닥.토마토파스타 소스 + 닭가슴살 + 루꼴라 + 햇반.​  현기를 도와 스튜됴에서 프롬포터 오퍼레이팅 하기.​​ 광활히 펼쳐진 동해바다와 철썩대는 파도가 넘 그리워서.토요일 밤 8시에 떠난 양양행.가면서 어플로 숙박 예약하고. ㅋㅋ 정말 그야말로 급 이었다.집어삼킬듯 파도치고 바람불던 낙산 해수욕장의 밤.​​ 밤 11시에 도착을 했어도 포장이나 배달은 될 줄 알았는데.양양은 서울이 아니었으니 ...양양까지 가서 우리가 털 수 있는 건 편의점 뿐이었다. ㅇ_ㅇ​​  다음날 근처의 낙산사를 가보았다.정말 급이었기에, 낙산해수욕장 바로 옆에 낙산사가 있단 사실도 미처 몰랐다.다행히 전날과 다르게 맑은 날씨 덕분에 온통 새파란 세상을 원없이 보고 왔다:)​​ 아름다운 낙산사 풍경.온통 파란 세상과 하얗게 부서지는 파도, 짙은 녹색의 소나무+ 고즈넉한 산사의 풍경이란. 절대 실패할 수 없는 주식이지:)사진 보니까 또 가고싶다.​​ 나무에 매달아둔 누군가의 아름다운 새해 소망.​​ 낙산사를 한 바퀴 둘러본 후 하조대 서피 비치에 갔다.재작년에 갔던 하조대는 사람도 많고 막 뜨는 젊은 동네 느낌이었는데,이번에 가보니 뭔가 발전을 하다가 만 느낌..? ㅠㅠ애써 찾아간 카페들도 주말임에도 불구, 문을 닫았거나 폐업했거나..ㅠ​​ 그래도 바다와 파도는 우릴 반겨준다.멍하니 파도멍- 하기에 좋았던 양양 바다들.​​ 한 켠에선 드라마 촬영 중이었다.카메라 각도 상으로 잡히지도 않고, 꽤 먼 거리였음에도 제작부 분들이 와서 옆으로 가달라고 계속 말씀하셨다."무슨 촬영 해요?"항상 듣기만하던 질문을 이번엔 우리가 해보았다.굳이 촬영장과 먼 거리에 있는 (촬영장에는 관심도 없는)관광객들을 통제하지 않았다면, 오히려 관심을 두지 않았을텐데.​​ 카페는 인구해수욕장으로.ㅋㅋㅋ양양 해수욕장 3곳을 하루만에 훑었다.낙산 - 하조대  - 인구.3곳 중에 인구해수욕장이 가장 영한 느낌이고, 감성 카페들도 있었다.나름대로 양리단길 이라고 해가지고, 카페거리도 있었음.추운 겨울임에도 서핑하는 사람들도 있고, 서핑샵도 많았다.인구 해수욕장의 한 카페에서 맛난 디저트와 커피를 먹으며 양양  마무리:)​​  가져도 가져도 끝없이 욕심나는 게 돈이라는데,나는 봐도 봐도 끝없이 보고 싶은 게 바다 같다.이 3주 남짓한 일상에만 바다가 2번 나오는데도, 벌써 그립고, 또 가고 싶다. 
  출렁다리 수변 생태공원​2021. 8. 31 / 글, 사진 아공 홍 원 문충남 1박2일  중 꼭 가보고 싶었던 곳 중 하나가   출렁다리다.가는 날이 장날이라 했던가.  두 번째 날 제일 먼저 찾아간 곳이  출렁다리였지만 허탕이다. 지역에 코로나 사회적 거리 두기가 8월 30일부터 4단계로 상향 조정되어 을 대표하는 관광지  출렁다리 출입이 금지되었다.먼 길 헐떡이고 왔건만  출렁다리는 먼발치에서 볼 수밖에 없었다. #출렁다리 #출렁다리 # # #수변생태공원 #소풍길 코로나 사회적 거리 두기 4단계로 보고만 온  출렁다리충남 시 부적면 안천리 925  출렁다리충남 시 부적면 부적로 721-10  수변생태공원입장료 6,000원(지역상품권3,000원 환불)입장시간 09:00 - 18:00 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 는 충남에서 두 번째로 넓은 호수로 대둔산에서 흘러내리는 물을 가두어 넓은 평야에 물을 공급하는 의 젓 줄이라 할 수 있다.충남에서 두 번째로 큰 저수지이며 전국에서 7번째 큰 규모라고 한다, 주변 둘레가 24킬로미터나 된다고 한다.1944년 준공되어 의 들을 적시는 젖줄이기도 하다.에 우리나라에서 제일 긴 출렁다리가 있다고 하여 설렘으로 찾았다.  출렁다리는 길이가 600미터나 된다고 한다.실제 다리 길이는 570미터이며, 다리 진입로를 포함 600미터라 한다.다리 폭이 2,2미터 높이가 무려 50미터나 된다. 하지만 코로나 사회적 거리 두기가 8월 30일부터 4단계로 격상되면서   출렁다리 출렁다리가 금지되었다.시 코로나 사회적 거리 두기 4단계는 9월  12일까지라고 한다.다음 주 월요일부터는  출렁다리 출입이 가능할듯하다. 잠시 드론으로   출렁다리 촬영을 하며 랜선 하는 걸로 만족해야 했다.실망도 컸지만 코로나 재난으로 인한 것이니 어쩔 수 없이 돌아섰다. 동양에서 제일 크다는   출렁다리를 건너는 체험을 못한 건 다시 한번  을 하라는 의미로 받아들인다.돌아서는 순간  저수지 수문 개방을 한다는 방송을 한다.그래, 꿩 대신 닭이다 하며 탑정저수지 수문으로 달려가 수문 개방 장면을 볼 수 있었다.     저수지 수문 개방충남 시 가야곡면 종연리 490-1수문충청남도 시 가야곡면 종연리490-1  저수지 수문은 모두 6개였다. 만수량 3576만 톤의 물을 조절하는 역할을 한다.솔직히 소양강댐 방류를 연상한 건 너무 큰 기대였지만 저수지 수문 개방은 처음이라 기대가 크기도 했다.하지만 수문을 여는 순간 적은 양의 물이 흘러내려 이내 실망을 하고 말았다. 처음에는 수문 하나를 열고 수분이 지난 다음 또 다른 수문을 열어  수위를 조절하였다.비록 많은 양은 아니지만 저수지 아래 하천의 물은 넘쳐 나는 것을 보고 적은 양은 아니구나 했다.  수문 개방하는 모습 보다 하류로 흘러가는 물이 더 실감이 나는 순간이었다.하류에 있는 잠수교가 10여 분 만에 잠기는 양으로 보아 상당히 많은 양이 흘러 내림을 알 수 있었다.  음악 분수가 있는  광장충남 시 가야곡면 종연리 산56  수문 위광장/음악분수충청남도 시 가야곡면 종연리 산 56  수량을 관리하는 수문 위에  광장이 있다. 출렁다리를 조망할 수 있는 데크가 설치되어 있으며, 계백 장군 조형물이 있다.  소풍길 1코스 구간이기도 한  광장에는 다양한 조형물들이 설치되어 있으며무료 주차장도 있다.  출렁다리 관람객을 위한 셔틀버스를 운행하는듯하였으나 출렁다리 출입 금지로 정확한 정보는 알 수 없었다. 소풍길 1코스는  출렁다리를 비롯하여 주변을 한 바퀴 돌아보는 코스로 11.5킬로미터이며 약 4시간 소요된다고 한다.다음 기회에는  소풍길을 따라 한번 걸어보고 싶다는 생각이 들었다.  는 물이 맑고 수량이 많아 다양한 민물고기들이 자라고 있어 낚시터로도 유명하다고 한다.낚시를 간접 체험할 수 있는 AR 낚시터도 있어 낚시 재미를 즐길 수 있다.   광장의 메인이라 할 수 있는 음악 분수는 코로나로 인해 운영이 중단되었다.시 코로나 사회적 거리 두기 4단계가 해제되면 음악 분수도 정상 운영하지 않을까 싶다.    수변생태공원 소풍길을 걷다. 주변 관광지를 검색한 결과 계백장군 유적지가 주변에 있어 찾았으나 코로나 사회적 거리 두기 4단계로 관람이 불가하였다.대신 찾은 곳은  수변 생태공원의 일부인 소풍길 일부 구간을 걸었다.  소풍길 1코스 중 일부 구간은 수변 위로 데크길을 만들어 드넓은  물 위를 걷는듯한 느낌을 주었다.푸르른 호수와 울창한 숲 사이에 조성된  수변 생태공원 소풍 길은 예산 예당호 호수 길을 걸었던 생각이 떠 오를 만큼 비슷한 분위기였다. 전체 구간 11킬로 미터 중 약1킬로미터 일부 구간만 걸었으나 이국적인 풍경에 감동을 받은 날 이었다. 비록   출렁다리는 못 갈었지만  수변 생태공원 소풍길을 걸으며 새로운 명소를 발견 한듯하여 만족한   이었다.다음 기회에는 전 구간을 꼭 한번 걸어보는걸로 다짐해 본다.  주변에는 수변생태공원외에도 볼거리가 많다.대명산, 효암서원. 조정서원, 휴정서원, 소풍광장, 백제군사박물관, 충곡서원, 딸기향 농촌테마공원등이 있으며돈암서원, 관촉사등 가볼곳이 많은  은 기억에 오래 간직하고 싶은곳 이었다. 시원한 가을 바람이 불어 오는 충남   출렁다리와 수변 생태공원등 은 9월 추석 연휴 힐링 지로도 제격이다. 자녀들이  훈련소로 입영을 한다면 꼭 한번  구석 구석을  해 볼것을 추천 한다.처음 찾은 은 훈련소만 있는게 아니고 수련한 자연속에 힐링 지가 구석 구석에 자리하고 있음을 알게 된 실속  이었다. 다시 한번 찾아가고픈 지 충남  은 하루가 너무 짧은  이었다.충남   출렁다리와 수변 생태공원등  주변은 볼거리가 넘쳐나는  가볼만한곳 이었다. ​ 
 일주, 애초에 넘치는 계획이었다. 탐정호에 대한 나의 생각은 그저 그냥  수변 데크를 걸어보는 것이었다. 수변데크로  일주가 가능할 것이라는 것이 내가 머릿속에 그린 그림이었다. 그러나 수변데크 산책과  일주가 다르다는 것은 걸어보고야 알았다. 나는  소풍길을 하루에 완주한 것이다. 내가 머릿속에 그린 그림은  소풍길인게다. ​ ​해질 무렵 겨우 차를 주차해 놓은 생태공원에 도착해서 기진맥진해 종일 걸은 거리가 27km라는 것을 알았다.  내가 한 짓은 운동이 아니라 군인의 행군이었다. 그리고 이틀 간 시름시름 앓았다. 내 체력에 넘치는 일이이었다. 여튼 이 일을 계기로 나는 목표치를 낮춰 잡아야 한다는 것을 절실하게 느꼈다. 중간에 접는 것이 안되는 사람이라는 것을 알고 있었음에도 불구하고 ……. 사람 안변한다는 말이 딱 맞다.  ​ 수변데크만 걷고싶다면 생태공원에서 출발해 수변데크를 따라 걸어 출렁다리를 건너서 돌아오면 딱이다. 매주 수요일은  휴일이다. 따라서 출렁다리도 휴무! 출렁다리를 꼭 건너고 싶다면 수요일은 피하는 것이 좋다. ​ ▶ 수변데크둘레길만 걷길 원한다면 수요일은 피해야 한다. 수요일엔 출렁다리도 쉰다.​​내가 걸은 길은  수변데크 둘레길 +  소풍길이다.​ ​ 생태공원의 겨울 풍광은 정말 멋지다. 내가 길을 걸으면서 달라진 점이 있다면 그냥 그 길 위에서 그 순간을 즐길 수 있다는 것이라고 말한다면 힘든 무엇을 내려놓기 위해 길을 걷는 다는 이들에게는 좀 미안한 말이 될까? 여튼 내가 바뀐 것을 실감하는 시간이었다. 아름다운 길을 걸으며 그냥 행복했다.​ ​  ​밀어유!땡겨유!​결코 낯설지 않다. 태생으로 고향을 말한다면 내 고향은  충청도여유! 어린 시절을 충청도에서 보냈다. 아주 드문드문,  온 가족이 함께 시간을 보낼 수 있었던 곳도 충청도였다. 내 삶 중 가장 행복한 시간이 거기에 있었다. 그래서 사람들이 고향이 어디냐 물으면 나는 충청도라 답했다.​점심에 곁들인 막걸리 한 잔! 정말 오랜만에 마시는 막걸리 한 잔이 얼나마 맛있던지……. 내 노마드 삶 중 함께 할 것 중 하나가 그 지방 막걸리다.  지역 막걸리는 양촌 막걸리란다.  ​ Previous imageNext image▶ 술맛을 말하기 위해서는 술이 어떻게 만들어지는지 그 과정 정도는 알아야지? 문여사를 따라가 술 빚는 과정을 어깨 너머로 배웠다. 퇴원한지 얼마 되지 않아 뭘 할 수 있는 형편이 아니었음으로 그저 견학으로 만족해야 했다.   호반 언덕 위의 작은집! 지금 내가 가장 가지고 싶은 것이다. 작은 농막과 정원, 가진 것이 없으니 주변 경관을 차경한 전원주택을 간절히 소망한다. 가야곡면 조정리에 있는 저 예쁜 집은 어엿이 당호도 달고 있다. **원. 내 결코 소망으로 끝내지 않으리라 …….​평매마을로 접어들기 위해서는 산책로를 따라 걸어야 한다. Previous imageNext image 박범신선생님의 소설 <소금> 속 배경 일부이기도 한 평매마을. 여전히 복숭아 밭이 많다.  숲이 끝나자 과수원 사이를 지났다. 너무 고요해서 과실들이 익어가는 소리까지 들릴 것 같았다. 둘레가 30여 킬로미터에 달하는 아름다운 의 남동쪽 호안에 불쑥 나 앉은 평매 마을은 띄엄띄엄 자리답은 살림집을 빼곤 거의 모두가 과일밭이었다. <소금> 박범신 作전경이 좋아서일까. 호수를 바라보고 멋진 집들이 들어섰다. 카페 건물 서너 채를 제외하면 다 별장인듯 싶다. 상주하는 집 같지는 않았다. 내가 아는 기준에서 말하자면 영화에서나 나올 법한 크고 아름다운 저택이다. 저런 별장은 못될 망정 산 좋고 물 좋은 곳에 작은 농막 하나 정도는 갖고 싶다는 열망이 솟구치는 곳이기도 했다. ​길을 잘못 들어 박범신 문학관을 지나친 아쉬움을 달래느라 그의 소설 <소금>으로 한 주간을 보냈다. ​ ​30km  소풍길 표지판은 상당히 인색하다. 길을 놓치거나 길이 끊겨 먼길을 돌기도 했고 인도가 없는 찻길을 걷기도 했다. 먼 길을 돌며 힘을 뺀 탓에 하루가 더 팍팍했는지도 모른다. 갈림길이면 어김 없이 서 있던 제주 올레길의 표식과는 달랐다. ​반곡리 습지 수변데크는 들레길과 연결된 길이 아니다. 다시 돌아나와  소풍길로 접어들어야만  일주가 가능하다.  ▶ 상당한 거리를 걸었음으로 반곡리 습지 수변데크를 걷고 다시 돌아나오면서 야속한 생각이 들었다. 아직은 공사 중임으로 다시 돌아나와야 한다는 안내판 하나라도 설치해 줄 일이지.▶고정산에서 내려다 본 반곡리 습지 수변데크는 현재 공사 진행 중이다. 반드시 돌아나와야만 소풍길을 걸을 수 있다. 아직은 공사 중!고정산에서 길을 잃었다. 웃을지도 모를 일이다. 쬐그마한 동네 뒷산에서 길을 잃다니! 고정산 정상을 넘어야 하는데 그만 옆길로 빠지는 바람에 다시 올라와서 고정산 정상을 찾아야 했으니……. 해는 지고 있는데 멧돼지라도 나오는 날에는 난감할 수 밖에. ​해지기 전, 마을 어귀까지 내려왔을 때 만난 저 석양!아!순간의 희열을 어찌 표현해야 할지…….  ​12월 22일 동짓날.팥죽을 끓여 액멕이를 하고 있었다. 요즘은 보기 힘든 모습인데. ​.진짜 내가 하고 싶었던  은 둘레길을 걷기보다는 새벽에 피어 오르는 물안개를 보고 싶었다. 따라서 나의  은 아직 끝나지 않았다.​나는 호반의 호텔 테라스에서 따뜻한 차를 마시며 새벽에 피어 오르는 물안개를  맞을 참이다. ​​​ 
 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 【 일정】 개태사 ☞ 계백장군유적지 ☞ 수변생태공원과 출렁다리 ☞관촉사​  ▣에는 11경이 있는데, 제1경 관촉사 은진미륵·제2경 와 출렁다리·제3경 대둔산 수락계곡·제4경 계백장군유적지·제5경 쌍계사·제6경 개태사·제7경 강경포구와 근대역사거리·제8경 노성산성과 명재고택 외에도 선사인랜드·돈암서원·종학당 등이 있다. 이번에는 제2경에 해당하는 '와 출렁다리' 주변을 산책한다.   ▣는 5개의 주차장과 7개의 산책 코스(소풍길)가 있는데, 출렁다리에서 가장 가까운 4-1주차장(출렁다리 북문)에 차를 세운다. 는 충청남도에서 예당저수지 다음으로 큰 호수로, 원래는 저수지로 불리던 곳이다. 태조 왕건이 후삼국시대에 이곳에 어린사와 석탑을 세웠는데, 탑의 형상이 정자 모양을 하고 있어 '탑정'이라는 명칭이 생겼다고 한다. 【정보】  출렁다리 입장료 6,000원( 상품권 3,000원 환급), 음악분수 및 미디어 파사드 잠정 미운영   ▣는 2021년 11월 30일에 개통한 출렁다리로 더욱 유명해진 호수이다. 600m의 긴 다리는 동절기(11월~2월)에 09:00~16:40에만 입장할 수 있고, 매주 수요일은 휴무이므로 에 참조하자. 오늘은 날씨가 흐려서 의 아름다운 저녁노을을 보기는 어렵지만, 주변 풍광이 좋아서 언제든 힐링이 되는 곳이다.   ▣ 1코스는 수변데크로드를 따라 걷는 하늘호수길(4.7km/1시간 40분)이며, 출렁다리의 남쪽과 북쪽을 이어준다. 2코스는 대명산 일출길(4.05km/1시간 30분)로 대명산 정상과 수변생태공원을 걷는다. 이외에도 3코스 세계문화유산 역사탐방길, 제4코스 사계의 솔바람길, 5코스 물빛 노을길, 6코스 박범신 사색의 길 그리고 19km를 8시간에 걸쳐 종주하는 코스가 있다.    ▣제1주차장과 제4-1주차장 사이의 수변데크길을 따라 ' 생태공원'을 둘러보는 시간도 고즈넉하고 행복하다. 잠자리연못과 억새길 사이를 산책하면서 겨울의 맑은 공기를 마시고, 부스럭 거리는 바람의 소리를 들어본다.   ▣ 소풍길 중에서는 수변생태공원과 출렁다리·음악분수 주변을 산책하는 코스가 가장 인기이다. 꽃이 피고 화사한 봄이 되면 이곳도 전혀 새로운 모습으로 변모할 것이다. 그때는 아름다운 석양도 감상하면서 하룻밤을 쉬어가고 싶어진다.   【 출렁다리에서】 
에 갔다가 시어머니께서  출렁다리에 가자고 하셔서 어쩌다  이 시작되었다. ​아들이 엄마~ 바다야? 라고 물었다. 😅는 충청남도에서 두 번째로 큰 저수지라고 한다.  처음에 저수지를 보는 순간  바다처럼 넓어서 그런지 가슴이 탁 트였다.  ​  사랑방 카페​​어머님께서 아들을 위해 사랑방 카페에서 아이스크림을 먹자고 하셨다. 노란색 외관이 인상적인 카페. ​ ​내부에는 옛 추억 돋는 레트로 제품들이 있어 정겨웠다.  ​편의점 카페 같이 라면도 있고, 과자도 있고 그랬다.​ ​저수지가 보여 멋지다.  ​아이스크림도 먹고, 토실이쌀밤빵도 먹었다. 커피도 주문하고...  ​출렁다리를 가니 영수증을 달라고 하면 챙겨주신다.영수증을 꼭 지참해야 한다.​그럼 출렁다리 입장료가 무료!!​어머님이 왜 여기부터 오셨는지 알겠다. ​   출렁다리​ 고소공포증이 있는 나는 출렁다리라고 해서걱정했는데 생각했던  출렁거림은 아니었다. ​ ​걷기 싫어하는 아들이지만 맞은편에서 오는 아이들의 손에 딸기 탕후루가 하나씩 들려 있는 것을 보고매우 행복하게 다리를 건넜다. ​ ​다리를 건너자마자 딸기 탕후루를 찾는 아들. 아들이 유튜브에서 탕후르 ASMR을 어찌나 많이 보던지 탕후루를 집에서 만들자고 이야기했으니안 사줄수가 없었다.​But 동심 파괴 탕후루였다. 😢 바삭하게 깨물어지지 않았고딸기 하나만이라도 쏙 빼서 입 안에 넣고 싶은데아무리 노력해도 떨어지지 않았다. 침을 발라서 딸기라도 먹어보겠다고아들이 용을 쓰는데 냉동 딸기의 차가움과 시기만 한 맛없는 딸기 맛에 실망만 하고과감하게 다 버렸다. ​아무래도 아들과 탕후루를 만들어 봐야겠다. ​그래도 경치는 멋지니까.기분 좋다. ​우리는 아들을 위해 출렁다리 근처에 주차했으나 주차 구역이 여러 곳이라 주변 산책 후출렁다리를 건너도 좋을 것 같았다.​ ​ 음악분수 안내 현수막을 보고 음악분수를 기다렸는데출렁다리에서 하는 것은 아니었다. ​ ​멀리서 음악분수가 보여 찍었다.  ​블로그를 쓰면서 검색해 보니일몰이 멋진 곳이라고 한다.음악분수도 출렁다리의 모습도 야간에 찍은 사진을 보니 너무 멋있다.다음에는 저녁에 가보고 싶다. ​지나는 길에 보니  생태공원도 피크닉 가기 딱! 좋아 보였다. ​  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 ​  여수쭈꾸미 어머님께서 맛있다고 해서 가게 된 여수쭈꾸미 ​점심 시간이 지나서 가서 손님이 별로 없었지만점심 시간에 가면 앉을 자리가 없을 정도로인기가 많다고 한다.  ​처음에 가져다 주셨던 전, 재첩국, 편육, 도토리묵어째 술안주 같다. 😁(뒷편에 보니 막걸리가 준비되어 있다. 심지어 무료!)​ ​메인 메뉴인 쭈꾸미와 청국장, 기타 반찬들진짜 푸짐했다. 1인분 만원에 푸짐한 한 상이라니... 우리 동네에도 이런 곳이 있으면 좋겠다.​ ​ 쭈꾸미는 야들야들 너무 맵지도 않고 맛있었다.아들도 맛있는지 밥 한 공기를 비벼서 다 먹었다.​ ​청국장도 구수하니 넘 맛있었다. ​ ​ 너무 배불러서 결국 다 먹지 못했다. ​어린이 짜장덮밥, 카레덮밥도 판매하고 있어매운 음식을 못 먹는 아이들과 함께와도 괜찮다. ​​ 여수쭈꾸미충청남도 시 연산면 계백로 2268 여수쭈꾸미 ​#여수쭈꾸미 # # #출렁다리 #사랑방카페 #사랑방​ 
   출렁다리,  가볼만한곳​21. 1. 22  #출렁다리##가볼만한곳​  ​​시골에 계신 외할아버지가 몸이 좀 안좋으세요설명절에 가보기는 힘들것같아 미리 다녀왔어요시골집가기전 식사후  출렁다리까지갔다갈거에요​#맛집 검색해보니까 생각보다 별로 없더라고요그래서 건양대학교치고 무작정가다가 근처에 아무데나가기로 ㅋ마침 콩나물국밥집이 있길래 가볍게 먹을생각으로 들어갔는데국밥이아닌 콩나물비빔밥..이였어요ㅠ들어왔는데 나가기도 뭣해서 들린곳 ㅋ관촉사근처에 있던 돌체라는 식당이에요​​​​ 돌체충청남도 시 관촉로3번길 13 돌체 ​​콩나물국밥 6000원인줄알고 들어왔는데 ㅋ비빔밥정식을 추천해주셔서 3개주문했어요​​​​​ ​​기본찬 전체적으로 깔끔한맛이에요특히 꼬막이 정말 크고 맛있더라고요​​​​​ ​​콩나물비빕밥정식에 나온다는 수육오~생각외로 잡내없이 상당히 부드럽더라고요​​​​​  ​​국은 냉이된장국전체적으로 깔끔하고 맛있었지만가격은 좀 비싸지않나..싶었어요맛있게먹고 다음장소 출렁다리로 이동~~식당에서 멀지않더라고요​​  ​​의 랜드마크가 될  출렁다리 폭풍검색결과출렁다리에서 제일 가까운곳이 4-1주차장이래요저희는 4-2주차장으로 갔고 4-1주차장이 좀더컸어요다른주차장에서는 순환버스를 이용할수있다고하니 굳이 가까운곳을 찾을필요는 없어요^^​​​​​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​​매주  수요일 휴무 동절기(11월 - 2월)  9 : 00 - 16 : 40하절기 (3월 - 10월) 9 : 00 - 17 : 40케이지 사용시에만 애견동반가능​​​​ ​​주차장에서 출렁다리까지 3~400m정도는 되는것같아요작년에 시골왔을때 들렸을때는 아직 개통전이라 아쉬웠는데 이렇게 출렁다리를 이용해보네요^^아직은 무료지만 나중에는 유료화된다고해요6000원정도 한다고들은것같은데..솔직히 그가격이라면 과연 이용을 할것인가? 싶긴하더라고요​​​​​ ​​출렁다리는 국내호수위에 설치된 가장 긴 다리에요다리길이가 약 600m, 주탑높이 46.5m, 다리폭 4.8m로 어마어마한 스케일을 자랑합니다특히 밤에는 다리에놓은 수많은 불빛들이 수를 놓는데 불이켜진 출렁다리를 보는것도 장관일듯합니다​​​ ​​요즘 필수죠안심콜하고 입장​​​​​ ​​걷기편하게 나무데크로 조성을 잘해놓으셨더라고요​​​​​​ ​​저희는 밥먹고 산책겸갔는데다리중간에는 화장실이 당연히 없구요주차장쪽에나 있어서 볼일은 미리미리보셔야해요​​​​​ ​​ 순환버스노선도 잘나와있고요주변 생타공원도 잘 조성되어있다고하더라구요천천히 돌아보면 좋겠지만우선은 다리건너는게 목표에요 ^^​​​​​ ​​아이들과 다리를 건널때에는특히 더 유의하셔야겠지요​​​​​​ ​​주말이였는데 생각했던것만큼 사람이 많지는 않았어요통행에 방해되지 않는정도~​​​​​ ​​생각보다 출렁출렁 ㅋ그와중에도 사진은 찍겠다는 의지👍​​​​​ ​​저도 오랫만에(?) 시엄니아들과 사진찍어봅니다​​​​ ​​비가오거나 눈이오면 꽤나 미끄러울듯해요이날 갑자기 보슬비가 내렸는데다리위 바닥에 쇠부분이 미끄럽긴하겠더라고요​아니..그냥 일자로 쭉만들지 왜 지그재그로 만들었지?일자로 하면 안출렁거리나?와 피스박기 빡셌겠네중간에 나무박다가 재료떨어지면 겁나 뛰어야겠다이게 울부부 대화 ㅋㅋ​​​​​ ​​는 정말 커요왜 외갓집근처에 이런 큰 호수가 있는걸 몰랐을까요작년 가을쯤에는  근처에 유채꽃밭에 들렸었는데올해도 있으려나..​​​​​​ ​​밥먹고 다리건널땐 급배아픔주의 ㅋㅋ딸아이 화장실가고싶대서 다리를 건널까 다시 돌아갈까했는데다시 괜찮아져서 끝까지가보기로..근데 다시 배가아프대서 경보수준으로 다리건너기가벼워진 발걸음으로 다시 다리 중간쯤왔는데 화장실에 핸드폰두고옴다시 경보시작다행히 찾았지만 힘든여정이였습니다ㅠ​​​​​ ​​딱 중간에 있는 sky garden여길 몇번을 온거니 ㅋㅋ​​​​​ ​​물멍하고 싶어지는곳​​​​ ​​나무데크로 길이 잘되어있어서 집근처면 진짜 매일매일 산책삼아 나오고싶은길시골오면 별로 할것도 볼것도 없었는데이제 시골오면 가봐야할곳이 생겼네요가볼만한곳,  출렁다리언젠간 유명해질곳~  그전에 기회되면 아보시는걸 추천드립니다!!​​​   
충남 시 양촌면 반곡리 반곡초 인근 도로변에 자리하고 있는 룡반점은 규모는 작지만 현지인들이 인정하는 중식 맛집으로   중 찾아볼 만한 곳으로 소개해 본다.  ,국방대 중식 맛집 룡반점글/사진 ⓒ을꿈꾸는사내하루의 기록이 아닌 여러 날 혼합의 기록으로 자가  또는 국방대 업무차 찾을 때 종종 찾고 있는 룡반점은 저렴한 가격으로 맛있게 먹을 수 있는 중식 맛집으로 매일 11시부터 운영하고 있으며 2-4번째 일요일 휴무이다. 입식 테이블과 룸 좌식 테이블을 갖추고 있는 룡반점은 지역 현지인을 비롯 주변 낚시터로 널리 알려진 를 찾는 강태공과 국방대에 근무하는 사람들도 많이 찾고 있는 곳으로 끼니때마다 붐비는 로컬 음식점이다.  붐비는 시간대 또는 재료 소진 시 간혹 짜장면에 완두 콩, 옥수수 등 토핑이 빠지는 경우도 있었으나 본연의 맛은 변함이 없었다.녹차가루를 넣어 쫄깃한 면발을 자랑하는 룡반점의 짜장면이다.  서비스로 군만두도 제공되고 있는데 바로 튀겨낸 맛이 일품으로 단일 메뉴로 선택해도 좋다.  김치, 단무지, 양파 등 필요한 반찬은 셀프바를 이용할 수 있다.  탕수육은 찹쌀과 등심으로 나눠지는데 쫀득함이 남다르다.딸기 철에는 딸기가 소스에 들어가 새콤함을 더하기도 한다. 얼큰한 짬뽕도 좋지만 7,000원의 짬뽕밥은 가성비 좋은 음식으로 학생들의 든든한 한 끼가 되어준다.  창가에 다육식물들의 모습도 정겨운  룡반점이었다. - 마무리 글 - 양촌면 , 국방대 주변 가격 대비 괜찮은 중식 맛집 룡반점 이 부근을 한다면 찾아볼 만하다.​​봄, 여름, 가을, 겨울 발길이 닿는 곳 어디든..- 을 꿈꾸는 사내 -  룡반점충청남도 시 양촌면 황산벌로 1114 ​ 
원산면옥충청남도 시 은진면 매죽헌로 99 <원산면옥>평일/주말 10시 30분 - 20시 30분(매주 수요일 휴무)# #가족회식 #맛집  으로 를 다녀왔다! 국내 호수에 설치 된 출렁다리 중에서 가장 길다고 들었는데 그보다 호수가 엄청 크다! 와... 다리 보다도 그냥 호수 변 따라서 걷기만 해도 1,2시간 걸릴 듯 ​ 지로 자주 나오는 를 둘러봤으면 이제 배를 채워야죠 ​ ​ 맛집 원산면옥을 방문! 에서 15분 정도 걸렸다. 맛집 골목처럼 막 다닥다닥 붙어있는 그런 가게가 아니라 한적하고 경치 좋은 시골 길에서 갑자기 뿅 하고 나타는 그런 집이다. 복잡스러움이 싫고 우리만의 시간을 즐기고 싶을 때 가면 좋을 집​  ​주차장이 넓어서 편하게 오면 된다. 오픈시간과 마감시간 확인! 여기 마감이 8시 30분이고 라스트 오더가 8시로 되어있는데 진짜 8시까지 사람들 계속 오시더라. 주민들 사이에서 소문난 맛집인건지 아니면 우리가 장날에 온 건지! 신기했음ㅋㅋ 이 정도로 오면 직원분들 돈 더 받고 남아서 장사해야겠다고 생각할 정도였다ㅋㅋ​ ​가게 내부! 깔끔해!! 넓어!!!​  ​가족끼리 오면 룸에서 먹기도 좋다.​ ​나갈 땐 커피까지!​  ​그럼 이제 메뉴를 보자. 원산면옥은 사장님이 15년 노하우를 담아서 에 오픈한 집이라고 한다. 모든 재료도 직접 준비해서 만드는데 갈비찜은 호주산 최고등급으로! 냉면도 한우 1+ 이상 양지 사골 육수를 우려서 주신다고 한다. 우리는 코다리 회냉면, 비빔냉면, 거기에 한우불고기를 시켰다. 1++ 한우라니! 기대감 업업!​ ​먼저 고소한 육수랑 물이 나오고요​ ​반찬 세팅!  다녀와서 푸짐하게 먹을 수 있는 원산면옥!​ ​어렸을 때는 가족회식으로 돼지갈비집을 많이 갔는데, 그때 주로 이런  반찬 구성을 많이 봤던 것 같다ㅋㅋ 으깬 감자 샐러드랑 물김치! 쌈채소랑 메추리알장조림!  가족단위를 타켓으로 한 음식점들은 다들 대중적인 반찬을 고민해야 하니 비슷한 거 아닐까라는 생각​ ​이런저런 생각하던 중에 불고기 등장! 와! 산더미다! 산더미!!!​ ​고기를 다시 보고​ ​뒤에 파도 봅시다!​ ​불판은 가운데가 볼록하여 안에서 증기가 나오는 구조! 여기에서 이제 고기가 맛나게 익는 구조입니다.​  ​자자- 고기가 맛깔나게 구워지고 있어요​ ​보글보글보글 불고기가 맛나게 끓여지고​ ​코다리 회냉면 도착​ ​코다리 회가 가득 들어있는 코다리 회냉면​ ​거기에 한우육수로 만든 비빔냉면까지!​ ​어유, 고기 고명 너무 보기 좋네요​ ​불고기 쌈채소랑 같이 먹고​ ​냉면도 중간중간​ ​야무지게 먹고​ ​먹고먹고 먹다보니~~~​ ​어느새 저녁! 아! 정말 잘먹고 갑니다.  첫 날의 마지막 코스였던 원산면옥! 랑 가까웠던  맛집으로 한우불고기랑 냉면 맛나게 먹은 곳이다. 맛집 맛집 원산면옥 후기 끝! 
​​​​​​ ​ 충남 드라이브 코스  가볼 만한 곳  출렁다리  (ft. 주차장)★출렁다리] 길이 600m, 폭 2.2m. 수용인원 약 5,000명★준공일 2020.10.15. ★입장요금] 어른 3천(환급금액 2천), 어린이·청소년 2천(환급 1천), 유아(만 7세 미만) 무료 유료 입장객에게 사랑 지역화폐가 교부됩니다. ★출렁다리 운영시간 하절기(3~10월) 09~18시(매표소 운영시간 ~17:30)​동절기(11~2월) 09~17시(매표소 운영시간 ~16:30)​휴무일 : 매주 수요일, 설·추석 당일, 1월 1일⛔️애완동물 및 자전거 출입 불가★ 종합안내소 ☎041) 746-6645~9현재  음악 분수 운영은 중단되었어요.(2022.6.9. 이후부터)​중단 이유는  수위 하락​(현재 저수율 30% 이하) 때문이에요.운영 재개 시 별도 공지가 있을 예정입니다. ​ 충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769 충남 드라이브 코스로 즐겨 찾는   입니다.  출렁다리가 개통되고 나서부터대전 근교 나들이 장소로 많이 찾는 곳입니다. 매운탕 맛집이 많아 기분 전환 드라이브 겸나들이 장소로 즐겨 찾는 곳,  입니다. ​   출렁다리 가볼 만한 곳#지금여기#출렁다리##출렁다리운영시간#가볼만한곳m.blog.naver.com ​충남 ,  가볼 만한 곳으로는추억 속의 근대 문화 역사 거리, 선샤인 랜드.​예진 아씨로 안방 1렬 극장을 사로잡았던미스터 션샤인 촬영지입니다. ​국보 제323호로 지정된 은진미륵이란이름으로 더 유명한 고려 시대의​거대한 석조 미륵보살 입상이 있는 관촉사.​ 가야곡면 종연리 남문 매표소기암괴석과 낙조 절경으로 한 폭의 산수화를 선사해 주는 대둔산.​2019년 7월 6일 세계문화유산으로이름을 올린 한국의 서원, 돈암서원.사계 김장생 선생의 학문과 업적을 계승하기위해 1634년에 건립되었어요. ​  당일 구매 영수증 지참 시​ 출렁다리 무료입장입니다.무료 입장자는 시민(신분증 소지자), 국가유공자,장애인 등입니다.사니야는 예전에 들렸을 때12천 원에 구매했던 농협 로컬푸드매장에서 🍓 1박스 9천 원에 구매했어요.​ 당일 시 관내 선 구매 영수증을​제시하는 사람(구매 금액에 상응하는인원에 한해 입장료 무료)은 무료 이용 대상자입니다.영수증을 보여주고 무료로 입장했어요. 제3주차장에 무료 주차했고요.​ 지금은 잠시 중단된  음악 분수입니다. 장마 덕을 보아서 수위가 상승되었으면 좋겠어요. ​ 한국기록원 인증서입니다.'호수 위에 설치된 가장 긴 출렁다리'주탑 높이 46.5m, 길이 592.6m 길이의 출렁다리는 2년 2개월여의 공사 기간을 거쳐 20년 10월 15일에준공되었어요.코로나로 인하여 개통 시기를여러 차례 늦추었어요.​ 출렁다리 흔들림은 그리 크지 않았어요! 출렁다리 곳곳에 부착된 거리 안내 표지판입니다.​  안전 요원인 듯한 분들이다리 위에서 관광객들을 통제하고있었어요!​ 주탑이 세워져 있는 가운데 지점에는쉼터 공간이 마련되어 있어요.앉아서 쉴 수 있어요.이용 마감 시간인 18시에 가까워오자 출렁다리에서 퇴장하도록안내를 겸하고 있었어요!!시간이 되자북문 매표소 방향은 입장을하지 못하도록 막더라고요.​  부적면 신풍리 북문 매표소입장 마감 시간인 17시 30분에 임박하여 입장했어요.북문 매표소까지 나갔다가 되돌아섰어요.이미 매표가 종료되었어요. 하절기 17시 30분 이후에는 입장권 발매를 하지 않습니다. ​  남문 매표소 방향 포토존시 부적면 신풍리와 가야곡면 종연리를 연결한 600m 길이의 출렁다리로 내진 등급 1등급, 안전 등급입니다. ​ 북문 매표소를 통하여 북문 방향에 위치한 제3주차장으로 향합니다. 주차장 4곳의 상세 위치도는하단에 안내해 놓았어요. ​  소풍길 종합안내도 곁으로남녀 화장실 🚻  도 마련되어 있어요.​ 요금 매표소 앞 전방 120m에도커피숍•식당•편의점•스낵코너 등다양한 먹거리가 준비되어 있어요!'무료입장' 문구와 함께 안내하고 있습니다.지역 경제 활성화에 많은 도움을주고 있어요. 유료 입장자에게도지역사랑  화폐가 주어집니다.​  탑정리 석탑 방향으로 들어선 때도 있었어요. ​'고려 시대로 추정되는부도탑으로, 본래 현재 저수지에 의해 수몰된 지역에 위치한 '어린사'라는절에 있던 것을 일제강점기에 저수지 공사를하면서 옮겼다 한다.'(현장 ' 탑정리 석탑' 안내문)​ 예전에 음악 분수 가동 중일 때, 미디어 파사드와 함께 관람하였던 계백장군 광장.​2만 여개의 LED 발광을 통해300m×25m 스크린에 다양한 영상이상영되는 미디어 파사드는 꿈처럼 황홀한 구경거리입니다.   수문 공원 방향으로도 예전 추억을 떠올리며 카메라에 담아 봅니다.​ 는 충남에서 두 번째로 넓은 호수입니다. 관광명소 대둔산의물줄기를 담아내는  는물이 맑기로 유명해요.​ 부적 신풍리 쪽에서 바라보는저녁노을은 가히 장관이랍니다.노을 🌆 의 고장 을 대변하는 듯해요.4개면에 걸쳐 있는 는일주 도로가 완공되어 드라이브 코스로많은 사랑을 받도 있어요.​ 잉어, 쏘가리, 배스 등을 낚아내는낚시와 함께 윈드서핑과 수상스키 등수상 레포츠를 즐기기에도 좋아요.​   소풍 길은 산책 🚶‍♀️하기 좋은 코스로 구성되어 있어요.하늘빛에 따라 담아내는 물빛이보는 방향에 따라 천의 얼굴을 가지고 있는 입니다. 걷는 내내 빛의 방향이 달라지기에감상 시간에 따라 분위기도달라진답니다!! 묘한 매력이 있어요!​ 특히 민물 매운탕은 이곳에서잡히는 새우를 넣어 그 깊은 맛이일품이랍니다. 매운탕 맛집으로 유명한 호반 일주 도로입니다.​ 경관 좋은 곳에 자리 잡은​뷰 맛집 카페와 빵 🍞 집도 있어먹방 지로도 부족함이 없어요.카페와 가든 등도 맨 아래  안내도도 표기되어 있어요!​  제4-1주차장은  출렁다리북문 매표소에 가까워요.​  안내도 (주차장 위치도 참조하셔요) 주차장은 4곳이에요.​제1주차장(부적면 신풍리 258번지 일원)은 수변생태공원 인근입니다. 출렁다리는 도보 40분,​제2주차장은 부적면 탑정리 475-2 일원출렁다리 도보로 20분,​제3주차장은 가야곡면 종연리 256번지출렁다리 도보 20분, 음악 분수 도보 5분​제4-1주차장은 부적면 신풍리 769번지 일원북문 매표소에 가까운 곳이에요. ​ 수변생태공원 인근에딸기향 농촌 테마공원도 조성되어 있어요. ​  출렁다리 순환버스도 운행하고 있어요.(주말과 공휴일만 운영)09시부터 19시까지 20분 내외 운영​운행 코스는 1주차장 ➡️ 출렁다리 북문 ➡️ 음악 분수 ➡️ 3주차장 ➡️남문이에요. ​매주 수요일은 정기휴무일이어서운행하지 않아요!  ​​​ 
​ ​안녕하세요. 시 소셜미디어 서포터즈 임중빈입니다.2020년 12월 첫 삽을 뜬지 약 1년이 지나, 드디어  인근의 또 다른 명소인 딸기향 농촌테마파크(부적면 충곡리 276-21)에서 '로컬푸드 통합지원센터'가 준공되었습니다. 2022년 우리 시에서 가장 경사스러운 일이자, 를 찾는 시민들과 국내 관광객들에게 매우 희소식인데요. 꼭 관광객과 시민들만을 위함이 아닌, 로컬푸드통합지원센터는 앞으로 '더불어 잘 사는 농촌을 위한 지역과 농업의 상생을 이끌어 나갈' 가교의 역할을 통해, 농민들과 수입과 지역의 농업경제 발전에도 크게 기여할 것으로 기대되고 있습니다.​ ​위치는 앞서 말씀드린, 딸기향 농촌테마파크 부지 내에 위치합니다. 기존에도 넓은 부지를 자랑하는 테마파크였으며, 수변생태공원과 출렁다리와도 매우 가까운 곳에 위치하고 있기에 접근성이 매우 뛰어나다는 장점이 있습니다. 평소에  인근에는 백제군사박물관과 계백장군 유적지 등이 있었으나, 관광&쇼핑, 먹거리가 다양하지 못한 단점이 있었는데요. 이젠  과 연계하여 필수로 들려야 할 '명소'가 생긴 셈입니다.​ ​2층에 위치한 카페 '아늑'에서 바라본 딸기향 농촌테마파크, 그리고 의 풍경입니다. 사진을 보시면, 이곳 로컬푸드통합지원센터에 오실 때는 '주차 걱정'은 안 해도 되겠다는 걸 아시겠죠? 와도 매우 가깝기 때문에 출렁다리나 생태공원, 수변데크길 을 마치고 느긋하게 농산물 쇼핑과 카페에서의 휴식은 앞으로 자연스러운  계획이 될 듯합니다.​ ​먼저 로컬푸드통합센터 2층에 위치한 카페 '아늑'을 소개해 드리겠습니다. 카페 이름이 '아늑'이라니, 뭔가 신기하면서도 어감이 좋은 카페이름 같은데요. 이름 그대로 아늑하고 따뜻한 인테리어가 인상 깊은 카페입니다. 아늑하고 따뜻한 느낌이라면 비단 앤티크 한 느낌+좁은 면적 같은 분위기를 생각하기 쉬운데요. 2층 전체를 거의 카페 공간으로 쓰고 있기 때문에 꽤나 넓어서 더욱 쾌적한 느낌이 들게 하고 있습니다.​ ​카페 양쪽으로는 발코니 공간도 만들어져 있어서, 추운 겨울이 끝나고 봄이 오면 카페 '아늑'에서의 명당이 될 것으로 기대되고요. 금번 시의 로컬푸드통합지원센터 준공과 함께, 앞에 보이는 기존의 넓은 딸기향 농촌테마파크의 부지들도 하나하나 리모델링 될 예정이라고 합니다. 야외 수영장 등 다양한 사업 방향을 검토하고 있다고 하는데요. 을 비롯한 인접 도시들의 관광객들 유입도 고려한 사업을 추진할 예정이라고 합니다. 코로나 때문에 딸기향 농촌테마파크가 많이 침체되어 있기에, 좀 더 발전적인 방향으로 추진되길 바라봅니다.​ ​1층에 있는 로컬푸드 직매장은 현재 임시(대부분 정상 운영 중) 운영 중이나, 2층 카페 '아늑'은 이미 완벽한 준비로 영업을 시작한 상태입니다. 아직까지 많은 홍보가 이루어지지 않아서, 방문한 날에는 정말 쾌적하게 시간을 보낼 수 있었습니다. 카페 직원분들도 매우 친절하시고요. 커피와 음료도 골고루 주문해 봤는데 시중에 있는 유명한 프랜차이즈 카페에 비해서 전혀 손색없는 향과 맛이었습니다!​ ​카페 '아늑'은 또한 전면과 양측면이 통유리로 되어 있는 구조이기 때문에, 한 겨울임에도 불구하고 온기가 많이 느껴지는 카페였습니다. 테이블, 좌석, 소파 등이 신상 카페여서 그런지 너무 깨끗하고 청결하더라고요. 테이블 간 거리도 충분히 떨어져 있기 때문에 코로나 예방에도 효과적인 모습이었습니다.​ ​정오가 되기 전에 찍은 사진인데도, 카페 곳곳에 따뜻한 햇살이 가득한 모습을 보실 수 있을 겁니다. 요즘은 어딜 가나 이렇게 카페에 들려서 을 시작하거나 마무리하는 스케줄이 대세라고 합니다. 그리고 또 커피의 맛과 향도 중요하지만, 어떠한 인테리어를 가지고 있는지도 꽤 중요한 요소 중에 하나인데요. 그래서 1층 로컬푸드 직매장과 함께 많은 관광객들을 유치할 수 있을 거라 기대하고 있습니다.​ ​이번엔 오늘의 주인공을 소개해 드리겠습니다. 바로 로컬푸드 통합지원센터 1층에 위치한 '로컬푸드 직매장'입니다. 정식 명칭은 '새콤달콤  로컬푸드 직매장'으로, 이름부터 벌써 기분이 좋아지는 느낌입니다. 시 농산물의 '유통 허브'구축과 지역 농업인의 안정적인 소득창출을 기반으로 만들어졌습니다. 통합지원센터에서 직접 관리하는 직매장 개념이라고 생각하시면 좋을 것 같은데요. 그로 인해, 철저한 관리와 품질보증, 저렴한 가격 등을 자랑하고 있습니다.​ 로컬푸드 직매장이 가지고 있는 가장 큰 장점은 역시 시중에서 쉽게 살 수 없는 직매장만의 제품을 구매할 수 있다는 점입니다. 우리가 소매점에서 흔하게 구매할 수 있는 제품들보다는 이렇게 농업인(농가)이 직접 생산하여 판매함으로써, 불필요한 마진을 없앨 수 있기에 소비자에게 합리적으로 농산물을 제공할 수 있다는 장점이 있죠.​​​ ​이 외에도, 단순히 지역주민들을 위한 매장을 개념을 넘어 를 찾는 많은 관광객분들이 로컬푸드 직매장에 들려서 현실적이면서도 효율적인 쇼핑이 가능하도록 정육코너와 냉장 음료 코너도 내실 있게 준비해두셨습니다. 정육코너는  외 지역에서도 충분히 이용하실 수 있도록 아이스팩 포장도 제공하고 있으니, 멀리서 오셨어도 정육코너 쇼핑이 충분히 가능합니다. 집으로 돌아가시면서 몸에 좋은 발효 음료나 유제품, 음료수, 막걸리 등도 구매할 수 있답니다.​ ​로컬푸드 통합지원센터는 지난 2017년 8월 제3기 지역 균형 발전사업 공모에 선정된 이후, 중기지방재정투자 심사 승인, 실시설계 등의 과정을 거쳐 총 사업이 33억 4천만 원이 투입되었고, 총 5천여 제곱미터 부지에 지상 2층 연면적 약 1천여 제곱미터의 규모로 건립된 곳입니다. 1층에는 로컬푸드 직매장, 농산물 물류시설, 사무실이 위치하고 있으며, 2층에서는 로컬 카페, 옥상 정원 등이 마련되어 있어 로컬푸드 유통기능과 함께 지역주민과 농가가 함께할 수 있는 커뮤니티 공간으로서의 역할도 가능한 곳입니다.​이제, 와 출렁다리  후 어디를 또 들려야 할지에 대한 고민이 없어진 것 같습니다. 으로 지친 몸을 잠시 2층 카페 '아늑'에서 풀어보시고, 값싸고 저렴한 로컬푸드 직매장 쇼핑으로 을 깔끔하게 마무리해보시면 어떨까 싶습니다. 올해 설에는 로컬푸드 직매장에서 우수한  농업인들이 생산한 농산물로 소중한 분들에게 약소하지만 정성 가득한 선물을 준비해 보시는 건 어떨까요? 로컬푸드 통합지원센터 이용 시간1층 로컬푸드 직매장 09시부터 18시까지2층 카페 '아늑' 10시부터 20시까지​    
# # #출렁다리 #수변생태공원 #수변공원 #출렁다리 #벚꽃길​2021년 12월 21일.출렁다리가 개통될 때방문했었어요.https://m.blog.naver.com/handrong001/222601005939 충남  : 출렁다리, 명재고택, 연산할머니순대, 태평식당. 그외#맛집 #강경맛집 # #출렁다리 #수변공원 #명재고택 #연산할머니순대 #토종순대 #피순대 #태평식...m.blog.naver.com ​2022년 4월 6일 수요일.두번째 방문.벚꽃이 만발할거야.기대감을 안고 왔네요.​이제 막 벚꽃이 피었네요.이번 주말에는 아주 이쁠거에요. ​​​ 수변생태공원  주소 :  충남 시 부적면 부적로 721-10주차장 있음.무료관람​​ 은 딸기의 고장.딸기탑이 초입에 있어요.​  물레방아빙글빙글​  수로 양쪽으로 개나리가 이쁘게 피었어요.​  이제 막 심은 듯.튤립이 몇송이  피어났네요​ 수변공원은 데크길을 참 잘해놨어요.​ 데크를 따라가면출렁다리가 나옵니다.​   중간에 사진스팟도 잘해놨어요.​ 여기까지만 걷고되돌아와요.출렁다리까지는 차로 이동.약 2.5킬로 거리에요.​ 벚꽃이 군데군데 피었어요.​  연잎이 자라나네요.6월까지는 기다려야죠.​   꽃에는 벌들이 바쁘게 다닙니다.​ 수선화도 피기 시작하네요.​   벚나무가 몇그루 없어요.​ 다시 주차장으로 왔어요.​이제 출렁다리로 이동.​​출렁다리  주소 :  충남 시 부적면 부적로 665제4주차장.운영시간 :  09:00 ~ 18:00매주 수요일 휴무​​ 입장요금 :  성인 3,000원,  청소년 2,000원​2022년 3월3일부터 입장료를 받아요.이전까지는 무료였어요.지역상품권을 2,000원, 1,000원씩 주네요.​안타깝게도,오늘은 출렁다리를 못건너가요 ㅠ건너편 남문쪽으로 차로 이동합니다.이곳 주차장은 벚꽃길이에요. 제3주차장에 주차합니다.여기부터 출렁다리 남문까지 벚꽃길이에요.물론 더 들어가면 주차장이 또 있어요.슬슬 걸어갔다 다시 올 계획.​ 저 멀리 관문이 보이고,그 옆에는 음악분수광장.분수도 안틀었네요.​ 개나리와 벚꽃이 같이 피었어요.노랑과 핑크의 조화.​ 출렁다리까지 십분 남짓,다시 주차장으로 와요.​​  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 이곳의 벚꽃은 이제 시작입니다.이번 주말부터 절정기일거에요.​오히려 .천안고속도로연무IC와 탄천IC사이 도로 양쪽으로벚꽃길이 너무 이뻐요.시내 곳곳,강경  황산옥 앞 금강 수변길의벚꽃이 더 많이 폈네요.​벚꽃구경하러   한번 다녀오세요.ㅎ​https://m.blog.naver.com/handrong001/222693624493 맛집 : 100년 전통, (강경 황산옥) 4대째 이어온 복탕#맛집 #강경맛집 #황산옥 #노포식당 #복회 #우어회 #황복회 #복탕 #노포맛집  강경젓갈시장에는 10...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/handrong001/222694068170 맛집 : [강경 태평식당] 지역주민 찐맛집에서 복매운탕#맛집 #강경맛집 #노포맛집 #태평식당 #복매운탕 #아귀탕 #우어회 에 가면 꼭 들리는 집이 있어요....m.blog.naver.com ​ 
보은집충청남도 시 연무읍 감바위로30번길 6   출렁다리와 수변생태공원을 다녀오며 찾은  맛집 보은집.​충남 보은과 무엇이 연관되었는지는 모르겠으나,에 있는 보은집을 찾았다. ​​사실, 점심 먹을 식당을 찾으면서몇가지 후보군이 있었다. 그 중 유력했던 후보는 송어회였지만,나한테만 유력했어 ㅋㅋㅋ​타협하여 갈치조림으로 셀렉.​ 주변에 매운탕집이 꽤 많았지만매운탕을 먹고 싶지는 않았다.​​그래서, 조금 더 운전해서 다소 떨어진 보은집까지 오게된 것.​​​ ​​​TV 출연도 몇번 있었고, 그래서 오게된 것이지만도착하니 이래저래 자랑거리가 많이 붙어있는 식당.​​모범음식점백년가게.​그리고 이장의 집.ㅎㅎㅎ​​​​   ​​​일단 식당 안으로 들어가면뭔가 복잡하다.​한정식집의 정갈함보다는오래동안 이사하지 않고 살아가는 집에 많은 물건이 쌓인 느낌이랄까.(너무 정확함)​약간 멈칫 했지만,미로같은 통로를 지나 다다른 식사하는 공간은나름 정갈했다.​​  ​​벽에 붙어있는 여러 연예인의 사진들과 표창장.​​사미자, 로버트 할리.  ​​​거두절미하고,맛을 보러 왔으니,먹을 메뉴는 정했지만,메뉴를 한번 둘러본다. ​​​​세네갈산의 갈치조림.1인 16000원.​세네갈 살고있는 정호가 생각난다.영국에서 갈치 구워먹었던 기억도 생각나도.한국 갈치와 비교도 안되게 두꺼웠던 영국에서 만난 갈치.....​​​​이 식당의 별미와 메인메뉴가 무엇인지는 잘 모르겠다.​​보리굴비인가, 갈치조림인가,게장인가,  ​​​​추웠던 겨울날,자리에 앉자마자 가져다준 주전자에 들어있는 따뜻한 물.​요런 감성 좋다.​​​​ ​​그리고 한정식 집이라는,간단한 반찬이 아닌, 여러가지 반찬들이 나오기 시작했다.​ ​​​​모양은 예쁜데, 소스가 단순한 머스타드라 아쉬운.​​​ ​​​김치에 싼 밥.기대했는데 싱거워서 아쉬운.​(밥 양을 줄이던지, 김치에 간을 더 하던지, 밥에 양념을 하던지 해야할듯)​​ ​​정갈한 반찬들이 나왔지만,전체평으로 말하면, 깔금했다.​간이 세지도, 자극적이지도 않은 맛.​하지만, 와 맛있다~~~ 이러면서 먹지는 못했던.​​​​ ​​평범한 두부조림.​ ​​​조금 기다리니 메인이 나왔다!​​갈치조림!​​집에서 먹는 것과 다른 것이 있다면시래기가 들어간다는 것.​​​​ ​​​맛은 집에서 먹는 맛과 정말 흡사했다.엄마의 갈치조림 맛!내게 참 익숙한 맛.​​나는 조금 더 다른 특별한 맛을 기대했지만.(먹어본 갈치조림 중에 아직까지는 엄마 요리가  BEST인 상황)​​​생선 자체의 향이 강해서, 시래기가 있는 특별함은, 맛에 별다른 풍부함을 주지는 못했다.​​무와 감자가 둘 다 들어가 있고,갈치는 아주 두툼한 갈치는 아니었다.​​​​​​  ​​​​그래도 맛있게 잘 먹었다.배부르게 탕탕~​​​​  ​​추운날,매운탕 말고 보글보글 끓는 짭쪼름한 조림이 생각날 때,감자의 포근함과 무의 쌉싸름한 맛과 함께 맛보는 갈치 조림.​​메인 코스 맛집 인정합니다.​​​ 
브롬톤 타고 자전거  최근 뉴스를 보니 자전거 이용자 1,400만 시대가 되었다고 합니다. 고유가 시대에 자전거로 출퇴근하거나 코로나19 때문에 비대면 활동으로 자전거를 선택한 사람이 늘었기 때문인데요. 저는 환경을 보호하기 위한 에코바이크 챌린지에 동참하기 위해 자전거를 타고 있습니다. 늘 자전거로 출퇴근만 하다가 처음으로  까지 자전거 을 나서 보기로 했습니다.   집에서 까지 자전거 도로를 이용하면 왕복 1시간 정도 걸립니다. 운동과 을 함께 즐길 수 있는 거리여서 힘차게 자전거 페달을 밟았습니다.  첫 번째로 도착한 곳은 의 관문이라 할 수 있는 백제상징광장입니다.  이곳의 수문은 1944년에 준공된 가 자연 호수가 아니라 농수 제공을 위한 저수지라는 사실을 알게 해줍니다. 수문이 설치되어 있는 곳에 의 관리를 맡고 있는 한국농어촌관리공사와 백제상징광장이 있는데요. 주변에 전용 주차장이 생기면서 차량 출입을 통제하고 있기 때문에 안전하게 자전거를 탈 수 있습니다.  ▲  백제상징광장  백제상징광장에서 기념사진을 찍고 곧장 제방길 끝에 있는 탑정리석탑을 보러 갔습니다. 백제상징광장은 를 조망할 수 있는 장소와 사진 촬영 포인트, 그리고 음악 분수가 펼쳐지는 곳이기 때문에 방문객의 발걸음을 쉽게 놓아주지 않는데요. 오늘의 목적은  출렁다리까지 찾아보고 되돌아가야 하기 때문에 서둘렀습니다. ​ ▲  제방길  제방길을 달리다 보면 멀리  출렁다리가 보입니다. 개통 후 누적 방문객 수가 50만 명이 넘었다고 하니 의 랜드마크로 확실히 자리 잡은 것 같습니다.   제방길 끝자락에 충청남도 유형문화재 제60호인 탑정리석탑이 있습니다. 석탑과 석등의 양식을 합쳐 놓은 것 같은 독특한 형태미를 자랑하는데요. 태조 왕건이 이곳 탑정리에 세운 어린사라는 절터에 있던 것이라고 합니다.   탑정리석탑을 분기점으로 다시 백제상징광장을 지나  출렁다리를 보러 갑니다.  인도와 자전거 도로를 함께 사용하기 때문에 이 구간에서는 속도를 늦추고 보행자에 주의해야 합니다. ​  출렁다리를 향해 가는 길에는 조망대를 겸한 작은 쉼터가 많습니다. 저도 자전거를 타고 가다가 보행자가 많으면 자전거를 세우고 쉬는 여유를 가졌습니다.   출렁다리가 가까워지자 페달을 밟는 힘이 저절로 세집니다. 그럴 때마다 "속도를 줄이면 사람이 보입니다."라는 문구를 떠올리며 안전에 주의했습니다. 여러분도 자전거를 타고 를 방문할 계획이 있다면 꼭 안전부터 챙기시기 바랍니다.  의 아름다움은 출렁다리로 인해 비로소 완성된 듯합니다. 기념사진을 찍는 방문객들의 표정에도 만족감이 넘칩니다.  건양대학교 앞에서 출발해 원앙로 - 탑정로를 지나 백제상징광장, 제방길, 탑정리석탑,  출렁다리까지  편도 7km, 왕복 14km의 자전거 을 즐겼습니다. 짧은 거리였지만 이번 기회를 통해 조금 더 멀리 자전거를 타고 떠날 수 있겠다는 자신감도 생겼습니다. 여러분도 으로 떠나는 자전거 에 도전해 보시기 바랍니다. ​​​ 
2021.10.10  수변생태공원에 예당호보다 더 길은 출렁다리가 놓여졌다는 소식을 들은지 꽤 지났지만 지나는 길에 잠시 들려봅니다.  주차장에 주차를 하고 순환버스를 타고  출렁다리에서 내리면 멋진 출렁다리를 건널 수 있습니다.​1주차장에서 순환버스를 타고 4-1주차장에 내려서 다리로 향합니다. 는 충남에서 두번째로 큰 저수지입니다. 출렁다리는 길이가 600미터...예당호보다 더 길고 동양에서 최장거리 호수출렁다리라고 합니다. 사회적 거리두기 ?마스크라도 잘 쓰고 다녀야겠습니다. 매표소는 있지만 현재는 시험기간이라 무료..^^개방시간은 오전9시에서 오후6시까지 다만 입장마감은 오후5시40분까지입니다. 바닥은 철재와 나무인데 철재아래로 에 가득한 물을 느낄 수 있겠지요..^^ 사람이 많아서인지 다리가 출렁출렁합니다.살짝은 어지러움 같은것이 있네요... 건너편에 도착해서 바라보니 장관입니다.개인적으로는 예당호의 출렁다리보다는 의 출렁다리가 더 맘에 드네요.^^ 코로나19시대에는  이렇게 중무장해야지요....​ 의 안내판을 보니 순환버스와 주차장의 위치가 잘 명기되어 있으니 참고하세요..​  이제 다시 순환버스 승강장으로..  순환버스가 있어 돌아보기 편리한  출렁다리입니다... 1주차장으로 향하는 길에 차안에서 바라본  출렁다리...에 볼거리가 하나더 추가되었네요....  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​ 
  출렁다리 (님아 그 강을 건너지마오)광주에서의 업무를 마무리하고,호남고속도로를 이용해 으로 이동해 주변에 위치한  출렁다리를 둘러보기로 한다.​앗! 수요일, 오늘은 쉬는날이라 다리를 건널수 없다요.​충남에서 두번째로 넓은 호수로 대둔산의 물줄기를 담아내는 는 물이 맑기로 유명하다.아름다운 저녁 노을을 감상할 수 있고, 각종 수상 레포츠도 즐길수 있다.  눈을 뜨기 조차 힘들만큼 강렬한 빛속에서 시 한가운데에 자리한 는 옥토의 젖줄이다. ​햇살은 따스함과 포근함으로 세상을 감싸지만 그 눈부심으로 가끔은 인간을 움츠리게 만든다. 그러나 그 태양을 향해 당당히 마주선 곳 거기가 바로 이다.  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 정읍가는 길, 주변 산에 쌓인 설경에 눈길이 간다.어둠이 채 가시기전인 새벽 일찍 서울을 출발하여 광주로 향하는데 여명이 밝아오면서 먼 산의 설경에 시야에 들어온다.​한동안 볼 수 없었던 설경이었기에 그 감동은 배가되고,운전에 따른 긴장감도 사르르 녹아내린다. 여명속에 시작되는 일출시간 Work and Balance일과 삶의 균형 : 워라밸​개인의 일과 생활간의 조화가 이루어진 상태로서 근로자가 자신의 일과 개인적 생활을 모두 잘해내고 있다고 느끼는 상태!​ 정읍 녹두장군 휴게소에서 잠시 쉬었다 갈게요.장거리 운행시 틈틈히 차에게도 휴식시간을 주는것이 좋아요. 호남고속도로 여산휴게소 주변 교통사고 현장광주에서 업무 마무리후 호남고속도로를 이용해 으로 향하는데 여산휴게소 주변부터 차량정체가 시작된다.​교통사고의 영향으로 4개의 차선이 2개의 차선으로 줄어들면서 한참을 지나서야 그 현장을 빠져 나올수 있었다.  출렁다리매주 수요일은 정기휴일! 우얏꼬!발걸음을 돌리기 너무 아쉬워 담당직원분께 사진 몇장 담겠다는 말씀을 드리고,출렁다리 가까이 다가가보기로 한다.​수려한 대둔산의 물줄기를 담아내는 는 물이 맑기로도 유명하다. 그 곳에 가면 계절과 상관없이 근심이 풀어진다.  출렁다리 출입구 주변 여기저기를 한참 둘러본다.산은 강을 품고 강은 들을 품고 살지만 호수는 산과 강과 들을 품고 산다. 바다만큼이나 넓고 하늘만큼이나 깊은 호수가 바로 다.​지금은 를 일주하는 도로가 완공되어 드라이브 코스로 많은 사랑을 받고 있다.  (수)와 출렁다리는  11경중 제2경에 위치하고 있다.​조형물 위에 떠 있는 태양의 따사로운 햇살이 호수에 일렁이며아름다운 분위기를 연출한다.  오늘 날씨 참 좋다.​ 설치비용 적고 지역경제 효과가 커서 지자체마다 출렁다리 열풍이 불고 있다.출렁다리가 관광명소로 급부상하면서 전국 지자체들이 앞다투어 건설에 나서고 있어출렁다리는 더 늘어날 전망이다.  명소 와 출렁다리지자체들이 이토록 출렁다리 건설에 나서는 이유는 지역경제 활성화 효과이다.​시설유지와 관리를 위한 고용증가, 주변 숙박업소와 음식점등의 매출증가 등 파급효과가 크기때문이다. 은 가슴 떨릴 때 해야지 다리 떨릴 때 해서는 안된다.떠나고 싶다고 왜 꿈만 꾸고 있는가?있으면 있는 대로, 없으면 없는대로 한번은 떠나야 한다.​은 돌아와 일상속에서 더 잘 살기 위한 풍요로운 사치다.​- 어떤 하루 중에서    출렁다리가 조망되어지는 포토존  출렁다리 개방시간은 09:00~ 18:00입장마감시간은 17:40 이다.​휴무일은 매주수요일, 입장료는 현재 무료로 진행되지만 유료로 전환될경우 성인기준 6,000 원으로 상품권 3,000 원이 환급되지만,다소 비싸게 느껴진다.​ 매주 수요일 정기휴일을 머릿속에 저장해두기로 합니다.충남 은 그렇게 자주 오는 지역이 아닌지라,다시 방문하게 되면 출렁다리는 물론이거니와 주변에 위치한 수변생태공원,  소풍길도 걸어볼 예정이다.  소풍길 일부구간을 가볍게 거닐며 담은 출렁다리맑게 개인 날 야외에서 산책하듯이 살아라. 탑정저수지 ()탑정저수지는 충남  부적면 신풍리에 있는 저수지이다.1941년에 착공하여 1944년에 준공되었으며, 한국농어촌공사에서 관리하고 있다. 은 사람을 겸손하게 만든다.은 우리가 누구냐에 관한 것으로 우리를 가르치고 놀라게 하며 감동을 주는데가장 중요한 것은 우리를 변하시킨다는 것이다.​-  명언중에서 충청남도에서 두 번째로 큰 저수지로서 어족자원이 풍부하다. 깨끗한 수질과 겨울철에도 잘 얼지 않고, 주변의 평야 등 대규모 농경지가 위치해 풍부한 먹이로 철새들의 서식에 적당하여 겨울철새들의 월동지로 이용되고 있다.  수변생태공원으로 향하다 바라본 출렁다리세상에서 가장 즐거운 일 중의 하나는 을 가는 것이다.그런데 나는 혼자서 가고 싶다.방안에서 사람들을 만나는 즐거움을 누릴 수 있지만야외의 자연은 그 자체로 나의 충분한 동반자이다.​그때에는 그냥 혼자 있는 것 보다 덜 외롭다.​- 영국의 수필가 William Hazlitt 소풍길 2코스 일부구간 산책중수변생태공원 방향 수변데크를 조금 걷다가시간관계상 차량이 주차되어 있는 주차장으로 돌아가기로 한다.  소풍길 2코스 안내 표지판도 꼼꼼히 살펴보구요.대명산 일출 전망대까지 다녀오려다,다음날을 기약하며 주차장을 경유하여 솔섬 위치한 수변데크길을 찾는다.​<~ing, 계속수정중입니다. 오늘은 여기까지 2022-01-15 pm 4:58>  출렁다리 주차장수변데크길 수변 데크길은 지그재그, 기역자코스등이 이어지고,끝없이 데크길을 걷다보면 어느새 물막이 둑이 나오고 그 길도 끝이난다.  소풍길의 가장 아름다운 풍경 솔섬조그마한 물가의 동산이자 전망대인 솔섬은 28그루의 소나무가 군락을 이루고 있어 잠시 휴식을 취하기 딱 좋은 장소이다.  소풍길은 아기자기하고 큰 멋은 나지 않았지만,걷는 도주 완만한 곡선보다는 역동적으로 느껴진다.  소풍길 수변데크길에서 바라본 솔섬솔섬은 멀리서 보면 마치 새싹 여러개를 모아 놓은 것처럼 한 주먹으로 쥐고 남을 것 같은 풍경이다.가까이서 보는 것도 예쁘지만 멀리서 보면 더욱 아름다운 자태를 감상할 수 있다.   소풍길 종합안내도​ 
5월 8일 어버이 날을 맞아 가족들과  을 다녀왔습니다.​출렁다리 별거 아니라고 생각하고 갔지만왕복으로 다녀오니까 꽤 길었었고주변 경치가 호수에 산으로 둘러쌓여있어서 자연을 느끼고 돌아올 수 있었습니다. 매표소가 두군데 있는데 나중에 확인해보니 저희가 표를 구매한 곳은북쪽 방향이였습니다. 주차장에서 매표소까지 이동할 때 매점이 있는데그곳에서 인당 3,000원씩(성인기준) 먹을거리를 구매하셔도 입장료와 동일하니 이용하셔도 괜찮겠습니다. 엉청 넓은 ​​..맑은 날씨에 무지개까지! 얼마만에 무지개인지 정말 반가웠습니다. ㅎㅎ 출렁다리 중간지점인 SKY GARDEN인데요잠깐 쉬어갈 수 있게 좌석과 그늘막이 있습니다. 스카이가든 기준으로 남쪽 방향 스카이가든 기준으로 북쪽방향 남쪽에서 찍은 출렁다리 전체샷!  아시아에서 가장 긴 출렁다리로 인정받은  출렁다리 방문해볼만 하겠죠?​A가 북쪽 방향 주차장 B가 남쪽 방향인데 B에서 좀 더 위로 올라가시면 출렁다리 주차장이 있습니다.  출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769레이크힐 제빵소충청남도 시 가야곡면 탑정로 872 레이크힐 제빵소 ​  ​점심식사 후 마지막으로 방문한 선샤인랜드입니다.​2018년에 방영한 '미스터션샤인'정말 재미있고 감명깊게 봤었는데요​이곳에 방문하니 그때 그 감정이 다시 살아났었습니다. 김민정 배우께서 연기한 쿠도히나가 사장이였죠.글로리호텔이곳에서도 '가배'(커피)를 마실 수 있는 진짜 카페가 있습니다. 구동매가 즐겨먹었던 눈깔사탕 판매점불란셔제빵소 맨 끝 가옥으로 구동매가 살았던 집이보이네요 미스터션샤인에 나왔던 제복, 한복, 사무라이복심지어 모형무기이지만 총과 칼도 대여해주는 곳양품점이 있습니다. 아버지께 양복을 입혀드리고 한컷!   ​ 옷이 깨끗한 느낌은 없구 대여비가 비싼편이긴하지만한번쯤은 대여해볼만하다고 생각했답니다. ​ 고애신과 유진초이가 만나던 약방도 있습니다.바람개비가 꽂혀있으면 서로가 만났던 신호였죠. 우리나라 근대 느낌을 느끼고싶다면미스터션샤인을 재미있게 보셨다면꼭 방문추천드립니다 선샤인랜드충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 
​에 처음 가보았던 글램핑을 가기로 하고 준비해서 훌쩍 떠났던.돌아보면 이렇게 다녔던 곳도 다 추억이 되어버려서사진으로 더욱 그리워하는 마음이 가득가득.  ​ 글램핑에 도착했다.집에서 이 멀어서 은 처음 와보았는데경치도 좋고 풍경도 멋진 곳이었다.​​ 글램핑입실 오후2시 / 퇴실 오전11시​ 내부에 차를 가지고 들어가는게 신기했다.글램핑 다니면 항상 차를 주차해놓고 걸어갔는데여긴 차를 숙소까지 끌고 올수있다.짐 옮기기 좋아서 주차가 참 편했다.​​ 글램핑장글램핑장에 데크도 있고, 개별바베큐를 할수있게 되어있어서 좋았다.​​ 4인기준에 최대6인까지 가능하고,글램핑 내부에 침대와 침구들도 잘 갖춰져있었다.글램핑이 좋은 이유는 아무것도 챙기지않아서 완전 편함.  ​  글램핑내에는 TV, 전자레인지와 냉장고 밥솥등이잘 갖춰져있고 싱크대까지 있어서 너무 편리했다.​​ 싱크대 내부에는 각종 식기류도 잘 정돈되어있고,​​ 날이 좀 쌀쌀해서 난로를 피워놓고 공기를 데우는중-​​ 공용개수대도 있고 대용량 냉장고도 있어서글램핑내 작은 냉장고가 부족하면 이곳에 보관해도 좋겠더란.​​​ 화장실은 내부에 없고, 공용화장실​​​ 사장님께 말씀드리면 불도 피워주시고-역시 은 먹으러 온거쥐​​ 혹시 모를 모기가 있을까봐 전등도 매달아 놓았음 ㅎㅎ아가씨 모기알레르기 너무 무섭..    코소트코에서 사온 고기랑 소세지랑 칙칙 굽고-​​ 고기를 구우니 냄새가 맡고갑자기 어디서 나타난 고양이들​​ 고기도 먹고, 가리비도 구워먹고.​​ 지금 보니 또 먹고 싶네.​​​ 고양이 우리 먹고있으니 이렇게 두발모아 얌전히 기다리고있음예쁘다고 아가씨가 고기를 주니 신나서 자꾸 우리한테 옴 ㅎㅎㅎ​​ 밤이 되니 글램핑마다 고기굽는 냄새로 가득가득-​​ 우리도 신나게 먹고 못다한 이야기 하며 시간을 보내고.​​  우리집 아가씨는 삼촌이 가져오신 닌텐도 하는중신세계 ㅋㅋㅋ    삼촌이 슈퍼마리오게임 tv에 연결해주셔서방안에서 따뜻하게 게임중인 아가씨   ​ 우리는 밖에서 모닥불 피우고 불멍-​​​ 글램핑 외에도 이렇게 작은 방갈로가 있던데여기는 예약하는건지 어떻게 이용하는지는 모르겠고-아가들 있는 가족들에게 좋을것 같았다.​​ 타닥타닥 모닥불소리 넘 좋네-아무생각없이 불멍 너무 좋음  ​   아가씨 나와서 따뜻하게 불도 쬐고-글램핑이 이래서 좋은건데  ​ 같이 게임도 하고-규철오빠가 가져온 닌텐도로 엄청 재밌게 놀았네  ​  다음날 아침메뉴는 라면 -어제 남은 가리비도 넣어서 가리비라면을 해먹었다.​​​  코코에서산 타르트도 아침에 먹었는데어찌나 맛있는지나는 역시 라면보다 디저트  아침을 든든하게 먹었으니 커피한잔 먹고 이동하기로-즐거웠던  글램핑​​ 탁트인  호수의 풍경이 너무 좋았던♡​  글램핑충청남도 시 가야곡면 종연리 238-7 글램핑은 현재부터 내년 2월까지 동절기 휴장하여 3월1일에 오픈한다고 한다.내년에는 코로나 싹 없어져서 3월이후에다시 글램핑하러 갈수있기를.​   ​ 
​​​경기도에서 전라도로 향할때마다 지나치게 되는 충남 !!가보고 싶은 지였는데, 미루고 미루다가 드디어 이번에 다녀오게 되었습니다.평소 가고 싶었던  을 모두 즐기지 못했지만, 당일치기  코스로 다양한 곳을 마주하게 되었는데요.​오늘은 국내에서 가장 긴~~~ 출렁다리인 가볼만한곳 ' 출렁다리' 이야기를 하려고 합니다.​​​ ,  출렁다리- 주소 : 충남 시 부적면 북적로 665- 문의 : 041-746-6645- 이용시간 : 3월~10월 09:00~17:40 / 11월~2월 09:00~16:40- 휴무일 : 매주 수요일- 이용요금(2022.03.03~ 유료) : 성인 3000, 어린이 2000원, 미취학아동 무료 / 사랑지역화폐 환급됨 어른 2000원, 어린이 1000원- tip : 주차장 있음 / 화장실 있음- 다녀온 날 : 2022.01.30 출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 #가볼만한곳 #충남가볼만한곳 # #충남 #출렁다리 #출렁다리 # #출렁다리​​​ ​ 가볼만한곳 ' 출렁다리'는  호수를 가로지르는 출렁다리인데요.이용 가능한 주차장이 5곳으로 이뤄져 있고, 4주차장이 출렁다리 북문과 가까우며, 3주차장이 출렁다리 남문과 가깝게 위치하고 있습니다.출렁다리 이용료도 무료이고, 주차장 이용료도 무료입니다.​​​ ​에 위치한 는 충남에서 두번째로 큰 호수라고 해요.그렇다보니  둘레길(소풍길)이 6개의 코스로 이뤄져 있답니다.시간적 여유가 되신다면  수변공원을 천천히 걸으면서 느껴보시면 좋을 것 같아요.​​​ ​ 가볼만한곳  출렁다리를 직접 방문해보고 싶었는데, 드디어 소원성취 했습니다.저는 4주차장에 주차 후 출렁다리 북문에서 남문쪽으로 이동하게 되었어요.​​​ ​충남 출렁다리는 총 600m의 길이로 이뤄져 있습니다.국내에서 가장 긴~~ 출렁다리라고 하는데, 다른 출렁다리와 큰 차이는 못 느끼겠더라고요.​​​ ​ 아이와 가볼만한곳  출렁다리!!!꽤 튼튼한 보도 현수교로 이뤄져 있는데, 많은 인파들이 한꺼번에 거닐다보니.평소보다 출렁거림이 더욱 심하답니다.​​​ ​출렁다리 바닥은 곡선형으로 50%는 바닥이 뚫린 현수교이고, 50%는 나무 데크로 이뤄진 현수교랍니다.그렇다보니 무서워 하시는분들은 나무 데크만 밟고 다니시고,딸내미들은 재밌다며 구멍 뽕뽕 뚫린 곳만 꼬불 꼬불 밟고 다니네요.​​​ ​ 가볼만한곳에서 바라보는 의 모습입니다.는 대둔산의 물줄기를 담아내고 있어 물이 엄청 맑기로 유명하다고 해요.​​​ ​출렁다리 건너면서 마주하는 반대편의 뷰랍니다.큰~~~ 바다인것마냥 호수의 크기가 어마어마하게 크고 넓게 펼쳐져 있더라고요.그렇다보니 바다에서 느낄 수 있는 감흥을 고스란히 마주해볼 수 있었습니다.​​​ ​하늘빛이 어찌나 아름답고 예쁘던지. 와 어우러진 푸른빛에 홀딱 반했어요.​​​ ​  출렁다리 중간지점쯤에 오면 쉼터 겸 전망대가 있답니다.이 곳에서 잠시 쉬어가며 360도 전망을 조망해볼 수 있어요.​​​ ​쉼터에서 바라보는  출렁다리도 멋스럽습니다.충남 겨울 지로도 손색이 없었어요.​바람이 강하게 불면 춥고, 더 많이 출렁거렸지만, 그만큼 스릴 있고 재밌었답니다.​​​ ​국내 다양한 출렁다리를 마주해봤는데, 출렁다리는 디자인적으로 너무 멋스럽더라고요.커다란 두개의 기둥이 있는데, 그 기둥이 예쁜 곡선형이라 제 마음에 탁~!! 꽂혔습니다.​​​ ​기왕  출렁다리 왔으니, 끝까지 가봐야겠지요?그래서 남문 방향으로 열심히 이동해봤습니다.​​​ ​충남 당일치기 으로 다녀온 !!마침 날씨 요정님이 도와주던 날이었어요.겨울이라서 바람은 차가웠지만 햇살이 너무나도 따사로웠던 날이었습니다.​출렁다리 건너면서 출렁다리와 어우러진 하늘을 바라보는 재미도 놓칠 수 없었어요.​​​ ​최장 길이로 이뤄진 출렁다리가 많이 흔들려서 걷는 내내 술 취한듯 비틀거렸거든요.하지만 생각보다 무섭다는 생각은 들지 않았어요.아이들도 오히려 재밌어 하고, 누구나가 재밌게 건널 수 있겠더라고요.​오히려 바닥(호수)과 출렁다리의 높이가 높을수록 공포심이 더한듯 합니다.저는 개인적으로 원주의 '소금산 출렁다리'랑 증평 '좌구산 명상구름다리(출렁다리)'가 좀 더 무서웠네요.​​​ ​ 가볼만한곳 출입구쪽에는 인증샷을 남길 수 있는 포토존도 있답니다.놓치지 말고 인증샷도 남겨주세요.​​​ ​ 출렁다리 북문쪽에는 매점, 커피숍, 식당 등 아무것도 없는데,남문쪽에는 매점, 커피숍들이 자리하고 있어서 차 한잔 즐기시며 출렁다리도 건너보면 좋을 듯 합니다.​​​ ​ 가볼만한곳 남문쪽에서 북문쪽을 바라보는 뷰랍니다.개인적으로 이렇게 바라보는 뷰가 정말 예뻤어요.푸른 바다를 본듯 펼쳐진 물빛도 너무 아름다웠고, 그 위에 자리잡은 흰색 출렁다리가 매력포인트이기도 합니다.​​​ ​날이 좋아서,하늘 빛이 예뻐서,타박 타박 걷는것 자체만으로도 힐링이었던 곳입니다.​출렁다리 건널때는 꽤 많은 사람들이 있어서 출렁거림이 심했는데,막상 끝머리에 도착하니 한산하게 여유를 느낄 수 있더라고요.​​​ ​쉼터도 있어서 잠시 쉬어가며 물멍도 즐겨보았습니다.시끄럽지 않고 탁 트인 곳에 있으니 이 자체가 쉼이고 힐링이 되더라고요.​​​ ​시간적 여유가 많지 않아서  출렁다리만 건너보게 되었어요.다음에 느긋하게 다시 찾아서   수변공원도 거닐며 만의 매력을 가득히 느껴보고 싶습니다.​​​  ​ 가볼만한곳  출렁다리를 담은 영상이랍니다.푸른 물빛과 하늘이 예뻤던 날, 다시 거닐어보고 싶네요.​  ​저는 1월 말에 다녀왔는데, 2022년 3월 3일부터  출렁다리는 유료화 되었다고 합니다.어른 3000원, 어린이 및 청소년 2000원, 미취학 아동 무료하지만 입장료 중 일부를 지역화폐로 환급함으로 인해 어른 1000원, 어린이 및 청소년 1000원에 이용가능합니다.​​​​​​​https://blog.naver.com/soh109/222641001303  당일치기  코스 4곳 :: 미내다리 반야사 출렁다리 충남 가볼만한곳SNS 핫플 지가 가득이라서 가봐야지 해놓고선 미루고 미루다가 명절 연휴에 고향(전라도) 가는길에,...blog.naver.com ​​ 
낚시를 좋아하던 남편 덕분에 젊은 시절 대부분 주말 과부 겸 독박 육아를 했다.두 아이의 엄마가 되면서 가정을 직장으로 선택해야 했던 나는 완벽주의 추종자답게 [일급 주부 자격증]을 따기 위해 노력했다. 그리고 남편에게 그 취미가 평생 변하지 않기를 다짐해뒀다.세월이 흘러, 아들 둘은 더 이상 엄마를 필요로 하지 않게 되었고, 자유를 실현할 날이 코앞에 다가왔다. 그런데 남편이 낚싯대를 버렸다. 낚싯대를 멀리 던져버린 까닭을 물으니, '재미없어서'라고 대답했다.이제 남편은 대놓고 아내가 나들이 투정하기를 바라고 있다.'자유?'삶이 완전하게 자유로운 건 어느 상황에서도 마음이 자유로울 때 이뤄진다는 걸 배우는 중이다.를 남편과 찾은 건 훌쩍 이십 년도 더 되었다.매주 혼자 혹은 동호회 등을 따라가는 남편에게 애들 좀 데리고 나가 달라고 하여 왔던 .그때는 라는 이름보다 탑정저수지라 불렀다.저수지에는 징그럽도록 커다란 황소개구리 알과 올챙이가 바글거렸다. 기괴한 황소개구리의 울음을 처음 들었던 곳도 였다.나는 아이들과 새우를 찾거나 황소개구리 올챙이가 개구리 알집을 공격하는 것을 관찰하며 지루한 시간을 보냈다.그때는 군데군데 낚시하는 사람들이 장승처럼 꼼짝 않고 앉아 있었을 뿐 잘 닦은 덱 길도, 공원도, 출렁다리도 없었다.놀 거리, 볼거리 없는 저수지에서 커다란 코펠을 앞에 놓고 아빠가 어서 물고기를 잡기만 기다리는 아들들만 있었다.우리는 라면을 끓여 먹은 뒤 자리를 털고 일어섰다.우리는 차 안에서 그곳이 어디쯤이었는지 확인했다.부부는 같은 곳을 바라보면서 공유한 추억들을 소환하며 웃었다.....예산의 예당 저수지에 이어 충남에서 두 번째로 큰 저수지인 에도 봄이 왔다.'딸기향 농촌 테마공원' 앞 주차장에 차를 세워 놓고 출렁다리 쪽으로 걸었다.산수유 꽃은 벌써 피었고 물닭들이 놀고 있는 물에 잠긴 버드나무 가지에도 푸른 생기가 돋고 있는 중이다. [ 소풍길] 안내도를 일단 파악한 뒤 수변 데크 산책로를 따라 걸었다.'주산지 같네.'우리는 동시에 말했다.비오리겠지?물에 잠긴 버섯도 구경하고.만이 가진 비경이다. ㅎㅎ무인 가게.처음 지날 때는 의아했는데, 출렁다리까지 걸어보니 알 것 같았다.나무 그늘이 별로 없는 데크 길이 제법 길기 때문에 뙤약볕이라도 내리쬐면 아주 반가울 터.하지만 지금은 서늘하고, 배낭에도 냉수, 냉커피 만땅~호숫가를 걸으면서 대둔산 전경을 볼 수 있어서 일석이조, 좋다. 출렁다리. 출렁다리. 입장료는 어른 3천 원, 어린이, 청소년 2천 원. 무료 이용 대상자도 기타 등등 있음.3월 3일부터 입장료를 받는데 예전에도 왔다는 사람들이 입구에서 실랑이를 하고 있었다.팁 하나. 입장료 중 어른 2천 원, 청소년 1천 원은 지역화폐로 교부되는데 이것을  지역 가맹점에서 현금처럼 사용할 수 있다.그런데 건너편의 카페 등에서는 커피 등 마신 영수증이 있으면 3천 원 입장료를 내지 않아도 된다니, 출렁다리를 이용할 때는 북문 보다 남문을 먼저 이용하는 게 유리하다.음악분수 운영 시간표.한 여성이 철망을 비껴가면서 걷고 있기에 많이 출렁거려서 그러는 줄 알았다. 막상 걸어보니 출렁이는 느낌이 거의 없다. 대신 뚫린 구멍 아래로 물이 제법 깊은 것 같아 철망 위에 서자 나도 모르게 종아리가 굳어졌다.길이 600 m의 출렁다리를 건너 남문을 나서면 카페가 여럿 있다. 지역화폐를 쓰기 위해 빵을 사러 들어갔는데 하필 그 빵을 만드는 분이 확진자라 중단되었다고 한다.대신 커피 한 잔 사들고 나온 카페 앞, 미리 자리 잡고 앉아 있는 냥이들이 보였다. 출렁다리에서는 어느 쪽으로 보아도 뷰가 좋다.음악 분수가 시범 운영 중이었다. 출렁다리 뒤로는 대명산.백제군사 박물관 뒤로는 천호산이 보인다.다시 북문으로 돌아와 본 출렁다리와 비오리.너무 멀리 갔다. 비오리가 생각만큼 강조되지 못해 안타까움.출렁다리를 건너봤으니 '함께 해유, 알라뷰 ~'  소풍길 2코스인 대명산도 올라가야지.데크로 되돌아가기에는 2% 부족하다고 선택했는데 결과는 '참 잘했어요. 별이 다섯 개.'같이 가유~ 대명산 서.김홍신 '인생 사용 설명서' 재중.그런데 글 옮길 때 한 번만 눈여겨봤으면.이럴 때면 최영미 시인이 마침표 하나로 뒤집어졌다던 일화가 생각나.읽어보다 틀린 낱말 눈에 들어오는 건 이제 그만~손가락 말고 달 보라고, 달~강박이야.첫 번째 전망대에 올랐다. 솔잎 푹신한 산길은 얼마 높지 않다. 그런데 내려다보는 풍경은 가히 일품이다.작가에게 감정이 있나?대둔산 사랑~^^좋은 글귀를 읽으며 걷는 숲길은 호수와 나란히 이어져 있다.솔바람 맞으면서 쉴 수 있는 널따란 쉼터가 나타났다.주변에 꽃무릇이 보였는데 생존과 번식이 쉽기 때문인지, 곳곳에 많이 심는 것 같다.헬리콥터가 요란한 소리를 내며 날아간다.  두 번째 조망 터인 대명산 정상에 올랐다.천호산이 한결 선명해진 얼굴을 내밀었다.호수 전체 모습과 더불어 동쪽으로 대둔산과 천등산 마루금, 그리고 호남고속도로가 보인다.대둔산.마천대가 손에 잡히는 듯. 가본 지 너무 오래된 대둔산을 올해는 꼭 가 볼 산으로 점찍어둬야겠다. 대둔산 마루금을 쭉 따라가다 보니 천등산이다.그대도 올해는 꼭. 별다른 기대 없이 찾은 인데 맑은 날씨 덕에 주변 산을 두루 선명하게 보게 되어 뜻밖의 선물을 받은 것처럼 기쁘다. 꿀단지가 집에 있기는 하다만, 왜 그렇게 빨리 가는지.진달래, 생강나무, 표적 맞추듯 몇 장 남기고 쏜살같이 내려가는 남편 뒤쫓아 달린다.이럴 때 사진 찍는 사람은 느리게 걷는 사람을 못 당한다.밑줄 쫙!딸기향 농촌 테마공원에 거의 다다라서 만난 계룡산.그저 바라보는 것만으로도 배부른.당신.훌쩍이며 계룡산에만 연모의 정을 쏟다가 앞을 보니 빈 축사들이 나란히. 순간 병영인 줄 알았다.매화 향기에 홀려 또 걸음 멈추고.어느 공사 차량에 밀렸는지 나무는 거의 뽑히다시피 쓰러졌는데 매화꽃이 피었다.온몸으로 내지르는 향기에 취해 즐기다가 문득, 그들의 절규인 것 같아 눈물이 핑 돈다.부적농협 로컬푸드 직매장과 카페.soul의 지갑을 털어간 직매장. ^^딸기 관련 상품이 많다. 은 딸기~~ 주섬주섬.딸기향 농촌 테마공원 - 수변 데크로드 - 출렁다리 - 대명산 - 딸기향 농촌 테마공원 - 부적농협 장보기로 휘뚜루마뚜루 반나절  을 마쳤다.하늘에서 본 와 계룡산. 
안녕하세요!​오늘은 일요일을 맞이해서충남 근교  을 가볍게 다녀왔어요!코로나로 어디 멀리 가기도 어렵고,바람은 쐬고 싶고...그래서 정한 곳은  와 요즘 인스타그램에서 핫해진 핫플레이스!연산문화창고를 다녀오기로 했어요!​에서 연산문화창고는 17분밖에 걸리지 않아서연산문화창고를 목적으로 다녀오실 분들은도 산책코스로 같이 다녀오시면 좋을 것 같아요:)​ ​어제 비가 온 뒤여서 오늘도 좀 날씨가 우중충했네요.출렁다리는 매주 수요일 휴무이며아침 9시부터 매표 마감은 오후 5시 30분까지라는 것을꼭 명심하시길 바라요~​  ​ 출렁다리 입장료는 어른 1인당 3천원, 어린이, 청소년은 2천원 시민, 국가유공자, 장애인은 무료입장입니다.​근데 keypoint가 입장료 3천원을 내더라도 지역화폐로 2천원을 거슬러 주셔서실질적으로 입장료는 천 원이라고 생각하시면 됩니다!(지역화폐는  시내에서 주유비, 식사비로 사용할 수 있습니다.)​  ​ 산책길 코스가 많으니 참고하세요~1코스를 도전했으나 꽤 거리가 돼서 (1시간 30분 정도 소요)그냥 다리만 건너갔다 왔어요..ㅎㅎ​ 는 국내 최장 길이였으나 2022년도에 두번째로 자리를 내주게 되면서 총 570m로 그 길이가 어마어마했어요카메라로 한큐에 다 찍기가 어려웠네요.. ㅎ      출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665  개인적으로 인스타를 따로 하는데 출렁다리 위에서 동영상을 찍고 보니해외에서 찍은 것처럼 나와서 대만족이었습니다.ㅎㅎ​출렁다리를 다녀온 뒤 출출하여 점심 식사하러 고고!​연산문화창고로 가는 길에 자연밥상이라는 곳이 있어서가게 외관도 깔끔해 보여서 들어가 봤습니다!​​  ​바로 옆에는 카페였는데 들어가 보진 않았지만샹들리에가 인상적이었어요~​ ​저희는 자연밥상 3인에 추가 메뉴 돼지불고기 1인분을 시켰어요~1인분만 시켰어도 기본 반찬이 많아서 부족하다는 느낌이 없었네요.아! 그리고 아까 출렁다리에서 입장료 거스름돈으로 받아온지역화폐로 보태서 사 먹었어요~! 즉, 할인 바로 적용됩니다.​ ​기본 반찬으로는 양념게장, 샐러드, 튀김, 잡채, 오이소박이 등 말 그대로 푸짐한 자연밥상이었어요^^​  ​곤드레 솥밥을 그릇에 덜어서 각종 나물과 비벼 먹은 뒤,솥에는 뜨거운 물을 부어 숭늉으로 삭~따뜻하고 든든한 점심이었습니다!(개인적으로  맛집으로 임명하고 싶어요ㅎㅎ)  자연밥상충청남도 시 부적면 부적로 401 자연밥상  ​점심을 먹고 드디어 연산문화창고 도착! 핫플레이스답게 주차장에 겨우 차를 대고1관부터 5관 중 인기가 가장 많은 5관 앞엔 사람들의 줄이 길게 늘어선 곳을 보고 각오를 했어요..ㅎㅎ오후 5시쯤이면 마감을 한다고 하니 꼭 참고하세요!​연산문화창고는 입장료가 무료입니다.​   ​어린아이들과 온 가족단위가 눈에 많이 띄었고연인끼리도 데이트 코스로 많이 찾아왔더라고요!​그럼 대체  핫플레이스 연산문화창고 5관엔 무엇이 있을지 궁금해하실 것 같으니 공개할게요.​1관부터 4관엔 아직 전시되지 않은 관도 있었고4관 같은 경우는 활발하게 활동하는 작가들의 회화 작품들이 있었습니다.  ​작품 전시는 '다시 봄'이라는 주제로 열렸어요.​눈에 띄는 그 이름..​낸시랭!​   ​현대 작품들이고 색감이 진하고 캐릭터 성격이 강해서아이들의 시선을 딱 사로잡기에 충분하더라고요!...​그럼 이제 40분 정도를 줄 서서 기다렸던연산문화창고 5관을 공개하겠습니다.​ ​참고로 5관에 있는 '풍화'작품을 포함한 지금의 전시는 4월 30일까지만 한다고 하니서두르시는 게 좋을 것 같네요.​ ​5관에 들어서자마자 다시 보이는어두컴컴하게 길게 늘어진 사람들의 줄도 보였지만풍화가 몽환적인 음악에 맞춰 움직이는 모습이홍콩에 온 기분이랄까.적색, 홍색이어서 굉장히 좋은 운을 불러들이는 듯한모션처럼 느껴졌어요.그리고 사진을 찍었을 때 옷이 우중충해도적색이 포인트가 딱 되어주더라고요!​  신비롭죠?​아래처럼 '풍화'를 띄어 올려보내는 듯한모션이 사진에 굉장히 이쁘게 보이더라고요.(작품은 절대 만져선 안돼요)   연산문화창고충청남도 시 연산면 선비로231번길 28  이렇게 블로그에 정리를 해 보니sunday 나들이를 알차게 보낸 것 같아기분이 좋네요!​시에서  출렁다리로 시작하여사람들이 찾는 관광도시로 만들기 위해 예술을 접목했다는 것을 느낄 수 있었어요.시에도 볼 거리가 많아져서충남 전체에 핫플레이스가 많이 생겼으면좋겠네요!​​이웃님들도 남은 주말 알차게 보내시고저는 또 재밌는 공간과 맛있는 곳을 찾아올게요!​행복하세요 :)​​​ ​​ 
​안녕하세요오늘 소개시켜드릴 에 코스는 바로바로바로 산낚지 집입니다.코스라기 보다는 밥집인데요,  놀러왔다가 완전 반해버린 식당이라서   오시면 여긴 꼭~ 가셔야 한다고 소개해드리려구요​ ​어제 간만에 친구랑  드라이브를 왔습니다.한달에 2~3번은  오는듯..ㅎㅎ바다가기에는 1시간 이상 걸리고.그래도 뭔가 바다 비슷한게 보고 싶으면 이렇게 로 놀러오지요​  ​마침 배도 고프고 출출하던 찰라에 발견한 산낙지​아니!! 이곳에 낙지집이 있었던가???살면서  오면 늘 호수를 바라보며 오기에 이곳에 이런 식당이 있는줄도 몰랐는데,어제는 저녁먹으로 살짝 들렸답니다​ 산낙지충청남도 시 탑정로 840  ​시  드라이브시  출렁다리 가기 전쯤에서 발견하실 수있어요예약번호 : 041-741-7733​ ​연포탕 중 - 49,000원연포탕 대 - 59,000원낙지볶음 - 12,000원탕탕이 - 20,000원​   ​마침 도착하자마자 사장님이 낙지 푸는걸 보았는데요우와..엄청 싱싱한게 느껴져요. 대천 산낙지라고 합니다. 멀리 대천가기 귀찮을때 여기서 싱싱한 대천낙시 먹을 수 있어서 좋아요​ ​낙지의 효능원기회복, 간겅한, 피부미용, 빈혈예방등등 몸에 좋은게 참 많쥬??전 효능보다도 쫄깃쫄깃 맛이 좋아서 낚지, 쭈꾸미, 오징어류를 좋아하는데~ 이번에 낙지의 효능을 알게되니 더욱더 먹고 싶어 지네요~​ ​식당 안쪽으로 자리가 넓고 좋아요.키친도 오픈키친이라 사장님이 요리하시는 것도 보이고,낙지볶음하실때 불꽃이 확~~ 타오르는 멋진 불쇼도 볼 수 있어 좋더군요!​ ​반찬은 리필로 얼마든지 가능하고요,반찬도 어찌나 맛있던지 굉장히 신선하고 낚지와 함께 비벼먹기 딱!! 좋더라구요​    ​반찬 맛있어 보이죠?반찬도 어찌나 신선하던지~밥나오기전 반찬만 먹고있어도 너무 맛있더라구요전 친구랑 낙지볶음을 주문했어요​  ​저~~어기 창가자리가 가장 명당인데요밤이되면  출렁다리가 반짝반짝 빛나거든요~가끔 야경보러 놀러오는데... 산낙지에서는 밥먹으며 멋진뷰를 볼 수 있어서 좋더라구요​  ​밤이되면 출렁다리에서 레이저쇼를 해서 에 자랑거리.ㅎ.ㅎ시  꼭 오세요특히 밤에 오셔서 ...분수쇼. 레이저쇼도 보시고 맛있는 낙지도 먹고가시길;)​ ​낙지가 나왔습니다.불맛 바로 입혀나온 완전 싱싱한 낙지양이 워낙 많아 2인분 시켰는데.. 3인분 정도 주시는 듯~​ ​낙지는 먹기 좋게 바로 가위로 잘라주시면 되고요.보이는것보다 맵지 않아서 맵찔이 님들도 쉽게 드실 수 있는 맛이에요~진심 맛있게 매운맛이라고나 할까요?빨간 색감에 비해 안맵다는것도 장점!​ ​낙지복음 주문히 공기밥 포함되어있는데요낙지가 워낙 많아서 밥한공기 더 추가해서 함께 비벼도 전혀 부족함 없더라구요.2인분 주문하셔서 3인이 먹어도 될양입니다.​ ​낙지맛집 산낙지,에 맛집 여러곳 알고 있는데. 이번에 낙지맛집으로 산낙지 추가요.ㅎㅎ 오셔서 맛집 궁금하신분들 댓글 남겨주시면 성심성의껏 답변드리지요;)​  ​낙지볶음은 함께 나온 야채들과 골고루 비벼 드시면 됩니다.테이블에 참기름과 고추장은 준비되어 있으니 추가시 얼마든지 취향껏 넣어드시면 됩니다.​   ​함께 미역국이 나오는데요낙지볶음과 정말 잘어울리는 국이에요음식이 담백하니 군더더기 없어서 좋더라구요.맵지도 않고,, 아니 오히려 미역국이 좀더 매콤한 맛이 있어서 낙지복음과 궁합이 정말 잘 맞았습니다.​ ​탑정낙지 맛집 어디 한번 먹어보도록 하겠습니다.우선 비주얼은 통과!!!​   ​우왓~ 이 맛 무엇??진짜 거짓말 없이 불맛 확!!! 살아나는 깊은 맛이 느껴지고.맵지 않아 정말 맛있게 먹을 수 있었던 낙지복음이었어요.에서 이렇게 맛있게 낙지복음 하는 집이 있다니, 다음에 지인들  놀러오면 여긴 꼭 데려가려구요~​ ​낙지도 정말 많아서 한수저 뜰때마다 낙지 한가들 들어있는게 너무 좋았어요.쫄깃쫄깃 매콤소스와 함께 완전 맛있는 곳​ ​참고로 낮에  놀러오셧다가 낙지드시고 영수증 챙겨가시면 출렁다리 입장료도 무료라고 합니다.이런 대박 식당이 있었다니,  놀러오시면 여긴 꼭 들러야겠쥬???​ ​밥 맛있게 먹고 나오니 이쁘게 반짝이는  출렁다리~인으로 아직 안건너가봤다는..ㅎㅎㅎ다음엔 낙지먹고. 무료로 꼭 건너가보려구요..ㅋㅋ​  ​연포장, 탁지샤브, 탕탕이, 낙지볶음 맛집 산낙지 놀러오시면 여긴 꼭 가보세요;)​  ​ 
당일치기   출렁다리​ㅡ​주차장: 있음(무료) | 화장실: 있음 | 입장료: 있음(유료)*무료입장 방법:  내 구매 영수증 지참 /  시민 무료운영시간: 하절기 오전 9시 - 오후 6시/ 동절기 오후 5시출렁다리 주소: 충남 시 부적면 부적로 665★주차장 주소: 제 4-1주차장 | 충남 시 부적면 신풍리 769 or 774​ 제 4-1주차장충청남도 시 부적면 신풍리774 ​  먼저 포스팅을 시작하기 전에 ★주차장 위치부터알려드려야 할 것 같다!! 나는 대충  출렁다리를내비게이션에 입력했고, 내가 도착한 곳은 출렁다리인근이 아닌, 무슨 수변공원 인근에 위치한딸기 테마공원인가 그랬음..  아무튼 나는 차에서 내렸고출렁다리가 어딨는 거지하면서 찾고 찾아도보이지 않았던 것. 그런데 풍경은 참 좋더라~그런데 뭐지 이 뭔가 잘못된 느낌은???? 아.. 역시 뭔가 잘못된 느낌이 들면 잘못된 거다.뭐 여기를 계속 걸어가면 출렁다리가 나오긴 나오겠지.근데 많~~~~이 걸어야 한다. ​정오의 따사로운 봄빛은 따사로움의 낯빛을 바꾸어따가운 광선으로 내리쬐고 있었고 와 벌써 여름인가 싶었다. 실제로 반팔을 입고 다니시는 분들도 있었다.​그래서 네이버에서 다시 열심히 찾아본 결과! 내가 내비를 찍고 왔어야 할 곳은바로 이곳이었던 것!! 가실 분들은 다시 메모!다시 되돌아가느라 너무 더웠다... ㅠ.ㅠ​★ 출렁다리 인근 4-1 주차장 주소 충남 시 부적면 신풍리 769 또는 774 제대로 된 곳에 주차를 한 뒤에출렁다리를 향해 걷기 시작했는데구매 영수증 지참 시  무료라는 내용을 봤다.​그러니까 1인당 3,000원의  내 구매영수증이 있으면 출렁다리가 무료라는 것! 그래서 목마름과 동시에 더위로 급격하게체력이 떨어졌던 나는 입장권을 산다는 셈 치고인근 편의점에서 마실 것을 좀 사기로 했다. 오렌지 주스와 빵빠레 구매 완료! 를 바라보며 빵빠레 치어스~와 이때 아이스크림 먹으면서 뷰를 바라보는데 완전 힐링 :)(힐링 지수 +10%) 체력 회복 후 데크길을 따라 살짝 걸으니이렇게  출렁다리가 등장했다!"오~ 꽤 큰데?"   출렁다리에 입장하기 전매표소에 가서 아까 구매한 영수증을 제시하고,출렁다리 입장 티켓으로 교환했다. 그렇게 출렁다리 입장!그런데 바람이 진~~~짜 많이 분다.그리고 다리고 꽤 많이 흔들렸는데.​바람 때문에 더 많이 흔들리는 건가 싶을 정도로출렁출렁 흔들리는 것이 아닌가.​헐 설마 다리가 무너졌다고 뉴스에 나오는 날이오늘 아니야..? 슬금슬금 밀려오는 고소공포증과 불안ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아니 근데 밑이 너무 많이 뚫려 있다.뭐 나무반, 철판 반이네..내 앞에서 걷고 계시던 할머니도 철판은 안 밟고나무길로만 요리조리 건너가시는 걸 목격했다. 암튼 하늘 높이 솟아 있는 다리는꽤 멋졌다~ 다리 중앙에는 스카이 가든이 위치해 있는데이곳은 흔들리지 않는 편안함을 느낄 수 있는 곳. 이곳에서 안정적인 마음으로 사진을 찍어볼 수 있었다.넓은 호수 너머로 푸릇푸릇하게 봄빛으로물들어가는 자연 풍경이 꽤 멋졌던 곳.​그런데 바람이 너무 많이 분다..정신없이 바람에 두들겨 맞은 탓에 정신이 없었다. 의 유명한 관광명소인  출렁다리는출렁거리는 다리를 출렁거리는 마음과 함께걸어보며 관람을 마치게 되었다. ​개인적으로는 엄청난 볼거리였다기보다는 한번 가볍게둘러보기 좋은 곳이라는 생각이 들었으며,제대로 를 즐기실 분들이라면 를 따라 길게펼쳐져 있는 데크길과 수변공원까지 한번 걸어보면 좋겠다.​나처럼 더위에 쥐약이신 분들은 날씨를잘 골라서 방문해 보시길! 조금 걸었다고 배가 많이 고프다.이제  맛집으로 떠나보자! 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이병헌입니다.​ ​겨울이 되어서 조금 차가운 날 아침에 에 있는 출렁다리에 갔습니다. 요즘 우리나라의 핫 플레이스가 된 출렁다리는 의 새로운 명소로 발돋움하고 있습니다. ​ ​수려한 대둔산의 물줄기를 담아 맑은 물을 자랑하는 에 동양 최대 600m 길이의 출렁다리는 를 가로질러 건설되었습니다. 호수를 가로질러서 출렁다리가 건설되니 출렁다리를 걸으면서 호수를 양쪽으로 돌아볼 수 있어 좋습니다.​ ​출렁다리는 양쪽에서 진입이 가능합니다. 자동차를 주차하고 도로 옆에 난 나무데크를 3분 정도 걸으니 입구에 도착했습니다. 도로 건너편에는 ‘I ♥ ’과 ‘함께해 YOU’가 자리 잡고 있어 잠시 웃고 말았습니다.    ​이곳도 다른 곳과 마찬가지로 코로나19 확산 방지를 위한 안심콜(080-205-9292)로 출입관리를 하고 체온체크를 했습니다. 안심콜은 선택이 아니라 필수입니다. 체온체크를 하면서 손소독제를 사용하면 더 좋습니다. ​​출렁다리는 아침 9시부터 오후 5시(11월~2월)까지 개방되는데 입장 마감은 오후 5시 40분입니다. 매주 수요일 시설점검일로 휴무일이고 음악분수와 출렁다리에서는 애완동물 및 자전거의 출입이 불가합니다. ​ ​이곳은 시 공공와이파이가 작동이 되고 중간에 비상벨이 있어 비상시에 도움을 받을 수 있습니다. 작은 것이지만 세심한 배려가 이곳을 찾은 사람들에게 즐거움을 줍니다.​ ​중간에 스카이가든(sky garden)이 있어 잠시 쉬어갈 수 있습니다. 이곳에 의자가 있어 앉아서 휴식을 취할 수 있습니다. 이곳에서 바라보이는 의 모습 또한 아름답습니다. 이곳 출렁다리에는 중간에 남문이나 북문까지 남은 거리를 표시해주고 있습니다. ​ ​그리고 이곳은 안전요원들이 출렁다리를 돌면서 살피고 있는 모습을 볼 수 있습니다. 그리고 곳곳에 구조장비가 설치되어 있어 안전에 신경을 많이 쓴 흔적이 보입니다. 이곳에는 양쪽에 포토존이 있어 사진을 찍으면서 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. ​  ​이곳에 순환버스가 운행되는데 평일에는 운행되지 않습니다. 순환버스는 토요일과 일요일 그리고 공휴일에 운행하고 자세한 사항은 종합안내소(041-747-6645~9)로 문의하면 알 수 있습니다.​​이 출렁다리는 길이 600m이고 폭이 2.2m로 수용인원은 5,000명이고 내진등급 1등급으로 설계가 되었습니다. 수면 위 12m 높이에 호수를 가로지르는데, 동양에서 가장 긴 출렁다리입니다.  출렁다리는 높이 46.5m에 이르는 주탑 2개를 중심으로 호수 양쪽 끝을 연결되어 있습니다.​ ​이곳의 바닥은 나무부분과 철판 부분이 있는데 편한 대로 걸으면 됩니다. 물 위여서 그런지 바람이 좀 불었는데 차가움을 느꼈습니다. 옷은 따습게 입는 것이 좋습니다. 출렁다리이지만 이곳은 흔들림이 심하지 않습니다. 편안하게 걸을 수 있어서 좋습니다.​ ​천혜의 에 건설되어서 주변의 아름다운 풍경을 만나볼 수 있습니다.  주변에 둘레길이 조성되어 함께 걸어도 좋습니다. 에는 철새들이 날아와 보기에 좋았습니다. 먹이활동을 위해서인지 자맥질하는 모습도 보입니다.​ ​초속 40m의 강풍에도 견딜 수 있게, 사람이 지나는 상판에 바람길을 만들었습니다. 또 진도 6.3의 지진을 견디는 내진설계가 반영됐습니다.​ ​출렁다리에 LED 조명 2만여 개를 설치해 야간 미디어 파사드쇼를 진행합니다. 시는 2025년까지  출렁다리 인근에 수상리조트 시설과 수변 산책로 등을 추가 조성해 관광단지로 개발할 계획이라고 합니다. . ​지난 2018년 착공해 올 5월 정식 개통 예정이었으나 코로나19로 인해 개통식이 늦어졌습니다. 지난 11월 30일에 정식 개통을 하였는데 정식 개통 전에도 이미 24만 명 넘게 관광객이 몰렸습니다.​여러분도 명실상부 의 핫플레이스로 자리 잡은 출렁다리 위에서 의 경치를 즐겨보세요!​  ​출렁다리주소 : 시 부적면 신풍리주소 : 시 가야곡면 종연리전화 : 041-747-6645~9​​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925    ​ 
임실호국원 가정의 달을 맞이해 부모님께 인사드리고... 로 출발...   출렁다리 600m의길이로 우리나라에서 제일긴 출렁다리라고한다~ http://naver.me/GA1ER3oC 충남에서 두번째로 넓은 호수로,대둔산의물줄기를 담아내는 는 물이 맑기로유명하다.아름다운 저녁노을을 감상할수 있고,각종 수상레포츠도 즐길수 있다. http://korean.visitkorea.or.kr/  출렁다리​  사이좋게 출렁다리를 걷고있는 아빠와딸..  스릴을 좋아하는 딸아이 시시하다며...ㅎ ㅎ 출렁다리 건너 둘레길이팝나무 둘레길 이팝나무꽃이 눈꽃송이 내려앉은듯 아름답다 둘레길에 피어있는 들꽃 마가렛  둘레길에 피어있는 아름드리  봄꽃들을 보며 아름다움에 취해 걷고 또 걷는다.끈끈이대나물꽃(꽃잔듸인줄 착각했네) , 아기똥풀꽃 ,흰철죽꽃, 마가렛꽃(어릴땐 들국화라고했는데..)​  네잎크로바 찾기... 어릴땐 토끼풀꽃으로 반지며 시계를 만들어 마를때까지 끼고 다니곤 했는데..동심의 마음으로 돌아가 우리아이에게 꽃반지와꽃시계를 채워주었더니 처음엔신기에 하며 호기심을 갖더니 금새 시들해진다~ㅎ문명의 발달로인한 감성적이 정서가 우리때와는 너무나 다른 시대이다    생태수변공원수변생태공원입구 에 딸기가 유명했는지 미쳐몰랐네...ㅠ다음엔 딸기 체험하러 다시한번 와야겠다.  나무다리 둘레길 어두워 호수가 땅으로 보이네~ㅋ  물위를 걷는호수길 한가운데 ​  물위를걷는 다리 입구에서  입구에 포토샾의 조명이 불빛축제를 연상케한다.   수변생태공원에서의 야간트레킹...늦은밤에 도착해 호수의 모습은 제대로 볼수는 없었지만,조명등 아래로 비춰지는 호수도 아름다움으로 남는다..어두워 카메라에 제대로 담겨지지 않아 안타까운 마음만~ㅠ사진촬영 하는법도 배워야 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋ모든것이 공부고나 ㅎㅎ  어두워진 공원의 아름다운 모습을 감상할수 없었다는 아쉬움을  뒤로하고다음을 기약하며  을 마무리지었다!! 가볼만한 지었습니다. 챌린지 시간 차안에서~   roly poly 애쑤니 블로그를 찾아주셔서 감사합니다~  ​#514챌린지#굿짹월드#굿짹_파주#굿짹_대표방#514챌린지_경기북부##수변공원#임실호국원#무박#차박 
  리스트... 역 호남선(일반철도)충청남도 시 해월로 236-13 출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665부자주걱수제비충청남도 시 중앙로500번길 17-1사탕수수 족욕카페충청남도 시 은진면 방축길 16-10충청남도 시 가야곡면 탑정로 900   ​까지 기차로 이동을 해주었습니다.​ 서대전역 - 역​기차를 타고 30분 정도 걸려요. ​ ​역사는 크지 않지만 한가롭고 조용한 분위기입니다.​ ​내가 이용했던 무궁화 기차​ ​기차로 지까지 이동하는 느낌이 좋아서저는 기차를 자주 이용합니다.​ 을 시작해 봅니다.레고레고  ​ 충남 시 부적면 ​ ​충남에서 두 번째로 넓은 호수의 타이틀을 가지고 있는 ​ ​물이 깨끗해서 낚시와 윈드서핑, 수상스키를 탈수 있어 수상 레저로도 이용 가능 한 곳​ ​를 따라 수변데크길을 걸으며날씨도 좋아서 햇살 맞으며 산책했어요.거의 평지로 되어 있어서산책하기 편하게 되어있어요.​ ​우리나라에서 가장 긴 출렁다리도 저 멀리 보입니다.​   출렁다리충남 시 부적면 부적로 665 (충곡리)하절기 (3월~10월) 09:00 - 18:00동절기 (11월~2월) 09:00 - 17:00휴무: 매주 수요일, 명절 당일, 1월1일 출렁다리​의 명소 하나만 뽑으라고 하면  출렁다리입니다.작년에  위에 세워진 다리에요.​길이 592.6m 탑 높이 46.5m우리나라에서 제일 긴 출렁다리의 타이틀을 가지고 있죠. 입장료​어른 3,000어린이, 청소년 2,000​무료👇🏻유아, 시민, 국가유공자, 장애인, 당일 시 관내 선 구매 영수증 제시하는 분3월 3일부터 입장료를 받는다고 합니다.  지역화폐 2,000원을 환급해 주고결국 입장료는 천원이네요.​ ​다리 입구와 떨어져 있는 주차장주말에는 이곳마저도 꽉 찹니다.​ ​입구에서 인증샷찍는 분들 많았어요. 여기서부터 시작!​ ​다리 위를 걸으면서 약간 출렁하는 느낌을 받아요.출렁출렁하니 어지러움증도 느낄 수 있는데여기는 최근에 지어지고 다리도 튼튼하게 지어서인지다른 다리보다 덜한 편입니다. ​ ​중앙에 둥그런 모양의 큰 공간이 있는데투명데크로 빙 둘러싸여 있고 이곳에서사진도 찍고 잠시 쉬어갑니다.​  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665  부자 주걱 수제비충남 시 중앙로 500번길 17-1(화지동)041-734-0679화지시장 안에 위치한 수제비 맛집입니다. 생활의 달인을 보고 맛집 리스트에 저장한 곳꼭 한번 오고 싶었던 곳이에요. 매스컴의 힘은 대단하죠ㅎㅎ​ ​저에게 호기심 천국이었던  맛집인 이곳을벼르고 벼르다 이제 와봤네요.​  ​초봄 꽃샘추위를 뚫고 왔던 곳이라 수제비 한 그릇이 보약 같았어요. ​안쪽에 좌식으로 된 3개의 테이블과 입식으로 된 테이블이 3개 있습니다.내부는 아담하니 작아요.​ ​반찬은 단 하나 겉절이 하나로 평정 다 먹고 보니 위에 김가루가 놓여 있었어요.김가루 뿌려 먹는 거 좋아하는데 몰랐네ㅎㅎㅎ김가루 뿌려 드실 분은 드세요.​ 주걱 수제비 6,0만두 수제비 8,0​주걱 수제비​내가 생각하는 반죽의 쫄깃함에서 약간 하위 단계다이나믹하게 쫄깃하진 않지만 충분히 맛스러워요.6,000원이라는 가격도 저렴하고 양도 혜자입니다.채 썬 호박이 들어가 있고 조개와 당근, 파, 깨가 가득 들어 있어요.​  만두 수제비​주걱 수제비에 만두가 추가된 만두 수제비입니다.둘 다 비주얼은 똑같고 만두가 있냐 없냐 차이에요.맛은 그렇게 큰 차이는 못 느꼈어요.굳이 찾자면 만두가 들어가서 그런지 육수가 좀 더 진한 느낌?​  📍 맛집은 맞는데 저한텐 평범했어요.다른 분들은 맛있다는 평들이 주를 이루는데호평 일색인 들깨수제비를 먹었어야 되나 봐요.다음에 방문할 기회가 생기면 들깨수제비를 먹어야겠습니다.​ 부자주걱수제비충청남도 시 중앙로500번길 17-1  사탕수수 족욕 카페충남 시 은진면 방축길 16-10 (연서리)0507-1370-336011:00 - 21:00휴무 없음​특이한 카페에 방문했습니다.어떤 점이 특이하냐구요?족욕하면서 음료를 마실 수 있는 카페에요.특히 족욕에 사탕수수를 넣어줍니다.그래서 사탕수수 족욕 카페에요.​ 사탕수수 족욕 5,000시간제한 X음료는 별도​공간이 3군데나 됩니다. 먼저 이곳 그리고 족욕실, 야외공간​ ​먼저 음료를 주문하고 족욕실로 갑니다.​​ 족욕실​이용방법은 직원분이 친절하게 안내를 해주는데다시 한번 확인해 줍니다.​ ​갈색통이 사탕수수가 들어있는 사탕수수 물입니다.​ ​먼저 족욕탕에 온수를 발등 높이까지 물을 받아요.조금만 물을 받는 이유는물이 미지근해질 때마다 온수를 틀어서물을 받고 반복해 주기 때문에처음에는 조금만 받습니다.​ ​덮개를 덮고 다리를 수건으로 감싸줍니다.온몸이 따뜻해지고 나중에는 땀까지 흐릅니다.​ ​힐링타임 노곤노곤조오타~!!​ 애플모히또(무알콜) 5,2말차라떼 5,0족욕 받고 있으면 직원분께서 주문한 음료를 가져다줍니다.​족욕실에서는 다른 분들과 같이 있기 때문에음료 마실 때는 한 모금 마시고 다시 마스크 씁니다.​ ​아기 전용 침대도 있어요.제가 족욕하고 있던 자리가아기침대 옆자리라서 아기와 함께 방문 시에는옆에 눕히고 편하게 족욕을 즐기면 굿!​ ​매장 곳곳에 식물들이 많았고다육이들도 많아요.​ ​다 마치고 나면 수건함에 사용한 수건을 넣고마신 음료잔은 카운터로 가져다줍니다.​​ 야외​문밖으로 나가면 야외 테라스가 있어요.이곳에서도 음료와 함께 테이블에 앉을 수도 있고식물 보며 즐기시면 됩니다.​ ​직접 타는 건 아니고 사진 전용 의자네요. ​  📍 족욕은 시간제한이 없어서시간에 구매 받지 않고 즐길 수 있었어요. 중에 방문하면 잠깐의 시간이지만피로도 풀리고 쉬어가는 시간을 가질 수 있어요.사탕수수가 들어가서 건강해지는 느낌​뽀송뽀송해진 발과 함께 은 계속됩니다. ​ 사탕수수 족욕카페충청남도 시 은진면 방축길 16-10  돌 체충남 시 관촉로 3번길 13 (관촉동)0507-1353-342211:30 - 21:00브레이크 타임 15:00 - 17:00​가성비 좋은 한정식 전문점​  ​가정집 같기도 한 이곳은 관촉동에 위치한 돌체입니다. 화살표 방향이 입구에요.처음에 입구가 어딘지 헷갈렸어요.​  ​🚗 매장 앞 넓은 공간에 주차 공간은 걱정 없겠어요.​ 매장 전경   ​입구 쪽에 오픈된 공간과신발 벗고 들어가는 큰 룸과더 안쪽으로 들어가 보니 개별룸이 있어요.​  갈치정식 1인 18,000낙지쭈꾸미만두 8,0002인 주문 ​구수한 보리차와 식기가 한정식 전문점 답네요.​  ​정식 기본 찬이 나옵니다.저는 갈치 정식을 시켰는데 어느 정식을 시켜도테이블 가득 이렇게 채워질 것 같습니다.   낙지 쭈꾸미 만두​만두피가 투명해서 안에 소가 다 보여요.매운맛 담백한 맛 반반씩 나오고만두피가 찰져서 쫄깃쫄깃한 게 미쳤습니다.​  ​분명 갈치 정식을 시켰는데 갈치는 없었습니다?먹느라 정신 팔려 사진을 안 찍었네요🤣그래도 갈치와 밥한숟가락은 남겼네요.​갈치가 중국산이라 맛 평가는 안 하겠습니다.정식에 나오는 모든 음식들이 정갈하니맛있었고 재방문의사 200%그때는 갈치 말고 딴 걸로🙆🏻‍♀️​   당일치기  을 마치고 다시 기차를 타기 위해 역으로 왔어요.​ ​기차는 코레일 앱으로 예매를 하기 때문에매표소를 안 거치고 바로 들어갑니다.​  ​다음을 기약하며 기차에 몸을 싣고 대전으로 왔습니다.​  📍  이지만 식사하러 온 거 같네요 ㅎㅎ대전에서 비교적 가까운 거리에 있어서당일로 다녀올 수 있었어요.​자가용으로 가는 것과 기차 타고 가는 감성은확연히 다른 느낌이에요.앞으로도 기차로 자주 다닐 생각입니다.​은 대전 근교에 있고 특히 갈 일이 많아서 포스팅은 종종 할 예정입니다.​그럼 우리 이웃님들 행복한 하루 보내세요.🙇🏻‍♀️🙇‍♀️🙇🏾‍♀️​​​​ ​ 
충청도  ●   출렁다리의  비경 ●​충남에서 두 번째로 넓은 호수(4개면)로, 대둔산의 물줄기를 담아내는 는 물이 맑기로 유명하다. 무엇보다 에서는 아름다운 저녁노을을 감상할 수 있어 을 노을의 고장이라고 할 정도란다. 바다만큼이나 넓고 하늘만큼이나 깊은 호수인 는 시 한가운데에 자리 잡았을 뿐만 아니라 옥토(평야)의 젖줄이 된단다.​진안 부귀면 메타세쿼이아에서   출렁다리까지는 1시간이 조금 더 걸렸다. 그리고 출렁다리는 5시 40분까지 입장(다리 입장 시간 참조) 하면 된다고 해서 우선 출렁다리(편도 600 m)를 걸었다. ​동양에서 그리고 우리나라에서 가장 긴 다리를 가진   출렁다리는 마침 주말이라 그런지 관람객이(현재 무료) 꽤 붐볐다. 더욱이 일몰시간이 다가오니 다들 아름다운 석양을 바라보며 연신 사진을 찍었다. ​화창한 날씨!가족들과 함께 그리고 사랑하는 사람과  출렁다리를 함께 걸어보세요. 너무 좋네요. 무엇보다 저녁에는  출렁다리와 음악 분수에 LED 불빛이 들어오는데 너무 아름답고 멋져요.​"얘들아! 이제 저녁 먹으러 가자."​우리 가족은  출렁다리 근처 2층 원형 건물 카페 레스토랑( Address)에서 돈가스, 피자. 스파게티 등을 먹으면서 의 행복한 밤을 즐겼다.​ ​ 
대전 여행 가볼만한곳  출렁다리(feat.주차장, 순환버스)​대전 여행을 다녀왔다. 충청남도 여행, 은 충남이고, 대전은 광역시이니 충남이라고 하면 싫어할테고 ㅋㅋㅋ​엑스포가 먼저 떠오르는 대전, 어릴 적 엑스포라 기억이 많지는 않지만, 꿈돌이와 한빛탑은 기억에 남아있는 대전. 대전 지역 일대 여행 포인트를 체크하면서 대전 여행은 과 이어져있음을 알게 되었다. ​물론 에 대한 기억도 있다. 하면 딸기가 유명하고, 그.리.고.므더웠던 2007년 7월에 이곳에 있었지....ㅋ훈련소....ㅋ이 기억만 있었는데 서칭을 하면서 은 다양한 여행 스팟이 존재한다는 것을 알았다. ​먼저 간 곳은  출렁다리였다.  8경 중 2경인 는 시 가야곡면과 부적면 사이에 있는 호수다. 탑정저수지로도 불리는 이 호수는 충남에서 두번째로 큰 저수지로서, 1944년에 만들어졌다. ​​유역면적 21,880ha저수량 31,611천㎥​​ 초행이라 네비에 주차장을 찾아서 찍고 갔다.  수변생태공원주차장을 찍어서 이동. 이곳이 제1주차장이다. 차를 주차하고, 순환버스를 타고  출렁다리를 건너러 갔다. ​​   차를 주차하고 순환버스 승강장에서 순환버스를 기다린다. 이 순환버스는  몇 포인트에 흩어져있는 주차장을 계속 돈다. ​​​   출렁다리 북문 쪽인 제4-1 주차장에 하차를 했다. 어? 여기도 주차장이 있네, 네이버 지도에 나오지는 않지만, 아래 지도상에 표시를 해보았다.   출렁다리 입구 부근에 주차장이 있었다. 이곳으로 바로 오면 순환버스를 탈 필요가 없긴 하겠다만은, 건너 갔다가 다시 건너오든지, 건너가서 순환버스를 타고 를 반바퀴 돌아서 와야되겠다 싶다. ​를 시계라고 보면, 우리가 차를 세운 생태공원 주차장은 3시, 제4-1 주차장, 저기 빨간 박스는 12시, 건너면 6시. 생태공원 주차장에 세우는 것도 동선상 나쁘지는 않은 것 같다. ​제4-1주차장은 장애인, 교통약자 주차장이라고들 하는데, 일반인 주차가 가능한지는 확실치 않다. ​​  수변생태공원으로부터 1.6km 온거구나, 음악분수는 다리를 건너면서 저 멀리 보였다. 출렁다리로 고고씽. ​수변생태공원 주차장만 이용을 하긴 했는데, 수변생태공원도 맑은 날씨에 둘러보기 좋은 스팟이다.  소풍길의 들머리에 위치 4계절 꽃피는 정원으로 꾸며져, 가족, 연인들이 둘러보기 좋은 장소로 소개되어 있다. ​​ 를 가로지르는 움장한 도보교 출렁다리가 보인다. 사진찍을 때가 많은 스팟이다. 다리에 진입하기 전에 데크에서 여러 사진을 남길 수 있고, 다리에서도, 다리 중간의 쉼터에서도, 다리를 건넌 반대편에서도 사진으로 추억을 남길 수 있었다. ​​ 출렁다리에 대한 제원이나 소개를 찾아보려고 했지만, 네이버에도, 시 홈페이지에도 정보가 없었다. 그냥 날씨 좋은 날 데이트하기 좋은 관광지, 다리로 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 가 나오게끔 데크에서 사진을 한장 찍어본다. 형광색티....ㅋ나도 참 튀는 걸 좋아한다. 오늘 날씨는 무지 추운데, 이 때는 여름과 가을 사이였다.  ​ 북문쪽 출렁다리에 진입하기 바로 직전에 있었던 포토존. 뒷배경으로 의 여유로움과 함께 사진으로 담을 수 있겠다. ​   출렁다리 유의사항. 반려동물 입장 금지, 자전거, 킥보드 입장 금지, 하이힐을 신으신 경우 통행 제한, 소지품, 휴대폰 주의,​안심콜로 방역 인증을 하고 들어갔다. ​ ​​ ​  바닥은 철판과 나무데크의 조합으로 되어있었다. 철판은 뚫린 철판이라 아래 호수의 물을 구경할 수 있었다. ​​ 이렇게 아래의 반짝이는 물을 살포시 볼 수 있고, 춘천 스카이데크처럼 투평하게 했으면 어땠을까 하는 생각이 들기도 했다. 물론 스카이데크의 길이와 이렇게 호수를 가로지르는 다리는 다를 수 있겠지만, ​​​ 건너면서 좌우의 경치를 감상한다. 호수를 두르는 산책로 데크가 눈에 들어왔다. 이렇게 날이 좋은 날에는 저런 데크를 걸으며 여유를 맘껏 즐겨야하는데, 일행이 있는 여행이다보니 무한정의 시간이 없음이 조금 아쉬웠다. ​​ 중간 정도에 가니 멀리서는 눈에 잘 띄지 않았던 중간 쉼터가 있었다. 출렁다리 중앙에서 를 감상할 수 있는 전망대가 되겠다. 더워서 그런지 사람들이 많이들 모여있었다. 다들 사진 찍기 바쁜 모습을 볼 수 있었다. 나도 잠시 멈추어서 의 좌우를 감상해본다.​​ 여유로웠던 의 시간. 물과 산과 하늘. 사진으로만 보아도 참 좋다. 자연은 역시나 언제나 옳다. ​​ 우리나라의 아름다움은 산이 많아서이지 않을까, 국토의 70%가 산으로 되어있는 우리나라. 멀리 보이는 산등성이가 참 멋졌다. 대둔산일까?​  호수뷰의 시간을 보낼 수 있는 숙소가 보였다. 찾아보니 레이크힐 호텔이다. 기회가 된다면 하루 묵고 싶다는 마음이 들었던 숙소. 어딜가나 지나다보면 그런 숙소가 있다. 아, 이곳에서 하루 쉬고 싶다. 그리고 나에게 그런 숙소들은 모두 자연뷰이다. ​제주도 우도에서 바다를 바라볼 수 있게 지어져있던 숙소도 기억나고, 속초를 걷다가 바닷가와 길 하나두고 있던 숙소에서도 하루 머물다 가고 싶었다.기회가 된다면 가봐야지. ​​​ 저 멀리 음악분수가 보인다. 멀티미디어 음악분수. 노래에 맞춰서 분수가 움직이겠다. 규모는 다르겠지만, 라스베가스 호텔 분수쇼가 생각이 났다. ​​ 출렁 다리를 다 건너니, 식당과 카페들이 나왔다. 날씨가 '시원한 아메리카노 한잔 하고 가세요, 아이스크림 한숟갈 하고 가세요' 하는 날씨였다. 먹고 싶지만 곧 점심시간이라 참고 시원한 냉면을 먹으러 이동했다. ​​ 특별하진 않았지만, 사람들이 많이 있어서 관광지임의 느낌을 확 받았고, 날씨가 완벽했고, 자연의 아름다움에 마음이 보드러워지는 그런 시간이었다. 여유로움. 매우 중요하다. 우리는 일부러, 억지로라도 자연 속에서 여유로움을 많이 누려야한다. 그래야 몸도 마음도 건강해질 수 있다. ​​ 현위치는 제4-1주차장 북문으로 진입하여 출렁다리를 건너서 반대쪽인 북문쪽이다.제1 주차장에 차를 대고 왔고, 제4-1주차장에서 순환버스 하차, 출렁다리를 건너고, 제4-2주차장에서 순환버스를 타고, 다시 제1주차장으로 갔다. 순환버스도 꽤 매력적이다. 돌아갈 때 버스로 10여분 정도 걸렸는데, 이 때 버스에서 시골 풍경을 구경할 수 있어서 그 순간마저도 좋았다. ​ 다시 차를 타고, 시원한 냉면을 먹으러 명인냉면으로 이동하였다.  ​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 부적로 721-10  ​ 
 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​​ 출렁다리~~ 넘 무섭쟈나~~앞만 보고 걸어야해!! ​ ​​​​​에 가 뭐가있나??살펴보던중에 에 출렁다리라는 것이 있다고 합니다.출렁~다녀와야겠다 싶어 밟아봅니다.​​​​ ​​​네비의 안내로 잘 도착했는데, 주차할곳이 마당치 않아서 저희는 제3주차장에 주차를 합니다. ​​​ 너른주차장은 많은 관광객들을 충분히 수용할것 같아요.​​ ​​​​​주차장마다 마련되어있는 화장실은 정말 깨끗하고, 시원하긲까지 자세히 보니 에어컨도 틀어주셨더라구요.에공~~ 션하다~~​​​ ​ ​​​​순환버스의 운행으로 멀리 주차를 하셨다고 해도 걱정할것이 없네요.​저희가 한낮에 방문하여 걸어갈 용기가 없어 순환버스를 기다립니다.​순환버스는 작성당일기준으로 무료 였답니다.​ ​​​​​​​멀리 노오란 순환버스가 모습을 드러냅니다.빨리 타고싶다~~멀리보이는 출렁다리까지 안전하게 이동을 해주신다니 진짜 감사하지 모예요.​​​​​​ ​​​​ 언제나 멋진 카페가 자리하기 마련 이곳 도 예외는 아니네요.​근사한 호텔과 카페들이 이미자리를 잡고서 저희를 맞이해 줍니다.​반가워!!!​ ​​​​좀더 가까워진 출렁다리~~​​순환버스에서 내려 5분정도 걸었나요??출렁다리를 만날수있어요.​​ ​​​매표소라는 부스가 보이네요.방문기준으로는  무료였다는~​​​​ 출렁다리를 건너기전 데크!​ 데크에서 저도 한컷찍어봐요.생각한것보다 가 넓더라구요.ㅎㅎ​ ​중간중간에 안전요원분들이 주의를 줍니다. 거리두기 지켜주세요.​너무많은 분들이 뷰를 독차지하고 사진을 찍으시니 다 찍으셨으면 이동해주세요.하고 이야기해주시니신속하게 사진을 찍었답니다.​ 거리두기 간격은 바닥에^^​​ 첫발을 내딪는 순간 출렁!가슴이 덜컥!!머선일이고??아이야 좀 천천히 가자!! ​​출렁다리의 한쪽엔 이렇게 밑이 보이게~~그리고 흔들흔들~~우와~ 대박! 무셔!! 끝에서 사진도 찍었는데 무서웠다는!!​ 600미터 정도 된다는데 잘 걸어왔네요.건너와서 순환버스로 이동합니다.​ ​ 4-1주차장에서 우리는 순환버스를 타고 제1주차장까지 다려왔어요.​순환버스의 도움으로 구지 걷지않아도 수변 생태공원까지 올수있어요.​​오늘처럼 이러게 더운날 얼마나 감사한지~너무 감사합니다.​​​ ​잘 조성된 수변테크와 포토존은 더운날 너무너무 큰 아쉬움을 남기네요.선선해지면 다시한번 방문해 봐야 겠어요.  계백장군멋진데요.​​는 처음 방문해보지만 ​흔들흔들 출렁다리 넘 잼있는 기억이 될듯요.​​외에도 에는 8경이 있답니다.​*관촉사   -조광 아침햇살이 비쳐지는 미륵불상의 미소는 자비로움을 더해준다.​* -명홍 철새들의 낙원으로 잔잔한 호수에 철새들의 노래소리가 끊이질 않는다.​*대둔산  -낙조기암괴석의 절경은 한 폭의산수화 대자연의 신비로움을 느끼게 한다.​*계백장군유적지  -청풍 황산벌에서 불어오는 바람은 계백장군의 충절정신과 충청인의 얼을 이어온다.​*쌍계사  -석종 저녁에 불명산 계곡 따라 은은히 울려퍼지는 종소리는 불심의 자비를 더해준다.​*개태사  -백운 천호산 산장에 감도는 흰 구름은 개국사찰의 위용과 함께께 온누리에 퍼져나간다.​*옥녀봉과 금강   -명월달 밝은 밤 금강에 비쳐지 옥녀봉의 자태는 청순한 선녀의 모습과 같다.​*노성산성   -모우 해질 무렵 보슬보슬 비라도 내리면 백제 군사들의 함성이 터져 나올듯 하다.​​다음에  8경을 다녀오도록 하구요.오늘은 의 명소이기도한 를 다녀오는길에 훈련소~~~지나갑니다. ​​많은 연예인들이 왔다갔을 이곳~~오늘은 조용합니다~~이웃님들 오늘도 즐거운 하루 마무리 잘하시고 건강하세요.​​캠핑가실거면 캠핑장작 구입요기에서 하세요.타요타요잘타요010-5815-4433​​ ​​ ​​​# # #즐길거리 #출렁다리 #출렁다리 #출렁다리 #출렁다리 #8경 #훈련소 #캠핑장작 #캠핑장작전문점 #캠핑장작택배송 #캠핑장작전국배송 #타요타요잘타요  
4월 28일 애기같던 막내동생이 입대하던날다 컸지만 얼마나 애기같은데 입대라니​하던일 다 제쳐두고 훈련소 들어가는 길을 배웅했다훈련소 말고 아무것도 없을거라 확신했던 ##아들 #동생 #훈련소 갔다가 집 가기 아쉬울때부모님 모시고 가기 좋은 장소를 찾았다   ​훈련소 들어가기 2시간전타지사는 령령이는 #역 에서 마미와 동생을만났다 #역근처맛집 #입대전맛집 #맛집 을샅샅히 서치한 결과​#태능초가집갈비 발견!티비에도 나왔고 역근처에 있으면서 고기메뉴캬캬 태능초가집갈비충청남도 시 중앙로398번길 7-7 주차장도 잘 되어있고이중 주차도 가능하게 되어있는데주차장 안내해주시는 분이 베테랑이셔서차도 빼주시고 안내도 해주셔서주차 불편함은 하나도 느끼지 못했다 :)  입구 사진 , 메뉴판 #태능초가집갈비메뉴판우리가 주문한건​#25년돼지갈비 3인분+2인분 1인분23.000#비빔냉면 5.000#공기밥 1.000#음료수 2.000 밑반찬 밑반찬이 다양하고 알찬 구성으로 되어있음#양념게장 존맛탱 추가 셀프 밑반찬, 쌈채소 추가 반찬과 쌈채소는 셀프로 이용가능하다쌈은 기본으로 나오는것보다 더 다양해서쌈싸먹는거 좋아하시는 분들은 셀프바로 고고 25년 돼지갈비비빔냉면역시 갈비엔 냉면이지! 갈비는 맛집인 만큼 너무 맛있었고비빔냉면은 매콤하고 시원해서 너무 맛있었다냉면육수 같이 주시는데 살짝 넣어서 찹찹 비비면굿 :) ​요기갔더니 #훈련소 입소하는빡빡어린이들이 정말 많았다! #소문난 맛집훈련소 근처에 있는 식당은 호객행위가 심해서거절 못하는 사람들은 역 근처에서 해결하는것두 아주 좋은 방법 ​ 안농 잘가 ! ​엄마랑 바로 헤어지기 아쉬워서미리 찾아본 # # !#공원 구경도 조금 하고 근처에 #예쁜카페 가있길래 고고했당 훈련소에서 차로 20분이면 가는 거리라서부모님 모시고 가기 좋다  날씨가 흐리긴 했지만 푸릇푸릇한 나무들과호수가 어우러져서 풍경이 너무너무 예뻤다​#카페 #초서 앞에 바로 예쁜 카페가 있다 :) 밥먹고 커피를 안먹은 상태여서 바로 카페로​  카페가 엄청 크고 정원이 있다본관과 별관이 있고야외에도 테이블과 약간의 #포토존 으로 꾸며져있음 카페 초서 메뉴판 카페 초서는 #쌀로만든디저트 를 판매하고있다#떡도 있고 #쌀빵 도 있는데 우리는 배가 부른상태라커피만 먹기로   ​카페 내부 사진  본관본관본관정원뷰별관별관 입식, 좌식 카페가 전체적으로 조용하고 분위기가 좋다별관 입식 자리에서 먹다가좌식 자리가 나서 호다닥 옮겼다예쁜 뷰가 있는 좌식자리 ​우리가 시킨 #카페초서메뉴#청귤에이드 7.0#바닐라빈라떼6.5 #제주청귤에이드 완전 맛있다..엄마가 신 음료를 전혀 못먹는데엄청 신맛도 나지않고 상큼상큼하다#바닐라빈라떼 는 일반 바닐라라떼랑 비슷한맛 카페 내부가 너무 예쁘고야외 곳곳에 포토존이 있는데#부모님인생샷 찍어드리기 아주 좋은 곳!# #먹거리 #여행지 로 추천 !​#공원이제 막 #관광지 로 개발중인듯 하다풍경이 예쁘고 신기한 놀거리가 많음#AR낚시터 #킹스베리와퀴즈 등등나름 귀엽고 예쁘게 꾸며놓아서모두가 부모님과 즐거운 시간보냈으면 좋겠다 ​#일상기록 완료아가동생아 훈련 잘 마치고 조심히 돌아오너라 
​​ ​​  가볼만한곳 온빛자연휴양림 출렁다리 관촉사 등 9곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  가볼만한곳을 소개해 드리겠습니다. 예전부터  사람들에게 알려진 3대 명물이 있는데 개태사의 가마솥과 은진의 미륵과 강경의 미내다리가 그것이라고 해요. 가마솥은 제가 아직 못 봤어요. 다음에 소개해드리기로 하고 오늘은 은진미륵과 미내다리를 포함해'  가볼만한 곳'을  살펴보실게요. ​​​​ 1. 온빛자연휴양림충남 시 벌곡면 황룡재로 480-113​온빛자연휴양림은 메타세콰이어 숲과 호수가 어우러져 이국적인 풍경을 볼 수 있는 곳이에요. 힐링산책을 즐기길  추천합니다.​ ​​​ ​​​​​​ 2. 관촉사충남 시 관촉로 1번길 2508:00-20:00입장료 성인 2000원, 어린이 1000원​관촉사는 충남 시 관촉동 반야산 기슭에 있는 절이에요. 은진미륵으로 유명한 절이랍니다. 접근성이 용이하며 입구에 들어서면 아름다운 풍광이 펼쳐져 있어요. 기분 좋게 걸을 수 있는 산책로로 종교에 무관하게 방문하기에 괜찮은 곳이랍니다. ​​  ​또한 다른 절에서는 볼 수 없는 윤정대가 있어요. 신기했습니다! 윤장대를 한 번 돌리면 경전을 읽은 것과 같은 공덕이 있다고 하네요. 무슨 원리인지는 모름!​​​ 은진미륵은진미륵은 고려 관종 18년에 승려 혜명이 만들었다 하며 고려 시대 불상의 특징이 잘 드러나는 대표적인 미륵보살로 평가되고 있다 합니다.​​​​​ 3. 명재고택충남 시 노성면 노성산성길 50국가 민속문화재 제190호10:00-17:00(동절기 16:00)입장료 무료주차 무료​명재고택은 300년이라는 긴 시간을 담아낸 한옥이에요. 조선 숙종 때 건립되어 현재까지 잘 보존된 고택이랍니다. 명재  윤증(1629-1714)의 호를 딴 대표적인 양반가옥이에요. 노성향교와 노성궐리사 사이에 있습니다. 과학적인 설계와 아름다움이 있는 고급진 한옥!​​​ ​윤증은 많은 관직에 오를 수 있었지만 평생 관직에 오르지 않았고, 소론의 수장으로 불리며 조선유학사에서 예학을 정립한 대학자로 평가받는 인물이에요. 이 고택은 여러 제자가 추렴하여 그러한 스승을 모시고자 지은 것이지만 실제로 윤증은 고택 옆 아주 작은 초가집에 살았다고 하네요. 현재는 후손이 관리하며 살고 있습니다.​​​​​  4. 미내다리​미내다리는 미내교,조암교라고도 불리며  채운면에 놓여있는 석교로 충청남도 문화재 제11호입니다. 길이는 30m, 폭 2.8m, 높이 4.5m이며 3개의 홍예로 되어 있는데 가운데 홍예가 크고 남북쪽이 약간 작아요. ​​​ ​처음에는 지금처럼 무지개 모양의 홍예교가 아닌 평교였다고 하네요. 조선 영조 7년(1731)에 축조되었으며 일제강점기 수로 정비에 따라 물길이 바뀌어 현재는 제방 제내지에 위치하고 있으며 1998년 완전히 해체하여 2003년 보수정비한 상태. 조선시대 전라도와 충청도를 잇는 중요한 교통로 중의 하나로서 그 의의가 있다고 합니다.​​​  ​​​​​​ 5. 반야사충남 시 가야곡면 삼전길 104무료입장무료 주차반야사는 석회광산인 옛 폐광을 이용해서 동굴 법당과 대웅전, 바위 협곡 등을 조성해 놓은 사찰이에요. 해식동굴 같은 멋진 곳이 있어 사진 찍기 위해 많은 사람들에게 인기 있는 곳이랍니다. 인스타 핫플임.​   ​​​​ 6. 선샤인랜드 1950 낭만스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 10209:00-17:00주차 무료입장 무료선샤인랜드는 밀리터리체험과 낭만스튜디오가 있는 복합문화공간인데 저는 1950 스튜디오가 괜찮았습니다. 과거로 시간여행 온 느낌이었고 레트로한 사진을 찍을 수 있기에 충분히 힐링 가능한 곳이었답니다.​ ​​​​​ 7. 선샤인 스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 90미스터 선샤인 촬영지10:00-18:00주차 무료입장료 성인 8000원, 청소년 6000원, 어린이 4000원(인터넷 예매 시 500원 할인)선샤인 스튜디오는 1900년대 개화기 한성의 모습이 상징적으로 재현된 국내 유일한 실제 건물로 조성된 드라마 미스터 선샤인 촬영지예요. 알차게 구성되어 있어 좋아하는 사람과 함께 하기에 괜찮으실 거예요. 의상도 대여하며 소품도 깨끗하게 잘 정리되어 있습니다. 전시장소도 여러 곳 있어 볼만하며 내부에 카페도 두 곳 있으니 드라마 주인공처럼 앉아 보시는 것도 좋아요.​ ​​​​ 8. 옥녀봉충남 시 강경읍 북옥리 00:00-24:00무료 주차​옥녀봉은 금강이 내려다보이는 전망 좋은 곳이에요. 금강 주변의 갈대밭도 좋지만, 오르다 보면  박범신 작가의 소설 '소금'에서 나오는 소금집도 있어요. 옥녀봉 구멍가게도 정감 어린 곳이며 침례교 최초의 예배지도 그리고 봉수대도 볼 수 있습니다.​​​ ​​​​ 9.  출렁다리충남 시 부적면 부적로 66509:00-18:00(매주 수요일 휴무)입장료 3000원(돌려주는 지역사랑상품권 2000원 포함)​ 출렁다리는  8경 중 제2경이에요. 충남에서 두 번째로 큰 호수(마치 바다 위를 걷는 느낌)에 동양 최장 길이 600m의 출렁다리가 세워져 멋지며, 수변생태공원과 둘레길이 아름다운 곳이기에 추천드립니다. ​​​ ​ 2021년 11월 30일 드디어 정식 개장! 그러나 안전을 위해 밤에는 운영하지 않는다 해요. 그 대신 출렁다리에 LED 조명 2만여 개를 설치해 야간 미디어 파사드 쇼를 진행합니다. 또 저녁이면 길이 140m 짜리 음악 분수도 가동해 운치를 더하게 된답니다.​​ ​ 출렁다리는 성인 5천 명이 동시에 올라도 견딜 수 있도록 설계됐다 해요. ​​​​ 의 아름다운 데크길 ​. 엔 가볼만한곳이 많아 코시국 여행지로 괜찮았습니다. 여행할수록 좋아지는 !   ​​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25반야사충청남도 시 가야곡면 삼전길 104선샤인랜드충청남도 시 연무읍 봉황로 102옥녀봉충청남도 시 강경읍 북옥리 [네이버 인플루언서] 소바칸좋아하는 여행을 다니며 즐겁게 기록하고 있는 여행블로거입니다. in.naver.com ​ 
#여행 #랜드마크#  출렁다리 노을 진 호수가를 걸어보는 낭만을상상해 보신 적이 있으신가요?  자연과 함께하는 충남 에는넓은 호수위로 출렁이는 다리를 걸어가며풍경을 즐길 수 있는 명소가 있다고 한다  주인공은 바로 「  출렁다리」로 여행 중 살포시 방문해 보았다​아름다운 자연과 함께 재미가 있는「  출렁다리」가 궁금하다면다 함께 Let's Go~  ▶ 충남 시 가야곡면 종연리    부적면 신풍리 일원  출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769  419번 :  정류장 하차역→건양대→→조정리​413변 : 이서방슈퍼 하차역→동성초→이서방슈퍼→강청리​415번 : 이서방슈퍼 하차역→동성초→이서방슈퍼→동리  ▶ 주차장은 총4군데로 조성되어 있습니다​제1주차장 제2주차장 제3주차장 제4-1주차장​주차장에서 출렁다리를 도보로 이용하기에가장 가까운 주차장은 제4-1주차장 입니다(150m-도보2분거리) 구      분위       치제1주차장충남 시 부적면 신풍리 258제2주차장충남 시 부적면 탑정리 475-2제3주차장충남 시 가야곡면 종연리 256제4-1주차장충남 시 부적면 신풍리 769  주변 수변생태공원과 음악분수를 방문하지 않고 출렁다리만 방문한다면 제4-1주차장이 제일 가깝습니다  제4-1주차장사실 잘못된 인터넷 검색으로 인해 를 크게 한 바퀴 돌고 제4-1주차장반대편에 위치한 남문 공터에 주차할 수 있다  우여곡절 끝에 주차를 한 후 주변을 둘러 보았는데  총6개의 코스로 구성된  소풍길이조성되어 있다 제1코스 하늘호수길 (4.7㎞/약1시간40분소요)제2코스 대명산 일출길 (4.05㎞/약1시간30분소요)제3코스 세계문화유산 역사탐방길 (3.75㎞/약1시간20분소요-편도)제4코스 사계의 솔바람길 (A코스 3.6㎞/약1시간10분소요)(B코스 4.7㎞/약1시간40분소요)제5코스 물빛 노을 길 (7.0㎞/약2시간소요-편도)제6코스 박범신 사색의 길 (2.30㎞/약45분소요-편도)​ 소풍길 코스를 보면서 한 번걸어볼까 생각했었지만 역시나과감히 패쓔~  천천히 걸어 이 내 도착한 출렁다리 남문 입구​저 멀리 특이하게 생긴 건물은 Coffee로남문 주변 곳곳에는 카페들이 자리잡고 있다​처음 출렁다리를 방문하는 방문객들은주차 및 입장권 할인을 위해 카페를 이용한다고 하는데 잠시 후 매표소에서 알게된 정보를 공유하고자 한다​coming soon 커밍 슌~  코로나19 때문이었는지 지금은 휑하게 비어있는 천막들이 군데 군데 세워져 있고   예전에는 4-2주차장인 것 같았던출입구는 차량을 통제하고 있다 차량 통제구역 부터 출렁다리까지는200m 거리에 있다 바닥이 알록 달록 예쁘게 칠해진 길을따라 쉬엄 쉬엄 걸어가던 중 발견한또 다른 간이 매점 이름이 특이하고 재미있었던출렁다리 WACU 와씨유 매점이다​출렁다리에 와씨유? 네, 제가 왓씨유~  각종 음료와 간식거리를 판매하고 있던매점에 붙여 있었던 구매영수증 지참시(1인당 3,000원) 출렁다리 무료입장 안내문​나중에 출렁다리 반대편 북문으로 걸어간 공터 매점에서도 똑같은 문구가 적혀 있다​처음에는 무료입장을 위해 커피를구매하려고 했으나 일정 금액을 지역화폐로 돌려준다는 정보를 알고 그냥지나쳤다 매점을 지나 매표소로 가던 길 목에서만난  출렁다리  멀리서 보았음에도 가슴이 심쿵했던순간이다 바람에 찰랑 찰랑 물결치 듯 흔들리고 있던 는 충남에서 두번째로 넓고 대둔산의 물줄기를 담아내 물이 맑기로 유명하다고 한다 잠시 호수가 풍경을 바라보다자세한 건 가까이에서 보기로 하고서둘러 매표소로 발걸음을 옮겼다  출렁다리 남문 매표소   출렁다리를 방문하기 전 인터넷 검색을 통해 얻은 수 많은 정보에서는처음 남문 입구에서 봤었던 카페들과매점을 이용하고 무료입장을 할 것을추천하고 있다​하지만 현장 매표소 관계자 분의 안내와입장요금 안내표를 보니 당일 시 관내에서 물건을 구입하거나 식당등을이용하다면 모두 무료입장이 가능했다​예를 들어 4인 가족이  관내에 있는주유소를 이용하거나 편의점, 식당등을 이용한 구매 영수증이 있다면 출렁다리인근에 위치한 카페에 국한되지 않고무료입장을 할 수 있는 시스템 이었다​즉, 일부러 무료입장을 위해  주변상점만 이용하지 않아도 시 관내의모든 상점을 이용하면 된다는 뜻이다(당일 구매한 영수증 필수)​물론 풍경 좋은 카페에서 여유롭게 커피한 잔 마시고 출렁다리를 방문해도 좋지만좀 더 정확한 정보 전달이 중요하지않을까 생각해 본다​※ 현장 입권장 3,000원 구매 시  2,000원 사랑지역화폐 환급​▶ 매표소 운영시간 및 입장시간 매표소 직원 분의 친절한 안내 덕분에정보를 알게되어 에서 아침 식사를 하고 받았던 식당 영수증을 제시하고 무료입장권을 받을 수 있었다​음... 현장에서 현금 발권할 생각으로방문했는데 왠지 득템한 기분이 들었던것은 "왜" 였을까나~  출렁다리로 들어가기 전  이용시 유의사항도 한 번 읽어주는 쎈슈~  쭉 뻗은 나무 데크길 너머 또 다시보이는  출렁다리 이 때가 가장 설레였던 순간이었다  데크 길을 따라 걸어가던 중 눈에 띄였던 모터 보트 선착장  처음에는 보트를 타고 를 도는체험 관광인줄 만 알았는데나중에 알고 보니 실수나 부주의로호수에 빠졌을 때 구조하는 해상 소방구조대 였다 매표소 입구에서 봤던 빠알간 소방차와함께 구조용 모터 보트를 보니 늘 국민의 곁에서 고생하시는 소방관 분들이더욱 고맙게 느껴졌던 순간이었다   출렁다리 매표소 안 쪽에도 있었던카페 겸 매점​그러고 보니  출렁다리 주변에는다리도 쉴 겸 음료를 마실 수 있는 공간들이 잘 조성되어 있는 것 같았다 주변을 둘러 보며 이 내 도착한출렁다리 입구 양 옆으로 광활하게 펼쳐진 호수 위로길게 뻗은 출렁다리가 또 다시가슴을 콩딱 콩딱 뛰게 만들었다  출렁다리 전경 (출처:시문화관광)동양 최대 규모인 길이 600m, 폭 2.2m로2020년10월15일 준공된  출렁다리​한 달전 방문했던 비슷한 시기인 2019년 개통된 예당호 출렁다리의 길이는 402m라고하니 200m가 더 긴  출렁다리가대단하게 느껴졌다 예당호 출렁다리  출렁다리 입구에서 잠시 머물다다리 위를 살포시 건너가 보았다  출렁다리에 올라서니 걸을 때마다미세하게 다리가 흔들리고 있었고무엇보다 지그재그 모양으로 바닥이뻥 뚫려 있어 보는 순간 움찔 했다  ♩흔들리는 다리 위에서~너의 불안함이 느껴진거야♪​♬스쳐 지나간 건가 자꾸 아래를보게 되지만 나는 어쩔 수 없는쫄보 인가봐~♩  다리 위에서 장난치거나 기대면안됩니다요~ Do Not Leon On  바닥이 뚫려 있어서 처음에는 당황했지만어느 새 익숙해 져 주변 풍경을 둘러보며출렁다리 중간에 위치한 스카이 가든에Sky garden 도착할 수 있었다 하늘 정원이라는 Sky garden​정원 속으로 살며시 들어가 보았다 원형의 전망대로 꾸며진 하늘 정원에는잠시 쉬어 갈 수 있는 벤치가 조성되어있었다  출렁다리를 방문한 시간이오후2시쯤 이었는데 안타깝게도 날씨는 흐린 상태였다  조금은 아쉬웠지만 지금의 풍경도 아름다움을 자아내고 있었다 스카이 가든에서 잠시 힐링타임 time  솔솔 불어오는 시원한 바람을 맞으며잠시 사색에 잠겨 힐링을 하고 있을 때​문득 화려한 조명이 황홀할 것만 같은야간의  출렁다리 모습이궁금해졌던 순간이었다​음... 저녁에 다시 를 방문하는 것은무리일 것 같은뎅......​아쉬운 마음은 사진으로 달래 보았고, 미디어파샤드 (출처:시문화관광)출렁다리 행어면(가로300mX세로25m)이 거대한 스크린이 역할을 하며 2만여개의LED등 발광을 하며 환상적인 영상이상영 된다는 미디어파샤드  음악분수 (출처:시문화관광) 길이 144m, 높이 100m의 워터 스크린에440여 개의 LED 수중등이 신나는 음악에맞춰 형형색색의 아름다운 장면을 연출하는음악분수  음악분수는 낮에도 운영하고 있으며 위치는 제2주차장과 제3주차장 사이에 있습니다 ◆음악분수 운영시간 (4월~11월) 구   분운영시간평일(월,화,목,금)휴일(토,일,공휴일)운영횟수주간1회 / 야간1회주간2회 / 야간1회주  간16:00~16:2014:00~14:20/16:00~16:20야  간20:30~21:0020:30~21:00 ※ 매주 수요일 및 기상악화 시 가동중지※ 운영중단 기간 (12월~3월) 결빙기 스카이 가든에서 몸과 마음의 충전을한 뒤 북문으로 건너가 보았다  남문에서 출발하여 600m의 다리를건너 도착한 출렁다리 북문  북문은 전체적으로 남문에 비해 규모도작고 아담한 모습이었지만 나름대로 또 다른 운치를 자아내고 있었다  여기서 잠깐~​매표소에서 발권한 입장권은 재 입장시필요하므로 관람이 마무리 될 때까지꼭 소지하고 있어야 합니다 주말 및 공휴일만 운행한다는 출렁다리 순환버스 휠체어 및 유모차 보관소북문 입구에서 보니 역시 제4-1주차장이출렁다리와 제일 가까운 위치에 있었다 북문과 주차장의 거리가 얼마나 될 지호기심에 걸어온 제4-1주차장 앞에는솔바람 길로 조성된 멋진 휴식 공간이숨겨져 있다  오옷~ 여기도 풍경 맛집 일세 그려  일렁이는 호수가 강변을 따라 쭉 이어진1코스 하늘호수길 데크길과 주변 풍광이 어우러져 한 폭의 수채화 같은 절경을 자아내고 있다  이 곳을 마지막으로 출렁다리 방문을 마무리하고 처음 남문으로 발걸음을 돌렸다 다시 왔던 길을 되돌아 가서 이제는 익숙해진 구멍난 다리 위를 건너 처음 도착했던 남문 매표소에 도착하였다  언제나 그렇듯 아쉬운 마음을 한 가득 안고 의 다른 명소로 발걸음을 돌렸다 멋진 풍경을 선사해준 「  출렁다리」​잘 보고 갑니당~​여행은 언제나 즐겁다...  출렁다리www.nonsan.go.kr 뽀나스!!​ 주변에는 수변생태공원과 백제군사박물관이 위치해 있어서꼭 한번 둘러볼 것을 추천합니다   푸른 수풀과 호수가 어우러져 자연이주는 편안한 휴식공간을 제공해 주는수변생태공원 수변에 흩어져 떠 있는 푸른 연꽃 잎이 운치를 더해주고 있는 의 또 다른 명소이다  수변생태공원과 더불어 아이들이맘껏 뛰놀며 백제에 대해 학습할 수 있는 백제군사박물관도 추천코스 계백 장군의 충혼이 서려있는 곳 「백제군사박물관」#여행 #백제군사박물관 #박물관 # 가볼만 한 곳 하면 무엇이 떠오르시나요? 최근에 핫하게...blog.naver.com  ​ 
​남편이 일찍 퇴근해서 잠깐 드라이브겸바람쐬러 나갔다 왔어요​평일이라 사람이 없어서  너무 좋더라구요.​올초 겨울에 다녀왔었는데그때와 지금은 너무 다르네요​알록달록 한 것이 봄 인것을눈으로 알겠더라구요.​ 세상에....입구부터 선명한 꽃밭들  언제 다 심으셨을까요.예쁘네요 하면 딸기딸기모양이 양쪽으로 똭....​신기한게..겨울에왔을땐 저 딸기모양도추워서 눈에 보이지 않았어요.​ 언제나 함께해 YOU 정말 사람이 없죠?  해가 넘어가는 상황이라예쁘네요...​ 어딜봐도 초록초록 여기도 참, 수 없이 걸었는데사람없는 다리는 진짜 오래만이예요.​주말되면 가족단위, 연인들이엄청나거든요 가 걷기 좋아서걷고 싶을때 간간히 와요.​역시 이곳도 앙상했는데어느새 새싹이 돋았을까요..대단하네요 자연이란...  집에 가서 저녁해야해서막 찍었는데도 예쁘네요  튤립도 있네요.심은지 좀 되었는지입들이 떨어지고 시들시들 해졌어요​멀리서 봐야 예쁘다.. 밤에 오면 여기도 사람이 많겠죠?.꽃 터널에 전구를 달아놨을까 싶어 찾아봤는데전구는 없더라구요. 여길 지나면 데크길이예요  계속 계속 걷다보면출렁다리도 나와요. 사람이 없으니 사진찍을 맛이 나네요.​요리조리 피할것도 없이 막 눌러댔어요 걷쥬 스탬프도 있네요.스탬프 하면 절친이 생각나는데. ^^올해도 절친은 스탬프 찍으러 다닐것 같아요.​멋진 친구!​ ​집에 가야해서 멀리는 못가보고대충 쓰윽~ 둘러보고 왔어요.​주말에 일찍가서 봄을 만킥하고데크 걷기 해야겠어요.​​​​​  ​​​#여행 # ##걷기좋은길 #걷기#데크길 ##가볼만한곳​​ 
  먹거리  출렁다리레이크 힐 제빵소 친구들과   다녀왔어요 출렁다리를 걸어서 건너야 되지만우리는  인근 레이크힐 제빵소에서 빵과 커피를 마시며  구경만 했네요  ㅎ~ 저는 를 처음 가봤는데  주변으로 카페도 엄청 많더라고요그 많은 카페 중에 친구가 추천한 레이크힐 제빵소 대전에서 점심을 먹고 바로 간 거지만이렇게 많은 빵들이 있는데커피와 함께 달달한 빵 한 조각 안 할 수는 없죠 ㅎ  제과점이 아닌 제빵소여서 그런지내부는 상당히 크고 빵 종류도 엄청나게 많았어요 레이크힐스 제빵소 연탄 식빵 삼총사어떻게 연탄 모양 빵을 만들 생각을 했는지연탄 피우며 살던 때가 떠오르기도 하고호기심에도 꼭 먹어봐야 될 것 같은~~ 정말 좋았던 건 시식용 빵이 무지무지 많은 거예요대부분 빵을 조금씩 다 맛볼 수 있어서시식만 해도 배가 부를 것 같아요^^ 가격대는 일반 커피숍에 비해 좀 많이 비싸네요아메리카노 7300원 아이스 아메리카노 7800원제가 먹어본 커피 중 가장 비쌀듯싶어요그렇지만 레이크힐 영수증이 있으면 출렁다리가 무료이며전망 좋고 커피와 빵도 맛있고 시식도 많이 했으니 이 정도는 지불해야 되지 않을까 싶긴 하더라고요  ㅎ라떼는 8,000~9,000원선 에이드 9,500원 에서는 딸기가 유명하죠?  생딸기 주스는 11,500원 딸기 라데 9,500원 친구가 딸기 라떼 시켜서 맛봤는데 비싸서 그런지 맛있긴 맛있어요^^ 생크림 슈크림 팥앙금이 들어간 백탄 연탄 식빵과오징어 먹물로 만들고 견과류가 들어가 고소하고 쫀득한 먹물 브리오슈를 골랐는데 둘 다 맛있어요.연탄식빵이라고는 되어있지만 식빵보다는 가스테라에 가까워요백탄을 맛보니 흑탄과 불탄 은 어떤 맛 일가 궁금해진다 했더니 친구가 사준다고 가져가라고 하는 걸 그냥 왔네요너무 맛있는 빵이지만 없으면 안 먹는데 있으면 배가 불러도 먹게 돼서... 맛있게 먹은 걸로 만족하고 다음에 오게 되면 다른 맛보는 걸로~~~  이렇게 포토존도 있고 날이 좋아서 사람들도 엄청 많았어요 에서 여름밤에는 음악 분수쇼도 한다고 하고 카페 조명도 이뻐서  야간에도  많겠어요다음에 오면  출렁다리를 꼭 건너보는 걸로 ㅎㅎㅎ레이크힐스 제방 속에서 음료나 빵을 드시고 영수증 가져가면 출렁다리 입장료가 무료예요출렁다리 입장료가 3000원이니 커피 가격이 비싼 것도 아니죠물론 저희처럼 출렁다리를 가지 않으면 상대적으로 비싼 편이지만요^^ 레이 키 힐 제빵소 내부 2층도 있어요2층에서 보는 전망도 좋을 거 같네요그렇지만 한 것도 모두들 피곤하다기에 2층 올라가 보는 것도 다음으로 ㅋㅋ 레이크힐 제빵소 건물 6층스카이워크 유리 전망대 탑클라우드선셋데크에서 인생 사진에도 도전해 보세요  음악 분수 운영시간 금 토 일 :  20:00~20:20출렁다리 미디어 파사드 쇼 운영시간매일 : 17:30~22:00시의 운영계획에 따라서 달라질 수 있으니 참고하세요~~ 
 출렁다리충남 시 부적면 안천리 925일과를 마치고 집에서 쉬고 있는 중에 오늘  출렁다리 개통일이라는 소식을 듣고 방문하였습니다. 주차장 위치주차장은 수문으로 가기 전 왼쪽에 통행 현수막이 있는 곳으로 가야  출렁다리와 가까이 주차할 수 있습니다.처음에 쭉 직진하여 카페들이 많은 방향으로 갔으나 마땅히 주차할 곳이 없어 빙 둘러 다시 나왔습니다. 주차장 출렁다리로 가는 길위 주차장에 주차한 후 길을 따라 쭉 걸어가면 됩니다. 등산로 입구순환버스 승강장길을 따라가다 보면 순환버스 승강장이 보입니다.평일 일4회, 주말 일6회 운행되어 일정 경로를 따라  출렁다리까지 올 수 있다고 합니다.자세한 시간은 추후 안내될 듯합니다. 표지판누울 수 있는 벤치표지판과 누울 수 있는 벤치도 있습니다. 입구 전 발열 체크 출렁다리 입구에 들어서기 전 발열 체크와 안심콜 전화 후 입장하였습니다.18:00까지 개방된다고 하여 17:50까지는 돌아와야 한다고 합니다.  출렁다리드디어 발을 내디뎌보았습니다.정말 이름대로 출렁였습니다.고소공포증이 있어 미세한 출렁거림에도 약간 무서웠습니다. 바닥거기다 무늬대로 아래가 훤히 보여 심장이 더 쫄깃하였습니다.그래서 나무판자로만 걸었습니다.생각해 보니 오히려 철조망으로 된 부분이 더 튼튼했던 것 같지만 바닥이 안 보이는 게 우선이었습니다. 중간 지점걷다 보면 중간에 앉아서 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있었고 경치도 구경할 수 있습니다.잠시 각자 촬영 타임을 가졌습니다.끝까지 가기엔 계속 같은 풍경일 듯하여 반환하여 다시 입구로 향했습니다.  출렁다리 풍경입구로 돌아와 아까  들어서기 전 벤치 있는 곳에서 찍은 풍경입니다.마침 날씨도 좋아 한 폭의 그림 같았습니다. 포토존이런 포토존 자리도 마련되어 있어 한 컷 하였습니다.​방문 후 아쉬운 점이 있다면  출렁다리의 중간지점에 카페나 높은 전망대가 들어서 보다 다양한 재미를 주었으면 하는 마음입니다.한 달간 무료로 개방한 뒤 이후에는 입장료를 받는다고 하니 그전에 한 번쯤 방문해보시는 걸 추천드립니다.( 시민은 무료) 
​​딸기의 계절이다~🍓코로나 상황이 아니었다면 딸기의 고장 의 천 둔치에서 새콤달콤 딸기축제가 한창이었을텐데,좀처럼 나아지지 않는 상황에올해도 역시 딸기축제는 온라인으로 진행되었다.(현재 2022 딸기축제는 종료)​신나는 딸기축제현장은 없지만,딸기농장에서 가족들에게 선물할 싱싱한 딸기도 사고 바람도 쐴겸  당일치기여행을 다녀왔다.  온빛자연휴양림 (입장료, 주차비 무료)​이 곳은 나무가 예쁜 계절에 오려고 아껴두었던 곳인데 에 온 김에 방문하게 되었다.​벌곡랜드 옆의 비포장도로를 조금 더 가면온빛자연휴양림의 주차장이 나온다.주차장도 꽤 넓고 화장실도 있다.​ ​귀여운 빨·노·파 하우스~ㅎ​ ​휴양림 입구의 나무에는좋은 글귀의 시화포스터들이 걸려있어읽고 감상하는 재미가 있었다.​  ​휴양림으로 들어가는 '등산로'는두갈래의 길이 있는데어느 길로 가도 중간지점에서 만난다.​ ​우리는 오른쪽 길을 걸었다.​ ​기분좋은 오솔길을 걸어 들어가면미끄럼틀이 있는 공터가 나오고,,​ ​왼쪽으로 온빛자연휴양림의 핫플 포토존인 노란 별장이 보인다.​ ​남쪽은 벌써 꽃소식이 전해져 오고 있지만,그래도 아직은 쌀쌀한 겨울 날씨여서인지호수가 꽁꽁 얼어 있다.​사진으로 보았던 이 곳은,울창한 숲과 그림같은 숲속의 집,그리고 이 모든 것을 담고 있는맑은 호수 위의 반영이 참 아름다운 곳인데,호수가 얼어있어 반영도 볼 수 없고겨울이라 아무래도 좀 쓸쓸한 느낌이었다.​초록초록한 계절이나아름답게 단풍이 물드는 가을에다시 한번 와보고 싶다는 생각이 들었다...​ ​휴양림을 좀더 걷기 위해 다시 공터로 나오니우리의 아름다운 시 두편이 있다.​▼진달래꽃(김소월)과 꽃(김춘수)​  ​공터를 지나 천천히 10분 정도 걸으면쉼터와 작은 댐이 나오고,여기부터는 막다른 길이어서 되돌아 나갔다. ​ ​다시 길을 따라 천천히 걸었다~ㅎ​ ​걷다가 공룡친구도 만나고ㅋㅋㅋ​  ​온빛자연휴양림은 사진 명소이기도 하지만,도란도란 산책하기도 좋은 곳이다.​ ​사진 한장 더 남기고^^​ ​지금은 비록 마른 가지의 나무이지만 그 모습조차도 너무나 예쁘고산책로도 한적하고 아름다워 누구나 걷고 싶어할 그런 곳이다.하지만 사진을 찍기 위한 방문이라면아무래도 겨울이 지나고나서 와야 더 예쁠 것 같다. 온빛자연휴양림충청남도 시 벌곡면 황룡재로 480-113  김종범사진문화관 ⏰매일 10:00~19:00📍입장료, 주차비 무료※사유지 시설이니 관람문의후 이용​신비롭고 아름다운대나무 숲속의 작은 교회 사진을 보고는가보고 싶다 생각했었는데,마침 온빛자연휴양림과 10분 거리에 위치해 있어 신나는 마음으로 방문했다.​김종범사진문화관이 위치해 있는작고 조용한 시골마을에 도착했다.사진문화관으로 가는 길목에주차장이 따로 마련되어 있고사진문화관건물 앞에도 몇대의 주차공간이 있다.​ ​대나무 숲속의 교회는사진문화관 안쪽으로 지나가야 한다.​ ​'카페 더모어와 김종범사진문화관'​  ​두개의 건물 사이에 있는 계단을 올라가오른쪽으로 가면 교회 가는 길~​ ​'숲속 교회로 가는 길' 이정표의왼쪽으로 계단으로 내려가면대나무숲으로 이어지는 길이 나온다.​ ​작은 언덕을 올라빨간 새장이 있는 대나무 숲의 입구로들어가 보았다.​ ​그리 크지 않은 숲이지만,대나무가 빽빽하게 우거져 있어마치 깊은 숲속에 들어와 있는 느낌이 들었다.​ ​찾았다~!!​ ​푸른 대나무숲과 교회의 풍경이예쁘고 신비로웠다.​ ​새롭고 이색적인 공간을 만나는 건언제나 설레이고 재미있다.이 곳이 딱 그랬다^^​ ​대나무숲을 나와김종범사진문화관으로 들어가 보았다.​ ​전시실에는 작가께서 세계를 여행하며 찍은 사진작품들이 전시되어 있다.나는 특히 고요하고 깊은 분위기의 작품들에 시선이 머물렀다.작품을 보고 있으니 마음까지 잔잔해진다.​ ​작품들은 물론이고, 곳곳이 작가님의 애정과 노고가 깃든공간이라는 느낌이 들었다.​의 이색여행지로온빛자연휴양림과 함께 방문해보면더없이 좋을 것 같다. 김종범사진문화관충청남도 시 양촌면 대둔로351번길 48   출렁다리 하절기(3월~10월) 09:00~18:00동절기(11월~2월) 09:00~17:00매주 수요일 휴무입장료, 주차비 무료(입장료는 변동될 수 있음)​날씨 좋은 주말이어서인지 를 찾는 사람이 많았다.의 출발지점은 남문과 북문이 있다.우리는 북문 4-1주차장에 주차를 하고출렁다리로 이동했다.남문쪽에 주차공간이 없어 북문으로 왔는데 빈자리들이 있어 다행이었다.​ ​"함께 해YOU, I♡"​ ​ 11경 중 제2경인 는충남에서 두번째로 큰 호수라고 한다.출렁다리의 남문에서 북문까지 차로 이동하며 마치 바다처럼 넓은 호수의 모습을 볼 수 있었다.​ ​ 출렁다리로 입장~​ ​에 설치된 출렁다리는동양 최대 길이의 출렁다리로600m의 길이라고 한다.​ ​출렁다리의 중간에는쉬어갈 수 있는 공간도 조성되어 있다.​ ​다리 중간의 쉼터 근처가제일 출렁거렸다...ㅠ겁없는 아이들은 신이 나서다리 위를 깡총깡총 뛰어다니고ㅋ나는 겁이 나서 엉거주춤ㅋㅋ​ ​호수가 넓어서 둘레길을 걷기엔 무리일 것 같아다시 출렁다리를 걸어 되돌아 나왔다.​ 출렁다리의 북문 주변은주차장 건너편의 수변데크도 운치있고,​ ​마치 동그란 섬 같은 쉼터도 특이하고 참 예뻤다.​ ​은  즐길거리가 많은 곳이다.돈암서원과 반야사, 관촉사 등 유서깊은 장소들과드라마 미스터선샤인의 촬영장이었던선샤인랜드도 가볼만 하다.​하지만 무엇보다도 내년에는 부디 활기찬 딸기축제장을 방문할 수 있기를소망해본다...  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 ​ 
​ 캠우 동생 제임스킴님의 초대로 에 위치한 제임스님 회사로 캠핑을 다녀온다. 낙곱새를 준비해 줬는데..소주 안주에 그만이였다 요거요거 뒷고기살 요거 비계가 쫄깃쫄깃 맛있었다.오랜만에 불멍도 즐기고 맛나는 뒷고기도 얻어 먹고....늦은 밤까지 담소를나누었다. 아침일찍 헤어지고 우리는 로 달린다.이 딸기가 유명한가 부다. # 수변 생태공원 대둔산의 물줄기를 담아놓은 호수라서 그런지 물이 맑다.그리고 충남에서 2번째로 넓은 호수라고 한다. 데이지꽃도 만개하고 작약이 흐드러지게 피어있다. 연꽃도 간간히 피었다. 내가 좋아하는 나무도 많이 있다.저 나무 이름이 기억이 안나네. .ㅎㅎ 공원을 한바퀴 산책하고 이곳으로 걸어가 보는데 크~~  가슴이 뻥 뚫리는 경관이다 ​ ​ ​ ​ 제1 주차장에서 데크길을 한시간 넘게 걸어가면  출렁다리가 나온다. ​ 입장료를 끊으면  올때 순한버스를 탈수 있고,3천원내면 2천원은 지역 사랑 상품권을 준다.결국은 공짜라고 생각하면 된다.ㅎㅎ ​ 출렁다리는 진짜로 출렁거리고 아래가 훤히 보인다.ㅎㅎ 다리를 건너오면 간단히 먹을수 있는 휴게소가 있고,트럭에서 파는 먹거리도 있다. ​돌아가는 길은 너무 멀어서 순환버스타고 주차장으로 돌아온다.#한번쯤 가봐도 좋겠다.특히 캠핑카들이 주변에 스텔스로 정박한 모습들이 보이는데 노지로도 좋을듯 하다.​​  출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769 ​#가볼만한곳#노지#출렁다리#출렁다리 
#대전인근데이트장소 로 사람들이 많이 찾는 지역들이있는데, 요즘은 도 핫하게 뜨는 것 같다. 그중 #출렁다리 도 사람들이 많이 가기때문에 함께 핫하게 올라오는듯, 이사진속 다리임+_+ 얼마전까지만 해도 무료개방이었는데 5월부터인가 유료로 전환되어 아는사람들은 아쉬워했었다. 하지만 코로나이고, 야외를 찾는 사람들이 많아지면서 이곳도 #대전인근카페 #대전데이트코스 로 좀 멀리가는 사람들도 많이 찾기 시작했다.  ​ 이곳은 #레이크힐호텔 바로 옆에 붙어있어서,  접근성이 좋다. 시설도 깨끗하고,  주차는,,,, 솔직히 안에 내부 방문객 대비 협소하지만, 갈때마다 가까스로 자리가 바로있어서 대기는 하지않았던것 같다. 그래도 다른데 보다 주차는 수월한편,  실내는 깔끔하게 되어있다. 빵종류가 그렇게 많은건 아니지만, 그래도 이곳에서는 나름 유명한 빵집이라고 하니까+_+ 유명해서 인지, 빵이 금새팔리는듯,, 이날은 주말이기에 참고하면 좋다.  평일때 갔을때는 보다더한산했던기억이^^   이곳은 크로와상이 인기가 좋다고 들어서 크로와상 겟!  빵가격이 생각보다 비싸서, 커피까지 시키면 둘이 거의 3만원 되는 비싼카페,ㅎㅎㅎㅎ  음료도 매우 비싼편. 음료는 거의 8-9천원대이니 참고,ㅎㅎ 왠만히 비싼집 두배에서,ㅋㅋㅋ 크게는 4배는차이가 나는듯하다.ㅎㅎㅎㅎ  이런 장점때문일까..ㅎㅎ 이곳에 오려면 출렁다리는 꼭한번 가보면 그나마 비싼 음료와 빵가격을 대체해줄 수 있을지도 모르겠다. 하지만이게 아니라면,^^:;; 그냥 한적한 를바라보며, 커피마시는 자리세라고 생각하는게 맞겠지.ㅎㅎㅎ  요로케 두개를 샀는데, 둘다 달달구리했지만, 그래도아메리카노와 함께 먹으니 나쁘지않았다. 크로와상역시 맛이 좋았다. 이곳은 크로와상을 먹는게 맞을듯,ㅎ  뷰가 이쁘다. 잡다한 건물이 보이는 뷰가 아니라 온전히 , 그리고 출렁다리만 보이고, 테이블 사이 간격도 그리 좁지않아서 한적해서 좋다. #가볼만한곳 을 찾는다면 #출렁다리 를 가보시려면, 이곳을 들러 영수증을 들고 가는것 도 좋을듯하다.^^  레이크힐 제빵소충청남도 시 가야곡면 탑정로 872 레이크힐 제빵소 ​ 
충남 에 위치한 는 충남에서 두 번째로 큰 저수지인데 이 저수지를 도보로 한 바퀴 돌려면 거의 8시간이 걸린다고 하지요. 그렇다면 하루를 여기서 다 보내야 하는데 주변에 사는 분이 아니라면 참 어려운 일인 것 같습니다.​저도 이곳을 두 번째 찾았는데 출렁다리를 보고 차로 이동을 하면서 구경을 했습니다. 오늘 두 번째 방문지는 바로 수변생태공원입니다. 에서 계룡시 방향으로 이동을 하다 보면 멋진 습지가 나타나는데 그냥 갈까 하다가 차에서 보니 보기가 좋은 듯해서 들러보았습니다.​일단 주차는 근처에 주차장이 있으니 주차를 하시고 움직이시면 되는데 저는 갓길의 작은 공터를 보고 주차를 하고 옆문으로 들어갔습니다. 문이라고 해도 문이 있는 것은 아니고 작은 입구라고 해야겠지요.  ​입구에서 보니 빨간, 노란, 파란 파라솔이 의자 위에 보이는 모습이 색상이 거의 없는 겨울에 보는 것으로는 제일인 것 같습니다. 여름에도 햇빛을 막아줄 것이니 그런 목적으로도 좋아 보입니다. 저기 보이는 작은 다리로 이동을 해 봅니다. ​다리를 건너니 한편에 작은 습지가 보이네요. 물레방아도 있고 나무 데크로 만들어진 산책로도 있으니 돌아보기에도 좋은 곳인 듯합니다. ​주차장을 이용해서 이 수변생태공원으로 들어오면 이런 곳을 제일 먼저 볼 수 있습니다. 꽃들이 심어져 있는데 '언제나 함께해YOU'라는 구수한 충청도 사투리가 정겹습니다. ​이제 나무 데크로 잠시 이동을 해서 걸어보도록 하겠습니다. 물 위로 만들어진 곳이라 더 좋아 보이네요. 거기다가 나무들도 주변에 보이는 것이 허전함이 덜 한듯합니다. ​요즘은 습지나 저수지에 이런 물레방아도 많이 만들어 두는 듯합니다. 아무것도 없는 것보다는 훨씬 풍경을 좋게 합니다. ​아마도 이 습지는 에서 물을 끌어다가 만들어 놓은 곳인 듯한데 쉼터도 잘 만들어 놓아서 이곳을 찾는 분들이 쉬어 가기는 정말 좋은 곳인 듯합니다. 거기다가 이 정도로 멋진 모습을 볼 수가 있다면 이곳을 그냥 지나가는 것은 정말 아쉬운 일일 것 같습니다. ​날씨를 보면 미세먼지에 안개도 심하게 낀 날이라 하늘도 희뿌옇고 구름도 보이지는 않습니다. 그러나 그런 모습이 오히려 몽환적인 분위기를 자아내는 곳 같네요. ​쉼터 주변에는 역시 비나 햇빛을 가려주는 파라솔 같은 것이 있어서 보기가 더 좋은 것 같네요. 다른 곳을 가면 이런 시설들이 접혀져 있는 경우가 많은데 이곳은 다 사용을 할 수가 있어서 좋았습니다.  ​그리고 의자에 앉아서 저수지 쪽을 바라보며 감상을 할 수도 있도록 되어 있네요. 이곳을 기획한 분은 여행의 분위기나 경로의 특징을 잘 아는 분인 듯합니다. ​그리고 이렇게 포토존도 있으니 사진 한 장 찍고 가시면 좋겠지요. 색상이 있는 것을 자주 보지 못하는 겨울에는 이런 조형물들이 너무도 반갑습니다. ​이어서 힐링수변산책로라는 나무 데크길이 나왔는데 이 길을 이용하면 출렁다리까지도 갈 수가 있습니다.  ​힐링수변산책로로 잠시 이동을 하고 주변 모습을 다시 구경을 해 봅니다. 습지 내에 나무들이 있다는 것은 아마도 이곳이 처음부터 습지는 아니었을 수도 있겠네요. ​그리고 날씨가 좋지 않은 날임에도 고즈넉한 풍경을 자아내는 의 모습이 정말 보기가 좋습니다. 이런 곳이라면 날씨가 좋은 날에는 얼마나 이쁠지 추측이 되는군요. ​이제 방향을 바꾸어 공원으로 돌아와서 습지의 모습을 구경해 봅니다. 갈대들도 많이 보이는 곳인데 여러 경로가 있으니 원하는 길을 이용해서 이동을 하면서 구경을 하기에 좋더라구요. ​왼쪽은 힐링수변산책로가 보이고 오른쪽은 수변생태공원이 보이는데 모두 보기가 좋아서 여행이 행복합니다. ​습지에 만들어진 나무 데크길을 따라서 걸으며 구경을 하고 있으니 추운 겨울도 따뜻하게 느껴지는군요. ​이곳에는 연꽃도 많이 보이니 여름에는 연꽃을 함께 구경을 하면서 돌아보기에도 좋을 것 같습니다. 다음에는 출렁다리의 야경을 보러 올 때 낮에 잠시 이곳도 구경을 해야 할 것 같습니다. 내년이 기다려지네요. ​ 수변생태공원은  인근에 만들어져 있는 생태공원으로 쉼터도 많고 보기에도 멋진 곳이라 다시 한번 구경을 와야겠다는 생각을 하게 하는 곳이네요. 출렁다리도 좋지만 개인적으로는 수변생태공원이 더 느낌은 좋은 것 같습니다. 저는 한곳에서 쉬지 않고 한 바퀴만 돌아본 터라 시간이 오래 걸리지는 않았습니다.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 시외버스터미널에서 303번 버스를 타면 약 1시간이 걸립니다.  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 [참고]- 연락처: 041-746-5945- 주소: 충남 시 부적면 부적로 721-10- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 정보 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-12-11 
   오늘은 걷기만 해도 힐링 되고 즐거운 여행이 되는  가볼만한곳  소개를 해볼게요.  를 중심으로 출렁다리 및 딸기공원, 카페 등이 있는 놀거리,  가득한 세상이랍니다. 무엇보다  수변생태공원은 이곳이 국내 여행지인지 의심이 들 정도의 멋진 클래스를 보여주는 곳이죠. 마치 아프리카나 남미의 맹그로브 감성을 자아내고 있기 때문인데요 지금부터 함께 감상해 보실게요. ​​ 기본정보먼저  주차장은 공원으로 조성된 일대에 넉넉한 공간이 있고 바로 맞은편 딸기 테마공원 안에 있는  카페 (가게 이름 : 카페아늑) 앞 주차 공간도 이용하실 수 있으세요. 모두 무료 주차장인데, 어느 곳에 주차를 해도 도보로 이 모든 곳을 함께 섭렵해야 한다는 점 기억하시면 되겠어요. 참고로 출렁다리 분수쇼는 평소   대명사 중 하나이긴 한데, 현재 운영은 하지 않고 있더라고요. 여름 정도 되면 재가동되지 않을까 기대해 봅니다.  비단 국내여행뿐 아니라 코로나 이전 해외여행 다닐 때 역시 개인 손 소독제를 가지고 다녔을 정도랍니다. 그러니 요즘 같은 시국에 얼마 더 손소독제를 애용하겠어요. 그런데   공원 내에 있는 손소독제 중에는 막상 사용해 보면 물비누인 경우가 많더라고요. ▼ 수변생태공원에서 정확히 세 번 사용했는데 두 개는 물비누 하나만 손소독제였답니다.. ㅎㅎ  ​​안내 문구는 손소독제라고 적혀 있는데 막상 비치되어 있는 통에는 물비누라고 되어 있어요. ▲▽ 사실 손소독제보다 물비누가 더 개운한 기분은 들지만 수도가 함께 없어서 그저 웃음만 나왔네요. ㅎㅎ 카메라도 만져야 하는데 이건 뭐 손에서 계속 거품 나고 해서 몇십 미터 왔던 길 되돌아가서 화장실에서 손 씻고 그랬다는... 워낙  가볼만한곳 여행지로  많은 곳이라 카메라 등 들고 가시는 분들도 많으실 텐데 참고하세요. ​​ ​​ 호수(1) 데크길 물비누 에피소드가 있기는 했지만 여행 기분을 전혀 방해할 수준은 아니었답니다. ㅎㅎ 여하튼 를 감상하는 방법 중 하나는 바로 데크길을 따르는 방법이 되겠어요. 데크길 조성도 너무 잘되어 있어서 산책을 만끽하면서 사진 찍기 좋은 풍경을 제공하는 모습이에요. 공원 중앙에는 작은 연못 정도를 가로지르는 데크길도 있지만, 무엇보다 압권은 아래 보이는  수변생태공원 이라 할 수 있겠어요. 데크길 끝 출입구에 수변생태공원이라고 적혀있는 모습. ▼ ​​어마어마한 길이를 왕복해야 하기 때문에 제대로   및  놀거리 제공의 장소라 할 수 있답니다. 저희 같은 여행객들도 많지만 현지 분들 역시 트래킹 코스로 즐기는 모습을 쉽게 볼 수 있더라고요. 무엇보다  자체가 커대란 규모를 자랑하기 때문에 여유 있게 걸으며 감상하는 재미가 일품인 곳이에요.​​ ​​데크길 조명도 있고 공원 다방면에 걸쳐 조명 시설이 잘되어 있는 것도 사실이지만, 너무 늦은 시간에는 호수를 제대로 감상할 수 없으니 밝은 시간대 와보세요. 이곳과 함께 출렁다리 역시  가볼만한곳 대표 명소이니 함께 섭렵해 보시고요. ㅎㅎ 저희는 드라이브코스로 그 앞을 지나오기도 했고 예전에 구경했던 바 이때는 공원 중심의 여행을 즐겼을 뿐이랍니다.​​​​ ​​여하튼 가슴 시원해지는 개방감이 압권이고 마치 물 위를 걷는 듯한 멋진 경험을 즐길 수 있는 곳이에요. 보통 생태공원이라고 하면 그냥 바라만 볼 수 있게 해둔 곳이 대부분이잖아요? 그런데 이곳은  놀거리 개념까지 접목시켜 놓고 있어서 더더욱  가볼만한곳 여행지라는 생각이에요.​​ ​ (2) 자연 생태 데크길을 걸으면 만 감상할 수 있는 게 아니랍니다. 마치 아프리카나 남미 어느 곳에 와 있는 듯한 착각이 들 정도의 맹그로브 감성도 감상할 수가 있어요. 맹그로브가 아열대나 열대 지방에서 볼 수 있는 것이기 때문에 이 숲 자체를 맹그로브라고 할 수는 없지만 적어도 느낌만큼은 비슷한 것 같아요. ㅎㅎ ​​데크길을 따라 걷다 보면 보이는 광경이라 때론 손이 닿은 위치에 때론 저 멀리서 이러한 광경이 펼쳐지고 있는 모습이에요. ㅎㅎ 이국적인 감성이 아주 멋진 여행지라 한결같이 인증샷에 여념이 없는 모습들이었어요. 굳이 인증샷이 아닌 풍경 자체만 카메라에 담아도 예쁜 사진이 될 거예요.   가득한 명소라고 힘주어 강조하는 이유랍니다. ㅎㅎ ​​ ​​계절상으로는 봄인데, 아직은 쌀쌀해서 앙상한 모습을 보이고 있는 나무들. 지금도  가볼만한곳 여행지로 전혀 손색이 없지만 꽃 피는 계절에 오면 더 멋있는 맹그로브 감성을 자아내지 않을까 생각해 봅니다. 해외여행에서 맹그로브 지대를 관광하려면 말라리아 약이나 황열병 백신을 요하는 곳들도 있다는 거 참고 정도로 기억해 두세요. 제 블로그 방문하시는 님들 대부분 여행 좋아하는 분들이실 테니, 여행정보로 언급해 봤어요. ㅎㅎ​​ ​​ 수변생태공원을 한마디로 표현하기 좋은 방법은 아래▼ 사진 같아요. 데크길을 중심으로 한편으로는  다른 한편으로는 맹그로브 감성. 좌우로 보이는 느낌이 다르기 때문에 데크길을 왕복으로 오고 가도 전혀 새로운 감성이랍니다. 이 자체가 그냥  놀거리 및   세상인 셈이에요. ㅎㅎ​​ ​​공원 중앙에는 좀 더 작은 규모의 연못도 있는데, 생태공원이라는 이름에 걸맞게 오리들이 유영하는 모습을 쉽게 관찰할 수 있답니다. ▼ 아이들도 좋아할 만한  놀거리 여행지라는 생각이에요. 계절상 봄이 아닌 체감상 봄이 되면 더더욱  가볼만한곳으로 사랑받을 수밖에 없겠어요. ㅎㅎ​​ ​ (3) 포토존 사실 거니는 곳곳이 자연스레 포토존이 되는 여행지이지만, 아래와 같이 멋진 배경으로 사진을 찍을 수 있는 공간도 있으니 참고해 보세요. 호수가 인상적인 여행지이긴 하지만, 호수가 아니더라도 자연을 테마로 하고 있는 다른 요소들도 많다는 사실 기억하셔야겠어요.  ​​한눈에 봐도 꽃 피는 계절이 되면 더더욱 멋진 배경의 포토존이 될 법한 장소들이 많아 보이죠? ㅎㅎ 야외라는 특성상 요즘과 같은 코로나 시국에 여행을 해도 전혀 부담 없는 언택트 여행지라는 생각이 들기도 하더라고요. 그리고 드라이브 코스로 방문을 해도 아주 편하고 좋으실 거예요.​​  저희는 데크길을 중심으로 생태공원 그리고 딸기 테마공원( 카페 있는 곳)을 섭렵했는데, 아래와 같이 대명산 일출길에 이르는 다양한 산책길 코스가 있답니다. ▼ 소풍길 2코스로 안내되고 있으니 더 많은 코스들도 만나보실 수 있겠어요. ​​ 카페&전망대카페아늑 10:00~20:00(1) 카페 호수 주변으로는 딸기 테마공원이 있는데 딸기체험학습, 로컬푸드 및  카페 등이 한곳에 모여있답니다. ▼ 카페아늑이란 곳은 아래 건물 2층에 자리하고 있는데 라스트 오더가 저녁 19:30분이라는 거 참고하세요. 1층은 로컬푸드를 판매하는 곳이라 다양한 먹거리 섭렵을 하기 아주 좋은 공간이 되겠어요. 야경이 멋진 여행지이지만 이곳  카페를 이용하려면 시간 계산이 필요해 보이네요. ㅎㅎ ​​야외 테이블도 갖추고 있는 모습이 따스한 계절 가볼만한곳 여행지로 기억해 둘 만하다는 생각이에요. 저희를 비롯해 몇몇 손님들이 동시에 방문했는데 카페 문을 닫아 아쉬웠어요. 그래도 어떤 감성인지 느낄 수 있어 좋았답니다. 그중 하나가 전망대로서의 기능인데요 아래 이어서 설명할게요.​​ ​ (2) 전망대 굳이 이곳  카페를 일컬어 전망대라고는 하지 않지만 일대에서는 가장 높은 지대가 아닐까 하는 생각이에요. 무엇보다 카페 자체가 너무 예쁘고 이곳에서 내려다보는 일대 풍경도 너무 멋지거든요. 설령 시간이 늦어 문을 닫았거나 커핀 한잔 생각이 없더라도 꼭 올라와 감상해 보세요. ​​​ 사진찍기 좋은 곳이곳 공원 일대 감성은 산책과 함께 사진 찍기 좋은 곳으로 정의 내리고 싶답니다. 특히 반영 사진 찍기 아주 좋은 모습을 보이고 있어요. 반영 사진의 매력 중 하나는 푸른 잎으로 가득 찬 나무를 찍는 재미인데, 지금 계절에 방문해도 너무 멋진 풍경을 즐길 수 있더라고요. ㅎㅎ ​​해가 점점 길어지는 시즌인 만큼 해 질 녘보다 조금 일찍 도착해서 완벽한 야경까지 함께 감상하는 것도 특별한  여행을 즐기는 방법이라 할 수 있답니다. 데이트코스 및 아이 동반으로 많이 찾는 모습이고 드라이브 여행 즐기는 분들께도 안성맞춤인 공간이 되겠어요.​​ 충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 ​​이상으로 오늘은  수변생태공원 포스팅이었습니다.​​  ​​#가볼만한곳 #여행  
재하가 아프기 전전날..제가 진짜 하려던 #추석썰 은 이거였네요. ㅋㅋ​적어도 우리에겐 턱별한 추석남편의 휴식기간(이직)에 맞춰남편은 추석전후로 친정에 다녀오자는 제안을 했고이번 추석은 둥이들을 데리고 친정부모님과 함께하기로 했지요.​친정에 왔지만...다들 들로 나가느라 바쁘더라고요. ㅜ코로나때문에 가족들과 함께 움직일수도 없기에..평일엔 저희 가족들끼리만 가까운 곳으로 추석여행을 하고 다녔어요.​ 내려오기전 구매했던 삠뽀요 원피스 요즘 날이 더워서 입지 못하고 있었어요.그런데 이 날(금요일)....태풍영향으로 살짝 바람이 차갑길래 아이들은 가을 옷을 입혔죠.어디 간다고 하면 아이들이 맘이 바빠요.​​​​​ 를 중심으로 밥도 먹고 차도 마시고물론 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모르겠는 정신없는 여행이지만.,​​​알바노 레스토랑 > 투썸플레이스 > 출렁다리​​코스 정도만 돌기로 했어요.여유가 있다면 생태공원도 좋을거 같아요.저흰 이번에 내려오면서유모차도 모래놀이 외에 장난감도 챙겨오지 않았어요.있는 그대로 즐기려고 했어요.​​​​​​​​​​​ #알바노 ​도 가볼만한 곳이 많고 맛집이 많은데.,요.알바노는 맛집? 정도는 아니었어요.​​​​​​  브런치 + 고르곤졸라피자 가격 35,000원​재하유하가 둘이서 고르골라피자 한 판을 다 먹을 정도로 좋아하는데., ㅠ맛은 음음 노멀했어요. 고르곤졸라치즈도 적게 들어가고요.브런치도 노멀했던거 같아요. ​현대식품관  요게 먹고싶네요. ㅎㅎㅎ 찰지고 치즈도 듬뿍인데다...아이들도 잘 먹어서 두판 주문해서 냉동실에 넣어두고 왔거든요.​​​​​​​​​​​ 그런데....뒷뜰...이 #호수뷰 #뷰 라서~ 뷰값이었던거 같아요.와~~~진짜 애들은 이런 곳에서 키우고싶다...로망​​​​​​​​​​​​​ 아이들이 내려가서 놀고 싶다고해서 잠깐 아이들과 뛰놀았지요.바람도 션하고....깨깟하고 그림이 따로 없었어요.​​​​​​​  너희들도 즐겁구나 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 곳곳이 포토존인듯....이쁜 공간들이 많아요.친구가....한 번은 가볼만한 곳이라고 했는데...ㅋㅋㅋ네...갬성진 뷰~ 덕분에 가볼만한 곳,식사를 주문하면 아메리카노는 2,000원이라고 되어 있지만저희는 아이들과 투썸에 가기로 해서 패쓰!!​작정하고 찍으면 인생사진 나올거 같습니다.또 올 기회가 있을까요~ 그땐 그냥 음료를 마셔야하나요. 아님 브런치만?코로나 끝나면 울 엄마랑, 고모님 모시고 와야겠습니다.​​​​​​​​​​ #투썸플레이스 #수점​​투썸플레이스 수점은 오픈한지 얼마되지 않았고네비에서도 안나오더라고요.​커피는 안땡겨서 음료 2잔에 12,300원​​​​​​​​​​​​ 청포도에이드? 그것만 잘 먹고 망고바나나라떼? 그건 잘 안 먹 ㅠㅠ비가 오다말다 했지만...때를 잘 맞춰 좋은 날씨에 잘 다녔어요.​​​​​​​​​​​​ 이제 아이들도 카페를 즐길 줄 아는데요.2층에서 주문을 하고 2층,3층에서 마실 수 있어요.2층에는 몇테이블 차있었고.,3층에는 저희만 있을 정도로 한산했거든요.​​​​​​​​​​​​ ​노랫소리에...흥얼흥얼 춤을 추시더라고요. ㅎㅎㅎ사실 여기는 바닥이 360도 돌아가는데,저는 건물 자체가 돌아가는 거라고 생각했거든요. ㅜ 아니었어요.큰 의미는 아닌거 같으네요.​​​​​​​​​​​​​​ 투썸에서 보는 #출렁다리뷰 그림이죠~바다와 맞닿지않은 에서 이런 바다못지 않은 뷰는 정말, 핫플이 될 수밖에 없지요.​아이들만 아니라면....하루종일 수다떨며 앉아있겠어요. ㅋㅋㅋ아니...여기에 키즈카페를 좀 만들어서엄마들 힐링공간을 구성하고싶은 마음 !!​그런데 다리가 엄청 길죠??의 호수둘레는 무려 24km 상상이상으로 넓습니다.제가 어릴적엔...그냥 호수만 덜렁있었기에 볼만한 것이 그리 많지는 않았어요.사실 그 자체가 경관이고 멋이고...매력인데...어릴땐 매일같이 보는게 초록이라..나이들어 도심 속에 살아보니 훼손되지 않은 순수한 자연이 멋이라는 것을 알겠습니다.​​​​​​​​ #출렁다리​​말로만 듣던...출렁다리입니다.지금은 무료!! 시범운영중이라고 합니다. 구름에 걸친듯...이날 배경이 예술이네요.​​​​​​​​​​​​ 앞으로의 일은 예상하지 못한채...그저 즐기기!!바람에 날리는 머리카락을 보고 재하가오가는내내 깔깔깔껄껄껄​어른들이 지나가시며 애들이 겁을 안낸다고 ㅎㅎㅎ얘네들이요?? 네...겁이 좀 없습니다. ㅠ​​​​​​​​​​​​​​ 말이 출렁다리지....이름처럼 출렁거리지는 않고요.폭 2.2m 길이 600m아이들과 끝까지 걸어 되돌아오는게 무리라서 반만 갔다 왔는데도 멀게 느껴지고요.입구에서..온도체크, 소독, 방문기록 모두 하고 있습니다.​​​​​​​​​​​ 요기가 중간쯤~~~~시원하고 기분좋은 바람 맘껏 들이마시고!!평일이라 그런지 방문객도 많지않아서 여유가 있었어요.요즘은 무조건 평일에 움직이는게 답이네요.​​​​​​​​​​​​ 하늘이 다 한 날이라...어찌 찍어도 예쁘게 찍혔던 날.,아이들 컨디션도 날씨만큼이나 좋았던 날.,그래도 이 날의 추억을 남길 수 있어서 다행이었던 날.,​​​​​​​​​​​​ 지금 딱!! 가기 좋은 곳이네요.물론 덥지않고 살랑한 바람에 어디든 가기 좋은 날씨지만.,​​​도 사실 가볼만한 곳이 굉장히 많아요.전 어릴때 학교집학교집....이래 살아와서 잘 몰랐지만.,아이들과 이렇게 한 번씩 내려올때마다 여행을 해야겠습니다.​​​​​​# #여행 #가족여행 # #출렁다리#여행코스 #투썸 #추석썰#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #맛집 
"얘들아, 우리 출렁다리에 갈까?" 첫째는 재미있겠다고 하고, 둘째는 무서울 것 같다며 출발했다. ​잠시 무료로 개방하고, 유료로 전환한다는 얘기를 들어서 당연히 입장료를 내고, 가보자 출발했는데, 아직까지 무료로 개방하고 있었다. ^^ (2021년 10월)   출렁다리​​일요일 늦은 오후에 도착했는데 생각보다 사람이 많았다. 우리는 호수 주변에 있는 주차장에 주차를 하고 순환버스를 타고 이동했다. (순환버스는 주말에만 이용 가능!) ​버스 좋아하는 둘째가 특히 좋아했다. 버스를 타면  자리에 앉아서 안심콜 전화를 할 수 있다.    순환버스 주차장 신나는 순환 버스!! ​​순환버스를 타고 출렁다리 남문 입구에서 하차했다.     순환버스  ​남문 입구부터 주위에 피어있는 코스모스도 구경하고, 멀리 보이는 출렁다리를 보며 아이들과 함께 천천히 걸어갔다.    출렁다리 남문 입구  ​길을 따라 걸어가면 광장이 보인다. 매표소는 무료입장이라 닫혀 있었다. 광장에 화장실도 있고, 가보지는 않았지만 카페도 있었다.   출렁다리 매표소  출렁다리 화장실   출렁다리 광장에 있는 카페  출렁다리 남문 입구 쪽 ​남문 쪽 출렁 다리를  건널 때는 사람이 꽤 많았다. 바람이 불어서 다리가 생각보다 많이 흔들거렸다.재미있다는 여덟 살 첫째는 아빠와 손잡고 씩씩하게 걸어갔다.  여섯 살 둘째는 무섭다며 엄마 손을 꼭 잡았다. 그런데 한참 걷다 보니 둘째가 나의 손을 잡아주고 걸어가는 느낌이었다.    출렁다리  ​​중간에 Sky gareden이 있다. 잠시 쉬어 갈 수 있는 공간이다. 앉아서 쉴 수 있는 의자도 있고, 를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 공간도 있다.    출렁다리 Sky garden ​​출렁다리 북문까지 걸어가니, 그곳에서도 순환버스를 타고 남문 입구까지 갈 수 있다고 했다. 남편과 둘째는 순환버스를 타고,나와 첫째는 다시 출렁다리를 건너서 돌아왔다.    출렁다리 북문 쪽 ​​마침 해가 질 때여서 또 다른 멋진 광경이 펼쳐졌다. 사람들도 많이 줄어서 첫째와 여유롭게 걸어왔다.    출렁다리 해 질 녘​첫째랑 해 지는 걸 보면서 계속 걸었다. 남문 입구에서 남편과 둘째를 만나서 (순환 버스를 타지 않고) 주차장까지 걸어왔다. 많이 힘들었는지 마지막엔 안아달라고 했지만, 가는 곳마다 사진을 찍어달라며 포즈도 취하고, 뛰어도 보면서 10월의 마지막 날 저녁을 보냈다. ​  ※   출렁다리 정보​- 주소: 충남 시 부적면 안천리 925​- 운영시간: 매일 09:00 - 18:00                      입장마감 17:40  수요일 휴무 ​- 주차장:  호수 주변으로 주차장 있음. (주차장에서  출렁다리(남문 기준)까지 산책로를 따라 걸어가야 합니다. 순환 버스는 주말에만 운행돼요. ) 순환버스 노선도는 충남에서 두 번째로 넓은 호수로, 대둔산의 물줄기를 담아내고 있으며,  물이 맑기로 유명하다. 아름다운 저녁노을을 감상할 수 있고, 각종 수상 레포츠도 즐길 수 있다.네이버 출처 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​ 
고향이 이라가족들과 자주가던 .​커피숍과 식당들이 좀 있었는데언제부턴가 하나둘 문을닫고분위기가 침체돼서 아쉬웠는데요즘 다시 활기를 띱니다.바로 에 출렁다리가 생긴것 구경한번 가봤어요.저 다리 걷고싶었는데코로나로 인해닫아놨어요.넘 아쉽네요그래도 호수가로 둘레길처럼잘 정비해놔서걷기 참 좋네요.​ 가슴이 탁트이는 그런 느낌. 너무 아름답죠. 이길도 넘 좋답니다.시가 드뎌 살리기에 나섰네요^^이렇게 잘 가꾸어나간다면사람들이 많이 오고이곳도 더 활기찬 곳이 되겠죠.문닫은 커피숍도다시 정비해서예쁘게 변신했더라구요^^~ 이 길 좋더라구요.산책하기. 근처에 계백장군 기념관이 있어요.잘 지어놨고공원도 넓고 너무 예뻤어요.주변 도 많아서가족들과 가도 좋겠어요^^~담엔  주변 맛집도 올려볼게요^^~ 
지난번  갔을 때 시간이 맞지 않아  출렁다리를 먼발치로만 보고 와서 못내 아쉬웠었는데 드디어 가게 되었다  여행 출렁다리 음악 분수2022. 6. 4.​ 출렁다리www.nonsan.go.kr  출렁다리  ​제4-1주차장에 주차하고 바로 건널목을 건너면 출렁다리 북문이다​매표는 1인 3,000원인데 2,000원을 지역화폐로 돌려준다​ ​ ​ ​아래가 훤히 보이니 무서워하는 사람들도 많이 있는 거 같다출렁다리라고 하지만 흔들림은 거의 없다 ​중간 300m 지점에 쉬어갈 수 있는 스카이 가든 ​남문에 도착해서 밖으로 나가서 잠시 쉬었다가 들어올 땐 입장할 때 구매한 표를 보여주고 다시 입장하면 된다 밖으로 나오니 보트 타는 곳도 있다저기 낚시하는 분들도 있고~ ​​이제 다시 북문으로 턴~여기선 5시 40분까지 입장해야 돌아갈 수 있다 시간이 부족해서 중간에 되돌아가는 분들도 있다시간을 여유 있게 오면 좋을 거 같다  ​이제 음악분수 보러 ~ ​ 음악분수​8시쯤 도착했는데 벌써 주차장이 꽉 차있다제3주차장에 주차하고 음악분수 보러 ~   ​ ​ 저기가 음악분수 보러 온 사람들이 빼곡히 앉아 있는 모습인데 안 보이나  ㅎㅎ우린 자리가 없어 주변에 자리 깔고 앉았다  30분이 지루하지 않을 정도로 다양한 분수쇼가 진행된다   ​가족과 함께 연인과 함께 즐거운 여행이 될거같다 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 김순동입니다.​6월이 갈수록 기온은 한여름에 가까워지고 있습니다. 낮에는 뜨거운 햇살이 등줄기를 볶아대는 통에 밖에 나갈 엄두도 내기 어렵습니다. 오후 이슥한 시간이 되어서 바람이나 쐬자고 로 향했습니다.  수문공원은 차량 통행이 금지라 걸어서 수문을 지나갔습니다. 보통 때는 차를 타고 가니까 잘 몰랐는데 걸으면서 보니 수문 아래가 까마득해 보여서 덜컥 겁이 나기도 합니다. 장마철에 수문을 개방하면 물줄기가 폭포수처럼 쏟아져 내리는 것도 장관입니다.​ ​ 수문공원의 상징인 계백 장군은 오늘도 늠름하게 를 바라보고 있습니다.  출렁다리와 더불어 진행되었던 수문공원 정비는 거의 끝난 것 같습니다. 다양한 조형물로 포토존도 만들어졌고, 야간 조명도 설치되었습니다. 꽃밭도 조성되어 여름철 꽃인 수국도 활짝 피어 있습니다.​ ​수문공원의 핵심이 될 수상 데크도 완공이 되어 출입 금지 표지판을 떼었습니다. 그동안은 멀리서 완성되어가는 모습만 봤는데요. 처음으로 수상 데크에 내려가 보았습니다. 대형 수족관 모양의 것이 군데군데 서 있는데요. 스피커입니다. 데크는 나무로 깔려 정갈하면서도 투박합니다. 걷는 느낌도 좋고, 앉아서 호수를 바라보는 것도 좋습니다. 난간에 다가가면 가 한눈에 내려다보입니다. 멀리 출렁다리도 훨씬 가까워진 것 같습니다. 아마 주말이면 야외 공연도 펼쳐질 텐데요. 코로나가 종식되고 나면 관광객들로 북적일 것 같네요.​ ​ 음악 분수도 제모양을 갖추고 시범 운영에 들어갔습니다. 시원한 물줄기가 힘차게 솟아오릅니다. 멋진 광경에 호수를 구경하던 사람들이 환호성을 지릅니다.   음악분수는 코로나 19 확산방지 차원에서 2021년 7월 9일자로 시범운영을 중단하였습니다.​별도 해제 및 정식개시 시기는 시 홈페이지를 통해서 확인부탁드립니다.​​https://www.nonsan.go.kr/_prog/bbs/?mode=L&site_dvs_cd=kor&menu_dvs_cd=050512&code=050512&GotoPage=1 ​야외 공연장을 지나  둑방길로 향했습니다. LCD 디스플레이도 설치되어 있고, 길가로는 조명이 설치되어 밤에는 환상적인 꽃밭을 연출합니다.  공용 와이파이 구역에는 AR 낚시터 안내판이 서 있습니다. 아마도 인터넷 게임인 것 같습니다. 중간에 만들어진 초승달 조형물은 인증숏 명소입니다.​ ​공원의 잔디는 진녹색을 띠고 있습니다. 공원은 4월 초 벚꽃을 시작으로 영산홍과 철쭉, 겹벚꽃, 조팝꽃까지 한차례 꽃잔치가 지나고 나서 녹음이 우거지고 있습니다. 탑정리 석탑 모형을 뒤로하고 둑방을 가볍게 걸어보기로 했습니다.​ ​ 둑방길은 형형색색의 바람개비가 돌고 있는 낭만적인 풍경입니다. 인적이 그치면서 한적하기 이를 데 없는데요. 뉘엿뉘엿 넘어가는 오후의 햇살을 맞으며 자전거가 한 대 달리고 있습니다.​ ​둑방길 끝에서 호수 둘레 데크길로 내려섭니다. 이곳에서  수변생태공원까지 한 시간 반 정도의 산책은 눈이 시원해지는 힐링 코스입니다. 둘레길을 조금 걷고 탑정리 석탑을 보고 나서 다시 수문공원으로 되돌아왔습니다.​ ​호수를 보면서 잠시 쉬어도 좋고, 낭만적인 둑방길과 호수 둘레길을 걸어도 좋은  나들이 명소 입니다. 출렁다리 개통과 함께 가 의 유명 관광지가 되는 날을 기대해 봅니다.​ 수문공원찾아가는 길 : 충남 시 탑정로 773 (종연리 산 58)주차장 : 공원 주차장 붐빔, 인근 도로 주차  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925충청남도 시 가야곡면 종연리 산 57 ​​      
<  출렁다리> ​주말 오후 미세먼지가 있는날이었지만 산책겸 사진도 찍으려고 탑정저수지에 다녀왔어요.요즘 수변생태공원에 주말에 가면 주차할 틈이 없을 정도로 많은 분들이 방문하고 있어요.물론 수문 쪽에도 카페가 여러군데 있어 차들이 즐비하게 늘어서있구요.에 살지만 주말에는 이른 시간에 방문하지 않는 이상 드라이브스루로만 다녀오게 되더라구요.그래도  수문 끝 탑정리탑이 있는 곳은 여유가 있어 거리두기도 가능하고 수변데크의 시작점부터 솔섬까지 여유롭게 걸으며 산책할 수 있는 구간입니다.​​    수변데크 산책과 출렁다리​ < 탑정리석탑>  ​ 수문쪽에 주차하지 않고 제방 아래 도로를 따라 가다보면 제방 끝쪽에 주차할 수 있는 작은 공간이 있어요.요즘 한창 주위에서 금계국을 쉽게 접할 수 있는데요,   제방 시작부터 끝지점까지 비탈면을 따라 금계국이 활짝 피어 황금물결을 이루고 있어 넘 예뻐요.​ <  제방> ​제방위 길을 따라 걷기도 하고 자전거도 타며 한가로운 오후 한때를 즐기고 계셨어요. 그래도 수문쪽은 사람이 많지않아 여유로운 마음으로 걸어다닐수 있어 좋아요.​ <  출렁다리> ​멀리 출렁다리 공사가 한창 진행중으로 이제 서서히 출렁다리의 모습을 갖춰가고 있어요. 출렁다리는 길이가 총 600미터로 현재로서는 완공이 된다면 국내에서 가장 긴 출렁다리가 될건데요, 올해 하반기 개통이 될 예정으로 많은 사람들의 관심을 받고 있는 곳이기도 해요.​ <  출렁다리> <  출렁다리> ​제가 보기엔 밋밋한 저수지에 출렁다리가 세워져 사진으로 담기에도 포인트가 될것같은데 그냥 현재의 모습이 좋다는 의견도 있고 분분합니다.그래도 이왕 시작된거니 성공적으로 개통되어 많은 분들이 찾는 의 대표 관광명소가 되길 진심으로 기원합니다.현재는  출렁다리 공사와 함께 주변에 주차장 공사도 다양하게 진행이 되고 있어요.​ <  수변데크> ​오늘도 지난번 방문과 같은 코스로  수변데크 시작점부터 솔섬까지만 걸어봤어요.지난번과 다른점이라면 오늘은 함께 이야기 나누며 걸어주는 남편이 있어 든든하다는 점이지요.지난번 5월 3일날 방문할때도 그랬지만 오늘도 미세먼지로 날이 흐려서 사진찍기에는 좋은 날이 아니라 아쉬워요.​ <  수변데크> <  수변데크> ​농번기철이라 탑정저수지 물이 굉장히 많이 빠져서 만수위일때보다는 뷰가 좋지는 않아요.꽃가루가 날려 저수지 물가에 하얗게 앉아있고, 걷는 동안에도 많이 날리더라구요.​ <  수변데크> ​남편은 최근에 스마트폰을 최신폰으로 바꿔 요리조리 기능을 살펴가며 사진을 다양하게 담아보고 있어요.스마트폰 카메라 사양이 좋아지고 있지만 그래도 아직까지는 DSLR카메라를 따라올수는 없죠.​ <  수변데크> <  수변데크> ​연인끼리 친구끼리 가족끼리 삼삼오오 도란도란 이야기나누며 수변데크를 걷는 모습에서 행복을 느낄수가 있어요.지금이 가장 걷기에 좋은 계절이 아닌가 싶어요.​ <  수변데크> ​수변데크는 시작점부터 솔섬을 거쳐 수변생태공원까지 총 길이가 2.94km로 여유있게 왕복 1시간 반~2시간 정도 소요되는 구간이예요.그중 시작점인 탑정리석탑부터 솔섬까지는 1/3지점이 채 안되는 거리이니 참고하세요.​ <  수변데크> <  수변데크> ​사진 찍으며 천천히 걷다보니 저는 시간이 제법 많이 걸렸어요.오늘은 수변데크길중에 어떤구간이 사진이 예쁘게 나오는지 조금씩 조금씩 이동해가며 사진을 담아봤어요.​ <  수변데크> ​수변데크 곡선으로 이루어진 부분이 그나마 예쁜데 물이 많이 빠져서 아쉽기는 해요.​ <  수변데크> ​이 구간은 물결이 잔잔한 아침에 반영과 함께 담으면 예쁠듯해요.살짝 휘는듯한 수변데크길과 어우러진 숲의 모습이 예뻐 보이는 구간이예요.지인이 찍은  사진이 최근 네이버에 올라 방문자수가 폭발적으로 늘어났던 구간이기도 해요.​ <  수변데크> <  수변데크> ​가지가 축축 늘어져 분위기 있는 수양버들 사이에 남편이 스마트폰을 열심히 쳐다보고 있길래 '잠시만' 하고 한컷 담아봅니다.풍경사진에 사람이 없는것보다는 사람이 있는 사진이 훨씬 그 장면을 잘 살려주니까요.​ <  수변데크> <  솔섬> ​오늘의 목적지인  솔섬에 거의 도착했어요.저수지 한쪽으로 삐져나온곳에 소나무가 빼곡히 들어서있어 솔섬이라고 이름이 붙여진듯해요.​ <  수변데크> <  수변데크> ​에 오시면 낚시하시는분들을 많이 볼수가 있는데요,  수문일원(수문~솔섬)은 낚시 금지구역으로 지정이 되어 있으며 수변데크 이용객의 안전을 위하여 데크 내 낚시도 금지하고 있습니다. 그 외 지역은 제한구역으로 지정이 되어 있으니 참고하시기 바랍니다.​ <  솔섬> ​솔섬에 누군가 텐트를 쳐놓고 여유로운 주말을 즐기고 계시네요.사람들이 왔다 갔다해서 불편할 수도 있겠다 싶지만 그런거 신경 안쓰는 분이라면 적당히 그늘도 마련해주고 시원해서 딱 좋은 장소가 아닐까 싶어요.​ <  솔섬> ​최근에 솔섬을 따라 둥글게 데크도 마련해놓았어요.​ < > <  수변데크> ​는 멀리서보면 그저 평범한 저수지이지만 가까이서 자세히보면 사랑스럽고 아름다운 의 자랑이예요.​ <  수변데크> <  수변데크> ​솔섬을 한바퀴 돌아보고 다시 시작점으로 발걸음을 옮깁니다.방문할때마다 새로운 모습을 느끼게 해주는 , 다음 방문때에는 또 어떤 모습을 보여줄지 기대가 됩니다.​  가 개발되면서 수문근처에 이쏘커피, 늘커피, 산지, 어드레스 등 카페가 손님들로 북적거리고 있고,수변생태공원을 지나 끝자락에도 카페피니얼이라는 곳에 많은 분들이 찾고 있어요.또한 저수지 근처에는 매운탕 집이 있게 마련인지라 민물매운탕과 붕어찜을 좋아하시는 분이라면 추천드려봅니다.​ 탑정리석탑충청남도 시 부적면 탑정리  솔섬충청남도 시 부적면 신풍리742-1  ​ 
 오늘 어디 가지?의 혜오나입니다!휴일인 어느날 드라이브를 떠나고 싶어대전근교드라이브로 어디를 갈까 하다 목적지를 으로 정했습니다!대전에서 30-40분 거리로 멀지 않고,은근 가볼만한 곳이 많아 종종 가게되는 거 같아요!제가 오늘 소개시켜드릴  여행지는  출렁다리,  반야사입니다!그럼 바로 시작해볼까요~~?    출렁다리 주소 : 충남 시 부적면 부적로 665운영시간 하절기(3월-10월) 09:00-18:00동절기(11월-2월) 09:00-17:00휴무 매주 수요일, 명절 당일입장료 어른 3,000원 , 어린이 및 청소년 2,000원 유아(만7세 미만) 무로  출렁다리는바로 앞에 주차장이 있으니주차 편하게 하시면 됩니다!주차장은 여러군데에 있어서,찾아보시고 어디서부터 걸어갈지결정해서 하면 되어요:)   출렁다리의 경우 산책길 조성이아주 잘 되어 있는 거 같아요!수변데크 산책로도 있고 안내도를 살펴보면여러 길이 있었답니다! 저는 그냥  근처 카페 길들을 따라쭉 걸어갔어요! 참고로, 원래   출렁다리의 경우 입장료가 3,000원인데웬만한  근처카페에서 커피를 마셨으면입장료는 무료로 해주시더라구요!!지역 경제 모두 윈윈 ㅎㅎ아주 좋은 전략이라는 생각이 들었어요!그동안은 생긴지 얼마 되지 않았을 때입장료가 무료였는데 3월 3일부터입장료가 생겼다구 하더라고요! 하지만, 입장료 3000원을 내더라도사랑지역화폐로 2,000원을 환급해주셔서사실상 입장료는 1,000원인 셈이니많은 분들이 찾아주시는 거 같아요! 그! 런! 데 두둥,,  출렁다리의 경우휴무일이 수요일에요..!!!보통 수요일인 경우가 드물지 않나요?ㅠㅠㅠ안찾아보고 온 나를 반성해야겠지만,,다들 저같은 실수 안하시도록 조심하셔요! 여기가 제가 아까 말씀드린 다양한  출렁다리의 산책 코스이니원하시는 대로 선택하셔서 가면 될 거 같아요! 비록 출렁다리는 못가보더라도구경하려고 그냥 걸어가보았습니다!입장료에 관한 상세한 사항이 쓰여있구요! 출렁다리 모습이 멋지게 보이고 있어요,시에서 랜드마크 구축과 관광산업을 위해 출렁다리를 설치하고 실제로호수 위에 설치된 가장 긴 출렁다리라고 하여대전근교드라이브로 자주들 오시는 것 같아요 ㅎㅎ야간에도 나름대로 가 풍부하다고 하니,휴무일을 빼고 다음에 다시 한 번도전해봐야할 듯 합니다ㅜㅜ 원래라면 이렇게 입장을 할 수 있었을텐데도르륵,, 어쩐지 사람이 별로 없다했어요!출렁출렁하는 다리 느낌 저도 받아보고 싶은데,, 멀리서 바라보는 것도 굉장히길어 보이고(?) 멋있는 거 같아요! 그래도 매표소까지는 꾸역꾸역 가본 1인 출렁다리 매표소 근처에 이렇게 매점 같은 곳이있어서 주전부리 사먹기도 좋은 거 같아요!이런 거 꼭 있으면 넘 좋잖아요,,약간 옛날 Vibe 다시 이제 처음 주차장으로 돌아가봅니당   그냥 가기는 아쉬워서 그래도  출렁다리 앞에서 사진을찍어보았는데 괜찮죠오~~?안에서 찍으면 더 멋질 거 같긴합니다! 상반신 샷만 찍는 것도 괜찮은 거 같아요:)대전 근교드라이브  가볼만한 곳으로(수요일 빼고)   출렁다리추천드립니다! 산책로도 있고 근처 카페도 많아서가족 단위로 많이 오시는 거 같아요 ㅎㅎ  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 ​​ 반야사 주소 : 충남 시 가야곡면 삼전길 104번호 041-741-9412입장료 무료주차장 O, 화장실 O​  대전근교드라이브 그 다음 가볼만한 곳은 바로 반야사입니다!주차장에 주차하고도보로 3분 정도 걸어올라가면반야사를 만날 수 있답니다:) 반야사은 오후 여섯시 이후에는출입을 금한다고 하니 가실분들은그 이전에 가시기를 바랍니다!! 반야사는 SNS에서 동굴법당이 있는 곳으로핫해지고 동굴 포토존때문에더욱 더 핫해진 곳이었어요 ㅎㅎ 사찰 바로 앞까지는 차량이 출입금지되니주차장에 세우시고 걸어오실 것을 추천드립니다!아주 작은 사찰인데도 불구하고되게 멋있는 느낌이 났습니다! 화장실도 있어요! ㅎㅎ 대웅전이 보이고 있는데,이 날은 문이 닫혀있더라구요! 그리고 약사여래불이 자리하고 있습니다,바위 위에 서 있어서 뭔가 더 웅장하고근엄한 느낌이 드는 거 같아요 ㅎㅎ 반야사가 SNS에서 아주 핫해진 이유는바로 저 뒤에보이는 동굴 포토존 때문인데그는 이따 아래에서 좀 더 자세히 보여드릴게요!사실 저도 저거 보고 싶어서 찾아왔던 거에요 ㅎㅎ  하지만 반야사 자체도 일반 사찰과는 다른조금 특별한 점이 있는데요,그는 바로바로! 동굴법당이 있는 것이랍니다!여행갈 때 사찰을 종종 들리곤 하는데,동굴법당이 있는 곳은 처음보았어요!찾아보니, 석회 동굴안에부처님을 모셔놓아서  이색 사찰로많은 사람이 찾아오는 곳이더라구요 ㅎㅎ  아래로 아래로끝없이 내려가보았습니다 ㅎㅎ진짜 오랜만에 동굴 안을 들어가는기분이라서 재미있더라구요! 들어가는 문이 있는데,뭔가 불빛이 보이죠! 와 안으로 들어오면, 화려한 조명이나를 감싸네가 생각나는 조명이펼쳐져있는 대전근교드라이브가볼만한 곳 반야사에요! 그리고 멀리 부처님이 보입니다!묵언, 정숙!저도 기도를 드리고 왔어요 ㅎㅎ 관리자 같은 분이 있으시고이 것을 판매중이셨습니다! 옆쪽에는 코끼리 분수도 있어서아이들도 신기해하고 참 좋아할 거 같아용 ㅎㅎ작지만 이색적이어서 나름가 있었던 반야사에요! 그렇게 밖으로 나와, 메인으로 가려고 했던 동굴 포토존으로이동을 해보았습니당 ㅎㅎ 그런데! 뚜둥낙석사고로 인해 출입이 금지가 되어 있더라구요!원래 저기 안으로 들어가서 사진 찍으면되게 멋진 사진이였거든요 ㅠㅠ그래서 아쉽지만 안전을 위해사진은 포기 하기로 했습니다! 비록 안으로 들어갈 수는 없지만,천연동굴이 아닌 석회광산으로 되어있고외부에서 보는 모습 또한 멋있어서한번쯤 와서 보면 좋을 거 같아요! 하지만 제가 또 다른 포토존을 찾았습니다 후후여기서 사진을 찍으면 약사여래불도 보이고사찰의 종도 보여서 되게예쁜 느낌으로 사진을 찍을 수 있더라구요!   그렇게 알차게 반야사 구경을 마쳤습니다!사찰 좋아하시는 분은 한번쯤방문해보면 참 좋을 거 같습니다. 반야사충청남도 시 가야곡면 삼전길 104 총평 대전근교드라이브 가볼만한 곳으로  출렁다리와, 반야사를 추천드렸습니다!두 관광지 모두 각자의 매력이뚜렷한 곳이라는 생각이 들었고아이와 함께 가보기도 좋을 거 같습니다!으로 한 번 떠나보세요!도움이 되셨기를 바라면서,    카페 자세한 후기는 대전근교카페   카페로 추천하는 디저트 맛집 초서오늘 어디 가지?의 혜오나입니다! 오늘 제가소개해드릴 곳은요~ 얼마전 대전근교 으로 나들이를 다녀왔...m.blog.naver.com 
안녕하세요 붕어빵 아빠입니다아이들과 함께 오랜만에  수변생태공원에 가보았습니다 집에만 있으려고하는 아이들 산책하려고 갔습니다 물가 근처라서 추울거 같아서 걱정이었는데 바람이 많지 않아서 딱 산책하기 좋았습니다 ​​​ 1.  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10​주차 무료 / 입장료 무료​(주자창이 넓지는 않아요)​  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 ​주차장에서 바로 보이는 왕딸기 조형물냠냠 먹는척도 하고 아이들이 좋아하네요 ​ ​겨울이라 는 딱히 없지만 산책로며 데크가 잘 되어있어 걷기 좋습니다 ​​  ​공원 중간 중간 파라솔과 테이블 있는곳이 많아서봄에 피크닉 와도 좋을거 같단 생각해봅니다​​ ​날이 좀 풀려서 그런지 얼음도 없고 철새들도 많고 물도 맑아보입니다 ​​ ​공원 관리가 잘 되어 있어서 너무 좋았습니다​​ ​걷기스탬프투어도 있고 코스안내판도 있습니다소풍길은 약 1시간 30분 정도 소요로 부담되지 않는 코스라서 많이들 걷는다고 하네요 ​​ ​생태공원에서 수변테크산책로가 시작됩니다이 산책로를 따라 쭉 걸으면 출렁다리까지 갈수있어요  출렁다리가 생기면서 코스로 이곳까지 걷는분들 많습니다  날씨가 더 따뜻해지만 물한병들고 데크따라서 쭉 걸어봐도 좋은 산책코스가 될거 같습니다​​  ​공공와이파이를 사용할수 있습니다공원에서 와이파이가 되다니 직접 와이파이를 열어봤습니다  와이파이 선택하고 간단한 정보만 입력하면 바로 사용됩니다 급하시면 이용해보세요​​ ​철새들을 볼수있어서 아이들이 좋아했어요둘째는 오리가 노란색인줄로만 알아서노랑오리는 어디있냐고 물어봅니다 ​ ​여름에는 연꽃도 볼수 있는 연꽃원도 있습니다지금봐서는 연꽃이 필까 싶지만 찾아보니 여름엔 연꽃잎도 수북하고 연꽃도 볼수 있습니다​​ ​넓은 공원은 아니라서 짧은시간 돌아볼수있어요 공원안 수변데크도 중간중간있어서 어느 길로 걸어도 좋습니다 파릇파릇하고 알록달록 꽃이 피면 공원이 더 예쁘겠죠 ​​ ​나무조명장식과 포토존도 있어서 야경보러 산책하러 와도 좋습니다​​ ​탑정저수지 끝자락에 자리잡고 있습니다근처에 바로 백제 군사박물관도 있으니 아이들과 함께 방문한다면 코스로 잡고 박물관부터 생태공원 출렁다리까지 움직여보는것 추천합니다 ​​​​ 2. 로컬푸드직매장 & 카페아늑충청남도 시 부적면 부적로 665 ​수변공원한바퀴 돌고 나오는 길에바로 근처에 부적로컬푸드매장에 들러 봅니다방문하였을때에는 가오픈상태였습니다​​ 부적농협로컬푸드직매장충청남도 시 부적면 부적로 665 ​​ ​매장안에 경운기 장난감이 ㅎㅎ아이가 어렸다면 벌써 타고도 남았을텐데지금은 관심도 없네요 ​​ ​하면 딸기가 유명해서 딸기를 활용한 상품들이 많았습니다 딸기화분도 보이고 딸기막걸리도 처음봅니다 아직 가오픈 상태라 상품 종류가 많다는 느낌은 없었지만 구경오셔서 간단히 저녁 식재료랑 딸기 사가시는 분들 많았습니다 아이들이 먹고싶어한 요커트음료랑 구워먹는 치즈 사서 나왔습니다맛있어서 다시 방문하고 싶었어요 ​​ ​2층에 카페가 있어 커피한잔 사러 가봅니다​ ​ANEUK #카페아늑​   ​ 수변공원에 한눈에 보이고 뷰가 좋습니다 근처에 높은 건물은 여기뿐이라 시야가 탁트입니다​​  ​카페가 2층인데 데크가 넓어 좋았습니다  테이블 의자도 많아서 붐비지 않아서 좋을거 같습니다 ​​ ​음료도 다양하고 간단히 먹을수 있는 디저트도 판매합니다  매장안도 넓고 아늑했어요 ​​  ​간단히 커피한잔 사들고 나왔습니다 생태공원 근처에 카페나 마트 편의점이 없어서 너무 아쉬웠는데  바로 근처에 카페랑 로컬푸드매장까지 생겨서 근처에 산책오시는 분들이 좋을거 같습니다 ​​​​오랜만에  수변공원 찾아본붕어빵가족이었습니다 감사합니다​​​  #수변생태공원 #생태공원 #로컬푸드 #카페아늑 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #카페 #생태공원카페  
내가 넘나 좋아하는 가을가을은 어디를 가나 다 이뻐서참 좋고 벌써 시월도 다 지나간다요즘은 시간이 나면 무조건 움직이고 건강히 지내려고 노력중 ​작년에 갔을 때 날파리 테러로 안 가다가 생각나길래 한 번 가봤다 수변생태공원 <<​ ​ 가볼만한곳을 검색하면 수변생태공원이랑선샤인랜드, 돈암서원 등이 나온다하면 딸기랑 육군훈련소가 떠오르고매년 딸기축제 갔었는데 올해는 ㅠㅠ​ ​ 수변생태공원에 도착해서주차장에 차를 파킹하고 입구로 들어오니역시 딸기부터 우릴 반겨주는 그러고보니 딸기 먹고싶다아아아아​  ​신나게 걸어가는 따랑이여로분 저를 따라오세요입구부터 신나고 막 그르거등요​ ​딱 가을다운 하늘과가을이라 좋은 나뭇잎색까지​ ​힐링수변데크산책로바로 여기를 가려고 여기에 온거죠여름엔 날파리가 많아서 ㅎㅎㅎ지금이 산책하기 딱 좋을 시기당장 따랑이를 데리고 다녀왔쥬​  ​데크를 걷다보면 보이는 풍경이 참 이쁘다​중간중간 포토존도 있고길이 엄청 길고 잘 나있다​만보이상 걷겠다고 계속 걸었다고한다​ ​사랑이도 신나서 달리고달리고 졸귀멈추니까 왜 안가냐며 가을이라 옷도 챙겨입고한번도 안 주저 앉고 잘 달린다체력이 참 좋아졌단말이지 ​바람에 날리는나뭇잎이 뭔가 감성있다​  ​운동하기 참 좋은 날이네내가 만보걸으면 사랑인 몇보이려나종종종종 걸어가는 발소리에 심쿵왜 맨날맨날 귀여움을 갱신하니 너는​ ​ 소풍길 안내라고데크 중간중간 표지판이 배치되어 있다삥 둘러서 다 걸어가면 얼마나걸리려나자전거 타고 한 번 돌아보고 싶다​ ​딸기 스탬프투어도 가능​1. 스마트폰에서 사이버시민 앱 다운로드2. 앱 실행 후 딸기스탬프투어 클릭3. 관광지를 방문하며 스탬프투어 진행​10개이상 모으면 모바일 쿠폰도 준대요 :)​ ​2~3시간가량을걷고 또 걸었다물가를 걷다보니 질리지 않고풍경도 보며 걸으니 시간도 잘 간다​ ​저기 보이는 다리는지금 계속 공사중이였다완공되면 너무 좋을꺼같다반대편이랑 연결되면 꼭 다시 와야지그 전에도 추워지기 전에 더 올 예정​  ​이건 너무 이쁘다나무에 일렬로 쭉 핀 나뭇잎이단풍이 들어서 넘나 예쁜 것​ ​수변길을 쭉 걷고공원 억새길로 갔다​ ​가 참 많다 여긴​ ​저 멀리 핑크뮬리가 보인다​ ​핑크뮬리 짱 이쁨언제봐도 참 이쁘다 핑크색이 하늘하늘​ ​요즘 참 많이보이는 보라색꽃국화과같은데 찾아보니 우선국이라고아스타 꽃말은 믿는 사람연보라색은 벌개미취?라는데 이름 참 신기하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​억새가 넘 이쁨​억새랑 갈대가 같은거로 알았는데갈대는 물가에서 자라고억새는 산 능선 등의 고지에서 자란다고​  ​연잎도 있다여름에 오면 꽃도 볼 수 있겠지지금은 꽃은 다 지고 잎만 무성​ ​사랑이의 산책도 마무리 할 시간신나게 운동했지 우래기 너무 신나게 걸어서 힘 빠진 줄근데 너무 잘가네?! 집에 안가니​ ​팜파스다!!!!!!!!!!!!아 너무 이쁘다 미쳤다아역시 이쁘단말이지 뽀송뽀송​ ​예전에 동생집에핑크색 팜파스가 있었는데그건 뭔가 장식품같고 고급졌는데베이지색은 자연스러운 맛있다여기에 있으니까 참 배경이랑 잘 어울림​ ​엄청 그림그리고싶은 풍경물에 비친 하늘이랑 나무들이절로 화폭에 담고싶고 막 그러거든요​공원앞에 있는 미니 장터(?)에서생대추랑 고구마사서 집에 가는 길​ ​사랑이는 그렇게 잠이 들었다고 한다왠지 오늘 너무 신나게 놀더라니 ㅋㅋㅋ우다다다 달리고 차에선 떡실신​ ​음냐음냐집에 도착하면 깨워주세염​​​ 
#대전근교가볼만한곳 #가볼만한곳 #관촉사 #출렁다리 에 위치한 관촉사에 벚꽃구경을 다녀왔어요:)시부모님+친정엄마와 함께 다녀왔답니다! 관촉사 주차장쪽에는 벚꽃이 생각보다 많이 피어있었어요날씨도 좋고! 하늘도 맑음!#대전근교벚꽃구경  <관촉사 요금표>요금 / 입장시간 체크체크✔ 관촉사로 올라가는 길에 청설모도 발견했는데 사람들이 모여들자 그림인냥 움직이지 않던 귀여운녀석 ㅋ_ㅋ 가파른 코스는 아니지만 따뜻한 날씨덕에 계단오르며 땀이 찔끔..;  올라가니 불경을 외는 스님 소리가 크게 들리고 부처님오신날을 위해 준비된 연등이 예쁘게 달려있었어요:)  #관촉사 은진미륵은 우리나라 최대 규모를 자랑하며 국보로 지정되어 있다고 해요  은진미륵앞에서 다같이 사진도 한컷 찍고  물도 한모금씩 하고 #출렁다리 로 출발했답니다! < 출렁다리 매표소> 출렁다리는 작년 개통되었고 매주 수요일이 정기휴일!입장료 : 1인 3천원 / 1인 2천원 지역상품권으로 돌려줌 or   에서 구매한 영수증을 제시할 경우 무료입장가능 분위기 있는 나무사진도 한컷! 출렁다리를 열심히 걸어.. 중간지점인 스카이가든에 도착.. 최종 건너와서 도착.. 출렁다리 사진..끝...... 사진끝...... 왓.....?저는 생각보다 출령거려서 장난으로 멀미약 먹고와야되는거 아니냐 너스레를 떨었답니다 ^..^ (어린 아이들도 잘건너감ㅋㅋㅋㅋㅋ) 대전으로 돌아가는길에 벚꽃길이 있었는데 사진에 담기진 않았지만 사람들이 많이 있더라구요 곳곳이 포토스팟!​부모님들도 좋아하셔서 더 만족스러웠던 하루알차게 구경했던 #가볼만한곳 #관촉사 #출렁다리 관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665  
지난해 10월에 완공을 하고도 코로나19로 인해 개통을 하지 못한 출렁다리가 에 있습니다. 지난해에는 공사를 하고 있는 중에 근처를 한번 들러서 먼발치서 보기만 했던 곳인데 이번에는 정식 개통을 했다고 해서 다녀왔지요.​ 출렁다리는 에 만들어진 다리인데  자체가 아주 큰 호수라 이 호수를 한 바퀴 도는데 약 8시간이 소요된다고 합니다. 전체가 약 19Km 정도 되므로 따라서 일부만 도는 것이 좋아 보이기는 합니다. 코스에 따라 도 다르겠지만 경로를 정하고 구경을 하시는 것이 좋겠지요. ​이곳에는 주차장이 6군데에 있으니 원하는 주차장을 선택하고 이용을 하시면 됩니다. 다만 출렁다리로 바로 가시는 경우라면 4-1이나 4-2 주차장을 이용하는 것이 좋습니다. ​저는 4-1주차장에 주차를 하고 바로 출렁다리로 이동을 했지요. 주차장에서 출렁다리로 가는 길에 도로를 건너야 하는데 바로 옆에 횡단보도가 있으니 이용을 하시면 됩니다. 먼저 주차장에서 보이는 의 모습을 보면 이렇게 보입니다. 겨울이라 이제는 색상이 거의 검은 갈색 톤이 대부분인 것 같은데 호수가 있어서 그런지 보기는 항상 나쁘지 않습니다. ​중간에 이렇게 전망대 비슷한 곳도 보이네요. 지난해에는 눈이 온 날 구경을 해서 좋았는데 이번에는 날씨가 전혀 도움을 주지 못하고 있네요. 미세먼지에 안개까지 자욱해서 잘 보이지도 않습니다. ​출렁다리 바로 앞에 이런 조형물들이 보이는데 '함께해YOU I ♥ '이라고 되어 있습니다. ​이제 출렁다리의 모습을 구경을 해 봅니다. 희뿌연 안개가 가득한 에 길게 뻗은 다리의 모습이 눈에 들어오는데 날씨가 참 야속하기도 합니다. 자주 오지도 못하는 곳인데 아쉬운 마음이 생깁니다. ​입구 쪽에 이 조형물이 보이는데 이 조형물은 다리의 양쪽 끝에 같은 것이 있더라구요.  ​이제 출렁다리를 건너가 보도록 하겠습니다. 출렁다리는 길이가 약 600미터로 동양 최대라고 하는데 수면 위 약 12미터 위에 만들어진 다리입니다. 이 다리는 6.3의 강진에도 견딜 수 있도록 만들었다고 하며 초속 60미터의 강풍도 견딜 수 있다고 하지요. ​성인 기준으로 약 5,000명이 동시에 올라가도 안전 하도록 설계가 되었다고 합니다. 지난 11월 30일에 개통을 했는데 안전을 위하여 밤에는 운영을 하지 않는다고 하니 참고하시기 바랍니다. 하지만 밤에는 이곳에 조명을 설치해두어 미디어 파사드 쇼를 한다고 하니 다음에는 밤에 이곳을 한번 찾아보아야겠습니다. ​다리 위에서 왼쪽과 오른쪽을 보는데 왼쪽에는 넓은 호수 부분이 보이는데 아득한 것이 끝도 안 보입니다. 오른쪽은 둑이 있는 곳이니 이 다리를 건너서 둑길까지 돌아 일부만 돌아 보는 것은 좋을 것 같네요. ​이 다리가 안전하다고는 하지만 다리 위를 보면 약간 불안감이 일어나는 것은 어쩔 수가 없습니다. 눈으로 보기에는 그렇게 안전해 보이지가 않는 듯합니다. 물론 기우일 것이라고 생각을 합니다. ​다리의 중간에는 스카이 가든이라는 영역이 있어서 잠시 쉬기도 하면서 주변을 구경할 수가 있습니다. ​여기에서 우리가 걸어온 쪽과 반대편 쪽을 잠시 사진에 담아봅니다. 다리가 높은 곳에 있는 것도 아니고 흔들림이 많이 느껴지는 것도 아니어서 개인적으로는 전혀 무서움을 느낄 수가 없었는데 다리 자체도 그렇게 이쁘게 느껴지는 것도 아니어서 조금 아쉽더라구요. ​반대편에 있는 조형물에서도 사진을 한 장 찍고 바로 돌아갑니다. 휴일에는 많은 분들이 오가는 곳이니 항상 조심을 하시기 바랍니다. ​반대편에서 둑길로 가는 방법도 있기는 하지만 오늘은 다리만 구경을 해야겠네요. 날씨가 좋았다면 더 돌아보고 싶었을 텐데 지금은 때가 아닌 듯합니다....^.^ ​이제 다시 출렁다리를 이용해서 돌아갑니다. 이곳은 앞으로 2025년까지 복합관광단지로 개발을 할 예정이라고 하니 더 좋은 모습을 볼 수 있을 것이라 기대를 해 봅니다. ​다리 위에 보이는 나무와 철의 조화가 좋아 보이기는 하지만 조금 밋밋해 보이기도 합니다. ​출렁다리를 건너갔다가 왔는데 조금 아쉽네요. 그래서 잠시 둑으로 가는 나무 데크길을 걸어봅니다. 길이 잘 만들어져 있어서 산책을 하기에도 좋은 곳이지요. ​이곳을 찾은 분들도 일부 이렇게 산책을 하는 분들이 보이네요. 호수나 저수지는 그 존재만으로도 멋진 곳이라서 이렇게 구경을 하면서 걷는 것이 제일 좋네요. ​처음 보았던 바로 그 작은 전망대 같은 곳을 여기서 보니 날씨가 야속하기도 합니다. 이런 곳이 사진이 잘 나오는데 말이지요....^.^ ​이제 이쯤에서 돌아갑니다. 둑길을 따라서 걷는 일은 다음에 한번 다시 와서 보아야겠습니다. 그 둑길 위에서 분수쇼도 볼 수 있으니 다음을 기대해 봅니다. ​ 출렁다리는 8경 중의 하나입니다. 관촉사, , 대둔산, 계백장군유적지, 쌍계사, 개태사, 옥녀봉과 금강, 노성산성이 그것이지요. 에 있는 출렁다리이니 그중의 하나로 이름을 올리는 것이 당연해 보입니다. 저는 이곳에서 약 40분 정도 있었군요.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 시외버스터미널에서 419번 버스를 타면 약 45분이 걸립니다.  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 [참고]- 연락처: 041-746-6478- 주소: 충청남도 시 부적면 부적로 665- 출입가능시간: 09:00 ~ 16:40- 휴관일: 매주 수요일 휴무- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-12-11 
​안녕하세요 지수수에요 :)  대전 근교  뷰 출렁다리 앞 카페 : LAKEHILL 레이크힐 제빵소안녕하세요 지수수에요 :) 결혼 전 마지막 주말! 으로 드라이브 다녀왔어요ㅎㅎ 요즘 에 출렁다리...m.blog.naver.com ​​저번  뷰 카페에 이어 출렁다리를 소개해드리려 해요.​​카페 가서 맛난 디저트와 커피 뇸뇸하고,영수증 들고 바로  출렁다리로 갑니다!   출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 위치 : 충청남도 시 부적면 부적로 665충곡리 276-21​​​ ​​저 멀리 보리는 하얀 다리가 요즘 핫한  출렁다리에요!가는 길에도 뷰가 좋은데사실 낚시하고 싶어지는 뷰에요  ​​ ​​들어가는 길에​미니 편의점? 카페도 있어요!​​  ​​카페 영수증 있다고​그냥 들어가는 건 아니고,매표소에서 영수증 보여주고도장과 입장권을 받아야 돼요.​​  ​​운영 시간하절기 (3~10월) - 09:00 ~ 18:00 (매표 마감 17:30)동절기 (11~2월) - 09:00 ~ 17:00 (매표 마감 16:30)휴무일 - 매주 수요일, 설/추석 당일, 1월 1일​​  카페 영수증 도장 + 입장권​​출렁다리 입장료​​일반 (만 19세 이상) : 3,000원7~18세 : 2,000원7세 미만 : 무료무료 : 시민 (신분증 소지자), 국가유공자, 장애인시 관내 해당 입장료 이상 구매 영수증 제출 시 금액에 상응하는 인원의 입장료 무료​* 사랑 지역상품권 가맹점 (지역화폐 모바일 사용 가능)​​   ​​이날 바람은 많이 불지만 날씨가 좋아서인지사람이 정말 많았어요.​​ ​​근데 바람이 진짜 많이 불어서다리가 무진장 움직이더라구요..멀미하는 기분...ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​중간에 이렇게 쉬었다 갈 수 있어서가다가 몇번이고 쉬기..ㅋㅋㅋ다리 길이가 진짜 길기도 하고​너무 흔들리니까 속도 울렁거려요  ​​ ​​그래도 사진은 찍고 가야죠...😂바다 놀러 온 느낌입니다ㅎㅎ(?)​​ ​​아무래도 가족단위로 많이들 오셨더라구요.그 와중 애기들은 무섭지도 않은 지​폴짝폴짝 잘도 다녀요 ㅋㅋ한 번쯤 드라이브 겸 구경하기 좋을듯해요 ㅎㅎ​​ ​​ 출렁다리가폭 4.8m주탑높이 46.5m길이 592.6m 로호수 위 설치된 가장 긴 출렁다리로인정됐다고 해요.​​출렁다리 열리고 에사람이 너무 많아져서이제 라이딩 코스로는 못다닐거같아요ㅋㅋ​​ ​​길고 긴 출렁다리를 건너갔다 오니​진 빠져요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​곳곳에 나름 포토존도 마련되어 있어서​사진 남기기에도 좋고멍하니 호수 바라보며 멍때리기도 좋네요 😄​바람 많이 안 불고 날 좋을 때​다녀오시길 추천드립니다~~  
에 가볼만한곳으로 가 인기가 많아찿아오시는분들이 많더라고요​저는 가 이번에 2번째이지만첫번째에는  출렁다리만 다녀와 커피숖에서 커피 한잔 마시고  왔는데​이번에는 제3주차장에 차를 세워놓고수문을 지나 음악분수를 거쳐서 찹정호수변 생태공원 데크길을 걸어  출렁다리까지 걸어오니​운동도 되면서  맑은 공기를 마시면서 자연을 볼수 있어  좋았답니다​​​ ​제3주차장앞 창정호 소풍길 안내도를 보면서어떤 방향으로 돌지 확인하였답니다​ ​겨울 의 모습이지만봄 가을에는 더 멋질듯 하네요​ ​ ​ ​유동아노래비​ ​ ​음악분수대인데  지난번에 왔을땐 분수쇼를 하였지만추운 겨울이라 분수쇼를 안하는듯요​여름에 오렴 멋진 분수쇼를 볼수 있으며 야경도 멋질듯 하네요 ​허리와 무릎이 안좋다보니 무리한 산행은 안하는데이렇게 테크길이라  걷기에 좋더라고요연세드신분. 아이들과 함께 걸어도 좋은길이네요​​ ​ ​ ​​드디어 출렁다리 입구에 도착​​ ​​안무서울줄 알았지만 걷다보니 은근 무섭...다리 길이도 길다보니  테크만 있는곳으로만 다녔음 ㅎㅎ ​안전요원들이 혹시 무슨 사고라도 있을까바물기도 확인하고 장애물도 확인쓰레기도 확인...​이런분들의  수고로 우리들이 안전하게 출렁다리를 다닐수 있겠지요^^​ ​멀리서 바라본   출렁다리 모습​ 방문시​음악분수와 출렁다리에서는 야완동물 및 자전거의 출입이 불가하며​출렁다리 개방시간 09:00~18:00​매주 수요일은 휴무( 시설 점검일)​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​ 
​ 가면서 들렸던 탄천휴게소 간단하게 젤리랑 커피만사고 다시 출발​ 반월소바충청남도 시 해월로 132 도착하자마자 점심먹으러간 반월소바 주차장은 매장에서 좀 떨어져있어서차를 대놓고 걸어갔다 월요일이 정기휴무이고 반월소바는 시에서 지정한 착한가격업소라고 함 가게앞에도 그렇고 안쪽에도 의자가 많았다평상시엔 웨이팅이 있는 곳인듯??주메뉴가 소바여서 겨울엔 좀 한가한가보다 벽에는 검정고무신 그림이 그려져있었다ㅎ 무려 대기실도 있었음!그래도 우리가 간날은 웨이팅없이 먹을수 있었다 메뉴와 가격은 가게앞에도 매장안에도크게 적혀있었다 추가반찬은 셀프로 가져다먹으면 된다 매장안에 구조는 좀 신기했는데우리는 테이블 두개있는 방?같은데서 먹었다 벽에 타일이있어서 좀 화장실같기도 했음ㅋ 우리는 소바랑 매콤돈까스를 주문했다 기본반찬은 이렇게 나왔다 매콤돈가스가 먼저나왔다 플레이팅자체는 경양식 돈까스느낌인데튀김옷자체는 일본식 카츠느낌도 났다 고기두께도 얇지않고 튀김옷도 엄청 바삭했다소스는 돈가스소스랑 오징어볶음양념을섞은것 같은 맛이났다매콤돈까스여도 엄청 매운건 아니고딱 느끼한거 잡아주는 정도라 좋았다 그리고 우리의 주 목적이였던 소바 쯔유에 살얼음이 동동 떠있어서처음엔 너무 차가웠지만면이 더 쫀득해지는거같아서 좋았다소스맛 자체는 짭쪼름한맛보단 좀 단편이였다 그리고 일단 이 집 소바가 좋았던건면의 양이 다른곳들보다 넉넉하다는 점ㅎ 쯔유소스에 와사비 많이 넣는거 좋아하는데생와사비가 아니여서 많이 넣어도맛이 잘 안나서 아쉬웠다 그래도 소바를 워낙 좋아해서맛있게 잘먹고 나왔다돈가스랑 꼭 같이 시켜서 먹는걸 추천!​  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 그리고 우리는  출렁다리를 보러갔다매주 수요일은 휴무라고 함 걸어들어가면서 멀리서 전체적으로 사진찍고 안심콜로 방문등록하고 입장했다 출렁다리 양끝에 이렇게 사진찍는곳도 있다 출렁다리가 생긴지는 이제 1년 좀 넘었고호수위에 설치된 가장 긴 다리라고 한다 출렁다리 중간에 스카이가든이 있는데앉아서 쉴수있게 의자도 있다 그리고 출렁다리라고 하지만너무 튼튼하게 지어져서인지흔들림은 거의 느껴지지않았다ㅋ 반대쪽도 마찬가지로 입장이 가능하다 다리만 건너고 가기엔 뭔가 아쉬워서수변데크를 걸어봤다 딸기향농촌 테마공원까지 걸어가보려고했는데다시 돌아갈걸 생각해서 차가지고 가보기로 했다 여기가 딸기향농촌 테마공원이였다 광장이 넓게 있어서 날씨좋을때아가들 뛰어놀기 너무 좋을듯 이런식으로 딸기모양 조형물들이 있어서아가들이랑 오면 좋을것같다는 생각이 계속 들었다나는 별 감흥이 없었음..ㅋ 이런건 좀 귀여움ㅋ 딸기 너무 좋아하는데 가격이 넘나 비싼것...그래도 요즘에 집에 손님들온다고딸기 자주 사다놔서 많이 먹긴했음ㅋ 딸기케이크도 있었다ㅋ 모형을 보고있자니 케이크가 너무 먹고싶어짐..출렁다리에서 아주 가까이에 있으니까한번 같이 들려보는것도 좋을듯!​ 온빛자연휴양림충청남도 시 벌곡면 황룡재로 480-113 그리고 카페를 가기전에 온빛자연휴양림도 들려봤다 겨울이라 사람도 한명도없고좀 황량한 느낌이였는데여름이나 가을에 오면 엄청 예쁠듯 여기는 어디까지 들어가는지도 모르겠고추워서 딱 입구쪽에서 좀 깔짝대다가 돌아갔다ㅋ사진으로 봤을때 엄청 예쁜곳이 있었는데그해우리는에서 촬영도 했다고한다거기 못보고온건 조금 아쉽ㅠ​ 뷰포인트카페충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 뷰포인트 출렁다리근처에 초서라는 카페도 유명한데우리는 출렁다리 바로앞에있는 뷰포인트카페로 갔다 빵포장은 따로 안되어있어도저런식으로 안에 진열되어있는점은꽤 맘에 들었다 우리는 빵고르고 음료주문해놓고2층으로 올라가봤다 2층은 역시 뷰가 더좋음 그리고 나름 편하다고 생각했던게1층 2층 각각 화장실이 있었다 우리가 주문한것들딸기테마공원의 여파로 라떼빼고다 딸기올라간 메뉴를 골랐나봄ㅋ  딸기롤케이크 8000원전남친이 소개해준 크로플 6000원 그리고 괜히 테라스에 나가서출렁다리 걸리게 한컷 더 찍어봄ㅎ 딸기라떼 7500원위에 크림도 너무 고소하고 맛있고안에 생딸기도 꽤 많이 씹혀서되게 맛있게 먹었던 딸기라떼 롤케이크랑 크로플도 크림이 맛있어서 둘다 순삭함둘중에 고르자면 크로플 추천! 해가 지고나니까 조명들도 켜졌다그래서 출렁다리도 조명장식을 보고싶어서좀 더 기다려봤다 처음에 시작할때는 음악과 함께 영상이 나왔다 그리고 출렁다리 가까이서 한번 더 보려고 나갔다처음 들어갔을때 1층 창가자리가 없었는데1층 창가자리도 출렁다리 완전 잘보임 조명켜지니까 낮이랑은 완전 다른 분위기밤까지 있길 잘했다싶었다 뷰포인트카페는 빵이랑 음료도 꽤 맛있고출렁다리랑 가까우니까 들려보길 추천! 출렁다리를 정면으로 볼수있는 베이커리카페쪽도해질때 보니까 너무 예뻤음 집으로 올라가는길에는 호두과자와 함께​​은 왠지 훈련소밖에 생각이 안났었는데출렁다리보러 한번 가볼만 한것 같다 
​얼마전 전주에서 가까운 나들이 슝~ 다녀왔다​​ 명재고택 (윤증고택)명재고택충청남도 시 노성면 노성산성길 50 ​남편이랑 나랑은 윤증고택으로 알고있는 명재고택현재 후손이 살고있어서 다른 문화재처럼 자유관람은 제한되어있다​그래도 일부 관람은 할수있었고 문화해설사분이 상주해계셔서 해설사와 함께라면 아마 상세한 내부관람이 될것같다​우리가 갔을땐 해설사분이 다른 관람객께 설명중이셔서 우리는 겉으로만 한바퀴 돌다왔다​ 작은 연못이 앞에 있고 그뒤로 들어가면 된다​ 이 안내문을 참고해서 관람하면 될듯​ 곳곳에 안내문이 있으니 잘 보면서 관람하면된다​​​들어가서 오른쪽으로 올라가면 장독대들 위로 낮은 전망대(?)가 있다가파르지 않아서 금방 올라간다 ​이 장독대들이 실제로 다 장이 담겨있다면 우아.. 규모가 어마어마하다!​ 이런곳은 들어가지맙시당~~​​ 이건물 정도까지만 볼 수 있다​ 오래된 한옥만이 주는 안정감이 있다 😊​ 아이랑 한바퀴 구경하고 나옴! ​ 명재고택바로옆에 홍살문이 있길래 사당인가? 뭐지~ 하고 가봤는데  노성향교라고 향교가있었다내부관람은 불가했음 ​#명재고택 #윤증고택 #노성향교 #여행 #가볼만한곳​​​ 가든가든충청남도 시 연산면 계백로 2236-62 , ​현지인 갈비탕맛집이 있다는 정보를 얻어서 가든으로 출발여기는 양많은걸로 하다고했다아이도 있고해서 갈비탕 메뉴도 합격!!​ ​ 신발벗고 들어가는곳​ 홀은 이런분위기였고 룸도 있었다​  식탁형 룸도 있었고 좌식룸도 있었는데테이블 두개있는 좌식룸으로 안내해주셔서 맘편히 밥먹을수 있었다♡​ 점심인데도 홀에서 고기구워드시는분들도 있었음!고기구워먹을까 흔들렸지만 ㅋㅋㅋㅋ 갈비탕맛집이니까 !특하나 보통하나 시키고 공깃밥하나 추가해서 먹었다​ 갈비탕은 호주산!우린 호주산도 자주사먹어서 호주산도좋음​ 아기의자도 있던데 아기식기도 주셨당 😊​ 갈비탕나옴!!!! 이게 보통ㅋㅋㅋㅋㅋ 양진짜많다​ 이게 특별차이 없어보일수도 있는데 실제로보면 아예 그릇크기가 다르다!! ㅋㅋㅋㅋ​ 밥공기랑 비교샷ㅋㅋㅋㅋ​ 어떤 후기 보고 고기가 질기다는 글을 봤는데진짜 푹푹 삶아져서 뼈가 바로분리되고 살도 보드라웠다아이한테 줄때도 가위가 필요없을정도 ㅋㅋㅋㅋ뼈에 붙어있던부분들은 당연히 질김!!​다먹고 대가 몇개인지 세봤는데 까먹음...ㅠㅠ그래도 진짜 보통의 갈비탕집보다 훨씬 많이들어가있었다보통이랑 특은 한 3-4대 차이 났던거같음부드럽고 애도 잘먹고 푸짐하고 이정도면 맛집맞음!!​#맛집 #갈비탕 #현지인맛집 #가든 #별천지가든​  출렁다리 출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 의 명물! 출렁다리를 가보려고 지도를 찍었는데첨부된 저 딸기농촌테마공원 저쪽으로 가면안된다 ㅋㅋㅋ대체 어디로가야하나 모르겠어서 일단  끼고 돌기시작​출렁다리 입구가 보이고 조금더 가니 주차장이 보였다4번인가 4-1번 주차장이었음 관광객들은 다 여기에 모여있는거같다 ㅋㅋㅋㅋ​ 여기가 입구부분이고아까 지도에 나온 딸기향 농촌테마공원이랑은 1.5키로 정도 차이가 난다​우리가 갔을때 (2월중순)는 무료입장이었는데 3월초부터는 입장료를 받는다는 안내문이 붙어있었다​ 입구에서 바라본 출렁다리우리는 끝까지 찍고오지는 못했고 중간까지 갔다가 돌아왔다​솔직히 이렇게만 보고 출렁다리 뭔데 사람이렇게 많지~ 별기대없었음ㅋㅋㅋㅋ​ ​근데 딱 다리 올라서니까 진짜진짜 엄청흔들렸다!신기신기바닥에 철골구조물로 된부분은 뚫려있어서 진짜 좀 무섭긴했다 ㅋㅋㅋㅋ우리애도 좀 걷다가 ㅇ어어 어어 흔들린다~~ 하면서 약간 무서워했고 ㅋㅋㅋㅋ나도 계속걸으니 약간 멀미나서 중간까지만 다녀옴​가면 한번은 가볼만 한거같다 !!밤에 레이져쇼도 하고 그런다는데 우리는 못보고왔다​#출렁다리 # # #출렁다리#출렁다리 ​​원래 그근처 카페도 가려고 했는데관광객이 너무 많아서 카페에도 사람을 바글바글할것같아서 안가고  여행마무리​이곳저곳 찾아보면 도 가볼만한곳이 꽤 많은거같아서 나중에  또가야지 😊 
관촉사  출렁다리우리 네 사람 1박 2일 일정으로 충남 과 부여 그리고 마지막으로 서천에 국립 생태원 탐방길에 오른다.   2022/06/09일 (목) 으로 가기 위하여 고속도로를 달린다.  [관촉사]집을 떠난 지 3시간 후국보 제323호로 지정된 고려 시대의 은진미륵 상이 있는 관촉사에 도착하였다. 벌써 밤꽃이 하얗게 피어 있다.관촉사로 가는 길우리는 관촉사를 옆에 두고 반야산에 올라가 보기로 한다.반야는 불교에서 깨달음이라는 말로 이해하고 있는데 맞는지 모르겠다. 반야산은 작은 동산이며, 약 30분이면 정상에 올라갈 수 있다.  글을 쓸 때도 쉼표가 있듯이우리도 쉬어가는 법을 배웁니다. 잘 어우러진 소나무 숲 반야산 정상에 있는 정자반야산 산책을 마치고 하산 중뿌리가 하늘을 향하고 있는 장승하산 길에 형수님께서 보리수 열매를 따고 계시는 중[보리수 열매] [관촉사 대광명전][국보 제323호 관촉사 석조 미륵보살 입상]사적비의 기록에 의하면 이 불상은 국가에서 주관하여 만든 불상이라고 함 불상의 모습이 팔등신을 갖춘 예술적 조각품이 아닌 얼굴을 크게 강조한 불공을 드리는 예 배불이라고 한다. [관촉사 석탑]현재는 4층 석탑으로 보이지만 기단부가 2층 기단이며 전체적 체감비로 보아 오층 석탑으로 보인다.석탑은 화강석으로 만들어져 있으며 높이는 3.43m 라고 함 은진미륵상은 초등학교 사회책에도 나왔으며 3단의 석조물이라고 함[산 위에서 내려다 본 관촉사][사적비]1743년 영조 19년 승려 각혜와 신도들이 세운 비라고 함 우리는 관촉사 탐방을 마치고 에서 하다는  부근에 위치한 민물 매운탕 집으로 이동한다.   배나무 과수원 길을 지나서...평매 매운탕집 041 741 0926음식이 맛있고 청결함 식당 추녀엔 포도가 열려 있다.식사를 마친 후 출렁다리로 이동한다. [출렁다리]위치;시 부적면 신풍리~가야곡면 종연리 일원규모;길이 600m ,폭 2.2m수용인원;약5000명안전등급;내진등급 1등급준 공 일;2020년10월15일입장료를 받는데 에서 물품을 구매하였거나 식사를 한 영수증을 제출하면 무료입장이 가능함  안전요원이 순찰 중부지런한 코스모스 꽃코스모스가 피었다고 가을이 온 것은 아니다.계백장군 상[ 음악분수] 관광을 마치고 귀촌 한 부여에 친구집으로 이동한다. 친구 집에 도착 작은 비닐하우스에는 다육이들이 옹기종기 모여 있다.작은 꽃밭도 있고.삼겹살에 소주를 마시며 지난날의 이야기꽃을 피운다. 술자리가 끝나고 모텔로 이동 중  개구리들의 노래를 들으며 우리는 밤길을 걷는다. 
​​ 딸기로 한   출렁다리 파노라마 풍경 사진2021년 3월 개장 예정인   출렁다리있는 곳까지 경관 데크길을 따라 만보 걷기를 했어요. 잘 가꾸어진 수문 옆 계백장군 철제 조형물에서 출발하여  소풍길 구간을 따라 나섰어요. 11.5km되는  소풍길 제1구간 중 출렁다리 있는 곳까지를 목표로 삼고 걷습니다.  는 전국에서 7번째, 충남에서 2번째로 큰 저수지입니다. 저수용량이 3,800만톤이고 둘레 길이가 24km에 달한다고 합니다. 4개 면에 걸쳐 있을 만큼 넓어요.  ​ 대전에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한  는 드라이브하기 좋은 코스입니다. 드라이브 코스 주변에는 매운탕 맛집이 많아서  찾는 이들도 많아요. 사니야도 일행들과 함께 헤아릴 수 없을 만큼 많이 찾았어요. 우여회를 먹기 위해 찾기도 했고, 붕어찜을 맛보기 위해서도 찾았어요. 참게와 새우가 들어간 매운탕을 즐기기 위해서 동행인들과 함께 들리기도 했던 곳입니다.그만큼 추억이 많이 담겨 있기도 한곳이지요.​  는  8경 중 제2경에 들만큼 경관도 아름다운  관광지입니다. 수상 레저와 낚시로도 한 저수지이지요.​  출렁다리 미디어파사드 시험 가동 중이라는 소식을 듣고 눈을 즐겁게 하기 위해 찾은 곳이기도 합니다. 동양 최대 길이의 현수교라 일컬어지는  출렁다리 준공을 앞두고 있어요.대둔산의 물줄기를 가두어 놓은 입니다.물이 맑기로 해요.​ 네이버 지도 네비에서도 3월 예정이라고 안내되더라고요^^​ 현수교 길이 570m, 진입로 입구까지 연장하면 600m입니다. 420m(실제 길이는 407m, 폭 1.8m) 예당호 출렁다리보다 긴 동양 최대의 길이입니다. 공포감을 극대화하기  위해 10m 높이로 만들었다 하는데, 오늘은 들어갈 수가 없어요. 준공 전이어서 양쪽 입구를 막아 놓았어요. 대신 주차장을 만드느라 포크레인이 분주하게 움직이고 있었어요.​ 의 젖줄인  풍경이 그림을 제대로 그려주고 있어요. 고병원성 AI 조류 독감과 코로나19로 인하여 소나무 풍광도 멋진 일몰 명소도 출입금지 가이드라인이 쳐져 있어요.​2만개의 LED 등을 활용하여 펼치는 전국 최장 현수교의 미디어파사드 장면이 펼쳐지는 일몰 시간 때까지는 두 시간이 넘게 남아 있어요.걷기를 시작한 이유이기도 합니다. 만 보 걷기를 이어갑니다.  풍경을 파노라마로 담기 위한 멈춤은 이어집니다.​ '제한 속도 초과'라는 알림 소리에 화들짝 놀라 도로변 한켠에 정차후 정지시킨 트랭글 기록입니다. 6km 배지를 획득했어요.​데크로드 색을 밝은 황토색으로 달리칠한 곳을  들어서서도 한동안 걸었어요.  출렁다리 입구가 잘 보이는 곳까지 걷기 위해서였어요.​ 노을이 하늘을 가르고 있어요. 노을빛으로 물들어가고 있는 하늘과  호수빛이 그리고 있는 고운 빛이 아름답습니다.​파노라마용 합성사진을 만들기 위하여 M모드로 설정해 놓고 찍었어요. 태양광 모드, 셔속은 400~500, 조리개는 8.0으로 세팅해 놓고 6장에서 8~9장을 이어붙였어요. 일몰 무렵은 너무 어둡게 찍히는 바람에 합성을 포기했어요.​합성 작업은 어도비 ACR(Adove Camera Raw) 파노라마 병합 자동 기능을 이용하여 만들었어요^^​ 딸기축제 현장 위치를 알려주는 대형 에어기구가 공중 부양을 하고 있어요^^573m 제방을 따라 야경 조명등을 밝히고 있는 취수탑을 지나칩니다. 수문 옆 광장에 도착하기 전...미디어파서드가 시험 가동되고 있어요. 분수도 함께 춤을 춥니다. 삼각대를 펼쳐 세웠어요^^​​   출렁다리 개장이 기다려집니다. 전국 최장 출렁다리 개장 소식을 기다리고 있는 분들이 많네요. 최장 600m 유지가 그리 길게 가지는 못할 듯해요. 750m 출렁다리가 안동에서 공사 중이네요.​ 한국농어촌공사 금산지사탑정관리소충청남도 시 가야곡면 탑정로 773-30 하지만 20,000개 LED 등에서 이루어지는 미디어파사드 공연으로 구경하러 오는 관광객들 수효는 폭증할 듯해요. 사니야가 들린 당일에도 광장 앞 주차장이 만차 수준을 몇 차례 넘기면서 주차 순환을 이어가고 있었어요. 수문 옆 주차장면수가 부족해요. 다른 곳에 만들고 있는 주차장을 잘 홍보해야 할 필요가 있어요. ​부적 신풍리 쪽 노을도 담아보셔요.호수를 깔고 서산으로 넘어가는 저녁 노을을 바라보면 이 노을의 고장임을 알게 되는 순간입니다.하늘의 거울이 된  호수면과 함께 담는 노을 장면 그려보고 싶어요.​계백장군 광장 주위는 야간 경관 조명 시설도 잘 해 놓아 주차 전쟁으로 혼잡도가 가중될 듯해요.​한 가지 더...딸기축제가 펼쳐지고 있어요.2021년 2월 24일(수)부터 28일(일)까지 개최됩니다.비대면으로 진행되고 있어요.​​ M 라이브마켓 : 네이버쇼핑 스마트스토어로컬푸드, 가공식품, 공산품 등 다양한 상품을 판매하는 라이브커머스 스토어 입니다.smartstore.naver.com 딸기 특별 판매전도 실시되고 있어요.판단은 소비자 몫입니다.비대면으로 딸기 축제, 들려보시기 바랍니다.​계백장군유적지도 가까운 거리에 있어요.산책로도 잘 가꾸어져 있고요.   ​ 
  카페 뷰가 정말 좋았던 카페미뇽  바로 어제 다녀온 따끈따끈한 카페를 한 곳 소개하려고 해요! 오랜만에 아빠랑 시간이 맞아서 도도 데리고 바람 쐬러 어디 다녀오면 좋을까, 찾아보다가 대전에서 멀지 않은  를 갈까 싶어 알아보다보니 주차하기도 편하고 뷰가 정-말 좋다는 카페가 있더라구요?! 다녀오신 분들 평도 좋길래 기대를 하고 방문해봤답니다 :D​ 조금은 독특한 이름의 카페미뇽​검색해보니, 체인점인지  뿐만 아니라 다른 여러곳의 지점이 나왔어요! 제가 방문한 곳은  가 한눈에 보이는 곳이랍니다​ 주차장도 넓직하게 마련되어 있어서 좋았고, 카페가 바글바글 모여있어 정신없는 쪽이 아니라서 더 좋았어요! 카페 많이 모여있는 쪽은 정말 차도 정신없고 차도에 사람들도 막 지나다녀서 복잡하거든요 ㅠ​카페 바로 앞에는 를 둘러볼 수 있는 산책로도 마련되어 있었는데, 동영상으로 보여드리면 좋을 것 같아 영상을 찍어봤어요!​  카페 주차장에서 촬영한 영상이랍니다!​ 카페를 들어서자마자 인테리어가 정말 예뻐서 놀랐어요!​천장에서 뻗어 내려와 있는 식물 인테리어는 진짜 너무 예뻐서 애기만 아니면 가운데 쉐어테이블에 앉아서 커피를 마시고 싶을 정도였어요! 라탄 등갓도 정말 예뻤고, 무엇보다 가 한눈에 보이는 뷰가 정-말 좋았는데, 창 뷰는 아래에서 따로 보여드리도록 할게요!​  커피류를 비롯해 생과일쥬스 등 다양한 음료가 준비되어 있었고, 정말 다양한 타르트가 있었어요! 메뉴판에 있는 모든 타르트가 준비되어 있는 건 아니고 쇼케이스에 있는 메뉴만 주문이 가능하다고 하셔서 유자레몬이랑 리틀포레스트를 주문했어요!​개인적으로 캐러멜 푸딩을 먹고 싶었는데, 없어서 아쉽 :(​ Previous imageNext image 창가쪽 자리가 확실히 정-말 예뻤어요! 그만큼 인기도 좋아서 중간중간 자리가 빌때 사진을 찍었어요 ㅋㅋㅋ ​액자창이라서 사진 찍으면 더 예쁘게 나오는!!!! SNS샷 찍기에도 정말 좋은   카페에요! 좀 더 해지면 사진 찍으러 많이들 오지 않을까, 싶었어요​ 여기까지 온 김에   출렁다리도 가보려고 했는데!!!! .... 매주 수요일 휴무라고... 아니 무슨 다리가 휴무일이 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 예상을 1도 못했어요​아쉽지만   카페 카페미뇽에서 커피만 마시고 왔네요!​ 그래도 뷰가 정말정말 좋아서, 아빠랑 여기 정말 좋다! 라고 몇번은 말한것 같아요 :)​  자리마다 마련되어 있었던 귀여운 메뉴판​페르시안 고양이 형제와 함께 살고 있는 1인으로써 더욱 반가웠던 카페미뇽의 이야기 :D​ 진동벨에도 귀여운 고양이가 그려져 있어요​  아빠가 주문한 따뜻한 아메리카노와 제가 주문한 딸기라떼!​저도 따아를 좋아하는데.. 도도가 있기에 차가운 음료 중에서 그나마 눈길이 갔던 딸기라떼를 주문했네요!_! 이러고 집에 오는 길에 스벅DT에서 따아 주문해서 마심..ㅋㅋㅋㅋㅋ 아기가 있으면 참 많은 것들을 조심하게 되는 것 같아요​ 정말 봐도봐도 예뻤던 쉐어테이블​  인테리어도, 친절했던 남자 직원분도, 멋진 뷰도 다 맘에 들었던   카페 :D​  카페 하다는 곳 몇군데 가봤었지만 그 중에서 가장 편안하게 쉬다 온 곳이 아닐까 싶은 카페미뇽! 여긴 다음에 남편이랑 또한번 가고 싶은 곳이에요!​ 키쉬미뇽 점충청남도 시 부적면 부적로 619 ​​​​​​​​​ ​ 
​​  출렁다리   주차장 위치 & 입장료 알뜰 팁  ​충남의 두 번째로 넓다는 호수  .재작년에 놓였다는  출렁다리도 궁금하고 아름다운 호수뷰도 감상할 겸 드라이브 다녀왔다. 걷는 걸 힘겨워하시는 부모님 동반이라 최대한 동선을 줄여야 해서  출렁다리 바로 앞에 주차하고 싶었는데 다행히 가는 길에 안내도가 잘 되어 있었다. 초행이었어도 헤매지 않고 주차했고, 나 같은 분들을 위해 출렁다리 주차장 위치와 입장료 알뜰 팁 함께 공유한다.​ 대둔산의 물줄기를 담아내는  는  중부에 자리 잡은 호수로 물 맑기로 경관 좋기로 하다. 아름다운 저녁노을과, 각종 수상 레포츠도 즐길 수 있어 꾸준한 사랑을 받는 지역의 명소이다.​​   출렁다리위치 : 시 부적면 신풍리 ~ 가야곡면 종연리 일원이용시간 : 09:00~ 18:00(입장마감 30분 전)미개방일 : 매주 수요일(시설 점검)​​ 출렁다리를 보려면 남문이나 북문 근처로 가야 하는데 전주/ 방면에서 진입할 경우엔 제2 또는 제3주차장으로, 대전 방면에서는 제1주차장에 주차하는 게 빠르다. ​  수문우리는 익산에서 출발했기에  수문이 있는 곳을 지나 제4-2주차장에 주차하고 남문방향의 출렁다리 입구에서 매표했다. #출렁다리 # #출렁다리 #출렁다리​​  는 가야곡면, 부적면이 접해 있으며 호수를 중심으로 수변생태공원, 음악분수, 미디어파사드, 딸기테마공원, 백제군사박물관 등이 있는  여행코스의 중심으로  2020년도에  출렁다리 까지 설치되면서 관광객이 훨씬 많아졌다고...​  북문 쪽에는 기타 시설이 거의 없지만, 남문 쪽에는 간식거리나 음료를 판매하는 시설들도 있고, 대형 카페 등 건물들이 많다. ​ 시에서 운영하는 푸드트럭도 있었는데 가만 보니  사랑 지역화폐 가맹점 구매 영수증 지참 시 출렁다리 입장료가 무료라고 해서 여기서 먼저 음료값 계산하고 영수증을 받아들었다. 음료는 들고 갈까 하다가 사진도 찍어야 하고 나중에 마시고 싶어 나오는 길에 가져가도 되냐고 했더니 그래도 된다고... 미리 결재하고 영수증 챙겨두었다가 나중에 음료를 받아서 나왔는데 딸기도 많이 넣어주시고 친절하셨다.​​ 매표소에서 입장권을 구매하면 성인 기준 3,000원으로 나중에 나올 때 2,000원을 반환해 주니 1,000원에 관람하게 되는 건데 식당, 카페 등에서 결재한 영수증을 제시하면 무료입장이다. 전혀 지출을 안 하면 몰라도 어차피 음료나 간식 등을 구입할 거라면 선 지출하고 영수증 챙겨서 무료입장하는 편이 알뜰하게 관람하는 방법이더라. (단, 사랑 지역화폐 가맹점에서 구매할 경우)​​  ♣   출렁다리 입장료어른 3,000원(환급금 2,000원)어린이 청소년 2,000원 (환급금 1,000원)유아 무료​♣  출렁다리 운영시간 하절기(3~10월) : 09:00~ 18:00 / 매표소운영(09:00~17:30)동절기(11~2월) : 09:00~ 17:00 / 매표소운영(09:00~16:30)휴무일 : 매주 수요일, 설, 추석 당일, 1월 1일​다리를 건넜다가 돌아오는 길에 입장권을 다시 보여주어야 하니 잘 소지하고 있어야 한다. ​ 휴무일 외에 기상악화 및 시설 보수 시에는 시설 개방이 제한되며, 애완동물(케이지에 넣어서 이동 시 가능)과 자전거 및 킥보드와 같은 놀이 기구의 출입을 금하고 있다.( 종합안내소 041 746 6645~9)​ 데크로 된 나무계단을 오르면 바로  출렁다리 입구가 나온다. 보행 질서를 위해 우측통행을 권장하고 있으며, 휴대폰 및 소지품이 호수에 떨어지지 않도록 주의해야 한다. 또한 기상에 따라 미끄러울 수 있어 하이힐은 통행 제한된다고 한다.​​ 수상보트 타는 곳도 있더라. 배 위에서 보는 는 또 다를듯 시원스럽게 호수를 가로질러도 너무 좋겠다!​​ 걸어왔던 길을 돌아봤더니   음악분수가 한창이었는데 멀기도 했지만 날씨가 흐려서 감흥은 덜했다. 길이 144미터, 높이 100미터의 워터 스크린에 440여 개의 LED 수중 등과 370여 개 노즐이 만들어낸다는 음악분수, 형형색색의 아름다운 장면을 연출한다고 한다.​​  여기는 남문 입구. 출렁다리 양쪽 입구에는 벤치가 있어서 호수 뷰를 감상하기에 좋았다.​​    출렁다리 (남문)는 2020년 10월 15일 준공으로 길이 600m, 폭 2.2m, 수용인원은 약 5,000명! ​ 바람이 잦아들면 반영을 기대해 볼 만도 한데 영 기미가 보이지 않았다. 하늘도 흐려서 만족스러운 사진은 못 담았지만 시원해서 걷기는 좋았다. ​​ 혹시 멀미를 하는 분들은 바닥이 어떻게 되어있을까 궁금하실 것 같다. 바닥 한쪽은 다리 밑이 안 보이는 데크로, 다른 한쪽은 구멍이 슝슝 뚫린 철재로 되어 있다. 사람이 많거나 바람이 불면 다리가 많이 흔들린다던데 이때가 어버이날이라 사람이 많아서 흔들흔들... 5000명을 수용하는 다리라고 하니 안전문제는 걱정 없지만 멀미하시는 분들은 살짝 어지러울수도. 데크로 된 부분으로 걸으면 좀 나을 것 같다. 수변에 설치된 출렁다리라서 그나마 고소공포증 걱정은 없으니 그래도 건너볼만한 듯.​​  4시를 넘긴 늦은 오후라서 뜨겁지도 않고 시원한 바람맞으며 걷기 좋았던   출렁다리.​ 걷다 보니 어느새 출렁다리의 가운데 지점의  스카이가든에 도착. 앉을만한 자리도 있고  양쪽에 펼쳐진 호수를 감상하기 좋은 전망대 역할을 하던 곳이다.​​ 북문그렇게 끝까지 건너와서 뒤돌아 보면 이런 모습​  제2경인 는 호수 주변에 데크로가 잘 되어있어 둘레길을 걷는 분들이 많았다.  수변생태공원에서 출렁다리로 이어지는 아름다운 둘레길을 크게 돌아 걷는 즐거움도 괜찮을듯. 어른들 모시고는 힘들테고 날 잡아 다시 와야 하나.. ​​ 순환버스가  출렁다리 입구까지 운행되고 있었는데 주말에만 이용 가능하다. 수변생태공원이 있는 제1주차장에서 출발하니 그쪽에서 탑승이 편하신 분은  순환버스로 이동해도 될 것 같다. #출렁다리주차장 #주차장 ​ 야간에는 미디어사파드가 진행된다니 화려한 야경을 기대해도 좋을   출렁다리. 총 길이 600m, 왕복 1200m의 거리를 감안해 입장마감 시간 꼭 확인하시고 여유 있게 방문하시길요~​​  ​  출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769  ⓒ작은보물찾기​​ 
오늘 가게 하루 쉬고 어머니 모시고 큰아주버님, 남편이랑 바람쇠러 에 다녀왔다.평소에는 큰아빠라고 호칭^^​아침에 비 예고가 있어서 좀 걱정했는데다행이 비는 안오고 구름만 좀 껴서 소풍가기 딱 좋은 날씨였다.​ 먼저 선산에 들렸다.산소는 큰길이랑 가깝도 차도 들어갈수 있는 양지바른 곳에 위치해 있다.​그리고 향한 곳은   ​​ 한  출렁다리​ 휠체어 이용할수 있는 길이 있어서 너무 좋았다.​ ​​  출렁다리는 길이가 600미터로 동양에서 최대 길이를 자랑한다고 한다.​ ​ 출렁다리 중간에 잠시 휴식할수 있는 공간이 있다.​ ​​  평일인데 가족들, 친구들끼리 놀러온 분들이 있었다. ​​ 그리고 점심식사 하러 고고~​점심메뉴는 벌써부터 어머니께서 좋아하시는 붕어찜으로 정했는데 오늘따라 식당을 찾기가 쉽지않았다.큰아빠가 잘 아시는 식당들은전화를 안받는가 하면 한집은 식당을 커피숍으로 바꿨다고~ ㅎㅎ또 한집은 붕어찜을 이제는 안한다고 ㅋㅋ요즘 붕어가 잘 안잡히고 수입도 잘 안된다고 함 ​검색해서 찾아간 곳이 수정가든~ 40년이나 된 식당 식당 앞에 꽃이 이뻐서 한컷​ ​​ 드디어 붕어찜 ~ 붕어가 엄첨 큼 ㅎㅎ ​ 메기,참게 매운탕이 더 맛있었다 ㅎㅎ 밑반찬도 깔끔하고 맛있다. 빙어 튀김?? 요것이 별미 ​ 막걸리도 한잔하고~^^​ 맛있는 점심 먹고 ~​ 식후 믹스커피 넘 맛있음 ㅎㅎ​다음은 관촉사로 향했다.​# #탑정리 # #출렁다리 #선산 #산소 #수정가든 #붕어찜 #매운탕 #메기참게매운탕 #관촉사​ 
 안녕하세요.쭈세에요.20220129  출렁다리가 오픈했다는 소식을 듣고를 향했다가 들어간 카페베이커리로 한'레이크힐제빵소' 출렁다리가 바로 보이는 곳에위치하고 있어요!  레이크힐 제빵소충청남도 시 가야곡면 탑정로 872 레이크힐 제빵소 ​레이크힐제빵소 뿐만 아니라다양한 시설이 있었어요.숙박시설뿐만 아니라스카이워크랑 전망대도 있어요!​ 매일 10:00~22:00주차가능 ​들어가자마자 엄청난 빵 냄새가코를 지극하는 곳이에요.세척된 집게들을 챙겨서빵을 집으면 됩니다.​  ​종류가 너무 많아서하나하나 소개는 못하겠네요!!그냥 사진 참고해 주세요.​  ​한곳만 있는 게 아니라 두 곳으로 나눠서많은 종류의 빵들이 있어요!​  ​연탄식빵이랑 마늘빵을 고민하다가처음 보는 연탄식망으로 픽했어요.​조금 아쉬운 건 자율포장이라너무 혼잡하다는 거예요.가격도 비싼데.. 그냥 포장 좀 해주지​  ​음료 가격은 진짜 사악하네요.뷰 값이라고는 하지만 너무 비싸요.​아이스아메리카노는 7.8딸기라떼는 9.3 이었어요..​  ​조금 기다리니 나온 딸기라떼와 아아​ ​아아.. 7.8? 흠..백다방이 더 맛날 것 같아요.​ ​딸기라떼는 딸기시럽이 엄청 들어있고맛있기는 하지만 역시 9.3은 너무 비싸요.​  ​기대하던 연탄식빵입니다.가격은 7.8검은색은 안에 4가지 치즈가 들어있다고 했어요.​ ​부드럽게 들어가는 걸 원했는데너무 질기다?칼이 들어가지 않아요..​ ​결국 어떻게든 잘랐는데빵이 차가우니까 안에 치즈가 다 굳어 있었어요.​ ​결국 접시 받아다가빵 찢고 전자렌지에 돌렸네요.​크림치즈나 아니면 다른 소스가들어갔으면 그래도 나아졌을 텐데너무 빵이 질기고..흠.. 그냥 피자빵에 토마토소스 없는 느낌?암튼 연탄식빵은 비추입니다.​  ​그냥 뷰값 냈다고 생각하고뷰만 열심히 보다가 왔어요.​  흔들다리 건너려고 갔는데동계에는 4시 40분까지만 운영해서바보같이 4시 30분에 나간 저는흔들다리는 건너지 못하고 집으로 돌아갔어요 ㅋㅋ    베이커리 카페'레이크힐제빵소'다른 이쁜 카페들이 많아서여기를 굳이 다시 갈 일은 없을 것 같아요.가격도 너무 사악하고서비스도 별로고...빵이야 제가 잘못 고른 거로 치더라도 별로였어요...   # #카페 #흔들다리 #흔들다리카페 #레이크힐제빵소 
​   출렁다리​​  가볼만한곳 관촉사 은진미륵과  출렁다리​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  가볼만한곳인 관촉사와  출렁다리를 소개해드리겠습니다. 관촉사는 대한 불교조계종 제6교구 본사인 마곡사의 말사예요.  8경 중 제1경이며 은진미륵이 있어 한 곳이죠. 은진미륵은 높이가 18m가 넘는 우리나라에서 가장 큰 불상이에요. 는  제2경으로 다른 곳과는 다른 아름다움을 품고 있답니다. ​​  반야산 관촉사 ​ ​주차장에서 5분 거리에 반야산 관촉사 불이문이 있습니다. 평지라서 걸으시기에 괜찮으실 거예요. 깊은 산속이 아니어 접근성이 좋더라고요.​​​  ​매표소에서 매표하고 입장하셔야 합니다. 성인 2000원, 청소년 1500원이고 어림이는 1000원이에요. 입장시간은 오전 8시부터 오후 8시까지!​​​ ​무섭게 생긴 이가 있는  천왕문을 통과하면 관촉사로의 진입이 가능해요.​​​ ​계단이 많았으나 낮은 계단이어서 오르기에 무리 없었고 분위기가 좋아 즐기며 오르실 수 있으실 거예요.​​​ ​고즈넉함이 좋았어요. 인증샷하기도 괜찮으실 거예요.​​​ ​아름다운 천년고찰 관촉사입니다. 오래된 사찰답게 들어서는 입구의 고목들도 보기 좋았어요.​​​ ​멋진 풍광을 감상하며 잠시만 오르면 바로 관촉사 대웅전으로의 진입이 가능하답니다.​​​ ​관촉사에선 다른 곳에선 볼 수 없던 특별한 윤장대가 있습니다. 윤장대란 불교 경전을 넣은 책장에 축을 달아 돌릴 수 있게 만든 것으로, 윤장대를 한 번 돌리면 경전을 읽은 것과 같은 공덕이 있다고 하네요.​​ ​윤장대를 세운 이유는 부처님 법이 사방에 널리 퍼지라는 의미와 우리나라에 지세를 고르게 해 난리가 없고 비바람이 순조로워 풍년이 들고 태평성대를 이루어 달라는 염원이 들어 있다고 합니다. 이에 관촉사에서는 사찰을 찾아오는 많은 분들이 자신의 삶을 한 번 되돌아 보고, 희망하는 소원이 하루속히 성취되도록 하기 위하여 발원문을 작성한 후 윤장대 안에 넣고 돌리도록 성물을 조성하였답니다.​​​ ​중국의 승려 지안이 석불에 예불한 후 불상이 빛을 발하는 거 같다 하여 절의 이름을 관촉사라 지었다네요.​​​ ​조금 안쪽으로 들어가니 은진미륵을 볼 수 있었어요. 은진미륵은 고려 광종 19년에 승려 혜명이 제작했으며 고려시대 불상의 특징이 잘 드러나는 대표적인 미륵보살로 평가되고 있답니다. 은진미륵의 마리에 있는 네모난 모양의 덮개 모서리엔 청동으로 만든 풍경이 달려 있어요. 인자한 모습입니다.​​​ ​아름다운 관촉사 경내엔 석조 미륵보살 입상을 비롯하여 석등, 사리탑, 연화 배례석, 사적비, 관음전, 삼성각, 사명각, 해탈문, 현충각, 기미독립운동기념비 등이 있답니다. 천년고찰답게 느낌 있는 곳이었어요. 기회 되면 가보시길 추천드립니다.​​​​   출렁다리​  출렁다리는 진작부터 기다렸다가 드디어 다녀오게 되었어요, 주차장은 많으나  출렁다리 입구에서 가장 가까운 곳은 제4-1 주차장이에요. 먼 곳에 주차하게 되면 순환버스로 이동하면 된다 하니 걱정은 안 하셔도 될 듯해요.​​​ ​개통은 되었어도 아직 정식 개통은 아닌 건지 조금은 준비가 덜된 모습이었어요. 도착하자마자 비가 조금씩 오기 시작했어요.​​​ ​안내하시는 분들이 계셔서 안전하게 길을 건널 수 있었고, 차분히 이동하게 되었답니다.​​​ ​순환버스 승강장. 호수 주변에 있는 많은 주차장들을 순조롭게 소화시킬 거 같습니다. 굿!​​​ ​매주 수요일은 정기휴일이라 해요.​​​ ​4-1주차장은 특별 주차공간이었네요. 교통약자 주차공간이란 표지판이 보임.​​​ ​제4-1주차장(교통약자 전용 주차장)의 모습을 길 건너 데크길에서 바라보았어요. 지금은 출렁다리 시범운영 기간이라 당분간은 입장료가 없고 일정이 확정되진 않았지만 나중엔 입장료가 있을거라 합니다. 성인기준 3000원 예정이며 2000원은 지역화폐로 돌려준다 하고 수변생태공원 포함 금액이라 해요. 이번엔 사정 있어 못 갔지만 다음 기회엔 생태공원도 가보고 싶네요.​​​ ​100m 정도의 데크길을 걸으니 출렁다리 입구가 나오네요! 맞은편엔 등산로 입구가 보여서 반가움.는 충남에서 두번째로 넓은 호수로 대둔산의 물줄기를 담아내며 물이 맑기로 하답니다.​​​ ​대명산 등산로 입구.​​​ ​출렁다리 입구의 풍광. 휠체어와 유모차 보관소도 보이네요. ​​​ ​출렁다리 시범운영 안내. 입장시간 9시, 입장마감 오후 5시 40분. 시범운영 기간 중 무료입장임을 알리는 안내문이 있었어요.​​​ ​코시국이니 안심콜 후 입장합니다.​​​ ​수변생태공원은 1.6km 거리에 있고 멀티미디어 음악분수는 반대쪽 2.5km 위치에 있다네요. 음악분수는 아직 준비가 덜된 거 같았습니다.​​​ ​의 위상이 대단했어요. 비를 맞으며 즐감하는 많은 사람들!​​​ ​ 포토존도 있네요.​​​ ​매표소는 언제부터 열지는 아직 모릅니다.​​​ ​ 출렁다리 바닥은 이렇게 생겼어요. 아래가 내려다보여 고소공포증을 느끼기 충분함.. 일부분만 이런 공간이 아니고 끝까지 이렇게 되어 있어요.​​​ ​는 호수가 너무나 커서 바다 위를 걷는 듯 아찔했어요. 바람까지 불어 무섭더라고요. 남들은 모두 잘 가는데 저는 무서웠어요. ​​​ ​오른쪽으로 걸어도 왼쪽으로 걸어도 철망을 안 밟을 수는 없습니다. ㅎㅎ​​​ ​다른 출렁다리들도 걸어봤지만 가 가장 무서웠어요. 저는..​​​ ​  출렁다리 개방! 9시 - 18시. 음악분수 및 미디어파사드는 잠정 미운영.​​​ ​출렁다리를 즐기는 사람들이 부러웠습니다.​​ ​조금 걷다가 저는 돌아 나왔다는..​​​ ​날씨 좋을 때 다시 가보려 해요. 중간에 쉴 수 있는 공간이 있다 하네요. 다음엔 끝까지 걷고 생태공원도 가보려 합니다.​​​ ​안내하시는 많은 분들께서 비가 오는데도 아주 적극적으로 열심히 안내하고 계셨어요..​​ ​ 출렁다리의 아름다운 풍광입니다. ​​   탑정어죽    ​출렁다리 걷고  주변에 있는 맛집에서 어죽을 먹었어요. 어죽 속에 국수, 밥, 수제비가 다 들어 있어서 너무나 맛있게 먹었답니다. 굿!!  출렁다리는  관촉사와 가까이 있으니 함께 여행하시기에 괜찮으실 거예요.​​​​ 로봇뮤지엄충청남도 시 관촉로58번길 38-76 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925탑정어죽충청남도 시 가야곡면 덕은로 546 ​ 
안녕하세요. 김나른입니다. 카페 찾아보다가 레이크힐 제빵소라는 곳을 알게 되었는데요. 사진으로 봤을 때 뷰가 너무 좋길래 방문해보게 되었습니다. 이 대전에서 가깝기는 하지만일부러 카페를 찾아간 건 처음이에요. 빵이 하다고 해서 맛있게 먹고  산책 좀 해보려고 바람쐬러 들렀답니다.   레이크힐 제빵소는 호텔을 함께 운영하는 곳이라 그런지규모가 굉장히 큰 편이었어요. 또 듣던 대로 빵도 많아서 너무 기대되는 거 있죠.   맛있어 보이는 게 많아서 고르느라 혼났어요. 빵 맛이 좋은 편이라고 하니 이것저것 다 먹어보고 싶더라고요.  최종 결정은 요렇게 ^^왼쪽부터 시계 방향으로 출렁출렁, 소금빵, 타르트, 마들렌이에요. 다른 건 다 필요없고  출렁출렁만 알아두시면 된답니다.  빵이랑 음료 선택해서 뷰가 좋은 자리에 앉았어요. 날씨 좋은 날 방문하는 게 베스트일 듯합니다. ^^ 전체적으로 달달한 빵을 골라서 그냥 아메리카노를 마셨는데요. 솔직히 뷰를 고려해도 가격이 비싸지 않은 건 아니었어요. 맛있으면 모르겠는데 그런 것도 아니라서 재방문 한다면다른 걸 먹을 것 같아요.   다른 음료는 제가 마셔보지않았으니 다른 거 도전해 보세요. ㅎㅎ그래도 뷰맛집이라 흐린눈을 했습니다.   빵은 포장 가능해요. 스스로 포장할 수 있는 곳이있으니 직접 포장하시면 됩니다. 저희는 다 먹을 수 없을 거 같아서대부분 포장하고 타르트랑 마들렌만 먹었어요. 먹고 가도 접시 같은 게 따로 제공되지는 않아서조금 아쉬웠습니다. 빵은 전체적으로 기대에 미치지는 못했어요. 대신 집에 가서 맛본 출렁출렁이 엄청 맛있었어요. 새로운 맛이라 좋았고 부드러운 식감이 마음에 들었습니다. 이름 외우기 힘드시면 검은색 빵을 찾으세요. ㅎㅎ 즐거운 대화를 나누다가 2층에도 올라가 보았어요. 상대적으로 손님이 적어서 아주 조용했습니다.  2층도 뷰는 좋아요. 조용하게 쉬다 가고 싶은 분들은2층도 좋아하실 것 같습니다.   테라스. 뷰가 좋은 곳이에요. ^^날 좋은 날 앉아있으면행복할 거 같아요. 멀찍이 보이는 출렁다리가아름답습니다.  여기서 사진을 많이들 찍으시더라고요. 다른 분들 찍으시는 거 잠깐 기다렸다가 촬영하고 왔답니다. 가서 인생샷 남겨보세요. ㅎㅎ 나오는 길에 발견했는데레이크힐 제빵소 Best 빵이라고 하니참고하셔도 좋을 거 같아요.  이때 눈을 사로잡는 곳이 있었으니...선셋데크? 무조건 가봐야죠.  낮에 가서 노을은 못봤지만풍경만큼은 아름다웠어요. 두번째 사진에 있는 곳바닥이 유리인데 너무 무서웠습니다. ㅋㅋㅋ풍경은 정말 좋은데 제가 겁쟁이라서요...  풍경 열심히 즐기다가 근처에 있는 출렁다리산책까지 했어요. 날이 좋아서 즐거웠답니다. ^^레이크힐 제빵소 가시는 분들은 산책도 꼭 하고 오세요. ​카페 시설이 좋은 편이고 뷰도 좋아서 왜 평점이 낮은지 약간 의문이었는데요. 다른 게 문제가 아니라 직원분이 불친절하시더라고요. 빵을 어디서 포장하는 건지 묻기만 했는데 너무 쌀쌀맞으셔서좀 놀랐어요. 가볼만한곳, 카페 찾으신다면 주변에 있는 카페에방문해 보시는 것도 좋을 거 같습니다. ​  레이크힐 제빵소충남 시 가야곡면 탑정로 872 레이크힐 제빵소041-741-884410:00-22:00레이크힐 제빵소충청남도 시 가야곡면 탑정로 872 레이크힐 제빵소 ​ 
여행♪  아이랑가볼만한곳  선샤인랜드  온누리딸기출렁다리 다녀왔어요 :)아이랑 딸기체험 하려고  온누리딸기농장 다녀왔어요 !까지 간김에 딸기만 따기 아쉬워서  선샤인랜드 -  출렁 다리도 다녀왔어요 :) 선샤인랜드 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102  선샤인랜드에 주차하면바로 입구에 밀리터리 체험관이 있어요 입장료는 무료이고 ! 하고싶은 체험비만 따로 결제 하시면 됩니다 :)​드라마 미스터선샤인 촬영지는 시간이 안되서밀리터리체험관 + 1950 스튜디오만 둘러봤네요미스터선샤인 촬영지까지 둘러보고사진찍으면서 놀면 시간 후딱 갈거 같아요 젊은 커플들 데이트 많이 오더라구요♥ 입구에비행기, 헬리콥터, 탱크가 전시되어 있어서아빠와 아들 사진찍고 구경도 했어요 ㅎㅎ  밀리터리 체험관에서바이벌 체험장이 있어요 한번쯤 해보고 싶은 서바이벌 체험 !친구들끼리나 회사에서 단체로 와서체험하다가면 재밌을거 같더라구요 ​비비탄 총 쏘는 사격 체험이랑스크린사격VR체험도 할 수 있어요 !  선샤인랜드 근처에 입영부대 있더라구요 에 훈련소가 있어서 그런지밀리터리 체험장이 잘 어울리는 느낌! 아들 사격해보라고 비비탄체험표 끊었는데안한다고해서남편이 했어요남편이 재밌다고 했어요 ㅎㅎㅎ승부욕 발동 ♪ 비비탄 총알 40개 쏠 수있고점수도 기록되요 !울신랑 비비탄 체험 재밌었다고스크린 사격체험도 끊어달라고해서 사격 체험도 했어요 :)​(스크린 사격 보다 비비탄 사격이 더 재밌었다고 하네요 ) 여기는 서바이벌 체험장이에요계단으로 올라가면 서바이벌 체험장 관람할 수 있어요 체험은 6인이상 신청할 수 있다고 하네요서바이벌 체험 넘넘 재밌을거 같아요 !!! 여기는 1950스튜디오입니다입장료 없어서무료로 관람 하시면 되요 사진찍기 좋아요 :) 1950년대 감성이 가득 ♥타임머신 타고 1950년대로 놀러간 느낌이였어요 ㅎㅎ부모님들 모셔오면 옛 감성 돋아서 좋아하실거 같더라구요 ! 1950년대 마을 분위기 :)한바퀴 둘러봐요 ♪ 지금은 스마트폰 시대라 ㅎㅎ공중전화 오랜만에 보는거 같네요 :) 극장 앞에서 사진도 찍어보고요 :)​ 옛날 물건들 구경하는 재미도 쏠쏠했어요 ♥ 저희는 시간이 촉박해서드라마촬영지 선샤인랜드는 못가고1950스튜디오만 한바퀴 돌아봤는데도신기하고 재미있었어요 일정이 널널하면 드라마촬영지도 둘러보시면 좋을거 같네요 :) 나오면서 헬리콥터 내부 구경도 하고탱크 구경도 했어요 :) 은 처음방문이라 어디서 먹을까 고민하다가일단 시청 쪽으로 ~~검색해서 간 곳이 브레이크타임이라보이는곳 그냥 들어갔는데맛있게 잘 먹고 왔어요 ♥진미면 막국수 ♪ 진미면막국수충청남도 시 시민로194번길 21-16 진미면막국수 칼국수막국수만두 주문했어요 다 맛있게 먹었어요  배고파서 급하게 먹느라만두사진은 못찍었는데만두 속 실하고 ! 짱맛있었어요 ​밥먹고  온누리 딸기농장으로 ~ :)4시 예약한 시간에 맞춰 이동 ♪ 온누리딸기농장 체험 후기는 아래 링크 클릭하시면 됩니다 ♥  온누리딸기농장♪  딸기체험 온누리딸기농장 다녀왔어요 :) 온누리딸기농장♪  딸기따기체험  딸기체험 온누리딸기농장 다녀왔어요 :) 과일중에서 딸기만...blog.naver.com 딸기 크기도 크고 달고 맛있어서나중에 재방문 하려구요 :)​온누리 딸기농장에서 딸기 따고   출렁다리 구경하러또 이동 ♪  출렁다리 근처에뷰 좋은 카페 여러개 있더라구요 !저희는뷰포인트 카페에서 커피 테이크아웃하러잠시 들렸는데강뷰 좋았어요 :) 뷰포인트카페충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 뷰포인트 맛있는 빵도 팔고 :) 2층에 가면  출렁다리 보여요 ♥ 날씨 따뜻한 날테라스에서  뷰 보면서커피 마시면 넘넘 좋을거 같네요 :) 바람이 차고 추운날 방문해서저희는 출렁다리는 가지 않기로 했어요 ㅎㅎㅎ아들 감기걸리면내가 고생이니깐... ㅎㅎㅎ추운데 출렁다리 입구까지 또 걸어가야했기에다음에 날씨 포근한날 다시 가보기로 했어여 ㅎㅎ 하늘도 파랗고 도 파랗고 ♪탁트여서 마음도 탁 트이고 좋았어요 ^^ 급 다녀온 여행 ♪딸기농장 예약한 시간에 맞추느라좀 타이트한 일정이였는데 간김에선샤인랜드온누리딸기농장출렁다리한 관광지 둘러보긴 했네요 :)​여유있게   방문한다면 관촉사 은진미륵 백제군사박물 둘러보면 알찰거 같더라구요 :) 
​​​​​안녕 ~~^^​#선샤인스튜디오구경갔다가오는길에#다리하다고 해서갔었어~~​멀리서도 보이더라고~밤에 야경이 멋지대우린6시쯤 갔는데저 날 바람이 너무 불어서갈까말까 하는찰라저 다리 건너는데돈 낸다고 써있더라고​그냥 집에 가자하는데바로 여기 베이커리!!!딱 써있더라고​빵사고음료마시면통행권준다!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서잽싸게주차하고 들어갔지~~사실 여기 주차할데도 없어서얼씨구나 하고 들어갔어주차장이 짱 좋고 크더라고!!!!​ 옛날에 낚시하러 왔었는데그때는그냥 그랬는데저 다리 생기고우와~~어마어마하게 발전했네!!!​암튼#뷰포인트베이커리​​​ ​​생과일쥬스용 과일들~~냉장고 쇼케이스 꼭 봐!!위에 걸린 메뉴판에는커피만 써있고생과일쥬스 이렇게 다양한지안써있음 ㅋㅋㅋ​ ​​베이커리답게빵이 눈 돌아가게 이쁨!!종류는 좀 있는것 같은데내가 늦게 가서다 팔렸더라고~​마미빵 고르라니까잽싸게#딸기팡도르​비싼거 골랐음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ ​​그래서나도 질세라~~#누텔라롤케이크골랐지~~롱~~​​ ​음료는파인애플생과일쥬스~~​이 세개가만 8천원 ㅋㅋㅋㅋㅋ디저트 먹을려면평생 부지런히 벌어야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​팡도르~~일단 이뻐서 마미가 골랐는데보기보다맛없다!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겉에 저 빵이 버석해안부드러운거 ㅋㅋㅋ마미 한입 먹고 안먹음아니 안먹을거면 왜 샀냐고​ ​누텔라롤케이크​말모말모ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 맛있지 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니마미팡도르 골라놓고맛없다고내꺼 먹어서나 맛없는 팡도르먹음 ㅋㅋㅋㅋ아놔~~~~​​ ​여기 이름대로뷰포인트네#탑정뷰포인트​아까워서다 먹고다리 걸으려하니마미집에 가자고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ춥대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내저 통행권 받으려고만8천원을 썼는데안 간대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우린저 다리 못갔다아니 안갔다!!!!​안녕퐁!!!! 
   출렁다리  아이와 가볼만한 곳 아직은 코로나 때문에 못건너요!   ​ 지난 주에 다녀온   출렁다리 :-) 국내 최장 길이 600m에 이르는 출렁다리가 생겼다고 해서 다녀왔는데 아쉽게도 여전히 코로나 때문에 개장을 안한 상태라 건너지 못했어요. 그래도 밤에는 조명이 켜지겠지 싶어 기대했는데 해가 길어져서 그런지 저녁 6시가 넘은 시간에도 조명이 안켜져서 아쉽게도 그냥 돌아왔답니다. ㅠ_ㅠ​​  #출렁다리 는 제대로 즐기지 못했지만 그래도 가 보이는 #수변생태공원 을 둘러보며 저희끼리 즐거운 산책을 하고 왔어요. :) ​​​  가볼만한 곳 하면 선샤인랜드, 백제군사박물관, 그리고 얼마 전에 다녀와서 포스팅 한 온빛자연휴양림 등이 있는데 이번에 사업비 158억을 들여 새로운 관광 명소를 만든 것 같아요. 물론 이전에도 는 했지만   출렁다리 개장 후에는 더 많은 사람들이 찾지 않을까 싶어요. ​​  넓은 야외인데 왜 굳이 출입 통제를 하는지 이해가 안되지만, 어쨌든 현재는 코로나 확산 방지를 위해 통제한다고 하니 출렁다리를 건너기 위해 가실 분들은 꼭꼭 확인하고 가셔야 할 것 같아요. ​​​   출렁다리 입구까지는 갈 수 있어서 산책로를 따라 쭉 걸어갔어요. ​​​ 멀리서 보면 부산 광안리 광안대교 같은 모습이에요. 국내 최장이라는데 사실 건너보지 못해서 그런지 실감이 안나더라고요. ​​  입구까지 가보니 이렇게 막혀있네요 ㅠ_ㅠ 옆에 매표소가 있는데 아무것도 쓰여있지 않아서 검색해보니   출렁다리 입장료는 6000원 이라고 해요. 입장료가 비싼편이지만 지역사랑 상품권으로 3000원을 돌려 받아 실제적인 입장료는 3000원이라고 합니다. ​ ​ 산책로를 따라 다시 돌아가는 길, 하늘을 보니 구름 사이로 빛이 내리쬐는 모습이 꼭 예수님 다시 오실 것 같은 풍경 ㅋㅋㅋ​​​ 그냥 가긴 아쉬워서 이렇게 배경으로 사진만 찍고 왔어요. 사실   출렁다리 사업은 사람들이 많이 찾아오라고 만든걸텐데 제대로 주차할 곳이 없더라고요. 입구 쪽에 대형 카페들이 여러 개 있고 주차 공간은 모두 카페 주차장이라 결국 카페 옆 길 한쪽에 주차를 하고 둘러봤어요. ​ ​ 그리고 야간에 조명이 켜진 모습은 멋지겠지만 낮에는 평범한 모습이라 멀리서 찾아갈만한 곳은 아닌 것 같았어요. 굳이 간다면 드라이브 할겸 호수 보며 카페 가는 목적 정도? ㅋㅋ  ​​ 스벅DT에 들러 커피를 마시면서 간지라 카페에는 들르지 않았지만이렇게 날씨 좋은 날 카페 야외 테이블에서 여유롭게 즐긴다면 좋을 것 같아요. :)​​  엄청 커다란 계백 장군 조형물 앞! 를 둘러보려면 데크산책로를 걸어도 좋지만 저희는 차를 타고 수변생태공원 으로 이동했어요. ​​​ 아랫쪽으로 내려오면 넓은 데크 광장이 있어요. ​​​ 저 멀리   출렁다리 전경이 보이고 앞에는 분수가 있는데 저희가 머문 동안은 분수가 안나왔답니다.도대체 언제 나오는건가요. ㅠ_ㅠ ​​​​ 어플을 다운 받으면 AR 낚시를 할 수 있어서 해봤는데 어렵다고 금방 포기하는 조셉씨. 그래도 아이들은 좋아할 것 같아요. :) ​​  조성한지 얼마 안되었는지 엄청 빤딱빤딱 깨끗한 데크 광장 ㅋㅋㅋ넓은 광장에 사람도 없고 장애물도 없어 샤롱이는 마음껏 걸어다녔어요. ​​  월요일이라 그런지 사람도 없고, 분수도 안나오고, 출렁다리 조명도 안켜지고 휑하긴 했지만 그래도 내내 클래식이 흘러나와서 좋았어요. 어두워졌을 때 반짝반짝한 조명 보며 음악 듣고 앉아있으면 너무 좋을 것 같아요. ​​​ 사실 수변생태공원 에도 볼게 너무 없어서 실망했지만 그냥 우리끼리 한적하게 산책한다는 것에 의미를 두고 ㅋㅋㅋ​​​ 우리 루아랑 샤롱이랑 예쁜 사진 남겼으니 이걸로 되었다♥나중에 저녁 먹고 늦은 시간에 꼭꼭 다시 와야지!  사는 사촌오빠도 이런게 있는지 몰랐다는 초승달 의자에서...​​​ 안쪽으로 더 들어가면 만나는 바람개비 다리. 아무것도 없는 것 같아서 그냥 집에 가려다 아쉬우니 조금만 더 산책하자, 하고 쭉 걸어들어왔는데 요런 귀여운 바람개비가 있었어요. ​ ​ 그리고 잔디밭에 푹 빠진 귀염둥이 둘, 루아랑 샤롱이 ♥​​​ 지나가는 주민 어른들이 아고 귀여워라, 인형같네, 공주님이네, 한마디씩 건네며 예뻐해줘서 행복한 시간 ʕ•͡દ•ʔ 아기와 함께 다니면 사람들이 얼마나 아기를 좋아하는지, 호의적인지, 아기를 낳고서야 알게돼요.루아도 어릴 때 어딜가든 사람들이 예뻐해주고 귀엽다했는데 샤론이도 항상 예쁨 받아서 너무 감사해요♥  ​​​ 알콩달콩 꽁냥꽁냥 풀 뜯으며 노는 일곱살 꼬맹이와 십사개월 샤롱이♥​​​  출렁다리 보다 여기가 더 마음에 들어서 한참을 머물렀어요. 사실 특별한건 없지만 선선한 바람에 빙글빙글 돌아가는 바람개비와 옆으로 보이는 시골 풍경과 늦은 오후의 햇살이 참 좋아서. ​​  엄마 배 머선 일이야.... 셋째 생긴거 아니고요. 배에 힘이 풀렸을 뿐 ㅋㅋㅋ​​​ 걷고, 뛰고, 달리기 시합도 하고- 멀리 와서 특별히 한건 없지만 우리끼리 나름 즐거웠던 산책 :)​​​ 밤에는 이렇게 예쁜 조명이 켜진다고 하니 다시 꼭 들러야지. 대신 이것만 보러 오기엔 시간이 아까우니까 선샤인랜드도 들르기! ​  출렁다리 보러 가실 분들은 개장했는지 꼭꼭 확인 후 가세요. ​​  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 ​​​ 
​​​​​​​# 이 고향임에도 ​ #명소 #핫플 인 # #소풍길 을 이제야 ​다녀와봤습니다​​​는 시에도 특별히 잘 관리하는 지역명소로​#음악분수 #둘레길 등이 아주 잘되어 있어서​많은 ​시민들이 찾는 곳입니다​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 는 전국에서 ​두번째로 큰 #저수지 입니다​​그렇게에 그 규모는 생각 이상으로 컸고​볼거리도 많았습니다​​​​탁트인 #개방감 #논뷰 가 인상적이었고​#바다 로 착각할 정도로 ​넓은 #저수지뷰 는 압도적이었습니다​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​둘레길을 기준으로 한쪽에는 저수지뷰 ​반대쪽은 논뷰 입니다​​​​​​​​​ ​​​​​​​​이런 아름다운 자연을 만끽하면서​휴식을 취할 수 있게 벤치도 잘 마련되어 있습니다​​​​​저 커다른 나무 밑의 평상은​ 소풍길 중에서​핫플 중 하나입니다​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​#음악분수 를 즐길 수 있는​ 소풍길의 가장 핫플입니다​​야간 음악 분수를 더욱 즐기기 위해​주변을 아름답게 꾸며 놓았습니다​​이 모습은 야간에 방문해서​꼭 ​찍도록 하겠습니다​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 소풍길 음악분수는​150m 나 될 정도로​엄청난 길이와 규모를 자랑합니다​코로나19 때문에​운영시간이 ​조금씩 달라진다고 하는데​​​​보통 20시 정도에 운영이 된다고 했습니다​​​​​낮에 운 좋게 시범운영한 음악분수를 보고​감동받았는데​다음에는 꼭​야간에 방문해서 다시 사진을 찍어볼까 합니다​​​​#주차장 #주차시설 #화장실 까지 너무나 잘 꾸며 놓은 곳입니다​지나가는 길에 꼭 한 번 들려주면​후회는 없을 장소입니다​​ 주변에도 의 명소들이 꽤 많습니다​​차차 ​하나씩 리뷰해보도록하겠습니다​​그럼 오늘은 이만​​​​​​  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 ​ 
​  충청도 글램핑   글램핑    ​ 글램핑충청남도 시 가야곡면 종연리 238-7   글램핑충남 시 가야곡면 종연리 238-7​네이버 예약 결제 가능평일 글램핑 가격 : 89,000원에 이용입실 pm 02:00 퇴실 am 11:00  * 내돈내산 솔직 후기*  글램핑​글램핑하겠다고 왜 까지 왔냐 하면, 충청도 글램핑 검색했더니 가격들이 기본 십만 원은 훌쩍 넘었다. 코로나가 터지면서 캠핑 붐이 일고 있으니 글램핑 몸값도 한껏 치솟았다.   글램핑은 충청도 글램핑에서 제일 저렴해서 초이스 한 곳이다. ​​ ​글램핑에서 차로 20분 거리 하나로마트에서 장을 보고 언덕진 경사를 올라 도착했다. ​​ 글램핑 안내 수칙​입실 시간 두 시. 도착시간 한 시 좀 넘긴 시간. 너무 일찍 와서 하다는  출렁다리 뷰나 구경해야겠다 했는데 사장님이 들어와도 괜찮다고 하셨다.   생각보다 이른 시간에 글램핑장에 짐을 풀 수 있었다. ​​ 글램핑장 내부​사장님께서 난방을 틀어주셨는데, 방바닥이 온돌방 뺨치게 후끈하다. 텐트 안인지라 얼굴에 닿은 기온은 차가웠지만 방바닥이 난로 그 자체라 겨울에 와도 끄떡없겠다. 침대는 딱딱해서 폭신한 맛은 없다. 미니 냉장고, 티비, 싱크대도 구비되어 있다. 싱크대 안에 냄비나 라면 포트가 있는데, 관리를 따로 안 하시는지 더러워서 사용을 추천드리진 않는다. 새벽에 라면 끓여먹으려고 냄비를 찾다가 낡고 오래된 코펠에 깜짝 놀라서 그나마 제일 깨끗한 후라이팬을 씻어 라면 끓여먹었다. ​​ 야외 개수대​개수대는 내부에도 있고, 외부에도 있다. 이곳은 1호와 2호 텐트 사이쯤에 있는 야외 개수대다. ​​​ 공동 화장실/ 공동 샤워장 ​공동 화장실과 샤워장은 이렇다. 겉으로 보기보다 화장실이나 샤워장 내부는 깨끗하다. 오래된 곳인지 시설 노후는 좀 있고, 화장실 변기가 내가 발밑 버튼을 누르면 변기 안에 열리면서 대소변이 내려가는 구조라서 냄새가 나는 건 어쩔 수 없는 것 같다.​​​ 샤워장 내부 오래돼서 노후도 있고, 엄청 깨끗하게 청소된 곳은 절대 아니다. 그래도 온수는 잘 나온다. ​​ 삼겹살 불쇼 ​  ​텐트 바로 앞에 개별 바비큐장이 있고 숯 2만 원 현장 결제를 하면 피워주신다. 사장님이 입담도 좋으시고 엄청 친절하시다. 낮 두 시에 숯불을 요청드렸더니 저녁에도 피울 수 있게 숯 하나를 공짜로 더 주셨다. 이날 바베큐 메뉴는 삼겹살로 정했는데 숯불이 죽었을 때 삼겹살을 넣었어야 했는데 한창 타올를 때 넣었더니 삼겹살 불쇼를 제대로 했다.​​ 첫 번째 삼겹살은 다 태워 먹었는데, 두 번째 삼겹살은 잔잔한 불에 익혀서 노릇하게 잘 익었다. 하나로마트에서 구입해서 먹고 남은 빵도 올렸는데 바삭하고 쫀득해서 진짜 맛있었다. ​​​ ​버니니와 소주의 조합은 그저 사랑,,, ​​​  음악 분수낮에 삼겹살 먹고 자고 있는데 사장님이 지금 음악 분수한다고 얼른 가서 보라고 하셨다. 자다 말고 일어나서 졸린 눈으로 음악 분수 보러 나갔다. 코로나 터지고 계속 안 하다가 오랜만에 하는 거라는데 밑에 내려가 가까운 곳에서 보면 더 장관이라고 하셨다. ​​  출렁다리​음악 분수에 맞춰서 출렁다리에 led 글씨와 그림이 뜨는데 너무 예쁘다. ​​​  ​야밤에  출출해서 남은 삼겹살을 호일에 둘둘 감아  숯불에 던져놓고 후라이팬에 라면을 끓였다.​​​ 낮에는 산에서 폴짝폴짝 뛰어놀다가 밤이 되면 숯불에 익어가는 삼겹살 냄새에 길고양이들이 몰려온다. 약은 녀석들이라 삼겹살 안굽는 텐트에는 가까이 다가오지도 않는다. 삼겹살을 굽기 시작하니 다가와서 야옹야옹 우는데 몇 개 없는 삼겹살 조각내서 던져주니 친구 야옹이까지 잔뜩 몰렸다. ​​​​  ​​내가 가본 충청도 글램핑 집은 단 두 곳이다. 코로나 터질 때쯤 겨울에 저렴하게 다녀온 제천 글램핑과 이곳  글램핑. 경험이 많이 없지만 느낀 점을 솔직히 풀자면, 그나마 현재 나온 글램핑 집중에 제일 저렴하게 다녀올 수 있고, 를 볼 수 있어 뷰가 예쁘다. 사장님이 친화력도 좋으시고 입담도 좋으시고 친절하신 것도 장점이다. 단점은 시설도 노후됐고 청소가 깔끔한 곳은 아니다.  감성적이고 예쁘고 깔끔한 글램핑을 좋아하시는 분들에게는 비추니 참고하시면 좋겠다. ​​​ 
​​안녕하세요.세종시 부동산 이야기국제부동산입니다.​오늘은 에 전원주택지 소식 가져왔는데요.​에 한  아시죠?요즘 출렁다리 때문에 더 핫해졌더라구요~​그  가까이 자리하는 전원주택지, 탑정빌리지 소식이에요.​ ​ 출렁다리 야경 모습이에요.너무 멋지죠?​이쪽에 카페들도 많이 생기고뷰좋은 카페들의 경우주차자리조차 없는 경우가 태반 !​ ​충남에서 두번째로 큰 저수지죠!​탑정저수지는 의 랜드마크이자천혜의 자연경관이 뛰어난 아름다운 명소에요.​야경보러 드라이브겸 다녀오시기에도 좋을 듯 하네요.​이  근처 자리하는 전원주택,탑정 빌리지 분양소식 함께 보실게요.​ ​​준공완료된 전원주택 단지에요.바로 등기이전 가능하고집건축이 가능한 안전성이 확보된  탑정빌리지 ! ​아래에서 자세한 내용 함께 보실게요.​  탑정빌리지​위치 : 충남 시 부적면 신교리 147-3번 외 38 필면적 : 27,329㎡(8,267평)​38개 필지​계획 관리에 단독주택용지로전원주택 활용이 가능한 토지​​분양면적 160평대~360평대전용면적 140평대~240평대​21년 8월 30일 준공완료계획관리지역인 탑정빌리지탑정빌리지는 계획관리지역이기에, 더 눈여겨 보셔야 합니다.도시지역으로 편입이 예상되는 지역 또는 자연환경을 고려하여제한적인 이용 및 개발을 하려는 지역으로계획적, 체계적인 관리가 필요한 지역으로서건폐율 40%용적률 50~80%​계획관리지역은언제든 개발될 수 있다는 가능성을 갖추고 있어토지투자성이 짙은 곳 이에요.^^​​ ​세종이나 대전, 공주 쪽 지가상승이 많아토지 매매 고민이신 분들 많으시죠 ~ 실제 세종 접근가격이 무거워지면서공주쪽 토지 많이들 찾기 시작하셨거든요.​그렇기에소액으로 접근 가능한 오늘의  탑정빌리지,눈여겨 봐 주시면 좋겠죠?​소액투자가능한데다장기적으로 보면서 다른사람보다 빠르게 움직여좋은 가격에 잡아둘 수 있으니요 ! ​ ​​남향위주의 필지로 분할되어조망권이 확보되어 있으면서단차가 있어 탁 트인 뷰가 인상적인 전원주택지에요.​ ​ 탑정빌리지는 세종에서 약 1시간 10분정도 소요되구요,대전에서는 50분가량 소요됩니다!드라이브 가기에 딱 좋은 거리네요.​전원주택 실거주 하시려는 분들에게도 좋구요,주말농장, 세컨하우스로 이용하시려는 분들에게도좋은 가격 + 좋은 위치입니다.​분양가도 저렴한데관광지 근처 자리하여 위치도 좋고 ! ​  탑정빌리지는개발행위허가로 준공허가 났으며계약, 잔금 후 바로 개별등기되는 토지입니다.실투자금 몇천만원 ! 대출이 약 60% 정도로실투자금이 부담스럽지 않은 토지입니다.​토지투자 생각하시는 분들께선 부담없이 평수 넓게 건축할 수 있는계획관리지역의 토지를 많이 선호하십니다.​토지투자 문의주세요.​​ ​ 
​안녕하세요시 소셜미디어 서포터즈 명소영입니다.​계백장군 포토존으로 한   광장 다녀왔습니다. ​비록 저는 낮에 다녀오긴 했지만, 밤에는 음악분수 및  출렁다리 야경까지 감상할 수 있다고 하니 이왕이면 낮보다 밤에 방문하시는 것이 더 좋을 것 같죠?​  음악분수는 코로나 19 확산방지 차원에서 2021년 7월 9일자로 시범운영을 중단하였습니다.​별도 해제 및 정식개시 시기는 시 홈페이지를 통해서 확인부탁드립니다.​​https://www.nonsan.go.kr/_prog/bbs/?mode=L&site_dvs_cd=kor&menu_dvs_cd=050512&code=050512&GotoPage=1 ​ 주차장 안내문입니다. ​제가 갔을 때에는 ' 주변도로 조경정비공사'로 인해 입구보다 살짝 떨어진  전용 주차장에 주차를 했어야 했는데요.듣자 하니 6월 중순까지는 공사를 한다는 것 같더라고요.​때문에 저와 같이 자차를 끌고 광장에 방문하시는 분들은 이 점 참고하시어 광장 가는 길에 있는 넓은 주차장에 주차를 하고 걸어가시는 걸 추천드립니다.​ ​광장 길가에 길게 설치된 LED화면과 밤이면 불빛이 나온다는 LED장미, 확실하진 않지만 뭔가 밤에는 빛날 것 같이 생긴 달 모양 포토존입니다.​사실 저 또한 LED등이 모두 켜지는 밤까지 기다리려고 했으나, 해가 길어져 해도 늦게 지는 데다가 하필 제가 간 날 은근히 바람이 많이 불어 기다리기 너무 힘들더군요..​그래서! 다음엔 아예 밤에 다시 방문할 예정입니다. ​ ​그리고 이건 입구 기준 좌측에 위치한 화장실입니다. 혹시나 해서 함께 첨부하니 참고해 주세요.​ ​광장 좌측 산책로에 있던 탑정저수지 안내문입니다.세부 내용이 궁금하신 분들은 위 이미지 속 글귀를 확인해 주세요. ​ ​이어서 곧게 뻗은 길이라 산책하기 너무 좋았던  광장 산책길입니다.를 끼고 있는 곳이라 산책하면서 바라보는 뷰도 무척이나 좋았는데요.​ 좌측 뷰 / 우측 뷰 ​순서대로 좌측 뷰, 우측  뷰입니다. 눈이 시원해지는 것 같지 않나요?높은 건물이 시야를 가로막지 않아 더욱 마음에 들었습니다.​ ​  광장에서 할 수 있다는 AR 낚시 안내문입니다. 은근히 재밌을 것 같죠?하실 분들은 '상상이상 ' 어플 다운로드 후 해당 포인트에 가서 AR 낚시를 즐기시면 될 것 같습니다.​   ​마찬가지로 산책길에 본 펫티켓 안내문과 건강생활수칙, 공공와이파이 안내문, 그리고 소풍길 안내문 및 주변 관광포인트를 담은 지도와  소풍길 1코스 안내문입니다.​ ​그리고 이건 너무나도  광장에서 한 계백장군 포토존입니다.​그러나 공사 중이라 안으로 들어가 사진을 함께 찍을 순 없었는데요.때문에 이번엔 멀리서나마 사진 한 장 찍는 것으로 만족해야 했습니다.​공사 후에 꼭 방문해서 처음 둘러보는 기분으로 다시 다 둘러볼 겁니다!​ ​ 광장에서는 간식차량도 있어 요기를 간단히 하기에도 좋았는데요.이색 포토존이 있는  광장에서 즐거운 하루를 보내보세요!​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925충청남도 시 가야곡면 종연리 산 57 ​     
안녕하세요!!!​오늘은 에 엄청 한 에 다녀온 포스팅을 해볼까해요​에 출렁다리가 생긴 이후에 관광객들이 엄청 많이 방문 한다고 해서 저희도 멀지 않은 위치이고 해서 방문하게 되었어요​이건 저희집 가족들만 아는 비밀인데 제가 어느순간인가 출렁다리 이런거 엄청 싫어하거든요 속도 미식 거리고 좀 무섭기도 하고요 ㅋㅋㅋ​암튼 울 아들놈이 엄청 이런곳을 좋아라해서 방문한  포스팅 시작해 볼께요​  ​  출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769 ​​   출렁다리​주소 : 충청남도 시 부적면 신풍리  769번지​2. 운영시간 : 09시 ~18시(동정기 17시까지)     미 개방 :  매주 수요일​3. 주차장 : 넓어서 주차하기 어렵지 않아요​3. 입장료  - 성인 3천원, 어린이 2천원  - 사랑 지역화폐에서 물품 구입 영수증으로 무료 입장권 받을수 있어요​​저희는 출렁 다리랑 조금 거리가 있는 주차장에 주차를 하였는데 순환 셔틀 버스가 있어서 순환 셔틀버스를 이용해서 이동하였어요(무료)​​  ​  ​​오랜만에 야외 나들이라서 그런지 이런 자연과 호수배경이 넘 힐링 되는 느낌이였어요​​  ​​저희는 사랑지역화폐 가맹점에서 커피와 음료 구매하고 영수증으로 무료 입장권 교환해서 입장하였는데 아래 사진에서 보시는것 처럼 이런 자연환경에서 커피 한잔 너무너무 좋더라고요​​  ​​ 출렁다리 근처에 도착 하시면 위 사진처럼  탐방로와 주변 관광할수 있는 지도표지판이 있어요 저희도 저 지도 표지판보고 여기 저기 둘러 보았는데 주변에 관광할곳이 많아서 좋더라고요저희는  외에도 로컬푸드직매장, 백제군사박물관등을 방문하였는데 4시간 조금 넘는 시간 둘러 보기에 딱 좋은 코스였던것 같아요​출렁다리 이용시 주의사항도 안내되어 있어서 참고 하시면 좋을것 같아요​​  ​​매표소에는 입장권 가격과 운영 안내 시간이 표기되어 있는데 입장권에는 환급금액이 있더라고요 이 환급금은 사랑 지역화폐 가맹점에서 사용이 가능하다고 하더라고요​​​드디어  출렁다리 입장​출렁다리 중간중간에 아래가 보이는 철망구조로 되어 있어서 아래쪽 바라보면 정말 살짝 정말이지 살짝 쫄리는것 외에는 정말 좋은 기억이였고요 중간쯤으로 이동하면 다리가 조금씩 흔들려서 정말 살짝 정말이지 살짝 쫄리는 기분이 들었던것 같아요​   ​​출렁다리 중간에서 바라본  모습인데 호수도 엄청 넓고 물도 많아서 힐링 하기 정말 좋은것 같았어요 다리 중간 중간 먼 호수를 바라 보면서 힐링을 맘껏 할수 있어서 엄청 좋았던것 같아요  ​​  ​​저희 아들놈도 엄청 좋아라 해서 저도 아들놈 바라보면서 행복한 시간이였던것 같아요​  ​​ 출렁다리 중간에는 아래같이 쉬어 갈수 있는 벤치들이 있어서 좋고 그늘막도 있어서 조금씩 쉬어가기 좋은것 같더라고요  ​  ​​저희는 반대편 입구까지 왕복으로 30분정도 사진도 찍고 호수풍경도 감상하면서 다녀왔는데요  출렁다리 정말 괜찮더라고요 야간에는 조명때문에 더 예쁘다고 하니까 야간 방문도 좋을것 같다요 저희는 담에는 밤에 한번 야경 구경하러 다시 한번 다녀올까 생각 중이랍니다.​  ​ 
안녕하세요~정말 얼마만에 글을 쓰는지 모르겠어요​마지막으로 정성들여 글을 썼을때가 한 3년전인것같아요찍찍이가 엄마 배속에 있을때였는데 벌써 그 애기가 태어나서 19개월이에요​애기아빠이자 한 회사의 구성원으로 열심히 살아가고 있는 지금 어떠한 이유(말씀드리긴 좀 부끄럽지만 좋은 기회)로 다시 글을 쓰게되었어요앞으로도 계속해서 열심히 작성해서 우주 소고기값 벌때까지 힘내보려고요   오늘 소개해드릴 제 일상은 바로 카페 방문 후기에요! 최근에 근처에 업무때문에 갈일이 있었는데요이라고하면 육군훈련소밖에 생각이 안나시겠지만... 근처에 괜찮은 카페들이 많다는 사실!​오늘은 그중에서  근처에 있는 "초서"라는 카페에 가봤습니다.는 충남 에 있는 호수입니다. 벚꽃으로도 좀 하고, 출렁다리로도 하지만오늘은  근처에있는 카페 초서만 리뷰하도록 하겠습니다 ^^​  주차장카페 초서 주차장 카페 초서의 주차장은  맛집으로 한 이유는 편한 주차가 큰 기여?를하지 않았을까 싶네요약 30대가량 넉넉한 주차공간이 있으니, 주차 걱정 안하셔도 될것같습니다. 이 주차장은  관련 공용주차장인듯한데, 별도 주차비는 받지 않더라고요 . 주차비는 무료이니 걱정 노노! 사진이 정말 초록초록하게 잘 나왔는데 핸드폰 카메라가 좋은것도 있지만, 이날 날씨가 너무 좋더라고요주차를 하고 30발자국 정도 걷다보면 우측에는 의 아름다운 풍경과 나무가.. 좌측에는 카페 초서가 나옵니다.​  ​카페 초서 바로앞에도 주차장이 있다는건 주차를 하고나서야 알았습니다.. 걷는게 귀찮으신분들은 초서 앞 주차장을 이용하셔도 좋을듯해요.커피를 주문하기 전에 괜찮은 자리가 있는지 한번 돌아봤습니다아기자기한 인테리어들이 눈에 띄더라고요. 돌계단에서 인스타 감성이 흘러나왔지만 요즘은 인스타보다 블로그가 대세라는말이 떠올랐습니다​  내부가 장태산 자연휴양림 뺨칠정도로 초록초록했습니다. 정확히 말하면 실외기때문에 내부는 아니고 외부입니다.아무튼 카페 안쪽에 이런 공간이 있어 밖에서도 커피를 마실 수 있고, 도심에서 볼수없는 나무와 풀들을 볼 수 있어요초록초록한게 힐링이 되었습니다.   카페에는 다양한 빵들이 있었어요 초코칩스콘, 쌀스콘, 아몬드머핀, 리얼 초코머핀 등 각종 디저트 종류도 있었고빵돌이 빵순이들이 좋아하는 소보루 크로아상과 커스터트 페스츄리도 있었습니다... 츄릅...​요즘 어딜가나 볼수있는 감자빵 고구마빵도 있었지만 여기까지왔는데 저런 흔한걸 먹을수는 없어 패스!시그니처 메뉴인 모둠떡과 몇가지 빵을 골라 음료를 시키고 앉을 장소를 찾았습니다​본관 외에도 별관이 두개나 있어 어느곳을 갈지 고민했지만 저희는 일행이 많아 가장 최근에 지어진 2번째 별관에 자리를 잡았습니다  통창이 아주 매력적인 곳인 두번째 별관입니다. 첫번째별관은 좌식으로 감성 사진찍기는 좋던데 단체로 앉기에는 자리가 협소하여 좌식으로 구성되어있는 두번째 별관으로 왔습니다.내부에는 작은 식물들도 있고 좌식으로 테이블과 방석이 있어 편했습니다. 단체손님으로 예약을 하고 갈 경우에는 프라이빗함을 더 잘 느낄수있을것같습니다.​ Previous imageNext image 제가 주문한 음료는 오렌지 자몽에이드! 상큼하면서 달달한게 아주 맛있었습니다. 초록초록한 바깥풍경을 보며 먹다보니 행복했고너무 좋으신분들과 함께 있다보니 시간가는줄도 몰랐네요.. 자주 밖으로 나오면 너무 좋을것같습니다 사랑합니다...​주문한 음료와 빵과 떡이 나온것도 잠시.. 전투적으로 먹다보니 금새 컵이 비어버렸어요도 그렇고, 은 대전에 있으면서 처음 와밨지만 정말 괜찮은 곳들이 많은것같다고 느꼈습니다.  반려동물도 동반 입장이 가능하다고 하니  또는 에 오실일이 있으신 이웃분들께서는 카페 초서를 방문해보셨으면 좋겠습니다.  근처 커피 맛집 초서!추천 즐찾 추천 즐찾! 다음번에 기회가 되면 찍찍이와 함께 오고싶네요​  이런 행복한일이 아무 이유없이 자주 반복적으로 일어나기를 바라며 ^^... 이만 글을 마칩니다.  카페 리뷰 "초서" 편 마침.​​​  다시 블로그를 시작할 예정이니관심있는분들께서는 서이추/좋아요/댓글 부탁합니다. 
" 산책하기 좋은 의 출렁다리와​추억의 급수탑이 남아있는 연산역 풍경입니다"​- 답사일 : 2021년 10월 16일​-사진, 글 by 혼소풍​  1.   와 출렁다리- 주차비, 입장료 모두 무료 -출렁다리는 지금은 무료, 나중에 유료화 계획-출렁다리 입장 가능 시간 : 09시-17시 40분(매주 수요일은 출렁다리 못 들어감) 넓은  주변에는 주차장이 많은데출렁다리를 찾아가다가​제방 밑에 작은 주차장이 있어차를 세우고 제방으로 올라갑니다.​이 주차장의 주소는 충남 시 부적면 탑정리 95-3입니다.​남자 화장실 표시를 보니오징어 게임 명함 도형이 떠오르네요..​ 주차장 바로 앞에서제방으로 오를 수 있습니다.​ 고려 시대 때 만들어진 것으로 추정되는부도탑이   탑정리 석탑이제방에 있습니다.​ ( 제방 산책로)순환 산책로가 있어를 한 바퀴 돌아볼 수 있는데​엄청 큰 저수지라완전히 돌아보려면 네 시간 정도는 걸릴 것 같습니다.​ 수상 산책로도 많아​봄에는 연두색 풍경을가을에는 단풍 풍경과 같이걷기 좋은 곳입니다.​ 제방을 둘러보고 출렁다리 북쪽의 4-1 주차장에 도착하였는데​차량들이 엄청 많아겨우 주차합니다.​ 사진과 같이5개 정도의 주차장이 있는데​토요일과 일요일 그리고 공휴일에는 무료 순환버스가 10분 간격으로 운행되니​한가한 곳에 주차하고버스를 이용하는 게 좋습니다.​​ 산책 코스와주차장 위치 안내 지도입니다.​ 주차장에서 도로를 건너산책로를 따라 좌측으로2분만 걸으면 출렁다리 입구입니다.​ 의 명물 출렁다리입니다.지금은 무료입장이고​나중에는 입장료를 받을 거라 합니다.​ (   출렁다리 전경 ) 예상보다 인파가 많아 출렁다리는 조금만 걸었습니다.​출렁다리의 길이는 600미터 정도라올해 봄 기준으로전국에서 제일 긴 출렁다리라 하였습니다.​출렁다리를 건너4km 정도를 걸으면 출발지에 도착할 수 있습니다.​ ( 출처 :네이버 위성 지도)사진과 같은 코스를 따라 출렁다리를 기준으로4km 정도만 걸으면 출발지로 다시 돌아올 수 있습니다.​​ 출렁다리는 호수를 내려다볼 수 있도록구멍이 슝슝 뚫린 철망 구간이 많으니​물멀미가 있다면내려보지 않는 게 좋습니다.​ 약한 햇살이 물결에 은빛으로 흔들립니다.​ 출렁다리 남쪽에는카페 등 다양한 시설이 있습니다.​ 출렁다리 구경하고순환 산책로를 잠시 걸어 봅니다.​ 출렁다리 전경을 뒤로하고다시 주차장으로 돌아갑니다.  800미터 정도만 걸으면고도가 182미터인 대명산에서 일출도 볼 수 있다 합니다.​ 다시 주차장으로 돌아와 간단한  산책을 마치고​급수탑과 1000원짜리 입장권 사러10분 거리에 있는 연산역으로 이동합니다​ 2.  연산역- 주차비 무료, 입장료 1000원  연산역에는 넓은 무료 주차장이 없어역 앞 도로변에 대충 주차합니다.​ 지금도 무궁화가 정차하는작은 연산역을 방문한 이유는..​ 역사 오른쪽에 있는 급수탑을 구경하고1000원짜리 기념 입장권을 구입하기 위해방문하였습니다.​ 충남 문화재 48호인증기 기관차 급수탑은 1911년에 만들었는데1970년대까지 증기 기관차에 물을 공급하였다 합니다.​ 군위 화본역과  더불어남아 있는 급수탑 중 제일 한 곳 중 하나입니다.​화본역은 급수탑 안에 들어갈 수 있는데이곳은 문이 닫혀 있습니다,​ 1000원짜리 기념 입장권을 구매하기 위하여역 대합실로 들어왔는데​표를 파는 역무원이 없습니다.​작은 역이라 여러 가지 일을 하시니바쁜가 봅니다.​ 지금도 무궁화호가정차하고 있습니다. 돌아온 역무원 아저씨 한데1000원 주고 기념 입장권을 구입합니다.​이런 기념품 같은 1000원짜리 입장권을 판매하는 역이전국에 6개 있는데​정동진, 화본역, 연산역 입장권 3개를 모았고서울역, 마산역, 도라산역 3곳은 3년 이내에 모아야겠습니다.​​ 코스모스가 피어있는연산역입니다.​입장권을 구입해야 플랫폼으로 들어갈 수 있습니다.​ 퇴역한 실제 기차에 들어가 체험을 할 수 있는데10시부터 16시까지 운영을 하는데​코로나 때문에 지금은 기차 안에 들어갈 수 없습니다.​ 1000원짜리 입장권 구매가 주 목적이었는데예쁜 코스모스도 인상적인 풍경이었습니다.​ 코스모스 너머로기차를 기다리는 사람들을 바라보고연산역을 떠나갑니다.​ ( 연산역 급수탑 ) ​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925연산역 호남선충청남도 시 연산면 선비로275번길 31-2 ​ 
여름 휴가 중 어느 날가족들과  주변 드라이브를 나갔어요 ㅎㅎ 에도 이렇게 가볼 곳이 많아요 ㅎㅎ그중에서도 가게 되면 항상 들리는 ' 수변생태공원' 생각보다 널은 공원이라걸으면서 주변 자연 보며힐링하기 좋은 곳! 입구쯤에서 사진도 한장 남기고!ㅎㅎ 다리 건너는데 특히 너무 이뻤던 곳 호수 사이로 데크 산책로도 있어요 ㅎㅎ​ 뭔가 이뻐서 사진으로 남겨보고  저도 후다닥 달려가서 찍어봅니다 ㅋㅋ열일하는 동생ㅋㅋㅋ 어딜 둘러봐도 좋은 이곳​ 그리고  출렁다리도 열렸다고 해서 가보기로 했어요 ㅎㅎ 매주 수요일은 정기 휴일이라고 하니 참고해주세요! 저기 보이는 출렁다리! 생각보다 길어 보이네요 ㅎㅎ 출렁다리 입장전에도 체크인은 필수! 출렁다리..정말 살짝 출렁거립니다 ㅎㅎㅎㅎ 이렇게 아래가 보이는 곳도 있어서생각 보다 아주 조금?무서웠지만호수 보며 힐링도 되고 호수위라 시원시원 바람도 불고 좋았어요 중간에 잠시 쉬어갈 수 있는 공간 잠시 호수 보며 힐링하구요 인증샷도 안남길 수 없쥬 ㅎㅎ 그리고 건너편에는 카페와 편의점도 있었어요 ㅎㅎ 출렁다리 쉼터 ㅎㅎ 아이스크림과 커피도 팔았는데 ㅋㅋ저는 커피로 겟겟  쪽으로 드라이브 오시면출렁다리는 꼭 구경오세요 ㅎㅎ 산책도 하고 점심 먹으로 쪽에 맛있게 먹었던갈비탕집 다시 방문했어요 ㅎㅎ이름은 '가든'​ 갈비탕으로 주문을하고! 기본 밑반찬이고 반찬은 떨어지면 셀프로 드시면 돼요 ㅎㅎ 드디어 나온 갈비탕!특히 요집은 갈비양이 정말 많아서 가장 좋구요+_+고기질도 좋아요! 이렇게 가위로 뚝딱뚝딱 잘라서 ​ 소스랑 찍어 먹어주면 꿀맛!!  갈비 가득 동영상으로도 담아봤어요 ㅎㅎㅎ쪽 놀러오시면 요코스로도 추천드려요:)!  
​ * 노광고 내돈내산​ 코이비꼬 카페 ​벌​써 여기만 혼자서 3번 이상 온 것 같다. 날씨 좋은 날 탁 트인 연두연두 논 뷰가 너무 좋다. 특히 평일 낮 시간에 방문하면, 사람도 없고 여유롭고 평화로운 마음으로 온전히 릴렉스할 수 있는 곳. 사진은 2층의 공간이지만, 마찬가지로 1층에도 통 창이 있다. 심지어 2층으로 올라오는 계단마저 예쁜 이곳. 화장실도 깨끗하고....... 테라스 자리마저 좋음. 아마 에서 가장 좋은 카페가 아닐까 생각해 본다. 에 있는 호수 뷰 카페도 괜찮은 곳이 많지만, 이곳은  시내에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해있다. ​​ Previous imageNext image 맛집 갈 때마다 날씨가 좋은 이곳. 아니, 내가 충청도 내려오는 날에 날씨가 좋은 건지..앉아서 책 읽고 있으면 행복함 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 주차장은 카페 앞 공터인데, 무척 넓다. 카페로 들어가는 입구도 자작나무로 되어 있어서 인생 샷 찍기에 적당한 장소인 것 같다. 들어오는 길은 '여기 맞아???'라고 하면서 계속 들어오시면 돼요... 당황하지 말고 프로처럼!!!! Previous imageNext image  에 있는 는 정말 정말~~ 저엉말~~~ 넓다. 충남에서 두 번째로 넓은 호수라고 하는데, 아마 첫 번째는 대전 그리고 근교 지역들과 얽혀져 있는 대청호가 아닐까 싶다. 한 바퀴 다 돌면 10km가 넘는다던데? 나중에 한번 도전해보기로 했다. 여름엔 이곳에서 수상 레포츠도 즐길 수 있다고 하는데 코로나-19의 현재 상황엔 어떻게 진행되는지 모르겠다. ​그리고 는 저녁에 해질 때쯤 오면 노을이 기가 막힌다......... 이렇게 훤한 대낮에 온 건 2번째.오늘 날씨가 너무 좋아서 모든 게 아름다워 보인다. 여긴 라고 찍으면 도착할 수 있는 곳인데, 여기 말고 수변생태공원으로 가야 를 좀 더 즐길 수 있다. 사진은 전망대 쪽 ! 드라이브하기 딱 좋다. Previous imageNext image맛집.  맛집 중 첫 번째에 랭크되어 있는 반월소바. 여기도 3번째 방문이다. 난 냉소바보다 냉우동을 선호하는 편이지만, 여기 소바 육수가 맛있다. 주말 낮에 오면 1시간 이상 웨이팅도 해야 한다는 거 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이 조그마한 도시에 1시간 웨이팅이면 말 다 했쥬??? 주말에 왔다가 발길을 돌린 적이 2번 정도 있었다. 그럴 땐 그냥 기다리지 말고 다른 거 드세요... 엄청나고 미친듯한 맛집이라 꼭 먹어야 한다! 이런 건 아니고, 여기 오면 한 번쯤 먹어볼 만하다~ 정도니까.. 인테리어도 예쁘게 해놓았고, 화장실은 외부에 있다.​사실 에 미친듯한 맛집은 없는 듯하다. 있으면 추천해 주세요...!!!!!!!!!!!!!!!!! 맛집이라고 랭크되어 있는 곳과  사는 분들이 추천해 준 곳에 많이 다녀와봤지만, 이건 꼭 먹어야 돼!!!!!!!!라는 건 아쉽게도 지금까지 없었던 것 같다.. 냉면집 하나 말고는... 명재고택 다른 카메라 쓴 거 아님..그냥 아이폰 SE 2 임.... 왜 출사지로 한 지 알겠다. 오른쪽 사진은, 카메라 들고 계시던 부부분들께 부탁드린 커플 컷...아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 캐논 아니냐고!!!!!!!!!!!!!!! 핸드폰 카메라 맞냐며.진짜 아무렇게나 찍어도 (오른쪽은 진짜 잘 찍어주심 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 전문가신 듯) 다 잘 나옴. Previous imageNext image여행지 명재고택에서 찍은 것들. 큰 공간이 아님에도 2~3팀 정도가 카메라를 들고 사진을 찍고 있었다.멋진 곳, 그리고 자연과 조화롭게 어우러진 곳이 많은 !!!! 특히 충남지역이 그런 것 같다.휴 우리나라 다니면 다닐수록 멋진 곳이 너무 많아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ세계여행 60개국 다니면 뭐해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 우리나라 지역마다 감탄하며 돌아다니는 중...​ 코이비꼬충청남도 시 강산길 90 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10충청남도 시 가야곡면 탑정로 900명재고택충청남도 시 노성면 노성산성길 50반월소바충청남도 시 해월로 132 ​ 
집근처  에 놀러온 김에 근처  맛집이 있다고 해서 방문한 유가원 유가원은 돼지갈비 맛집으로  여행 및 군입대 퇴소식에 추천하는 식당이랍니다왜냐?  현지인들도 인정한 맛집이기 때문이쥬~​주차장 자리도 넓도 외관부터 엄청 넓은  돼지갈비 맛집 유가원!  아니 외관만 봐도 벽돌 건물이라 완전 감성 철철 넘치고요?한옥 감성 카페 느낌도 나고요?인스타에 올렸더니 애들이 어디 카페냐고 물어보더라구요 푸항항그만큼 감성 넘친다는 거지... 얼른 들어가봅시다! 입구 들어서자마자 완전 갤러리 감성 st 외관만큼 넓고 감성 넘쳐서 너무 좋았던 유가원 내부!!!!!!!!돼지갈비집이 이렇게 예쁠일이냐구요!!!!!!!!!!! 테이블 간격도 엄청 넓고 통창으로 되어 있어서 엄마아빠도 분위기 너무 좋다고 하더라구요~  내부도 특이하게 디귿 ㄷ자 형태로 되어 있고 내부 한가운데에는 미니 정원마냥꾸며 놨더라구요 ~!진짜 갈비집 안같죠 (?)  방은 2개로 나눠 있어서 안 쪽도 통창으로 되어 있는 자리들!넓고 자리도 많아서 가족단위로도 오기 딱인  돼지갈비 맛집 유가원~! 얼렁 주문해봅시다유가원의 메뉴갈비 전문점 답게 고기류는 수원왕갈비, 돼지갈비, 버섯불고기가 있구요식사류는 갈비탕,차돌된장,꽃게시골된장,함흥냉면,후식된장,공깃밥까지~!유가원은 갈비탕도 맛있다고 하더라구요?저희는 돼지갈비 3인분, 갈비탕, 후식된장, 공깃밥1개 더추가, 음료(콜라) 이렇게 시켰어요 주문하자마자 바로 나온 기본반찬들  엄청 깔끔하고 정갈한 기본반찬들이더라구요~!연두부 샐러드 메추리알 양파절임 등등등 돼지갈비에 빠질 수 없는 양파절임은 따로 덜어놓구요~ 샐러드도 유자소스라 갈비 먹기 전에 입맛 돋구기 딱! 기본 반찬 먹다보니 또 바로 나온 돼지갈비 영롱한 갈비 비쥬얼..때깔 미쳐버려~!  돼지갈비는 직원분께서 직접 구워주시고 잘라주셨어요!을마나 편하고 좋게요~ 돼지갈비는 양념이 되어 있어 바로  탈 수 있으니 계속 뒤집어 주는 것이 포인뜨굽는 동안에도 직원분들께서 계속 확인해주시고 불판도 갈아주셔서 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎ역시  왜지갈비 맛집 답쥬? 영롱하게 다 익은 갈비얼른 먹어봅시다 쌈도 싸먹구요~  양파절임에도 한 입.근데 진짜 돼지갈비가 소고기마냥 육즙 미치고 너무 부드럽더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ왜 맛집인지 알겠네요?전 갈비는 개인적으로 싸먹는 것보다 양파나 그냥 먹는 게 너무 맛있더라구요~!그건 고기가 맛있기 때문이겠쵸 중간에 반찬도 먹어주고요 또 싸먹기..한 판 먹었는데 배부른 거 실화냐면써 한 판 더 굽굽중간에 또 불판도 갈아주셨답니다너무 친절하신 직원분덜 엄지척.  2판 째 고기 구웠을 때 갈비탕이랑 된장시켜서 고기 다 먹을 때 쯔음 알맞게 딱 나왔답니다~! 갈비탕도 맛집이라고 한 이유가 있었던 유가원..........갈비도 엄청 들어있고 당면도 so many 들어 있더라구요!!!!!!전 배불러서 많이 못먹었지만 아빠가 다 먹었다는 후문이... 영롱한 갈비탕 좀 보고 가세요 저는 엄마랑 밥반 나눠서 후식 된장이랑 먹어보겠습니다~!후식 된장은 2천원인데도 두부랑 버섯이 엄청 가득 들어 있었어요퀄리티 무엇?한뚝배기 가득이라 먹기 전부터 배불렀던 거 안비밀........... 조금 남은 갈비랑 흰 쌀밥에 된장 비벼 먹으면 여기가 천국이랄까나......배추김치도 같이 나와서 같이 먹으면 넘 꿀조합이더라구요?배불러도 숟가락 못 놔!!!!!!!!!!!자극적이지도 않아서 계속 들어갔던 갈비탕과 된장찌개~ 엄마 아빠의 만족 따봉~그만큼 맛있다는 거지~...왜 현지인이 인정하고 에서 돼지갈비 맛집으로 한지 알겠는 유가원 맛집으로도 해서 밥먹고 카페 가기도 딱이랍니다~​ 맛집 유가원  돼지갈비 찾으시면 바로 여기 추천합니다 유가원 숯불갈비&갈비탕충청남도 시 계백로 793 유가원 숯불갈비 ​주소: 충남 시 계백로 795운영시간: 11:00 - 21:00 월요일 휴무                   15:00 -17:00 브레이크 타임전화번호: 041-734-5559​ ​ 
​​  수변생태공원(출렁다리)​​요즘에 출렁다리로 한   수변생태공원으로 향한다차에서 내리니 호숫가에서 호젓하게 낚시를 즐기는 조사님이 보인다나도 한때는 낚시광이었기에 눈길이 한동안 멈춘다 ​​​​30여 년 전에 이곳에서 친구들과 낚시를 즐기던 기억이 난다수몰 나무 포인트가 많아서 조사들이 몰리던 곳이었다 ​​​​아니 이럴 수가. 하. 하. 하.붕어 월척들이 떼를 지어 다닌다. 간간이 4짜도 보인다 아마도 사람들이 주는 먹이에 익숙해져서 인지, 발걸음 소리를 듣고 몰려드는 듯하다 ​​​​호수에 잠긴 수몰 나무들이 한껏 운치를 더해준다 ​​​​싱그럽다는 말은 이런 때 나오는 게 아닐까 ​​​​조그만 조각배를 타고 수몰 나무 사이를 봄과 함께 흘러가는 것도 좋으리라 ​​​​를 따라 데크길이 놓여있다때로는 호반을 가로질러 때로는 물가를 따라서 산책로가 조성되어 있다 ​​​​ 둘레를 한 바퀴 도는 길을  소풍길이라고 하는 모양이다 ​​​​그냥 좋다. 보기만 해도 좋다. 눈이 맑아진다 ​​​​물속에 잠긴 깊이만큼이나, 그 모습이 봄의 여백을 채우기에 손색이 없다 ​​​​맑은 호수 젖은 봄바람이 ​​​​따가운 햇살을 밀어낸다 ​​​​이런 길이라면 그리고 좋은 사람과 함께 하는 길이라면 ​​​​를 몇 바퀴라도 돌 수 있을 듯하다. 하. 하. 하. ​​​​멀리 의 명물로 탄생할 탐정호 출렁다리가 보인다 ​​​​아~~~ 좋다. 나지막이 놓여 있는 산에서도 봄기운이 흘러내린다 ​​​​의 명물 출렁다리다아마도 코로나로 인해 통행을 제한하는 모양이다 ​​​​​시원한 나무 터널도 지난다 ​​​​거침없이 흐르는 시간들 ​​​​이렇게라도 잠시 빈둥대지 않으면  ​​​​세월의 가속도를 이겨내지 못할 것이다 ​​​​호수에도, 나무에도 그리고 나에게도 봄기운이 흥건하다  ​​ ​ 
최근에는 어딜 가던지 친한 형과 함께 움직이고 있는데요가까운 충남 드라이브코스 어디 없냐고 하길래 제가 다녀왔던   이야기를 하게 되었고급작스럽게 으로 여행을 가게 되었습니다 아주 짧은 당일치기 여행이었지만그래도   출렁다리 완성되어가는 모습도 보고 짧게 힐링도 하고 돌아올 수 있어서 좋았답니다 아마  가볼만한곳 중에는 가장 한 곳이   일 텐데요호수 주변으로 구경할 수 있는 포인트들이 몇 곳 있더라고요  천천히 충남 드라이브코스 따라 운전을 하다가 주차장에 차를 세우고 잠시 산책로를 따라 걸어봅니다사람이 많지 않은 곳에서 여유롭게 힐링하고 싶은 날이기도 했고  출렁다리 어느 정도 완성되었는지 직접 보고 싶기도 했습니다   주변으로 수많은 카페를 볼 수 있는데요그렇게까지 많은 관광객이 찾는 명소인지는 모르겠지만 몇 미터 사이로 늘어서 있는 카페 덕분에손님 입장에서는 골라갈 수 있다는 장점이 있지만 운영하는 분들 입장에서는 좀 힘들겠다 싶기도 합니다 함께 찾아갔던 형은 민물낚시를 하는 것도 재미있다고 알려줬는데요언젠가 기회가 되면 또 새로운 낚시에 도전을 해보도록 해야겠습니다배스 낚시 좋아하는 사람들을 보면 민물에서 커다란 물고기를 잡으려고 시간 날 때마다 야외로 나가더라고요  물속 얕은 곳에 보면 조그마한 물고기들이 헤엄치고 있던데그런 작은 고기들이 배스라고 하더라고요 다음에는  가볼만한곳 중에 민물낚시를 체험해볼 수 있는 곳으로 놀러 가자고 해야겠습니다   라는 곳도 모르고 살고 있었는데 작년에 한 번, 올해 한 번 이렇게 방문하게 되네요그리고 짧다고 할 수 있을 것 같은 1년 사이에 많은 것이 변해 있는 것을 보면 신기하기도 합니다    주변에 걸을 수 있는 곳들이 많아서 가볍게 산책기도 좋겠던데에 사는 분들은 가끔 바람 쐬고 싶을 때 드라이브하러 가기에 딱 알맞은 장소로 이야기되고 있겠네요  거기에   출렁다리 까지!점점 더  가볼만한곳 으로 자리 잡고 있는 것이 보입니다 커다란 다리 규모만 보면 출렁다리라는 것이 믿기지 않기도 한데요빨리 개통돼서 걸어보며 어떤 느낌일지 직접 경험해 보고 싶기도 합니다 그런데 임시 개통이라도 했었던 건가? 마스크 착용 및 발열 체크에 신경 써달라고 되어 있더라고요밤에는 야경 불빛도 들어온다고 들었는데 조만간 그런 모습을 보기 위해 다시 한번 으로 여행을 다녀오도록 해야겠습니다애쓰게 충남 드라이브코스 찾아가게 될 텐데 이왕이면 시간 내서 1박 2일로 말이죠 그런데 설마   출렁다리 건너는데 입장료를 받는다는 것은 아니겠죠?매표소가 있길래 제가 입장료를 받는다는 것 같다고 형에게 얘기했더니형은 에이~ 무슨 욕을 들으려고 입장료를 받겠냐고 하더라고요제가 생각해 봐도 우리나라  명산들부터 청양, 예당호 등 모두 무료로 건널 수 있고그로 인해서 관광객들을 유치시키는데 힘쓰고 있는 것으로 알고 있는데 만 입장료를 받는 것은 아니겠죠? 현재 우리나라 출렁다리 중에는 예당호에 있는 다리가 402m로 최장 길이로 알고 있는데이제 곧 있으면   출렁다리로 그 명성은 옮겨지게 되겠네요아무리 최장 길이라고 해도 만약 은 입장료가 있고 예산에는 없다? 그러면 저는 예산으로 찾아갈 것 같기는 합니다 호수 주변에서 사업을 하던 분들에게는 희소식이 될 수 있을  출렁다리안 그래도  가볼만한곳 중에는 몇 안 되는 명소라 이 주변 방문하는 분들이 를 자주 찾았을 것 같은데이제 출렁다리까지 완성된다고 하면 더 많은 관광객들이 을 지나쳐 갈 수 있을 거라는 생각도 해봅니다  이전에 왔을 때나 지금이나 사람이 많지 않아서 개인적으로는 이런 여유로움이 더 만족스럽기는 하네요 앉아서 쉴 수 있는 공간도 많이 만들어 놓기는 했는데 그늘이 없어서 얼마나 많은 분들이 이용할지는 모르겠습니다나무가 금방 자라서 후에 벤치에는 나무그늘이 생긴다고 해도 오른쪽 선베드는 아무리 오래 시간이 지나도 그늘 하나 없을 것 같아요파라솔 같은 시설이라도 하나 갖다 놓으면 더 좋을 듯! 굳게 닫혀 있던   출렁다리쉽게 찾아갈 수 있는 충남 드라이브코스는 아니라서 딱 이날 오픈되어 있었으면 더 좋았겠지만개통하지 않은 것을 알면서도 찾아갔으니 어쩔 수 없이 아쉬움을 남긴 체 돌아올 수밖에 없었습니다 이렇게 호수 주변 산책길도 둘러보고  가볼만한곳 안에서 시간을 잠시 보내고 난 후근처에 있는 카페로 들어가 시원한 커피와 빵 한 조각 먹으며 여유롭게 시간을 보내다 돌아왔습니다 살면서 은 군 입대하고 훈련소 생활을 하면서만 지나가는 곳으로 생각될 줄 알았는데앞으로는 1년에 한 번 두 번 정도씩은 이렇게 충남 드라이브코스 둘러보다가도 들릴 수 있는 장소가 될 것 같습니다하루빨리  출렁다리가 개통되어 많은 사람들이 우리나라의 새로운 명소를 둘러보는 재미를 느낄 수 있으면 좋겠네요  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​ 
​​ 트레킹코스   탑정저수지소풍길 한바퀴 돌아보기 시전하고 옴.​ 별거겠어라고 생각했다가 큰코 다치온 썰이다.ㅋㅋㅋ​​ 충청남도 시 부적면 신풍리 수변생태공원광장충청남도 시 부적면 충곡리 수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 충곡리 수변생태공원입구충청남도 시 부적면 충곡리신흥교충청남도 시 양촌면 신흥리 ​​  수변생태공원 주차장에서 출발하였다.주차장은 넓고 카페도 있어서 좋다.​​​  ​​  생태공원은 데이트장소로 좋고가족끼리 와도 너무 좋은 곳이기에언제나 사람이 많이 분비는 곳이기도 하다.연꽃잎이 장난아니게 피어있다.​​ ​​수변공원 테크로 물위로 설치가 되어있어서걷기 상당히 편한 곳이고산책하기에도 너무 좋은 곳인데아쉽게 낚시는 금지구역이다. ㅎㅎ​​ ​​데크가 너무 잘 설치되어있어서걷기 부담이 없다.​​ ​​물가쪽으로 내려갈 수 있는 길도 있는데의 수위가 만수여서 바로 물가였다 ㅎㅎ​​ ​​ 트레킹코스   소풍길의 데크길은낚시금지구역이니 참고하자.​​ ​​ 를 주변으로 열심히 걸어본다.경치는 왜이리 이쁜지^^멀리 출렁다리가 완공될 기미가 보인다.​​ ​​ 트레킹코스   소풍길의 자율판매대.외국이였으면 바로 다 털렸겠지.​​ ​​트레킹 열심히~~~주변경치 구경은 덤이다.​​ ​​출렁다리는 완공이 안되었지만 어느정도만들어진 듯^^멀리서 봐도 상당히 규모가 크다는 것을 알 수 있다.​​ ​​어느 덧 걷다보니 출렁다리의 초입구에 도착.​​ ​​완공되면  트레킹코스   소풍길의또다른 명소가 될 것이다.​​  ​​작은 산들이  주변에 있는데 올라가는 길도잘 안내되어 있다.​​ ​​ 트레킹코스   탑정저수지 소풍길한번은 꼭 와보길 하는데경치가 너무 좋고걷는 데크위도 너무 좋다.​​ ​​출렁다리의 근처에 공터를 만들었던데주차장으로 사용할 부지인가보다.​​ ​​ 트레킹코스   소풍길은안내표지판이 많이 설치되어있어서쉽게 길을 찾아갈 수 있다.​​ ​​물 위로 테크를 너무 잘 만든 듯함.​​ ​​출렁다리를 지나 열심히 걸으니 어느새 멀어졌다.​​ ​​일단 산길로 가는 것은 패스~~​​ ​​ 트레킹코스   소풍길을 따라 걷다보니최하류까지 거의 도착했다.​데크 길은 의 최하류까지 만들어져있다.​ ​​드디어 최하류에 도착함.​​ ​​정자도 만들어져있어서 간단한 군것질하기도 좋음.대신 쓰레기는 꼭 챙겨가자~~​​ ​ ​​ 트레킹코스   소풍길에는낚시금지구역이 있으니 참고하자.그리고 소풍길안내표지판을 꼼꼼히 보고 걸어야된다.잘못하면 다른 길로 갈 수 있으니깐^^​​ ​​하류에서 바로본 반대편.공원이 있던데 날 잡아서 함 가봐야겠다.​​ ​​ 트레킹코스   소풍길을 열심히 걷는다.​​ ​​멀리 보이는 저 산을 올라갔다 내려왔는데사람들이 많이 안다녀서 그런지 풀이 우거져서빡시게 올라갔다가 내려왔다 ㅎㅎㅎ​​ ​ ​​하류에는 탑정관리소가 있고주변에 공동 화장실이 있다.​​ ​​관광지로도 유명해서 주차장 완비.​​ ​​안내표지판이 수시로 보이던데시의 배려가 깊음을 알 수 있었다.​​ ​​ 트레킹코스   탑정저수지 소풍길에마주한 탑정저수지 비석~~​​ ​​경치 구경도 하고 신발끈도 다시 메고 출발~~​​ ​​만수여서 그런지 물을 빼고 있는 상황.위에서 바라보니 겁나 무서웠음 ㅎㅎ​​ ​​ 하류에는 음식점도 몇 개 있었다.​​ ​​사실 계백상장광장이였다는 것을 이 표지판을 보고처음 알았다 ㅎㅎㅎ​​ ​​그냥 걷기에는 밋밋하니 봉황산으로 트레킹 시작~​​ ​​ 트레킹코스   소풍길이 보이고산을 올라가본다.​​ ​​은근 가파른 곳이지만 빡시게 무브무브~~​​ ​​안내표지판이 잘되어있어서 길은 헤매지않았다.​​ ​​대신 나무가 우거졌음 ㅠㅠ​​ ​​정상찍고 다시 내려와서 주변을 걸어본다.​​ ​​ 트레킹코스   소풍길에서 만난다른 산.역시나 올라가본다 ㅎㅎㅎ​​ ​​산으로 올라가는 길은 잘 되어있는데정상으로 갈 때마다 숲이 우거짐 ㅎㅎㅎ​​  ​​간신히 길을 찾아서 올라가는데은근히 빡셨다고 표현하는게 좋을 듯^^​​ ​​정상에서 바라본 .정글같이 빽빽한 나무 들.​​ ​​다행이 내려오는 길은 수월했다.​​ ​​열심히 걷고 또 걸다보니 반이상을 걸었다.​​ ​​다행인 것은  트레킹코스   소풍길이안내표지판이 너무 잘되어있다는 것이다.​​ ​​걷고 또 걷고날씨가 어찌나 후덥지근한지물을 2통이나 챙겨왔는데 모자란 느낌이 있었다.​​ ​​마을길도 걸어보고~~​​ ​​에땅 포인트를 지나쳐 간다.카페에 들려 시원한 커피라도 한잔해야되었는데 ㅎㅎ​​ ​​중간 중간 쉼터가 있어서 의자에 잠시 쉬었다가다시 힘내서 걷는다.​​ ​​낚시대라도 챙겨왔으면 던져보고 싶은 충동이^^​​ ​​걷고 걷고 하다보니 어느새 신흥교 근처까지~~​​ ​​의 공사장포인트공포.역시나 낚시인들이 많았다.​​ ​​포크레인이 헤집어 놓고 있었다.​​ ​​옛날 낚시했던 포인트는 만수여서 물이 덮어버렸다.​​ ​​신흥교 밑에도 낚시하는 분이 계시던데얼마나 잡았는지는 모르겠다.​​   ​​걷다보니 새롭게 산책로 테크를 만드는 곳이 있었다.지금은 아직 미완성이지만 곧 만들어질듯하다.​​ ​​역시나 걷고 또 걷고를 반복해본다. 완전 넓어서 트레킹하기 은근 빡시다는 생각을이제서야 느끼기 시작했다 ㅎㅎㅎ​​   ​​물위로 테크를 만드는 곳으로 건너본다.높아서 심장이 쫄깃 ㅠㅠ​​ ​​ 트레킹코스   소풍길의거의 끝자락까지 도착해서차도를 조금 걸어서 드디어수변공원에 도착했는데온몸이 녹초가 되었다 ㅎㅎ​그래도 멋진 풍경과 운동으로 너무 좋은의 전체를 둘러보아서 행복한 트레킹이였다.​트레킹을 좋아하시는 분들이면 꼭 한번다녀오시길 한다~~~~​​ 
안녕하세용! 징징이 제로짱입니다!일이 잘 풀리지 않아서 답답한 마음에집에서 이불을 뒤집어쓰고 펑펑 울고한결 가벼워진 마음으로 포스팅을 올립니다!저는 징징이가 되었어요!맨날 찡찡거리고 있거둔요 쿠하하하하쿠크다스 같은 멘탈 덕분에 입맛도 다 떨어진..​하지만 전 이겨낼 수 있어요!! 아짜아짜한바탕 혼자 쏟아내니 기분이 한결 가벼워졌뚬다  오늘 소개드릴 카페는 바로바로로 의 호수뷰 카페 레이크힐 제빵소입니다! 레이크힐 제빵소충청남도 시 가야곡면 탑정로 872 레이크힐 제빵소 레이크힐이라는 호텔과 함께 위치해있답니다!그래서인지 주차장이 굉장히 커요 ㅎㅎ저는 종종 답답하고 우울할 때 해질녘 맞춰서 오는 편이에요!​솔직히 맛은 별로인데 뷰가 최고거든요 ㅎㅎ(오늘도 과도한 솔직 장착)  차에서 내리자마자 보이는 넘 예쁜 선셋뷰..❤  진짜 대충 찍어도 너무 예쁘게 나오더라구요 ㅠㅠ사실 주차장 찍으려고 하다가 얼결에 선센뷰 왕창 찍는 중 요렇게 오징어잡이 배 마냥 예쁜 조명들이 달려있어용요기가 큰 주차장 입니다 ㅎㅎ  주차장을 따라 쭉 카페 테라스가 보일텐데테라스가 있는 방향으로 가지 마세용!거기는 입구도 출구도 아니라 울타리를 넘어야한답니다 ㅋㅋ 요기 호텔 입구 방향으로 가다보면 레이크힐 제빵소가 보여요!요기가 출입구이니 여기로 들어오시면 됩니다 ㅎㅎ  레이크힐 '제빵소'라는 말에 어울리게베이커리 종류가 굉장히 다양해요!여러가지 빵들이 있다는 ㅎㅎ전에 왔을 때 보다 메뉴가 더 많이 생겼더라구요!  한동안 본가에서 요양하다가 오랜만에 왔더니꽤 많은게 생겼더라구요!밖에 천국의 계단인가? 그것도 설치되고선셋데크라고 레이크힐 제빵소를 이용하는 고객들은주문한 음식을 가지고 올라갈 수 있는 루프탑도생겼어요!다가오는 봄에 다시 오면 루프탑에서 마셔봐야겠어용  백신패스가 운영되고 있습니다!진심으로 지겨운 코로나 메뉴판은 이렇게 주문하는 곳 위쪽에 있답니다!가격이 미친듯이 비싸요 🥵 이게모람!!!!  여러가지의 빵이 즐비해 있어요!사실 소금빵도 되게 맛있는 곳인데ㅠㅠ조금 늦게가서 대부분의 빵이 품절이더라구요..그래도 선셋뷰를 보고 싶다면 포기할 수 없는 지금 시간..  제가 오면 꼭 먹는 게 요기 마들렌이거든요!지난 번 가족들이랑 왔을 때 제일 맛있게 먹었던데에그타르트와 마들렌이었어요 ㅎㅎ제가 레몬맛의 디저트를 좋아해서레몬 마들렌은 정말정말 제 입에 딱이었답니다!  여러 종류의 미니 케이크들도 있어요 ㅎㅎ가격이 미쳤나 싶을 정도로 사악하지만한번 쯤 먹어보고 싶긴해요 ㅠㅠ비주얼은 워낙 맛있게 생겨서..근데 진짜 가격 미쳤나봐요 음료도 그렇고..ㅎ 간단하게 유자차만 주문하고 해가 다 지기전에테라스로 나가봅니다 ㅎㅎ  여기가 그 천국의 계단이에요!지고 있는 해랑 너무 잘 어울리고 멋있어서한참을 사진 찍었답니다!이런건 찍어야해 찍어야해!!  테라스를 영상으로 찍어보았어요 ㅎㅎ테라스도 굉장히 넓답니다!지난 번 벚꽃이 만개한 봄에 한번 왔을 땐다들 대부분 테라스에 앉아있더라구요!지금은 넘넘 추워서 테라스는 힘들지만날 좋은 날에는 호수를 바라보면서분위기를 내면 좋겠죠! ㅎㅎ 무릎담요도 테라스 나가는 입구 부분에 구비되어 있어요!  실내도 굉장히 넓고2층으로 가는 계단은 유리 계단이에요!  그러다보니 치마를 입은 분들은 계단으로 올라가기신경이 많이 쓰이실 거에요 ㅠㅠ치마 입으신 분들은 입구 쪽에 있는 엘리베이터나비상구?계단을 이용하시는 걸 드려용  2층은 이런 뷰를 가지고 있어요!저는 마음 답답할 때 딱 창가쪽에 앉아서핸드폰도 방해금지 켜놓고 그냥 멍때리고 와요!그럼 뭔가 한번 환기가 되는 기분이라찔금 나아진답니다ㅋㅋ 급하다 급해 화장실  사실 화장실까지 찍을 생각 1도 없었는데 ㅋㅋㅋㅋ화장실 칸 딱 열어보니 구조가 굉장히 특이해서뭐지..? 하고는 봤더니 ㅋㅋㅋ무슨 엄청 멋진 뷰를 보면서 볼일 보라는 건지 ㅋㅋㅋ근데 열면 안되는 아이러니 ㅋㅋㅋㅋ그와중에 궁금해서 블라인드 살짝 걷어본 1인   제가 시킨 유자차가 나왔어요!으음 역시 별로에요 ㅎㅎ​너무 유자청이 많이 들어가서 물을 더 타고 싶은 맛레이크힐 제빵소는 늘 음료는 별로더라구요!아메리카노는 그냥 먹을만 했는데다른 음료는 만족해본적이 없답니다 ㅎㅎ​그러나 소금빵과 마들렌이 한몫해서..저는 자꾸 오게 된다는 것.. 흑  들어보면서 선셋데크가 생겼다는게 궁금해서혼자서 씩씩하게 올라갔어용!실내의 엘리베이터를 타고 6층으로 가시면 됩니당  되게 멋있죠!!! 꺄!!!역시 빵이 많이 떨어져서 아쉬울지언정역시 선셋은 포기 못하겠어요 ㅎㅎ아까보다 더 지고 있는 해ㅠㅠ  지금 발 밑이 유리라서 덜덜 떨고 있거둔여..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 혼자 있으니 무서워서 더 앞으로는 못가고 ㅋㅋㅋ손만 뻗어서 사진 찍어보리기  더 올라갈 수 있는 계단이 있더라구요!기상에 따라 문을 닫을 때도 있다는 안내문을 보고오늘은 바람이 심하게 불기 때문에무서워서 안올라갔숨다!ㅋㅋㅋㅋㅋ 소듕해 내목숨.. 제가 말한 유리에요 ㅋㅋㅋㅋ밖에는  출렁다리가 보이고시간이 되면 LED쇼?도 한답니다!  루프탑에서 찍어본 영상입니당! 이렇게 실내에서도 보여요 ㅎㅎ 8시 좀 지나니 2층 불을 끄더라구용…? 왜지…? 아마 밖에 출렁다리 쇼 때문인거 같기도 해요!저는 나머지 업무를 해야했기에 집으로 향합니다 😝​저도 힘을 내서 열심히 해보겠습니다!뭐든 막히면 천천히 차근히 풀어가면 되겠죠?!여러분도 뭐든 이뤄내는 행복한 한 해 되세요 ♥️  
안녕하세요 정픽쳐 입니다 주말 잘보내고 계시나요?으로 친구 만나러 가면서 알게된 대전 근교 카페  해드리기 위해 포스팅 남깁니다!대전에서 40 분정도 걸리는거 같습니다 !지금 처럼 날씨 좋을때 빨리 고고싱 !!포스팅 시작하것습니다​  전화번호 : 0507-1355-2136주소 : 충청남도 시 가야곡면 탑정로 898영업시간 : 매일 11:00~21:30 ​카페가는 길이 너무 이뻐서 남겼습니다 벚꽃이 피진 않았지만저는 피기 전이여서 더 이쁘 더라구요 ! ​ ​출렁 다리가 보이기 시작했네요 거의다 도착했어요날씨도 너무 좋고 덥지도 않고 딱 좋은 날씨 였습니다카페 까지 거리가 좀 되는데 카페 부근 들어오면 저렇게 출렁다리가 보이기 시작해요드라이브 코스로도 너무 좋을거 같아요! 짱짱 !​ ​카페에 도착했습니다 카페 외부는 이렇게 생겼습니다외부가 심플하니 이쁘네요 손님들도 많았어요역시 날씨가 좋으니까 사람들이 조금 조금씩 모이는거 같더라구요 !​ ​주차장은 엄청 크진 않고 한 20대 정도는 들어갈거같아요근데 카페가 다다다다닥 붙어있어서 여기에 손님 많으면 바로 옆에 카페가고또 옆에도 손님 많으면 그 옆에 카페가고 그러시는거같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​카페 내부는 이런식으로 생겼습니다생긴지 얼마 안된곳이라 그런지 깨끗하고 좋았습니다.사진속에는 사람들이 없는 이유는날씨가 워낙 좋다보니까 다 밖에 계시더라구요 ​ ​직접 만드시는 디저트도 판매 하고 계시네요아 무지개색 케이크진짜 맛있겠네요 ㅠㅠ밑에 당근케이크도요 나중에 가면 꼭 먹어봐야겠습니다!​ ​화장실 바로 옆에 좌식으로 앉아서 커피를 마실수 있는 조금한 공간이 있습니다아주 귀엽죠? 아 그리고 남자 화장실 여자화장실 둘다 작지만 깨끗합니다항상 청소 하시는거 같아요!​ ​이런식으로 밖에 또 테이블이 있어서 앞에  보면서 커피를 마시는 분들이많았어요 그래서 저도  뷰를 보기 위해 2층 테라스로 갔습니다 !!​ ​2층에도 이렇게 테라스로 이쁘게 꾸며놓으셨네요근데 파라솔 색깔이 참 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 보이는 흰색 건물들 보이시죠 ?저기도 다 카페에요 그러니까 한곳에 카페 3곳이 모여 있습니다 ​ ​아메리카노 가격은 4천500원 입니다.맛은.. 맛보다는 뷰가 좋다는점 !!! ^^ 글씨  귀엽네요 !​ ​테라스에서 본 뷰 입니다바람도 많이 불고 너무 시원하더라구요힐링되는 기분이었습니다 이런곳을 남자랑 오다니 짜증났습니다 아근데 거의다 가족단위로 많이들 오시더라구요 !​ ​이렇게 귀여운 애도 있었네요 앞에서 산책하시는 분들도 많고 걷기 딱 좋은 날씨라카페에만 있을수 없었습니다 !! 그래서 밖에 좀 걷기로 했습니다카페에서 조금만 걸으면 바로 출렁다리로 갈수있는 산책로가 하나 나옵니다 산책로  쪽으로 쭉 ~ 걸어갔죠​ ​제가 아까 말씀드렸죠 카페 3곳 붙어있다고 이렇게 붙어있어요 제가 간 카페가 맨 왼쪽그리고 중앙에 하나 오른쪽에 하나 이렇게 있어요건물 디자인은 가운데 카페가 가장 좋았어요 젊은 분들이 많이들 가시는거 같았어요 건물 외부만 봐도 딱 그럴거 같지 않나요 ? 나중에 또 가면 가운데 있는 카페 갈거에요 꼭 !!the  카페가 싫다는건 아닙니다​ 산책로로 쭉 걷다보면 출렁 다리가 보이네요 출렁다리 바로 앞에 도착했는데 지금은 공사중이라 못들어다고 해서 이곳저곳둘러보다가 응 ? 바로 뒷편에 산이 있는데 산에 또 산책로가 있더라구요 산 쪽으로 쭉 걸어오다보면 아까 맨왼쪽에 있던 카페 뒷편으로 나와요 ! 근데 길이 위험해요막 높고 그렇진 않지만 바로 옆에 낭떠러지고 그래요 안가시는걸 합니다 !출렁 다리 완공되면 꼭 다시 가야지 ㅠㅠㅠ​ ​산책다하고 돌아오는길에 호수에 막 빛나길래 이뻐서 남겼습니다​에는 훈련소갈때 말고는 안갔는데 이렇게 좋은 곳이 있는지 몰랐네요앞에 보이는  뷰도 그렇고시원하고 좋았습니다.왠지 밤에 가면 더 좋을거 같은 기분이었어요대전 근교에서 지내시는 분들은 꼭 한번 가보셨으면 좋겠어요저도 답답하고 힘들때마다 가서 마음좀 달래야 겠습니다커피도 마시고 산책도하고 너무너무 좋았습니다 아 카페 주변에 막 이것저것 먹을것들도 많이 팔더라구요 딸기 핫도그..?? 딸기 뭐뭐뭐 관련된 것들이 되게 많았어요 딸기 좋아하시는 분들 달려가세요 은 딸기가 최고입니다 !​시간 되시면 꼭 한번 가보세요!뷰가 좋은 대전 근교 카페 the  카페 합니다​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 : ) ​​​​​ 
​  요즘, 주말마다 차박캠핑을 다닌 후로~맛집을 찾아 다니는 것도 쏠쏠한 재미가 있습니다!맛다잇쏘의 출렁다리  차박캠핑도 가능한  무료 주차장에 다녀왔습니다!!  세미 캠핑카를 제작한 후로는조금 먼 곳도 다닐 수 있어서 너무나 좋습니다!금강산도 식후경이라죠?은 제부의 고향이기도 하여, 친숙한 곳이지만 낯선 곳이기도 하여맛집  좀 해 달라고 했더니~ 현지인이 하는 맛집이랍니다!! #향미각충남 시 계백로 935(부창동)현지인이 하는 맛집답게, 점심시간에 도착을 하니!대기를 하는 팀들이 줄을 서 있었는데...차마 줄서 계시는 분들에게 실례가 되어 사진까지 찍을 수는 없었답니다~(초상권침해)  짜장 VS 짬뽕꼬막짬뽕과 찹쌀탕수육을 을 하는데!낙지짬뽕과 짜장면, 찹쌀탕수육을 주문하였답니다!! 주문을 하니 기본적으로 단무지와 간장, 춘장이 준비가 되네요!부족하면 셀프로 이용을 할 수도 있다고 합니다! 중화음식답게 신속하게!정확하게!!주문한 것이 탁!!놓이는 순간 입이 떡!!  벌어집니다!! 와우!!낙지 좀 보소!그릇을 가득 채우고 다시 살아서 튀어 나올 것만 같은 포스네요!!  짬뽕인지 낙지탕인지 구분을 할 수가 없었지만 일단, 통채로 먹을 수가 없으니 잘라야겠지요?오동통한 낙지한마리가 통으로 들어 있는 낙지짬뽕!!한그릇을  혼자 먹기에 양이 많은 듯합니다. 하얀 탕수육~보신 적 있으신가요?저는 이렇게 깔끔하게 나오는 탕수육은 처음 먹어 보았답니다!​ 꿔바로우처럼 찹쌀옷을 입어서 쫀득쫀득한 찹쌀 떡처럼 보이는데!양배추채와 함께 한입을 먹으니!상상한 맛 그대로, 쫀득쫀득한 떡을 씹는 듯하여 고기의 부드러움이배고픔을 참고 달려온 보람이 있네요!  ​꼬막도 요렇게 많이 넣어 주는데, 이렇게 맛이 있는데 양까지 많이 주니...역시 현지인들이 줄을 서서 먹을 만하네요!  아무래도 현지인 해서 왔다고 하니~더 많이 넣어 주신 듯!!ㅎㅎㅎ 배가 불러서 다 먹지 못할 것 같은 짬뽕도 국물까지 아주 알뜰하게!​ 짜장면도 싹싹 비워서 설겆이까지 하고 가는 줄 알았네요!!ㅎㅎㅎ장시간 차를 타고 도착하니 개운하고, 매콤한 것이 땡겨서 주문한 낙지짬뽕!!제가 좋아해서 시켰는데!옆지기가 꼬막이랑, 낙지를 좋아하니 제것까지 먹었다는 것은 안비밀~~울 옆지기는 면을 좋아하지 않아서 짜장면이나 짬뽕을 내돈 내고 사먹는 사람이 아니랍니다!!ㅎㅎ그런데... 이것을 다 먹었다니! 놀라지 않을 수가 없겠지요? 탕수육까지 싹싹 먹으니~공기밥은 무료라고 필요하면 말하라고 했는데!  배가 너무 불러서 ~~사장님의 후한 친절함을 정중히 사양할 수밖에 없었답니다!!  혹시, 을 지나시거나... 출렁다리에 오실 일이 있으면, 현지인이 소개한 맛집을 합니다~~요~근래에 먹었던 짬뽕, 짜장면 중에 가장 갑이였던 것 같습니다!!물론, 하얀탕수육도 깔끔하고, 쫀득한 맛에 반하실 거예요!!  혹시, 맛다잇쏘가 하는 #향미각 꼬막짬뽕이나 짜장면, 찹쌀탕수육을 맛있게 드셨다면,댓글 남겨 주시는 센슈 아시죠?맛있게 먹었으니~~이제  출렁다리로 향해 볼까요?  게으름으로 인제서야 포스팅!!지난 영상인 주의하세요   출렁다리041-746-6645주소 충남 시 부적면 신풍리 769영업시간운영 종료 하절기(3~10월) 09:00ㅡ17:30 매표소 운영​가격표어른 3,000원(2000원 반환)어린이, 청소년 2,000원 (1000원 반환)유아 무료 출렁다리 이용팁~!!!사랑화폐가맹점에서 음료를 마시거나식사를 하고 난 후에 영수증을 지참하면매표소에서 입장권 (3000원) 무료!!출렁다리 건너올 때에 입장권 다시 확인하니 필히 지참요망!! 주차장이 꽤 넓은데!! 의 flex!!!이 곳에서 차박이 허용이 된다고 하니 차박캠핑 성지라 할 수 있는  무료 주차장이랍니다!!  자리를 잡고 주차를  한 후에  출렁다리까지 갔다오려고~어닝만 펼쳐 둔채로  배도 부르니 소화도 시킬 겸~!!산책을 나서 봅니다!    출렁다리에 데크나 바닥에 홈이 있어서 필히 편안한 신발을 신고 가셔야 한답니다!출렁다리 입구에 쓰여진 글귀에서 참으로 따스함이 전해 져 한컷!!   지난 영상이지만, 주변에 볼거리들을 담아 봅니다!지금은 출렁다리와 주차장까지 거리가 있어 셔틀버스를 운영한다고 하는데, 참고해 보셔도 좋을 것 같습니다!  한바퀴 휘리릭 돌고 오니~어둑어둑해 져서 불빛이 를 환하게 비추어 운치가 있습니다~~화장실도 있고, 장소가 넓직하고 야경까지!!! 차박캠핑의 좋은 추억이 너무나 좋았던, 새록새록 기억에 남아 다시 찾고 싶은 곳!!#출렁다리!!!제부 덕분에 현지인들이 즐겨 찾는 맛집을 발견한 것도 운이 좋았던 여행을 담아 보았습니다!!  ​ 
​현충일맞이 급 가족나들이!대전 근교 가볼만한곳 찾다가   출렁다리에 다녀오게 됐어요​   출렁다리이용시간  09:00 ~ 18:00 (매표마감 17:30)입장료   성인3,000원/어린이2,000원/유아무료 당일 구매 영수증 지참시 입장료 무료 (3,000원이상)매주 수요일 휴무주차장은  4-1주차장에 했어요.대전에서 가면 제1주차장이 제일 가까운데 출렁다리까지거리가 꽤 되는데 4-1 주차장은 출렁다리에서 가까워요주차비는 무료!!  ​ 주차장에서 나와서 작은 신호등 건너서나무 데크 따라서 쭉 걸으면 출렁다리가 나오는데엄마가 걸어가면서 다리 한번 건너는데 3,000원이면좀 비싼거같다고 말하면서 갔는데 앉아서 쉬시던분들이 이 근처에서 뭐든 사먹고 영수증내면입장비가 무료라고 알려주시는거에요!!!!!!증말 감사한 분들... ❤️​주차장 바로 건너편에 매점이 있어용​ 의 와씨유 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 출렁다리 무료입장 방법은1인당 입장료만큼 에서 지출하는 것!4명이라면 영수증이 4개여야한대요입장할 인원만큼 따로따로 구매하시길 ​ 4-1 주차장 건너편에 있는 매점에서 파는 품목이에요아이스 아메리카노부터 과자, 아이스크림음료수, 휴지, 누룽지까지 품목이 다양해요!​출렁다리 건널 때 물 하나는 들고 걷는게 좋을거 같아서물이랑 휴지 커피 아이스크림 샀어용음료는 들고 들어갈 수 있지만 아이스크림은 출렁다리에 못 들고 들어가니 참고하세요~​ 다시 길 따라 올라가면 보이는  출렁다리 ​  처음 왔을 때는 그냥 무작정 출렁다리로 걸어서못 봤었는데 다시 걸어가니 무료입장 방법도다 안내문이 붙어있더라구요ㅎㅎ​ 영수증 들고 매표소에 가면 매표소에서 티켓으로바꿔주세요~ 저도 그렇고 다들 구매 영수증 들고출렁다리로 직행했다가 다시 매표소행ㅋㅋㅋㅋ​  수변생태공원 1km 딸기향 농촌테마공원 1.5km 음악분수 2.5km​ 데크길을 쭉 따라 걸으면 를 돌 수 있어요!음악분수도 불 켜진거 너무 이쁘던데다음엔 저녁 시간맞춰서 음악분수도 꼭 가보고 싶두라구요 그 때는 주차장 젤 가까운데로ㅎㅎ2.5km 걷기는 무리수...저녁엔 괜찮을까요?대전 근교 가볼만한곳  증말 좋은거같아요한번은 출렁다리, 한번은 음악분수, 주변 호수 뷰 보이는카페가기에도 딱이구요 !​  출렁다리 유의사항인데 반려동물 입장 금지고강우, 강풍등 기상악화시나 굽 높은 하이힐 신으면통행을 제한할 수도 있대요....!!다리가 길어서 구두신고 걷기에 힘들긴 하겠지만통행제한이 될 수도 있다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ즉흥적으로 올 때는 조심해야겠네유​왕복 1,200m 거리라 꽤 걸으셔야 하니편한 신발 필수에용​ 분명 이 날 최고온도가 23도 정도였던걸로 기억하는데햇빛이 정말 쨍쨍...ㅎㅎ다들 모자나 양산 꼭꼭 챙겨오세요바람이 불어도 햇빛이 강해서 살이 타 들어가는 느낌!​ 증말 이름답게 출렁출렁 출렁대던 다리ㅋㅋㅋㅋ걷는데 너무 더워서 순간 여기가 어디인가..나는 왜 여길 걷고 있는가... 현타 맞음여름에 역시 바깥은 위험해요  ​  그래도 바깥 풍경보면 넘 이쁘구요~출렁댐도 느껴가면서 슝슝 걷기​ 중간지점에 쉬는 곳이 있어요!스카이 가든이라고 써진곳에서 사진도 많이찍으시더라구요ㅎㅎ 양 옆으로 의자도 있고체력 충전해갈 수 있는 장소!!​ 마저 남은 절반 걸어서 나오기!다리가 멋지긴 멋져요><​ 끝까지 걸어나오면  써있는 벤치가 하나있어용뒤에 구름 완전 이쁘죠!!!! 끝까지 다 걷고나서 보니까 멋져요!다리가 좀 길다보니 어르신들은중간에 되돌아가시는 분들도 많더라구요ㅠㅠ가족단위로 오시는 분들은해 쨍쨍하지 않을 시간에 오시는 것도 방법같아용​ 요래 정자도 있는데 호수 바로 앞이라 서서 바깥 구경도!흙이 보이는건 가뭄이라 물이 말라서일까생각도 해보고... 호수앞에서 강 얘기하고ㅋㅋㅋㅋ​    카페랑 간단히 식사할 수 있는 메뉴도 판매중이고쉼터에서 스카프나 기념품들 다양하게 있어요다리 끝까지 다 걷고 여기서 간식먹어도 좋겠죠?​여기가 북문 주차장이라 북문에 주차하시는 분들은여기가 입구쪽이니까 여기서 3천원 어치 구매하시고들어오시면 될 거 같습니당~​ 천막 있는데서 쉬어주고 다시 출발하는데600미터 걸은건데 힘들어서간신히 엉덩히 뗐읍니다...ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 말하지만 모자 필수ㅠㅠㅠ손풍기도 가져올걸!!​ 길은 정말정말 멋져요!!출렁다리 꼭 안건너도 나무 데크 쪽 따라서산책하면 오히려 그늘이라 더 좋겠다 싶었어요​  호수 위에 설치된 다리 중에가장 긴 다리라는 인증서도 가지고 있는 출렁다리!​ 다시 600미터 걸어서 되돌아가유되돌아가는건 풍경 보지 않고 경보로재빠르게 걸어감ㅋㅋㅋㅋㅋ 돌아가는 시간은네시 정도였는데 올 때 보다 확실히 시원한 바람이불어서 걷기 훨씬 좋더라구요​ 함께해유 ​  데크길 투어로걷쥬 스탬프 투어도 있어요!!요런거 하면서 도장깨기 기분으로 다님 좋겠어요​ 왕덥지만 재밌었던 대전 근교 가볼만한곳  이에욤근처에 새콤달콤 로컬푸드직매장이 있어서되돌아가는 길에 장도 봤습니당   로컬푸드 직매장은 새싹보리 파는데가 많은거 같아요같이 놀러 못가는 가족을 위해 득템해 옴!​  집 들어오자마자 보리 뜯어먹는 보리 ㅋㅋㅋㅋ 먹는데 눈 찔리고 잘 뜯어먹지도 못하고^^,,, 또 뜯어주면 그건 절대 안먹는 분이신데 그래도 잘 먹더라구용 뿌듯한  나들이였습니당​​​​​​  출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769 ​​​​​​ 
 ​​결혼 후 나의 첫 휴가 ^_^!​재우니 친구들이랑 1박하고 나는 엄빠집으로 휴가를 다녀왔다.엄빠도 약속 없어서 너므 좋았는데 아빠가 급 콧바람 쐬러 가자고해서 깸동이 델꾸 고고링 =33 ♥ 올만에 누나랑 차타서 신난 나으 깸동이   온빛자연휴양림그해우리는 촬영지 / 한국의 할슈타트아빠가 선샤인랜드를 가려고 했는데 애견출입금지이고 나는 미스터션샤인도 안봤기 때문에 그닥 흥미롭지 않았다.  가볼만한곳을 찾아봤는데,​최근 인스타에서 봤던 온빛자연휴양림이 에 있었네 !?뒈박!그런데 내가 최근에 정주행한 그해우리는 촬영지 라니 !! 아빠 선샤인 말고 온빛으로 가자 ~ 이병헌 대신 선택한 웅이랑 연수 촬영지 ㅎㅎㅎㅎ​그해우리는에서 주인공 두명이 도망 못가게 떠난 곳으로 나왔지 ~주차장도 넓직하고 애견동반 가능 !  색감 너무 예뻤다.​차에서 내렸는데 눈이 너무 예쁘게 내리고 있어서 도착과 동시에 힐링 시작   코로나 때문인지 그해 촬영지이고 인스타에서 핫플로 뜨는곳이라 사람이 많을거라 생각했는데 생각보다 한적했다.​온빛자연휴양림은 애견동반이 가능해서 깜돌이 친구들도 많이 보였다 ^_^길도 어렵지 않고 쉬엄쉬엄 오르면돼서 어르신 모시고와도 좋고 아이들도 뛰어놀기 좋았던 온빛자연휴양림 10분 정도 오르면 촬영지가 나온다.​온빛자연휴양림은 사계절 내내 예쁜곳으로 내가 간날은 눈이 너무 예쁘게 내려서 감성이 더해졌고,​가을엔 단풍으로 여름엔 초록초록한 곳으로도 유명한  명소 길게뻗은 메타세콰이어가 너무 멋졌다.​사실 온빛자연휴양림이 엄청나게 볼거리가 많은 곳은 아니지만 아주 잠깐이나마 콧바람 쐬러 가기 좋은 곳 인것 확실하다. 대나무도 오랜만에 보고 ~  외나무다리도 건너보고~  등산로라고 써있는 곳으로 가봤는데 나는 여기까지만 가기로 했다.웬 공룡이 있어서 조카들 생각이 났다능^^ 진짜 리얼하게 만들어서 사진 찍은거 보고 현실감 쩔 ㅎ ㄷ ㄷ (feat. 공룡 관심없는 깸동이)​규빈이한테 사진 보내줬는데 공룡 진짜냐고 묻길래 진짜 공룡이 화석된거라고 해줌 ㅋㅋㅋ아직 너의 동심은 살아있어!  다시 메타세콰이어길~ 사이좋은 중년부부 ~~ 담에 재우니랑 또 와야지~ 저 ~~~ 기 노란 펜션(?) 같은 곳이 보이기 시작하네요.저 건물 하나로 한국의 할슈타트 같이 보이긴 하는것 같아요 ^_^ 한국의 할슈타트 온빛자연휴양림 엄빠 사진 예쁘게 찍어주고~ 엄마가 나도 찍어줬는데 메타세콰이어 짤림, ㅠ 2018년도에 다녀온 할슈타트 ♥ 셀카찍자니까 아빠는 안찍는대서 인증샷 !   눈이 살포시 내려서 너무너무 예뻤다.   온빛자연휴양림 돌아보는데 한시간이면 충분하다 ^^겨울에도 너무 좋았는데 날이 한층 풀리면 더 좋을 듯 ♥   다음으로 갈곳은 반야사​동굴법당이 있다고해서 찾아가봤다. 나이가 들수록 절도 좋고 성당도 좋고  ~ 고즈넉하고 평온한 곳을 찾게되는 듯 ​​ 동굴법당이 신기한 반야사포스팅 하기 위해 찾아보니 문을 닫은 석회 광산에 들어선 현대 사찰이라네요.​석회광산의 자연이 너무 멋있더라구요. 반려견 동반시 배설물 수거봉투를 확인해야만 입장할 수 있어요!깸동이가 너무 추워해서 캥거루처럼 뱃속에 넣어만 다녔답니다.  반야사충청남도 시 가야곡면 삼전길 104 반야사 도착하니 눈이 더 펑펑 내리기 시작했어요. 반야사는 큰 사찰은 아니지만 석회광산이 너무 멋있고 반야사의 동굴법당과 SNS핫플로 자리매김한 포토존이 있는데 제가 갔을 때는 출입금지 해놨더라구요! 바람이 불어서 풍경 소리가 아름다웠어요~  누가 일부러 깎아 놓은것도 아닌데 실제로 보면 신기하고 멋져요.  동굴법당으로 들어가 볼까요~  안에 들어가니 따뜻하더라구요.엄마왈 동굴이 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하다고 하시는데,​여름에 시원한건 알았지만 겨울에 따뜻할거라고는 생각도 못해서 그랬는지 따뜻해서 좋았어요.  부처님이 바로 보이는데 저는 오래전에 관광으로 갔던 태국 생각이 많이 나더라구요~  동굴법당 관리가 너무 잘되어 있더라구요.​동굴에 법당을 만든 자체가 너무 신기하기도 했어요^^   동전을 던져서 소원도 빌어보려 했지만 엄마랑 내가 던진 동전은 아쉽게도 낙방 ㅠ 가로막혀 있는 곳도 사진 찍어봤는데 동굴이 이어져 있네요 ㅎ ㄷ ㄷ ​야간모드로 찍혀서 밝게 나온건데 실제로 보면 겁나 무섭더라구요. 동굴 무서워 ㅠ 돌맹이 탑 다시 밖으로 =33 인스타에서 보고간 동굴포토존은 낙석사고로 출입금지 된 상태 더라구요~ 아쉽다 ! ㅠ 깸동이 귀에 내린 눈 ❄️진자 핵졸귀 너무 사랑 스럽잖아!  구석구석 부처님이 계셨어요~ 엄청 멋있는 독수리랑 한컷~ 눈 내리는 반야사 너무 좋았어요^^​가볼만한곳 반야사 ​  출렁다리하절기 09:00 ~17:40  / 동절기 09:00 ~16:40 / 애견유모차만 입장가능​ 길이 600m 의   출렁다리는 찾는 사람도 꽤 많았고 입장 시간도 있으니 꼭 확인 후 방문하셔야 할것 같아요.​저녁야경명소로 유명한  출렁다리​근처에 뷰포인트 카페가 서너개 있어서 카페에 앉아 야경 감상하는것도 !  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 애견은 유모차가 있어야만 입장이 가능해서 저는 입장하지 못하고 사진만 찍고 돌아왔어요!날이 무쟈게 춥기도 해서 운동겸 다녀오신다는 엄빠만 출렁다리 다녀오셨어요~ 저~ 멀리 보이는 출렁다리 ^_^​요기도 담에 신랑이랑 다시 방문 예정~! 배고픈건지 잠이고픈건지 밥을 먹으러 가는길에 깸동이는 또 자~~ 맛있는녀석들에 방송된 강경해물칼국수너무 맛있어서 여긴 꼭 다시 와야지에 이렇게 다닐곳이 많으면서 맛집이라고 찾아보면 일요일휴무​그래서 다른곳 찾아보면 라스트오더 15시까지 ... 뭥미 ...? ㅡ.ㅡ;;;​그래서 찾아 간곳이 강경해물칼국수 인데요 !​알고보니 맛있는녀석들에서도 방송된 맛집 이더라구요.  해물칼국수 좋아하는 딸과 칼국수 안좋아하는 아부지 ㅋㅋ​심지어 밥도 만두도 안파는 곳이라 당황잼... 그치만 신선한 해물과 시원한 국물맛은 레알 인정 !!​칼국수 안좋아하시는 아부지도 엄청 맛있게 드셨네요~~   ​넘넘 맛있게 먹고 바로 앞 강경젓갈시장에서 젓갈쇼핑 후 다시 집으로 고고씽 =33​​​청주에서 한시간 내외로 도착하는 처음 가보는 여행 이였는데 이렇게 볼거리 먹거리가 많은 곳인지 처음 알았네요^^날 좋을 때 다시한번 들려보고 싶은 여행 ♩​마스크 잘 끼고 다녀와 보세요 -​​​   @instagram 결혼is생존(@endormin.a) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 543명, 팔로잉 373명, 게시물 523개 - 결혼is생존(@endormin.a)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
 11경 중 2경인 ! 이곳에 폭 2.2m, 길이 600m의 동양 최장 출렁다리가 조성되면서  2경이 '와 출렁다리'로 바뀔 정도로 그 인기가 대단하다. 충남에서 두 번째로 넓은 바다 같은 호수이며, 대둔산의 물줄기를 담아내는 곳으로 올겨울 국내 여행지 드립니다.​​​​ 출렁다리 인근에는 교통약자 전용주차장 시설이 설치되어 있으나 일반인의 경우에는 제1주차장에서 주차를 하고 10분 간격으로 운행하는 순환버스(토, 일, 공휴일)를 이용하거나 호숫가에 조성된 산책로를 따라 걸어야만 한다. ​​  가볼만한곳은 시 한가운데에 자리하고 있으며, 동양 최장이라고 해서 어느 정도일까? 했는데, 실제로 건너보니 한참을 걸어야만 했습니다. 조금은 빠른 걸음으로 걸었더니 다리가 살짝? 무리가 올 정도로 길었던 곳입니다.​​ 이용 시 유의사항 한 번 정도 읽어보고 상세지도도 한번 쳐다보고 출발을 했습니다.​​ ▶   출렁다리 안내 지도제가 걸었던 코스는 북문에서 남문 그리고 턴! 제1주차장에 주차를 하고 데크길을 따라 북문으로 오셔서 남문 방향으로 건너면 되는데, 걷기 어려움이 있다면 순환버스가 운행 중이니 순환버스를 타고 이동을 하면 된다.​​  출렁다리 입구 안내소! 매주 수요일 시설 점검으로 인해 휴무이고 겨울철인 11월부터 2월까지는 오전 9시부터 오후 5시까지 이용이 가능하다.​​ 국내 여행지   출렁다리 입구에 비치된 안내 지도를 혹시 필요할지 몰라서 손에 들고 다리를 건너봅니다.​​ 제가 이곳을 찾은 시간은 9시 조금 넘은 시간이라 조금은 한적하니 걷기에 좋았던 충청도 가볼만한곳이었습니다. 다리의 길이가 600m이니 왕복 1.2km로 다른 출렁다리에 비교하자면 단연 으뜸이죠!​​ 강렬한 햇빛을 바라보며 남문 방향으로 걷기 시작을 했습니다. 말 그대로 출렁다리라서 걸을 때마다 출렁거림은 기본~!!​​ 그래도  주변의 풍경을 즐기며 걸었는데, 제1주차장에서 저수지 주변을 따라 설치된 데크길이 눈에 쏘옥~ 들어왔습니다.​​ 300m 정도되는 다리의 중간에는 스카이 가든이라는 쉼터가 마련되어 있어 휴식을 취할 수 있었는데, 이곳에서 양쪽으로 이어진 다리를 보는 재미도 쏠쏠했습니다.​​ ▶  가볼만한곳  출렁다리 스카이가든​​ U자형의 주탑 두 개가 교각 역할을 하고 주탑과 주탑 사이의 교각 위에는 전망대 스카이가든이 있어, 잠시 휴식도 취할 겸 머물며 의 풍경도 즐기고 다리의 모습도 다시 한번 자세히 들여다보는 시간을 가졌죠.​​ 스카이가든에서 바라본 다리의 뷰!​​ 요즘은 전국에 이런 다리가 계속 생겨 점점 볼거리가 많아지고 있어 기분이 좋은 일이 아닌가 싶고, 다른 곳에 비해 규모 있는 이곳 역시 국내 여행지 드립니다.​​  가볼만한곳 스카이가든에서 잠시 쉼을 가진 뒤 강렬한 햇빛을 바라보며 남은 300m를 걸었습니다. 처음 300m는 열심히 바라보았지만 남은 300m는 순식간에 걸었던 기억이 나네요.​​ 다리 건너 600m를 지나 남문에 도착을 하니   출렁다리를 찾는 분들이라면 누구나 한 번쯤 사진을 찍게 만드는 포토존들이 시선을 끌더군요. 북문에서는 볼 수 없는 시설물들이었는데, 어느 곳이 메인인지 저도 살짝 헷갈리더군요.​​ 국내 여행지   남문 주변의 풍경인데, 이곳을 제일 먼저 찾고자 한다면 위에 올려드린 안내 지도를 보시면 아시겠지만 제3주차장에 주차를 하면 된다.​​ 5분 정도의 숨을 고르고 다시 왔던 길로 되돌아가기 위해  가볼만한곳을 건넜습니다. 다시 걷기 힘들다면 순환버스를 이용해도 되겠죠..??​​ 되돌아오는 길에 바라본 저수지의 뷰를 보고 다시 한번 느낀 충남에서 두 번째로 큰 저수지  는 저처럼 처음 보는 사람들은 호수야? 바다야? 할 정도로 어마어마했고 관개면적이 5,117ha, 저수량이 31,611천m3 이라고 한다.​​ 개통된 지 얼마 되지 않은 곳이라서 찾는 이들이 많은 이곳은 데이트 코스로 좋지만 어린아이들과 함께 가족 나들이 삼아 찾아도 좋은 곳이기에 충청도  가볼만한곳으로 드립니다.​​ 출렁다리 개방시간 : 09:00~18:00순환버스 토, 일, 공휴일 10분(교통상황에 따라 변경 가능) / 운행구간 (주말) 제1주차장 ⇔ 출렁다리 남문종합안내소 041-746-6645-~9 ​​​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925   ​ 
#김총무와충남뿌시기 #김총추무천 #초서   초서이 최근 카페가 많이 생겼죠??!!드디어 #구공카페 도 에 생겼답니다리뷰보러 가실가유??!(개인적인 종합평가는 제일 아래에 있습니다)  .. 초서충청남도 시 가야곡면 탑정로 802 초서   3주차장 옆에 위치하고있습니다!!!3주차장이 넓어서 공간은 좋네요 ㅎㅎ..💬운영 시간​매일 10시부터 22시까지 입니다!!... 초서를 구경하러 갑시다!!!.. 말씀드린대로  3주차장 옆에 카페가 위치하고 있습니다!!!. 카페 정면에서 본 모습이에요 ㅎㅎ깔끔하죠??!!   ...카페 내부로 들어가보실가요??!! 내부가 깔끔하죠???!아직 빵은 가격이 따로 적혀있지가 않네요 ㅠㅠ 메뉴판과 빵을 자세히 봅시다!! 떡이 특히 엄청 맛있어보입니다!!!!하지만 저는 빵으로 선택했습니다!!...주문을 해두고 구경을 가봅시다~~~  ..뒷편으로 나가면 좌측에 건물, 마당, 우측건물 이렇게 있습니다!!마당을 구경먼저 가실가요?!   마당은 이쁘고 자리도 잘 되어있습니다!!하지만 바닥이 조금 미끄럽더군여 ㅠㅠ 다들 조심하세요 !!  ..좌측건물을 보면 신발을 벗고 올라가는 좌식으로 되어있습니다!! 기존에 창고??! 였나봅니다!노키즈 존으로 조용한 시간을 보내고싶은분들에게 드려요!!..우측 건물로 가봅시다!!!  가는길에 카페 뒷편에서 한컷!! 두번째 포토존에서 또 한컷!!  .. 조금 여기 건물은 색다른 인테리어 구조입니다!!방이 2개가있고 저렇게 4개에 테이블이 있습니다!!  드디어 제가 주문한 음료도 나왔답니다!!!여러군데 이쁜곳을 찾아다녔습니다!.. 일단 내부에서 찍고!!!외부로나갑니다 ㅎㅎ 저는 날씨가 좋아서 외부 마당에서 시간을 보냈습니다!!음료는 바닐라빈라떼와 복자이이드를 마셨습니다!!!음료는 엄청 맛있었는데 빵은 조금 아쉬웠네요 ㅠㅠ   .......  😃종합평가입니다😃 ​​🤗개인적인 의견이며 5점 만점입니다🤗 ​​위생 : 4.3점(야외가 있다보니 아쉬운점이 조금 ㅠ)주차 : 4.5점( 3주차장으로 인하여 넓어요!)외부 : 4점(깔끔한 디자인!)내부 : 4.3점(이쁘고 아늑한 분위기)뷰 : 3점(이게 조금 아쉬워요 ㅠ)....주변에 레이크힐.어드레스. 뷰포인트 .더까지 다 다녀왔지만 와 출렁다리가 보이는 뷰는 제일 아쉬웠습니다 ㅠ하지만 구공은 실망시키지 않죠?!디자인이 깔끔하고 특색이 느껴졌습니다!하지만 아쉬운 점은 메인 공간에 의자가 아쉬웠으며 자리마다 특색이 있지만 편차가 심한느낌이 들어요 ㅠ 그리고 제일 중요한 가 잘 보이지 않아서...이게너무 아쉽습니다....하지만 전체적인 분위기와 느낌이 너무 좋았습니다!!꼭 오셔서 힐링하고가세요~~  ........#충남카페 #충남카페 #충남가볼만한곳 #카페 #카페 #가볼만한곳#카페 #카페 #가볼만한곳 #출렁다리카페 # #카페 #초서 #초서 #구공초서 #내돈내산 #충남뿌시기 #카페비교 #신상카페 #신상카페#구공카페 #구공신상카페 
시  인근 전원주택 부지 물건입니다. 안녕하세요  대명부동산 입니다.  인근에 (반경1m내외)에 전망좋은 개발가능한 물건합니다.  및 인근지역은  지난 10년간 비약적인 발전을 해왔습니다.*개백장군 유적지,*출렁다리,*딸기향테마파크공원,*힐링생태체험관,*생태공원,*둘레길등그리고 앞으로 10년은 더욱 발전될 것으로 예상됩니다.1) 가야곡산노리 도예예술촌,2)충곡리 청년군자마당사업(충청유교권광역관광개발사업일환)3)복합휴양관광단지조성4) 순환둘레길사업등 ​발전가능성이 많은  충곡리에 전원주택부지로 강력합니다. ​​ 물 건 번 호 2022-03매물명전원주택 신축부지 ( 5개필지 )소재지부적면 충곡리매물구분매매토지면적6,697㎡ ( 약2,029평 )지목대지 , 전 , 임야용도지역관리지역평단가180,000원용도전원주택신축부지매매가3억5천만원매물 특징①  1km 내외 위치 ② 현재 텃밭,임야로 이용중③ 토목공사후 필지분할수 분양추진④⑤사무실 소개☆ 시 토지전문 대명부동산 입니다     (041-735-1300)     시 중앙로 168 (내동 리벤하임 건너편)☆ 각종 상담 문의 환영 ​ ​< 관련 놀뫼신문 기사/인용>http://www.nmnews.co.kr/sub_read.html?uid=51547&section=sc36&section2=%EA%B8%B0%ED%9A%8D [놀뫼신문] [관광비전] 개발사업, 이제는 시민이 주도할 때 봄풍경     © 오르세미술관은 프랑스 파리의 오르세역(驛)을 개축한 세계적인 미술관이다. 폐역 이후 40여년 방치되었던 이 역사는 1979년 내부www.nmnews.co.kr  ​ 
​안녕하세요~ 쏠레미입니다 :)오늘의 포스팅은  가볼만한 곳으로 드리는  출렁다리에 다녀온 후기입니다!    출렁다리 가볼만한 곳​  출렁다리의 주차장은여러 곳인데 주말과 공휴일엔 순환버스를 운행합니다!하지만 평일에는 운행하지 않기 때문에북문쪽에 위치한 4-1주차장을 이용하시는게 가장 좋아요!​ 주차장4-1충청남도 시 부적면 신풍리769출렁다리북문충청남도 시 부적면 신풍리753 ​네이버 지도상으로는 검색해도 나오지 않네요!그래서 제가 위치를 표시해봤습니다~이쪽 부근이  출렁다리를 건널 수 있는 북문 쪽이에요.북문은 주차장 바로 앞이 아니고 5분정도 걸어가야합니다!  출렁다리 운영시간하절기 (3월~10월) : 9시~18시매표소 마감시간 : 17시30분동절기(11월~2월) : 9시~17시매표소 마감시간 : 16시30분휴무일 매주 수요일, 설.추석당일, 1월1일​ 출렁다리 입장요금어른 3,000원 : 환급금액 2,000원어린이,청소년 2,000원 : 환급금액 1,000원유아(만7세미만) 무료​저는 갑자기 방문한거라 사전조사없이 방문했더니매표마감시간 5분전에 도착해버려서 막 뛰어서 입장했어요😅꼭 매표소 마감시간 참고하셔서 방문하세요!​ ​그리고 입장료 어른기준 3천원이지만 시화페로2천원씩 돌려주기 때문에 1,000원인 셈이에요!단지 시에서 화폐를 써야한다는 점이지만ㅎㅎ​또하나 입장료 할인팁은  출렁다리 입장하시기 전에 주변이나 시의 카페나 식당 등을 이용하신 뒤영수증을 보여주시면 입장료가 무료라는 점입니다!​ ​입장권을 보여주고 출렁다리를 건널 수 있답니다!ㅎㅎ저는 마감시간이 얼마남지 않아서 좀 마음이 급했는데생각보다 구경하는데 오래 걸리지 않았어요~​ ​출렁다리이다보니까 바람이 불면 흔들흔들 거려서솔직히 저는 조금 무서웠어요 ㅋㅋㅋ그래도 바닥이 다 뚫리지 않고 반정도만 뚫려있어서많이 겁먹지 않고 방문하셔도 되용!​  ​한바퀴를 부랴부랴 돌고 중간 지점에서 사진을 찍어봤어용다리를 배경으로 사진찍으니까 멋있게 나옵니당🤗​ ​그리고  출렁다리 바깥으로 나오시면 벤치가 있는데여기에서 사진을 찍어도 잘나옵니당!날씨가 좋아서 사진 찍는데 한몫했어요.​ 포토존충청남도 시 가야곡면 종연리 산 54-6  ​  출렁다리를 멀리서 촬영해보려고 주변을 돌아다니다가위 지도에 표시한 위치쯤에서 사진을 찍으니까 출렁다리랑 함께 사진찍을 수 있고마침 노을이 지면서 반사된 햇빛이  물결이반짝반짝하게 만들어줘서 눈호강 하고 왔어요!​ 음악분수충청남도 시 탑정로 773  음악분수 운영시간월~금  2시, 4시,19시, 20시주말 및 휴일 1시, 3시, 5시, 19시, 20시휴무 수요일​ 음악분수는 시범운영이 끝나고 4월부터 정식으로음악분수를 진행하고 있습니다~저는 7시 타임은 놓치고 8시 타임에 보러 갔어요!​음악분수를 볼 수 있는 위치는 위 지도를 참고하시면 되요!차로 안에까지 못들어가기 때문에 바깥쪽에 주차하셔야해요.처음엔 그냥 다리가 보이는 주변에 있었는데지도에 표시해둔 곳으로 가셔야 음악분수를 제대로 볼 수 있답니다!​ ​음악분수는 밤에 보셔야 훨씬 이쁠 것 같아요~야경이 너무 멋있어용🧡​  ​그리고 음악분수는 처음엔 분수가 안나오고  다리에서만음악에 맞춰 다양한 영상이 나온답니다!가요랑 팝송이 섞여서 한 5곡정도였던 것 같아요.​모바일로 보니까 화질이 떨어지네요ㅠ컴퓨터로 제일 높은 해상도로 변경해서 보시면 더 좋아요😆​  ​솔직히 음악분수를 크게 기대 안하고 갔는데분수 높이가 엄청 높이 올라가서 깜짝 놀랐어요ㅎㅎ형형색색 색도 너무 이쁘고 구경하는 재미가 있었어요!​  ​특히 맘에 들었던 무지개 색상의 분수ㅎㅎ음악도 많이 들어본 음악 위주로 나와서 좋아요!그리고 분수에 레이저도 나와서 멋있습니다😎​위 영상은 아모르파티 나올때인데 너무 신나서 재밌어요!아모르파티 음악에 맞춰서 분수가 올라오니까 신납니다ㅎㅎ​   ​ 음악분수는 뒤로 갈수록 화려해지더라구요!분수만 나오는게 아니라 애니메이션처럼 영상이 나와서 재밌고방탄소년단 BTS 다이너마이트 노래 나올때는 멤버들이 춤추는게애니메이션으로 나오니까 노래만 들으면 재미없는데애니메이션 + 음악 + 분수 3가지가 함께 나와서 재밌었어요!!​   는 예전에 오픈한지 얼마 안됐을때 갔다가사람이 너무 많아서 멀리서만 보고 돌아왔었는데사람 없는 평일에 방문했더니 알차게 보고 돌아왔습니다!​너무 이른 시간에 방문하지 않으신다면 저녁까지 기다리셨다가야경과 음악분수까지 보고 오시면 알찬 당일치기 코스로  여행을 다녀오실 수 있습니다😉   가볼만한 곳으로  출렁다리 드립니다!  ​​#가볼만한곳 #여행 # #출렁다리# #음악분수 #음악분수 #당일치기 #충남당일치기​​​ 
안녕하세요! 플뢰르입니다🌸​카페  카페에 다녀왔어요​ 레이크힐제빵소카페​​ 레이크힐 제빵소충청남도 시 가야곡면 탑정로 872 레이크힐 제빵소 ​ 레이크힐 제빵소 : 네이버방문자리뷰 112 · 블로그리뷰 143m.place.naver.com 영업시간 : 매일 10:00-22:00주소 :충남 시 가야곡면 탑정로 872​  레이크힐제빵소는 큰 건물이라 눈에 딱 들어와요건물 뒷편에 주차하심 됩니다~​  ​실내도 좋지만 이곳은 를 바라보는 테라스 자리가 인기가 많아요강가 근처라서 바람이 많이 불더라구요 ​카페 레이크힐제빵소는 이름답게 베이커리류가 한가득~~​   다양한 빵들이 많았고 연탄빵? 그게 이곳의시그니처 빵인듯했어요!  음료가격이 약간 사악~ 한 감이 있어요원래 뭐 이런식이긴 해서 놀랍지도 않긴 하네요​​이건물 엘베를 타고 6층 전망대에 갈수 있는데이곳도 자리가 있었어요​  이 통유리 전망대가 눈길을 끄네요..  ​통유리가 넘 극단적이야~~ 와우 여기에서 사진찍음 인생샷 각인데​사진이 중헌게 아니야  실제로 진짜 무서워서 통유리는 밟아보지도 못했다는 비밀이…   이곳은 1층 테라스자리예요마침 여기 자리가 있어서 오늘은 이자리로! 하까 통유리 전망대가 보이네요~ 이렇게보니또 시시해보이네??  여기 뷰가 넘나 청량하네요바람도 살랑불고 햇볕은 따사로와~~이런게 행복인가??​ ​광합성 지대로~~ 진짜 레알 찐 이예요 이곳매주 오고 싶어~~ 아이스바닐라라떼와 따뜻한라떼그리고 생딸기롤케잌  이집 커피도 잘해요빵도 맛있더라구요 빵을 완전 막 좋아라 하진 않는데저 케잌 계속 주섬주섬 먹었답니다 😅  한켠엔 천국의계단도 설치되어 있어서사진 작정하고 이쁘게 찍으러 오기 좋은 카페예요!​ ​잘찍음 이곳도 인생사진각 아닌가요? ㅋ 바람이 아주 그냥~​그래도 나중에 집에와서 사진 보니깐바람효과가 넘나 자연스러워서셀카사진 이 참 예뻐요!! (여기에 올리지 않을거라서 ㅋㅋ 사실 확인은 ..🫢)  강가뷰 진짜 너무너무 좋죠??수다떨고 맛난거 먹고~~수다 떨다보니 급 치킨 땡겨서일어났네요~​오늘 너무나 맘이 공허하고 울적했는데급 기분 좋아졌어요!!​ 카페레이크힐 제빵소다음에도 꼭 다시 오고 싶네요^^​​번외로 치킨먹으러 들린 시민공원도넘넘 좋더라구요!! 오 ~~  솜리치킨인데 대박 맛있어!! 치킨매니아들 입맛을 사로잡으심.. ㅋㅋ이치킨도  💓​​#카페 #카페 #카페 #카페 #베이커리카페 #레이크힐제빵소​​​​ 
 수변공원 한바퀴 돌고 어디로 저녁을 먹으러갈까? 고민하는 차에 현지인께 여쭤보니  길 끝에 매운탕집 맛있다고 받아서 찾아오게 된 신풍매운탕 주차장도 넓찍하고  주차장 따라서 쭈욱 길 끝까지 오면 위치하고 있는 신풍 매운탕 바로 앞이라 창가에 앉으면 를 바라보며 식사도 가능하다  민물매운탕 맛집 신풍 매운탕 메뉴 및 가격메기, 새우, 빠가, 참게가 있고 다 적절히 들어간 매운탕도 있는데3~6만원선이다소중대 사이즈가 2,3,4인 기준이라고 생각하면 될 듯 룸도 있고 좌석도 많다예약, 포장 모두 가능 주방 안에도 모두 보이는 구조 수저도 이렇게 개별 포장이 따로 되어 있는 것을 주셔서 넘나 좋았음사장님도 넘나 친절! 엄마아빠랑 셋이서 중자 시켜먹었는데 셋이서 딱이었다 새우 좀 넉넉히 넣어주세요 했더니 진짜 민물새우 많이 넣어주셨다 메기살도 오동통하고 메기알도 있고참게, 새우까지 모두 넉넉하게 들어있고 시원한 국물근데 첨에 국물 먹을 때 살짝 흙 냄새가 끝에 차올라서 산초가루 있냐고 여쭤보니 있다고 하셔서 반스푼만 넣고 살짝 끓이니 딱이다! 흙냄새 싫어서 민물매운탕 안좋아하는 사람이 있다면 산초가루 달라고 해서 살짝 넣고 먹길 !​엄마아빠도 다같이 진짜 시원하게 밥 한그릇 뚝딱했다!새우를 조금 더 많이 넣어주세요~ 했더니 덕분에 정말 시원하게 먹은 듯​에서 민물매운탕을 먹겠다면  수변공원 산책후에 신풍 매운탕가서 시원하게 한그릇 하길 ! 다 먹고 노을지는 를 바라보면서 주차장 앞에 마련되어 있는 의자에 앉아서 커피 한잔 하니 굿 마무리!  민물매운탕 맛집으로 신풍 매운탕 !​사장님도 넘나리 친절하심!​ 신풍매운탕충청남도 시 부적면 신풍길 84-15  민물매운탕 맛집  <신풍매운탕>충남 시 부적면 신풍리 154-3041-732-7754예약가능주차가능포장가능​​​ 
​#카페 #카페 #출렁다리 #초서 #초서 #초서카페 #출렁다리카페 #애견동반카페 #키즈존카페 #주식회사구공 #가볼만한곳 #카페​​​ ​ 초서충청남도 시 가야곡면 탑정로 802 초서 ​​ 1. 상호명: 초서2. 주소: 충남 시 가야곡면 탑정로 802 초서3. 전화번호: 0507-1470-70784. 영업시간: 매일 10:00 - 22:005. 교통 및 주차:  주차장 이용가능(바로 옆)6. 개인적인 생각 및 정보- 멋진 조경과 정원을 즐길 수 있음- 좌식, 키즈존, 노키즈존, 애견동반(정원에서만) 정원 등 공간분리로 다양한 사람들이 이용 가능함-  바로 옆에 있는 카페로 음악분수를 볼 수 있음- 코로나 시기에 많은 사람들과 같이 있는게 불안한 경우 테이블이 적은 별관 이용하는 것을  ​​​​​ ​출​렁다리 근처에 있는 카페 초서에 다녀왔습니다. 으로 이사한 동생이 한 초서입니다. 주민이 한 카페니 믿고 갑니다~저는 문닫기 한시간 전쯤 방문했는데 조금 더 일찍 방문하지 못한게 아쉬울 정도로 카페가 예뻤어요!​​​​​ 가게 외관 모습 초서는 출렁다리 3주차장 바로 옆에 위치했습니다. 그래서 주차문제는 정말 일도 없다는점이 좋습니다. 초서에서는 음료와 #베이커리 를 판매하는데 쌀로만든 베이커리라고 합니당!​ 초서의 외관입니다. 정말 깔끔하면서 예쁘지 않나요? 자연과 어울리는 예쁜 카페입니다. 초서는 카페 내부는 넓지 않지만 정원도 있고, 별관도 있어서 답답한 느낌은 없습니다. ​​ 가게 내부 모습  본관의 모습입니다. 여기 공간에서 주문을 합니다. 여기는 입식으로 구성되어있습니다.​ 별관에는 셀프존이 없으니 별관으로 가실 분들은 여기서 미리 물을 챙겨가는걸로!!​  돌, 도자기, 나무(조경)등 볼거리들이 카페 내부, 외부에 있습니다.​  별관은 좌식으로 바닥이 아주 따뜻합니당! 갑자기 눈이 내리고 기온이 낮아져 추웠는데,, 얼었던 몸을 녹일 수 있어 얼마나 행복한지요~~~​​​ 메뉴판   저는 5명이 방문해서 #국화꽃카모마일 2개 #딸기라떼  3개를 주문했습니다. 밥을 먹고 이동을 해서 디저트는 안샀어요~~ ​ ​​ 음식사진 음료는 10분정도 기다리니 나왔어요~~ 저는 국화꽃 카모마일을 주문했는데 요 딸기라떼가 먹음직스럽게 생겨서 사진을 찍었답니다 ㅎㅎㅎ은 딸기가 정말 유명한데 딸기로 만들었을 것만 같은 딸기라떼...(딸기가아닐수도..있기에)는 정말 맛있었다고 해요.   이건 제가 주문한 국화꽃카모마일이에요! 국화꽃이 보기에만 좋은게 아니라 꽃차 맛과 향이 나서 차를 마시면서 꽃의 잔향이 기분을 좋게 했어요.​음료는 전체적으로 다 맛있었어요~~ㅎㅎㅎ 시간적인 여유가 있으면 카페에서 시간을 보냈을텐데 아쉬움이 많이 남아요 ㅠㅠ 에 방문계획이 있다면 초사카페 꼭 방문해보셔요~~ 합니다!​​​​​  출렁다리입니다. 출렁다리뷰가 보이는 카페에서 주말에 데이트해보세요~~~ 늦었지만 영상에 나오는것 처럼 해피뉴이어에요!!ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​ 본 포스팅은 개인적인 입맛으로 작성한 글이며 글과 사진에 대한 무단도용 및 수정을 금지합니다.공감과 댓글은 사랑입니다 ♥​​ 
​언제쯤 개통될까 기다리고 기다리던  출렁다리에 드디어 다녀왔어요​멀리서 보면 일반 대교라고느껴질 만큼 엄청난 규모의 다리인데국내는 물론 아시아에서도 가장 긴600m 길이의 출렁다리라고 합니다.​ ​처음 가서 조금 당황했던 점은출렁다리에 가까운 주차장이 없어요​입구 양쪽에 있는 4-1 / 4-2 주차장은노약자 전용 주차장이라 관리하시는 분이있어서 일반 차량은 주차를 할 수 없어요.​(평일에는 주차가 가능한 것도 같지만주말, 공휴일에는 주차 불가니 참고하세요.)​  ​이외의 주차장은 거리가 있어서 주차 후에무료 순환버스를 타고 이동해야 한다는 게조금은 번거로운 점이네요.​하지만 이렇게 해서라도 넓은 주차장을확보하는 게 주차대란 일어나는 것보단더 나은 방법이 아닐까 싶어요.​이번에   출렁다리를 개통하면서시가 단단히 준비를 한 느낌이에요.​ ​다리 입구까지 걸어가는 길도 예쁘고그늘을 만들기 위해 천막도 처져 있어요.​공휴일이라 일부러 오후에 방문했더니생각보다 한산하게 둘러볼 수 있었답니다.​​개통되지 얼마 되지 않은 곳이라비교적 사람이 적은 편이었는데 앞으로관광객이 많이 늘어나지 않을까 싶어요.​ ​입구에 다다르면 안심콜로 출입관리를 하고비대면으로 체온 확인 후 입장이 가능해요.​ ​  출렁다리 개방 시간​09:00 - 18:00 (입장마감 17:40)매주 수요일은 휴무에요.​매표소가 있는 거처럼 원래는 유료로운영할 계획이나 현재는 개통 기념으로무료로 운영하고 있어요. 럭키 :)​​우연히 직원분을 만나게 돼서 언제쯤부터입장료를 받는지 물어봤는데 아직은예정에 없다고 하시더라고요.​그래도 기왕이면 최대한 빨리 방문해무료로 이용할 수 있으면 좋겠죠?!​ ​이렇게 지도를 보니  자체의규모도 어마어마한데, 충남에서두 번째로 큰 호수라고 해요.​인근에는  수변생태공원까지이어지는 데크길이 만들어져 있어서산책을 즐기기에도 좋고​를 일주하는 도로가 완공돼서드라이브 코스로 둘러볼 수도 있답니다.​ ​다리 양쪽 끝에는 비슷하게 생긴벤치 겸 포토존이 만들어져 있어서호수를 배경으로 사진을 남길 수 있어요. ​  ​길이 600m, 폭 2.2m에 달하는대규모 다리라서 그런지 출렁다리지만많이 흔들리는 느낌은 별로 없었어요.​요즘 유행하는 바닥이 투명한 스카이워크대신 부분적으로 철망으로 되어 있어서별로 무섭지 않더라고요.​ ​원래 밤이면  출렁다리에 미디어 파사드 공연도 진행되는데 현재는거리두기로 인해 운영하고 있지 않아요.​음악 분수도 휴장 중 ㅠㅠ​언능 코시국이 좋아져서 다리 위에서일몰도 보고 야경도 볼 수 있었으면.​ ​커다란 호수를 가로지르는 출렁다리는마치 물 위를 걷는 듯한 기분이 들어요.​오전엔 구름 가득하던 하늘이 조금씩걷혀서 더욱 멋진 풍경을 볼 수 있었네요. :)​ ​다리를 절반 정도 건너면 스카이가든이라는잠시 쉬어갈 수 있는 공간이 나와요.​그동안 출렁다리는 계속 걷기만 하는 게아쉬웠는데 (나 때문에 정체되면 안 되니까)​이렇게 사진도 찍고, 여유롭게 경치 좋은 곳구경할 수 있는 지점이 있어서 좋더라고요.​ ​햇빛에 반짝이는 넓은 호수를 배경으로사진을 남기거나 물멍하기에도 제격이에요.​  ​요기가   출렁다리 가까이에서인증샷을 남기기 제일 좋은 포토존 같아요.​이날도 열일하는 남편스냅마음에 드는 사진도 많이 남겼고요♡​​아, 참고로 다리 위는 바람이 진짜 많이 불어서팔랑이는 짧은 치마는 좀 위험할 수 있어요.​ ​멀리서 보고 우와 다리 진짜 길어서왕복하면 다리 아프겠다 싶었는데또 막상 걸으니 금방 다 걷더라고요.​조금 더 산책을 즐기고 싶다면여기서 수변생태공원으로 이어지는데크와 공원 산책로를 거닐어 보세요.​ ​파란 하늘에 하얀 구름 뭉게뭉게이제 가을이 되고 하늘이 높아지면더 멋진 풍경을 볼 수 있겠네요.​ ​갑자기 사람이 막 몰려서 걷다가도이따금씩 이렇게 한적한 타이밍이찾아오기도 하더라고요.​그래서 사람이 너무 많다 싶으면잠시 기다렸다 다시 걸었어요.​ ​아직은 해가 길어서 마감 시간인오후 6시가 돼도 날이 환해요.​비교적 한적한  출렁다리를 걷고싶다면 오전 일찍이나 혹은 마감시간쯤에방문하는 것도 또 하나의 방법입니다.(쓰고 보니 당연한 얘기지만;;)​입장 마감은 17:40분 잊지 마세요!​  ​  전망 보기 좋은 카페 ​  인근에는 카페나 식당도여러 개 있는데 몇 군데 들어가 봐도마음에 드는 곳이 없던 찰나전망 보기 최적인 카페를 발견했어요!​레이크힐 호텔이라고 호수 앞에있는 곳인데 여기가 진짜 전망 최고예요.​ ​2~3층에 있는 투썸플레이스에서출렁다리 전체를 시원하게 조망할 수 있어요.​ ​호수 구경하면서 잠시 쉬어갈 겸시원한 아이스커피 한 잔씩​​참고로 내돈내산 솔직후기인데너무 만족스러웠던 곳이라함께 소개하고 싶었답니다.​  ​바로 옆에는 레이크힐제빵소라는 카페가있는데 전망은 나중에 보니 전망은 여기가더 좋더라고요. (둘 다 같은 호텔에서 운영)​전망 좋은 야외 좌석과요즘 대세 천국의 계단 포토존도 있어요.​  출렁다리 구경하고 가볼만한카페를 찾는다면 하고 싶은 곳이에요.​ ​위에서 소개한 포토존도 좋지만이곳을 강추하는 가장 큰 이유는바로 스카이워크 테라스 때문이에요.​동그랗게 발코니처럼 튀어나온 부분이전체 투명하게 되어 있어서 아래에 있는호수와 도로가 보이는데 아찔하더라고요.​ ​아까는 출렁다리 위를 걸었다면이번엔 다리를 배경으로 사진 남기기​다리 운영 시간은 오후 6시까지지만여기서 일몰과 야경을 보는 것도근사할 것 같아요.​ ​원래 커피 마시고 쉬었다가 수변생태공원도한번 둘러보려고 했는데 여기 뷰가 너무마음에 들어서 결국 이날 일정은 여기에서일몰까지 보는 걸로 마무리가 되었네요.​ ​슬슬 해가 뉘엿뉘엿해지는 시간​무서워서 절대 못 간다는 여봉이 끌어다인증샷도 팡팡 찍어주고.ㅋㅋ​ ​오전에 걱정했던 것과 달리 너무아름다운 일몰까지 볼 수 있었답니다.​뷰가 아름다운   출렁다리는가까운 공주나 대전에서 근교 나들이 겸데이트하기에도 좋은 코스일 것 같네요.​​더 유명해지기 전에입장료 생기기 전에한번 들러 보세요. :)​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​ ​ 
출렁다리 입장료 3000원안내는 꿀팁!결론부터 말하자면 시에서 1인 3000원 이상 쓴 영수증 지참시 출렁다리 입장료가 무료다. ​ 에서 밥먹고 출렁다리 갔다가커피마시러 갈거라면 4-1 주차장 주차장까지 가는 길도 제일 덜 붐비고,주차장에서 매표소, 매표소에서 다리입구까지도제일 덜 걷는 주차장이 4-1주차장 인것 같다. 다리 북문 방향쪽에 있다.  출렁다리 무료입장 대상 시민, 국가유공자, 장애인,당일 관내 구매영수증(1인 3000원) 제시모두 증빙자료가 있어야 한다.​ 출렁다리 입장표로 재입장이 가능하므로건너가서 카페를 갔다가, 다시 건너오면 된다.​에서 (뭐라도) 구입한 영수증이 있는 분들껜 요게 최적의 코스! 다리 중간에 잠시 쉬어갈수 있는 공간이 있는데출렁다리가 요렇게 나오게 사진찍을수 있어서요 포인트 인증샷 포인트로 한다.​ 에 오자마자로 달려왔다면?영수증 GET할 카페 먼저 가는걸 !카페주차장 출렁다리 주변 카페는다 남문 방향에 있다.   출렁다리 남문 입구 바로앞에쪼로록 있는 카페 3개 어드레스충청남도 시 가야곡면 탑정로 902뷰포인트카페충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 뷰포인트The충청남도 시 가야곡면 탑정로 898 이렇게 3개의 카페가남문에서 가장 가까운 카페다.카페 앞쪽으로 주차장도 있으므로카페 앞쪽까지 와서 주차하고 커피마시고 출렁다리 건너갔다오는걸  ​​​  출렁다리 남문에서 가장 가까운 주차장은 제3주차장3주차장에서 남문까지 걸어서 20분정도 걸리는 거리 셔틀운영이 있어서 셔틀을 타고와도 되긴 하지만자차로 오신다면 이방법이 제일 좋을듯(카페에서 차 빼달라고하면 ㅜㅜ 빼야겠지만)  출렁다리 남문 시작점에요런 포토존도 있으니 인증샷도 찰칵개인적으로는 다리 중간에서다리가 보이게 찍는게 더 예쁘다고 생각하지만~ 입구에서도 이렇게 현수교가 보이므로입구에서 찍어도 예쁘게 잘 나올것 같다.​​  음악분수 운영시간평일/휴일(주말)4월 21일부터 변경된  음악분수 시간따끈따끈한 신상정보!평일은 주간 16:00~16:20 / 야간 20:00~20:30주말 및 휴일은 14:00~14:20 한타임이 추가된다매주 수요일은 정기휴무이며기상악화(우천,강풍) 시 운영중단된다.​  음악분수를 보러 오시는 분들이라면저녁 8시에 보는걸 한다.낮엔 뭐 별로 멋지지 않다.​출렁다리도 건너고 싶고 겸사겸사 오는거라면 출렁다리 입장 마감시간을 꼭 확인하고 오는걸 5월 기준  오후 5:30이 마지막 입장가능 시간이다.​  출렁다리는 주차장 간 순환버스도 운행한다.1주차장->출렁다리 북문(4-1주차장방면)->음악분수->3주차장->남문앞(카페앞)​음악분수 라고 써져있는 셔틀 정류장이어디인지 알아올걸 (아쉽)​ 탑정교충청남도 시 가야곡면 종연리 음악분수를 보러 가실분들은 출렁다리 방향 말고탑정교로 가야 한다고 하니 꼭 기억하시길다음엔 오빠랑 음악분수 보러 야간에 와야징​​​​#가볼만한곳 #여행 #데이트 #부모님모시고 #엄마랑 #아빠랑 #여행 #출렁다리 #음악분수 #주차장  
 수변생태공원 & 둘레길위치 : 충남 시 부적면 부적로 721-10안녕하세요!날씨가 갑자기 너무 추워졌죠ㅠㅠ한파주의보라니., 자켓은 입어보지도 못하고바로 패딩 꺼내야겠어요ㅎㅎ..추워지기전에 다녀온 인데대전 근교로 드라이브 하기 너무 좋은곳이라서늦었지만 포스팅 합니당!​​ ​대전에서 한시간정도 걸리는 에 있는 출렁다리가 유명하고 수변생태공원도 있어서가깝게 다녀오기 좋아요!​​​ ​하늘하늘 바람에 살랑이던 갈대들​​​ ​수변공원이 커서 다 돌면 시간이 좀 걸리겠더라구요!오후에 와서 수변생태공원 산책하고수변테크 둘레길로 넘어가는게 좋을거 같아요!저희는  출렁다리와 둘레길을 목적으로 와서공원을 크게 둘러보진 않고 짧게 구경했습니다ㅎㅎ​​​ ​안내판을 보고 찾아간 수변테크 둘레길​​​ ​넓고 큰 호수를 보니 탁 트이는 기분답답했던 일상이였는데 시원하고 좋았어요ㅠㅠ​​​ ​둘레길이 정말 잘되어있고 좋아서산책하시는분들이 정말 많았어요.​​​ ​한쪽은 큰 호수가 있고 반대쪽은 나무들이 많아서풍경이 정말 예쁘고 힐링 되는 둘레길 ​​ ​둘레길을 걷다보면 중간에 안내판이 나와요!위치 확인하고 출렁다리쪽으로 다시 걸어갑니다​​​ ​진짜 너무 예쁘지 않나요ㅠㅠ?저랑 동생 사진 찍느라 바빠서 엄마 아빠를 계속 놓쳤어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍고 호다닥 쫓아가면 이미 저 멀리 계시고ㅎㅎㅎ​​​ ​늦은 오후에 갔더니 사람이 거의 없어서여유롭게 사진 찍고 둘러볼 수 있었어요걷다가 분위기+뒷풍경이 마음에 들어서 사진 찍었는데역시나 잘나와서 기분 최고👍​​​ ​다시 열심히 걸어가니 저 멀리 출렁다리가 보이네요​​​ ​밤이 되면 불빛이 켜져서 반짝반짝한 출렁다리야경으로 보러 오기도 좋을거 같아요~!​​​ ​출렁다리로 가는 도중에도 사진 찍기ㅎㅋ동생이랑 신나서 사진 찍다가 결국 출렁다리 못감ㅎ빨리 움직였어야했는데.. 사진 찍는데 시간을 너무 많이 썼다....​​​ ​ 출렁다리는 아직 공식 오픈전이라서무료로 입장할 수 있습니다!저희는 사진 찍다가 저녁 6시 넘어서 도착해서출렁다리는 들어가지 못했습니다ㅠㅠㅠ출렁다리 가시려면 꼭... 6시 전에 가세여...다음에 다시 올거야 출렁다리ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​ 출렁다리 주변에 음악분수랑 농촌테마공원도 있어요 다 둘러보려면 두세번은 와야할거 같은데요..?!​​​ ​출렁다리를 뒤로 하고 조금 더 이동하니작은 공원이 있었어요!의자도 있고 큰 나무들이 많아서잠시 쉬어가기 좋은 곳이였습니다ㅎㅎ​​​ ​마침 노을 지고 있을때라서예쁜 노을 풍경까지 보고 왔어요!그냥 천천히, 가만히 풍경 보며둘레길을 산책했을뿐인데시원하고 답답했던 가슴이 뻥 뚫리고제대로 힐링하고 왔습니다ㅠㅠㅠ​​​ ​다음에 다시 오기로 하고  순환버스를 타고 다시 수변공원으로 돌아왔습니다.순환버스는 무료로 이용할 수 있고타실때 꼭 손을 흔들어주셔야해요!그냥 서 있으면 타는지 안타는지 모른다고기사님이 그러시더라구요ㅠㅠ버스 타실때 기사님께 어디에 내려달라고 말씀해주시면 됩니당ㅎㅎ​​​ ​마지막으로 생태공원 산책하고 저녁 먹으러~잠깐이지만 드라이브하고 산책하기 좋은곳이였어요!대전 근교 드라이브, 산책 장소로  이요☺️저는 다음에 출렁다리 꼭 가보려구요ㅎㅎ​​  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10  #대전 # #대전근교 #대전근교드라이브#가볼만한곳 #대전근교가볼만한곳# #수변생태공원 #둘레길#출렁다리 #탑성호출렁다리 
가 보이는 카페 '초서' 별바라기 캠핑장에서 더위를 피하기 위해 카페를 찾아봤어요 ! ​카페 '초서'는 별바라기 캠핑장에서 차로 25-30분 정도 걸렸던 것 같네요 ㅎㅎ​거리가 좀 있지만 카페도 예쁘고 도 예뻐서 다녀올만 했던 것 샅아요  카페 초서는  순환버스가 있는 주차장 바로 옆에 위치하고 있어서 거기에 주차를 했어요. 주차가 수월해서 좋았어요 ㅎㅎ  뒷마당 ? 같은 곳에 야외 테이블도 많이 있고 꽃도 넘나 이뿌게 심어져 있어서 날씨만 선선했다면 야외에서 자리를 잡았을 것 같아요 사진에는 없지만 카페 초서는 건물이 총 3개에요 ​본 건물에서 주문을 하고 야외에 있는 두 건물에는 테이블만 있는 것 같아요  본 건물 바로 옆에 있는 건물이에요! 앞 마당에도 앉을 수 있는 공간들이 있는데이 날 너무 더워서 무조건 에어컨을 찾아 실내로 가야했어요 ㅋㅋㅋ  ​이렇게 본 건물에서만 수가 보인답니당!자리가 계속 만석이어서 저희는 바로 옆 건물에 자리를 잡았어요 :) ​  ​주문하러 쇼케이스에 빵도 있고싱기하게 떡도 주문 가능하네요?? ​빵은 쌀과 유기원당?을 사용했다고 해요 ㅎㅎㅎ ​저희가 한시 넘어서 가다보니빵이 많이 남아있지 않아서 선택권이 별로 없었어요ㅎㅎ아몬드... 뭐였던거 같은데 약간 파운드케이크 같은 느낌의 빵을 좋아하는 동생이 본인 취향이라며 엄청 맛있다고 했어요 ㅎㅎ ​저랑 남편은 아이스아메리카노, 동생은 청귤 ?!이런거랑 제부는 딸기라떼 시켰던 것 같아요!  ​저희가 앉았던 자리는 이렇게 방 처럼 나뉘어져 있었어요옆 방(?)과는 커튼으로 가려져 있었구요 ㅎㅎ​요즘 시국에 뭔가 안락한 너낌이라 좋았어요 ㅎㅎ이 건물도 창가 쪽 자리도 있는데 이 건물은 창가가 뒷마당 뷰여서 푸릇푸릇했어요 :)  ​나와서 마당에서 사진 좀 찍다가 길 건너  조금 구경하고 다시 캠핑장으로 갔어요 카페 곳곳에 사진 찍기에 좋은 스팟이 있어서 커피 드신 후 주변을 둘러보기에도 좋은 것 같아요 :)  초서에서 바로 맞은편에 횡단보도 하나만 건너면 수가 보여요 ​는 처음 가봤는데 순환버스까지 다니는 걸 보면 참 잘해논 것 같아요​​호수는 잔잔해서 보고만 있어도 평화롭네요 ​    초서충청남도 시 가야곡면 탑정로 802 초서 ​#카페 #카페 #카페초서 #카페초서 #카페초서 #카페 #뷰 ​ 
충남등산할만한곳  -   출렁다리 대명산​​전북 남원에 있는 캠핑장을 가기위해 경유지로 선택한 !!   출렁다리  건너고 나니 아이러브이라는 조경 옆에 등산 진입로가 있네요​큰아들에게  가즈아~~  했더니 막내아들도 따라오네요​오호~  드디어​딸과 와이프는 캠핑카로 돌아가고 3부자만 의 최고봉은 절대아니지만 ㅋ 대명산 정상에 도전합니다~ 충남   소풍길 2코스 중 하나인곳이네요~~ 드디어 큰아들과 막내아들과 함께 충남등산할만한곳인 대명산에 진입합니다~ 아들둘과 가니 더 기분이 UpUp 충남등산할만한곳인 대명산 등산로 곳곳에 읽을만한 글들이 이쁘게 있어요​물론 제가 다읽을거라고는 저 역시 기대하지않습니다 ㅋ 막내아들이 등산에 합류한 결정적인 이유!!바로 포켓몬고를 잡는거죠~~~  우애가 참 안좋은것같아도 이럴땐 꽤 친해보이죠?​​  소풍길~~  다른곳은 보통 둘레길이라고 하는데 갠적으로 소풍길 완전 마음에 드는 용어에요~~~  충남등산할만한곳  출렁다리 바로 근방  대명산 등산로는 짧은 코스임에도~~~~​포토죤들이 꽤 있어요~~~~  무난한 등산로지만 경사가 있는곳은 계단이 있다보니 계단은 쬐메 운동 좀 됩니다~~ 대명산 정상에 도착전 한 산행인께서 데크까지가면 가는 길이 없다고 했는데 옆길을 못 보신듯이여 그래서 옆길로가니 이런 변전?타워?가 있어 이곳이 충남   출렁다리 근방  대명산 정상인줄알고  셀카까지 찍었는데~~ 여성 두분이 지나가시길래 ​이곳이 정상이냐니~~   좀 더 가면 무덤있고 그곳이 정상이라네요 ​헐~~​그래서 일단 더 가봅니다~~  ​ 드디어 충남   출렁다리와 붙어있는 대명산에 정상에!!​181.2m군요~~ 드디어 막내아들과도 첫 정상에 왔네요~~~​다시 대명산 정상에서 내려가면서  ​ 충남   일출이 유명하다고 하네요~~~~​코로나로 2020년 2021년은 정동진 못가서2022년은 정동진 혹은 호미곶에 가려했는데​상황봐서 2023년 첫 일출은 충남   대명사에서 한번? 봄되면  주변 싹~~~  스텔스 차박으로~~~​앞으로 더 많은 낮고 안전하고 정상 표지석/목/판이 있는 전국 등산코스를 찾아서~~~~​​ 
​이것은 호수인가 바다인가엄청난 규모의  한 바퀴  ​  출렁다리음악분수 포함한 둘레길 코스​  ​요즘 본업으로 정신이 없는 와중이라 쉬는 날에도 쉽게 멀리 떠나지를 못하고 있다(먹고 살기 참 힘들다😂) 그래서 이번에는 일전에 에 들렸을 때 여러분께 꼭 드리고 싶던 여행코스  출렁다리 정보에 대해서 속속들이 가지고 와봤다. ​충남에서 두 번째로 큰 호수인 는 그 주변 둘레길 트레킹으로도 유명하다. 수의 여러 둘레길 중 음악분수를 구경할 수도 있고, 초심자에게도 걷기 쉬운 코스를 담아보았고,  둘레길에서 만날 수 있는 맛집도 담아봤다. 그럼 오늘도 알찬 여행정보를 담아 시작해보자!​  둘레길  코스 6개의 둘레길 중 제 1코스를 드려요:)​처음 를 방문하신 분들이라면 첫 번째로 그 규모에 놀라고, 두 번째로 그 규모만큼 다양한 둘레길 때문에 놀라실거다. 우리 부부가 그랬으니까 말이다.​대부분 코스들은 기본 1시간이 훌쩍 넘어가는 코스였고, 우리는  둘레길 뿐만 아니라 음악분수도 보고 싶고, 시간 맞춰 출렁다리도 건너야했기 때문에 매우 고심을 했다.​ ​그래서 이번에 해드릴 코스는 걷는 시간은 평균적이지만 가파른 경사가 없으며 중간에 유명한  음악분수를 볼 수 있고, 둘레를 따라 맛집과 베이커리 카페도 들를 수 있는 1코스 하늘호수길이다. ​거기다가 최종적으로 출렁다리를 돌아나와 주차장으로 돌아갈 수 있는 1시간 20분짜리 4.7km 코스이다.​ ​  ​ 둘레길 1코스 하늘호수길  ​대부분이 평지라 트레킹이 쉬움중간에 유명한  음악분수가 있음둘레를 따라 맛집과 베이커리 카페 있음출렁다리를 건너 다시 주차장으로 올 수 있음​  ​ 충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769 ​ ​자, 꿀떡의 조언대로 아름다운 와 그 주변을 둘러싼 자연을 한껏 즐길 수 있는 1코스를 선택하셨다면, 주차는 제4-1주차장을 이용하면 된다. 주차장 주소는 아래에 따로 남겨둔다. ​ 제 1코스 주차장​제 4-1 주차장 이용주소: 충남 시 가야곡면 탑정로 900​tip. 는 워낙 커서 그 둘레를 따라 주차장이 여럿있다. 그래서 차를 타고 한 바퀴 돌아도 훌륭한 드라이브 코스가 될 수 있다.​▼ 위치별 주차스폿 정리 홈페이지▼ 문화관광www.nonsan.go.kr ​ 제 1코스 하늘호수길​수변데크를 따라서 반시계 방향으로  둘레를 걷는 하늘호수길이다. 호수가 너무 넓어서 막막할 수도 있지만, 가는 길목의 자연이 아름답고, 수변데크를 따라 연결된 스피커에서 나오는 잔잔한 음악을 들으며 걸으면 마음이 절로 평화로워진다.​ ​걷다보면 피톤치드가 가득할 것만 같은 숲길도 나오고, 걷는 길마다 나무의 그늘이 함께 해주어서 걷는 길이 마냥 힘들지만은 않다. 또한 1코스는 경사라고 부를 만 한 것이 하나도 없어서 한 시간 넘는 거리가 버겁지 않다.​ ​가다보면 조금씩 가까워지는 의 출렁다리를 멀리서 조망하는 것도 하늘호수길의 묘미이다. 워낙 호수나 저수지 둘레를 걷는 걸 좋아하는지라 시흥 물왕호수, 의왕 백운호수도 걸어보았지만 이만큼 넓은 호수는 일전에 본 적이 없다. 최대 3천만 톤의 물을 저장할 수 있는 는 여러 민물고기들의 서식지이기도 해서 낚시를 즐기러 방문하시는 분들도 많다. ​ ​그 규모와 아름다움 때문에  11경 중 2경에 속하는 와 출렁다리이다. 게다가 중간중간 포토스팟이나 스마트폰으로 즐기는 AR낚시터, 음악분수 등이 있어서 볼거리와 즐길거리도 다양하다.​ 음악분수 운영시간평일 2번, 주말 3번(우천 강풍시 취소)매주 수요일 휴무!​1코스를 30여분 쯤 걷다보면 음악분수를 볼 수 있다. 평일에는 하루 2번, 주말에는 하루 3번만 운영하기 때문에 시간에 맞춰서 방문해야 한다. 야간에 레이저쇼와 함께하는 음악분수가 훨씬 유명하지만 다음날 출근인지라 저녁 8시 반까지 기다릴 수 없었던 우리는 아쉽지만 낮시간에 맞춰서  음악분수를 즐기기로 했다. ​ ​  ​ 음악분수 운영시간​평일 16:00-16:20, 20:00-20:30(야간)주말 주간 14:00-14:20/16:00-16:20주말 야간 20:00-20:30​※매주 수요일 휴무!주간보다는 레이저와 함께하는 야간이 유명!​  ​ ​6-7곡의 음악에 맞춰서 분수가 솟아오른다.날이 좀 더 맑았다면 더 시원한 풍경이겠지만 방문한 날이 흐려서 다소 아쉽다😢​  ​방문한 날은 크리스토퍼의 'bad'를 시작으로 아이유의 '라일락', 브레이브걸스의 '롤린', 이름은 모르나 흥이 오르던 트로트까지 장르를 가리지 않고 여러 청중의 취향에 맞춰서 선곡해주었다. 하루에 단 두 번(평일엔 3번)만 볼 수 있는 장관이니 여러분도 시간맞춰 즐겨보시길 바란다. 영상에선 저작권 문제가 있을까봐 음악을 뺐다.​ ​ 음악분수 옆으로는 작은 공원과 함께 주차장도 자리잡고 있어서 걸어서 오기 싫으신분들은 음악분수 옆 주차장에 주차를 하셔도 좋겠다. 주차 정보는 아래 지도에 표시해뒀음 :)​ 음악분수충청남도 시 가야곡면 종연리 산 56음악분수주차장충청남도 시 가야곡면 종연리 산 56 ​ 같이 들리면 좋을  맛집과 카페​음악분수를 지나 수문을 건너면 출렁다리에 오르기 전 절반 정도 왔다고 보시면 된다. 걷는 길이 무척 좋고 쉬어갈만한 벤치들도 있다. 뒷편으로는 무척 가까워진  출렁다리가 보인다. 무엇보다 1코스의 좋은 점은 걷다보면 맛집과 카페들이 자리 잡고 있다는 점이다.​ ​우리는 그 중에 풍경이 무척 좋았던  산낙지에서 낙지덮밥과 해물파전을 하나 먹었다. 파전이 기 막히게 맛있고, 풍경이 아주 훌륭했다. ​다만  맛집인 이곳은 안으로 깊고 창가쪽은 자리가 하나 뿐이라 명당은 빨리 온 분들 차지일 듯 하다. 우리는 평일 애매한 시간에 방문해서 창가 쪽에 앉을 수 있었다.​ 산낙지충청남도 시 가야곡면 탑정로 840 ​ ​뷰맛집을 찾으신다면 조금 더 걸어서 의 대표 호텔 레이크힐에 최근에 오픈한 탑정스테이크를 드린다! 호수 쪽이 모두 통창이지만 북향이라 한낮에도 그리 덥진 않을 듯 하다. 올해 3월에 오픈해서 깨끗한 풍경을 볼 수 있는 식당이다.​ 레이크힐 탑정스테이크충청남도 시 가야곡면 탑정로 872 레이크힐 ​꿀떡이 한 곳이 아니더라도  근처 맛집에서 식사하고 영수증을 보여주면  출렁다리에 입장하시면 출렁다리 입장료가 무료이기 때문에 근처에서 식사를 하고 출렁다리를 오르시는 것을 드린다.​ 출렁다리 함께 걸어볼까요?​ 입장료: 성인 3,000원/  어린이·청소년 2,000원 운영시간: 하절기 9:00-18:00/ 동절기 9:00-17:00                  30분전 매표마감, 매주 수요일 휴무​드디어 걷고 걸어   출렁다리에 도착했다😆 랜선으로 열심히 걸은 여러분에게 박수👏🏻진짜로 걸은 꿀떡에게도 박수!!​ ​출렁다리는 입장권이 있으면 당일 재입장이 가능해서 몇 번이고 다시 들어갈 수 있다. 입장료가 있지만 아까 말씀드린대로 근처 식당에서 식사 후 영수증을 보여드리면 입장료가 무료이고, 입장료를 내고 들어가더라도 사랑지역화폐로 다시 되돌려주신다.​이걸로 다시 의 식당이나 카페에서 사용할 수 있으니 여러모로 지역경제상생에도 좋은 듯 하다😉​ ​ 출렁다리는 총 600m로, 국내에서 가장 긴 출렁다리이다. 그래서 중간에 쉬어갈 수 있는 스카이 가든도 있다. 표는 양쪽 끝에서 검사하고, 나갈 때도 검사하기 때문에 중간에 잃어버리지 않도록 주의하자.  ​ ​나는 고소공포증이 꽤 심한 편이라서 걷는 내내 너무 무서웠는데 특히나 구멍이 숭숭 나있는 철망 아래로 저 멀리까지 흐르는 강물을 보고 하얗게 질렸다. 무서워하니까 남편이 재밌다는 듯 일부러 흔들거렸을 때는 정말 한 대 때려주고 싶었음^^...​ ​무서우면 중간 스카이가든에서 잠시 쉬었다가자. 스카이 가든에 앉아서 의 모습을 보고 있으면 마음이 절로 평안해진다. 저 멀리 좌측에 있는 건물은 레이크힐 호텔인데 꽤 고지에 있어서 가 그대로 내다보여 뷰가 무척 좋고 가격도 그닥 비싸지 않아 다음에는 저기 묵어도 좋겠다는 생각을 했다. ​ ​꽤 긴 여정이었지만 즐겁게 힐링하며 1코스 둘레길 돌파 후   출렁다리까지 돌파 후 인증사진 :D다리만 건너면 어느새 우리가 출발했던 주차장 바로 인근이다!​  오늘은 에 가면 꼭 들려보셨으면 좋을  출렁다리와 를 완벽하게 즐길 수 있는 둘레길 1코스를 소개해봤다:) 1코스 내에 있는 음악분수도 둘러보고, 레이크뷰의 맛집에서 식사 후 영수증으로 출렁다리 무료입장도 하시며 하루를 즐겁게 보내시면 좋겠다. 는 무조건 내년에 또 가야겠다며 남편에게 신나서 떠들었던 기억이 남아있다. 다른 계절도 무척 궁금해지는 의 아름다운 호수 후기는 여기까지! #출렁다리 #음악분수 #둘레길 #맛집​ 
​ 에 예쁜 레스토랑 맛집을찾아보았는데 완전 맛집 찾아서 포스팅하는#출렁다리맛집 #알바노 소개해드릴게요 !  ​​#알바노 외관 모습이에요 날씨가 너무 좋아서, 더 외국 같은 느낌~~~​​여기 진짜 왜 이렇게 이쁜거죠~? 이날 이쁜 동생이랑 함께 왔는데, 다음에 가족 모임 여기로 하러 올꺼에영 >< ​​ ​#맛집 #알바노 주차장도 넓어서, 편하게 초보자들도 맘 놓고 오실 수 있는 맛집이랍니다. ​ ​#알바노 영수증 지참 시#출렁다리무료 로 입장 가능하다고 하니까꼭 여기서 식사 하시구,, 출렁다리 보러가세요!!!​너무 맛있고 분위기 체고에용 ​ Previous imageNext image ​#출렁다리맛집 #알바노 메뉴판이에요 ​파스타/브런치/샐러드/피자/스테이크 와드링크메뉴/와인메뉴 등 다양하게 폭 넓게 고르실 수 있어요​​저희는 파스타와 루꼴라 피자를 주문했어요 !   ​사진으로 너무 이쁜 #알바노 직접 보면 더 멋지고 근사한 공간이라서소개팅 자리나 격식 있는 자리 식사 공간 찾으시는 분들한테도 너무 좋을 거 같더라구요 ​​ ​추가 반찬은 셀프바에서 이용가능하세용   ​​아기의자도 있어서아기와 오는 손님들에게도 좋을 것 같았고, ​테이블이 많고 크게 공간이 나뉘어져 있어서요즘 같은 시기에 먹기 좋게 준비되어 있어서 만족스러웠어요 ​ ​2층 올라가는 계단이에요여기 유럽 같아요... 너무 이쁜 곳,, ​2층에도 테이블들이 많이 준비되어 있어서가족 행사하기에도 좋겠더라구요! ​ ​​ ​내부는 은은한 조명과 창밖으로는 가 보여서너무너무 좋더라구요~~ ​ ​2층에서도 테라스 자리 있어서 시원할 때는 여기서 식사 하셔도 너무 좋겠더라구영   ​자리에 앉으면 셋팅해주셨어요 ~ ​식전빵은 입맛을 돋구워주다보니 식전에 먹기 아주 좋습니다​ ​​  ​마늘빵,,, 진짜 계속 먹고 싶어지더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​토마토 베이스의 파스타 너무 맛있어서 남기지 않고다 먹고 온거 있죠~~~ ​ ​워낙 양도 많아서, 여자 둘이서 먹기엔 많더라구요 ! ​루꼴라 피자 너무 좋아하는데, 빵도 바삭한 페스츄리? 느낌의 얇은 도우라서 금방 먹겠더라구요 >< ​  ​저는 피자나 파스타 먹으면서 중간에 커피 마시는 것도 좋아하는데이번엔 레몬에이드로 ! 다음엔 커피랑 함께 마시러 또 와야겠어요 ​데이트 코스로도 딱이었던 #출렁다리맛집 #알바노​ ​비주얼 진짜,,, 미쳤어요 ! 히히​ ​저희는 다 못먹어서 신랑 주려고! 포장해서 갓는데몇시간 후에 데워서 먹어도 맛있다고 신랑이 칭찬했어요 >< ​  ​1층 테라스에서 바라보는 #뷰맛집 너무 이쁜 공간이라사진 안찍을 수 없죠오 >< ㅎㅎㅎㅎ​ ​동생이 이쁘게 사진 팡팡 남겨줬어요  >< ​ ​인생샷 남길 수 잇는 #알바노 꼭 가보시어요 !! ​  ​ 출렁다리 근처 분위기 좋고 예쁜 레스토랑 찾으시는 분들알바노 에서 맛있는 식사 해보시길 드려요~~ ​ ​#출렁다리 맛집 하는 #알바노 리뷰였습니다. ​​​#레스토랑#레스토랑#파스타#카페#스테이크#스테이크맛집#파스타맛집#맛집#맛집#출렁다리맛집#와인#와인#분위기좋은곳#데이트코스#드라이브#알바노#알바노​​​ ​ 
안녕하세요 달륙이에요!​  ​설 연휴에 어디 갈 곳이 없을까? 하고 고민하다가여유있게 드라이브나 하자! 라고 생각해 대전 근교에 위치한 에 갔다왔어요은 예전에도 가본 적이 있는데 대전에서 좀만 벗어났는데도 불구하고차도 별로 없고 공기도 맑아서 드라이브 지역으로 딱 인 것 같아요!​이번 포스팅에서는 드라이브 하면서 간 장소 한 곳에 대해 소개해보겠습니다.    출렁다리드라이브 코스로 인기 많은 곳!주소 : 충남 시 부적면 부적로 665영업시간 : 하절기 9:00-17:40, 동절기 9:00-16:40, 수요일 휴무 출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 이번에 들린  여행지는  출렁다리​은 재밌는 놀잇거리가 많은 지역이라기보다는 가볍게 드라이브하기 좋은 지역이라고 볼 수 있는데요  출렁다리가 정말 압도적으로 인기있는 드라이브 코스입니다.을 돌아다닐 때 어딜가든 정말 한가한데  출렁다리 주차장만 가면 차가 엄청 많습니다..ㄷㄷ​설 연휴라서 더 많았을 수도 있지만 그걸 감안하고도 많다!! 라고 느껴졌어요 주차장에서 내려 출렁다리를 건너기 전 출렁다리 모습이에요​앞에서는 QR코드, 체온체크도 하고 있고휠체어 대여도 가능해서 몸이 불편하신 분들은 휠체어 이용도 가능하니 좋더라구요~​  출렁다리에 대해 간단히 설명하자면길이 600m 폭 2.2m의 다리이며5000명을 수용할 수 있고심지어 내진등급이 1등급인 엄청난 다리였습니다..!!찾아보니 설치된지 2년도 채 안된 곳이였습니다~ Previous imageNext image  하면 출렁다리 뿐만 아니라 소풍길이 있는데 1코스에서 6코스까지 있어요주차장에 차를 바치고 걷다보니 2코스 입구가 있어서 한 컷 남겨봤어요그리고 에는 경치를 즐길 수 있는  11경이 있는데와 출렁다리가 제 2경으로  경치의 일부라고 합니다 ㅎㅎ 11경은 출렁다리 외에도 대둔산, 옥녀봉과 금강 등 다양합니다~​출렁다리 가기 전에 유의사항도 읽어보고 가세요~반려견, 전동킥보드 출입 금지, 음식물취식 금지 등이 있습니다.  이른 아침 혹은 공휴일이 아닌 평일에 가면 출렁다리를 여유롭게 구경할 수 있지만안타깝게도 사람이 정말 많았습니다 ㅠㅠ​출렁다리에 사람들이 개미처럼 복작복작하게 있었지만그래도 여유롭게 걸으면서 주변 경치도 구경하고 위에는 어떻게 생겼나도 한 번 들여다 볼 수 있었습니다.기회가 됬으면 인증샷도 찍었을텐데 인증샷 찍기에는 무리가 있었어요 Previous imageNext image  출렁다리를 반 쯤 건너면 잠깐 쉬어가는 공간이 나와요이곳에서 주로  주변 풍경과 함께 사진도 찍고 출렁다리를 지나면서 놓친 경치도 만끽한답니다 ㅎㅎㅎ이 날 날씨가 엄청 맑아서 호수에 비친 햇빛이 정말 아름다웠어용:)​그리고 출렁다리 밑에는 맨 오른쪽 사진 처럼 뚫려있는 공간이 꽤 많은데밑에 보면 나름 아찔한 풍경이 연출됩니당! 중간지점에서 보는 출렁다리 중간에서 쉬어가고 인증샷도 찍었으니 나머지 300m를 더 건너보겠습니다.  그 전에 중간에 쉬어가면서 구경한 경치를 사진 2장으로 부족할 것 같아서간단한 영상을 하나 올려봅니다 ㅎㅎ  출렁다리를 다 건너고 나서 본 호수의 모습이에요 ㅎㅎ​오른쪽으로 고개를 돌리니 요트가 보이더라구요!멀리서 보니 투명한 느낌이 났는데 사진으로 담으니 뭔가 신기했습니다.   출렁다리를 다 건너면 포토존이 제일 먼저 눈에 띕니다.포토존은 출렁다리를 건너기 전 입구에도 있는데 입구에 있는 포토존은 사람들이 사진을 많이 찍고 있기도 하고 붐비는 편이라서 이곳에서 사진찍는 걸 더 해요(포토존 주변풍경이랑 형태는 비슷합니다)​그리고 이것저것 간식을 먹을 수 있는 만남의광장과 카페도 있고 화장실도 있어서산 아래에서 보이는 풍경 축소판이다! 라는 생각이 들었습니다.요로케 출렁다리 보고 경치 보고 쉬었다가 다시 돌아가면  출렁다리는 전부 본 것입니다 ㅎㅎ   ​생각보다 꽤 출렁이는 다리였는데내진등급 1등급과 5000명 수용은 다시 생각해도 놀랍습니다 ㅎㅎ​에서 맑은 경치를 느끼고 싶을 때드라이브 하다가 간단하게 어딘가를 꼭 가고싶다! 하면 출렁다리를 합니다.그럼 저는 또 좋은 여행지에 가게된다면 새로운 포스팅으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다! 
​안녕하세요. 시 소셜미디어 서포터즈 김순동입니다.​가을장마가 지나고 밤이면 제법 가을 풀벌레 소리가 정겹게 들리는 요즘입니다. 거리두기 단계가 강화되기 전, 주말을 맞아서 동양 최장으로 주목받고 있는   출렁다리를 찾았습니다. 는 드라이브 코스로도 좋고, 수문공원이나 수변생태공원 모두 가볍게 나들이하기 좋은 곳입니다.​ ​ 출렁다리가 개통되면서 주말이면 출렁다리 덕분에 인근의 대형 커피숍은 빈자리가 없을 정도입니다. 전망대까지 만들어진 대형 커피숍 창가에 앉으면  출렁다리 풍경이 정말 근사합니다.  출렁다리 광장에서 코로나19 인증 전화를 하고, 열 체크에 손소독까지 마칩니다. 노란색 매표소가 입구 옆에 자리하고 있습니다. 지금은 무료로 건널 수 있지만 정식으로 매표를 하게 되면 금액은 3천 원이고, 그중 2천 원은 지역상품권으로 돌려준다고 하며 상황에 따라 달라질 수 있으니 문의 후 방문 부탁드립니다.​ ​아치형 입구를 들어서면 깔끔하고 운치 있는 나무 계단과 데크가 나옵니다. 여유롭게 의자에 앉아 호수를 바라보는 분들도 계십니다. 개통 당시에 찾았을 때에는 너무 더워서 의자에 앉을 생각도 못 했지만 흐린 날씨에 제법 시원하기까지 합니다.​ ​유의사항을 간단히 읽어 보고 육중한 문을 들어섭니다.  출렁다리는 북문과 남문으로 불리며, 보통 입구라고 하면 이곳 남문을 말합니다. 남문은 주차장이 없어서 북문 주차장을 이용하면 좀 더 편리합니다.​ ​나무 데크와 철제 아미로 만들어진  출렁다리를 걸어갑니다. 철제 아미 사이로 바닥이 훤히 내려다보입니다.  출렁다리는 특히 안전과 관련하여 지진과 강풍에 대비할 수 있게 설계가 되었으며  조금 걸어 들어가니 다리가 조금씩 흔들리는 것이 느껴집니다. ​ ​두 개의 탑 사이에 둥근 쉼터 '스카이 가든'이 보입니다. 그늘에 앉아 쉬기도 좋고, 가장자리에서 출렁다리의 모습을 볼 수 있습니다. 가장자리에서 지나온 출렁다리를 보면 기둥과 와이어가 눈앞에 실감 나게 보입니다.​ ​600미터를 천천히 걸으니 15분 정도 걸린 것 같습니다. 북문에 도착해 보니 이곳에서 입장하시는 분들 역시 안심콜과 손소독, 명단 작성을 하고 계십니다. 북문 역시 아담한 조형물도 많아서 인증샷을 찍기도 좋고, 데크에서 호수를 바라보기도 좋습니다.​ ​ 출렁다리에는 안전요원이 있었으며 혹시나 있을 안전사고에 대비하는 모습이 든든했습니다. 실제로 앞에서 뛰어가던 어린이가 무릎과 손바닥에 상처를 입었는데 안전요원이 긴급 조치를 해 주셨습니다. 출렁다리 아래에는 비상 상황을 위해 모터보트가 상시 대기하고 있습니다.​ ​남문에 도착할 즈음 하늘이 서서히 개었습니다. 서쪽부터 파란 하늘이 보이기 시작했으며  호수와 하늘 색깔이 너무 아름다웠습니다.  출렁다리 개통 소식이 전해지면서 인근 도시에서도 많이 찾고 있다고 합니다. 가을 나들이로   출렁다리를 드립니다.  출렁다리​찾아가는 길 수문공원 - 충남 시 탑정로 773 (종연리 산 58)​주차장 : 공용주차장 주차장 평일 여유, 주말 붐빔 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925출렁다리충청남도 시 부적면 충곡로277번길 3-93 ​      
​안녕하세요~저번주 주말에 단풍 구경 다녀왔어요ㅎㅎ가족들이 시간이 안되서 당일치기로 다녀왔답니당이날의 테마는 단풍🍂 이라 단풍이 예쁜 곳으로 찾아봤어요내장산으로 갈까 했지만 가봤던 곳이라 이번에는 대전 장태산 자연 휴양림으로 가보기로 했어요!! 장태산대전광역시 서구 장안동 장태산  주차를 하고 좀 걸어가면 이런 입구가 보이는데요,입구부터 너무 이쁘죠❤❤❤입장료는 없더라구요  이렇게 앉아서 물멍도 때릴 수 있구요  숲속 공기도 가득 마실 수 있어요!!마스크를 착용해서 나무 향기를 잘 못 맡았지만ㅠㅠ은은하게 들어오는 숲내음에 정말 기분이 좋아지더라구요🙂​그리고 단풍 구경 가실 때 옷은 노랑색,갈색,붉은색을 입으시면 더 이쁜 사진을 건질 수 있답니당ㅎㅎ  장태산자연휴양림숲속어드벤쳐대전광역시 서구 장안로 461 그리고 숲속 어드벤처 문을 지나면!!이렇게 장태산 출렁다리가 보여요장태산하면 많이 봤던 풍경이에요😁😁  출렁다리 위에서 본 메타세콰이아길❤아직 빨갛게 물들지는 않았더라구요🤭😝사실 인스타에서 그걸 보고 간거지만!! 그래두 예뻐서 좋았어요그렇게 되려면 아마 2,3주는 있어야 될 것 같더라구요ㅎㅎ​인스타 최근 게시글로 단풍 확인하고 가시면 기대하는 단풍 보실 수 있어요!!​  메타세쿼이아 말고 다른 나무들은 이미 단풍이라서 그거 보고 가셔도 됩니당ㅎㅎ 내려오는 길에 늦게 발견한 표지판  그리구 장태산 전망대에 올라가면 이런 시원한 풍경을 볼 수 있어요!!진짜 가슴이 뻥 뚫린거 같아서 기분 최고!!!!​중요한건 전망대 올라가려면 30분은 넘게 걸어야 해요:)​처음에 올라갈 때 마주친 분들이 금방이라고 그러셨는데😭산행에서 "어느 정도 걸려요??" 물어보면 "금방이에요 코앞이에요"몇 번이나 당했??지만 이번에도 또 당해버린...그래도 덕분에 이런 풍경을 볼 수 있어서 행복했어요❤❤​전망대에서 내려와서  출렁다리로 이동!!​잠깐 걸었더니 조금 허기져서 출렁다리가 보이는 "뷰포인트 카페"도 들렸어요  메뉴랑 따로 올릴게요!!아래 글을 눌러주시면 자세한 뷰포인트 카페 후기가 나와요~▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼  뷰맛집 베이커리카페-뷰포인트(feat.출렁다리)저번 글에 이어서  뷰포인트 카페 후기를 남길게요!! 2층에서 보는   출렁다리가 예뻐서 가...blog.naver.com 주차하고 다녀온 출렁다리  바람이 엄청 불어서 머리 꼭 묶고 가기!!제가 가본 출렁다리 중에서 제일 출렁거렸던 것 같아요엄마가 무서워해서 제 팔을 꼭 잡고 갔답니당😝​왕복 30분도 안걸리지만한 번 가보면 좋을 것 같아요!!​그리고 저녁 먹으러 다시 전주로~!!  전주 차린 정육 식당인데요,문을 열어놓으니까 진짜 기지제가 다 보이고 너무 좋더라구요~!!일주일 차이로 두 번이나 왔는데 이것도 글 올리겠습니당ㅎㅎ​ 차린정육식당 바로 옆에 있는 투썸으로 가서 신제품 기네스맥주 케이크를 먹었어요음... 구냥 쫀득한 카라멜 케이크맛??이였고엄청 색다르지는 않았어요 익숙한 맛있는 맛!!ㅎㅎ​​대전, 당일치기 여행은 여기까지!!정말 행복한 하루였습니당담에는 아부지랑 동생을 데리고 꼭! 다시 가봐야겠어요  여러분은 단풍구경 어디로 다녀오셨나요??아직 안가보셨으면 대전 장태산 자연휴양림 추 드립니다아👍​​​#단풍여행지 #당일치기여행 #대전여행코스 #대전당일치기 #대전뷰포인트카페 #단풍여행 #부모님이랑여행 #대전장태산자연휴양림 #대전장태산 #장태산메타세콰이아 #출렁다리 #출렁다리 #카페 #출렁다리카페 #전주맛집 #전주기지제맛집 #차린정육식당 #전주혁신도시맛집 #전주혁신도시기지제 
 천블리입니당💕​에서 글램핑 1박을 하고, 올라가는길에 점심장소를 고민하다가 발견한 곳이에요 :)   시민운동장에서 조금 가다보면 이렇게 크게 표시되어있어요-! 도심에 갑자기 기와집이 있어서 눈에 잘 띄더라구요 ㅎㅎ  주차장도 매우 넓어서 편리하더라구욥 :)  전기자동차도 충전할 수 있게 되어있어요  건물 옆과 뒤쪽에는 편하게 쉴 수 있는 공간도마련되어있더라구요 >3<  메뉴국화, 백합, 소나무 • 국화정식 ₩25,000원• 백합정식 ₩35,000원• 소나무정식 ₩45,000원  내부는 룸도 있고, 넓은 테이블도 있어서 단체로 와도 너무 좋을거같아요. 미리 예약하고 가서 청실2로 안내 받았습니당 :) 룸 안에는 2개의 테이블이 있어요 :) 상견례하기 좋은 장소더라구욥 ㅎㅎ  한쪽에는 옷을 걸어둘수 있게 되어있어요-!  미리 예약을 하고가서, 반찬들이 정갈하게 셋팅되어 있었어요 :)  손수건에 레몬까지..올려져있어요 >3<    ​ 백합 정식 35,000원죽 →롤→탕평채→계절 샐러드→전→오리 냉채→시래기 알밥→탕국→떡갈비→전복찜→아귀간 조림→낙지 볶음→반상→후식호박죽호박죽으로 입맛을 돋우어 주는데, 달달하니 마싯어요-! 계절 샐러드, 탕평채, 롤, 전인절미 같은 맛이였는데,,, 요거 진짜 마싯어요 :) 연어 롤입니당 ㅎㅎ 탕평채인데, 다진고기도 들어있어서 마싯엇어요-! 계절 샐러드입니당 ㅎㅎ  오리 냉채 오리냉채는 파프리카랑 같이 먹으니까 너무 맛잇엇어요 ㅎㅎ 제 스타일-!  전복찜 전복찜도 전복이 크고, 손질도 다 되어있어서 먹기만 하면 되더라구요 :)  시래기 알밥 시래기 알밥인데, 양념도 다 되어있어서 간이 맞더라구요 ㅎㅎ 그냥 먹어도 마싯는데 반찬이랑 같이 먹었어요 :) 탕국소고기탕국인데,, 국물이 시원해요 ㅎㅎ 원래 고기가 들어가면 국물이 탁해지는데,맑아서 좋았어요👍🏻👍🏻👍🏻 떡갈비떡갈비는 인수대로 준비해주시는데, 백김치가 있어서 같이 싸먹었더니 떡갈비의 느끼함을 잡아주고 더 마싯엇어요 ㅠㅠ  아귀간 조림 아귀간이 호불호가 강할 수 있는데, 저는 엄청 좋아합니당 ㅎㅎㅎ 감태안에 싸져있고, 거기에 같이 나온 샐러드와 함께 먹었어요 :)   낚지 볶음입니당 ㅎㅎ 소면도 들어있어서 직원분께서 섞어주시더라구요-!  낙지가 정말 오동통해서... 저는 다 마싯었찌만 ㅎㅎ 낙지가 가장 마싯엇어요 >3< 간장새우 장 간장새우도 나옵니당..ㅎ.ㅎ이쯤되면 엄청 배부른데,,그래도 먹어보고싶더라구욥:) 조기 2마리도 나와요 ㅎㅎ 생선은 메뉴에 없지만 서비스 같더라구요 :)   마지막으로, 반상이 준비되었어요-!이미 배부르지만... ㅎㅎ 그래도 준비된건 다 먹어야겟더라구요 ㅎㅎ  밥은 3/2정도 들어있고, 국과 반찬 6가지가 나옵니당 ㅎㅎ  반찬은 이미 나와있는데, 추가로 부족하면 더 말씀드려도 될거같아요 ㅎㅎ 진수성찬이 따로없네욥!!!    마지막으로 후식이 나오는데, 유자양갱과 깨강정이나왔어요 :)  보통 한개만 나오는데 여기는 3가지가 나오더라구요 ㅠㅠㅠㅠ 너무좋아💛💛  은 딸기가 유명해서 딸기주스가 나오더라구요🍓     화장실을 갔는데, 일회용 칫솔이 있더라구욥..ㅎㅎ 중요한 자리일 경우 음식 먹고 난 뒤에 양치하면 좋을거같아요 :)  입구에는 커피머신기도 있어서 자유롭게 커피도 마실 수 있어요 :)​에서 한정식집 찾거나 상견례 장소 찾는다면 소나무 한정식 해요   [영업시간]월-화/목-일 : AM 11:30 ~ PM 20:30 *B.T 15:00 - 17:00매주 수요일 휴무​[전화번호]0507-1408-7191​[위치안내]충남 시 대로 357 A동 소나무 한정식충청남도 시 대로 357 A동 #한정식맛집 #가볼만한곳 #맛집 #맛집 #상견례 #가족외식장소 #가족외식장소 #분위기좋은장소 #노키즈존 
#션샤인랜드 땜에 # 오게 되었는데그냥 #션샤인스튜디오 만 찍고 집에 가려다 올일 이제 없늘 것 같아 # 구경하러 궈궈​ ​​​가 #인공호수 라멋진 댐도 볼 수 있다 ~~~​​​​ ​​​wow# 가 보인다 !!​​https://youtu.be/nmSHELCKKGU ​​​​​ ​​​ 대표 #출렁다리 도 감상 ~~​​​ ​​​와…호수가 이리 클줄이야 ~~~장관이다 ~~​​​ Previous imageNext image ​​​5시쯤 입장 마감으로우린 늦게 가서출렁다리는 건너진 못했다~​글두 난 더 리얼한 밴쿠버 캐필라노 브릿지를 건너 봤기에 전혀 후회안됨 ㅋㅋ​​​​ ​​​아름다운 다홍빛 #철쭉​​​ ​​​#출렁다리​션샤인랜드에서 본 사람들을 여기서 또 보았다 ㅎㅎ역시 #대표관광지​​​ ​​​캬 출렁거리는 숫물과하얀 거대한 다리…너무 멋져 !!!​​​​ ​​​​ ​​​​그리고#노을​너무 멋지다 …와서  오길 너무 잘했다 ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ 앞 카페도 많으니#데이트코스 !!​우린 한우 먹으러 갈꺼라 pass​​​ ​​​멋진 석양을 보며  bye !!​​​ ​​​금강 이었나 ?!을 뒤로난 다음 여행을 기약했다 …여름엔 동해가을엔 춘천내년봄엔 거제.ㅎㅎㅎ​​​ 
  뷰맛집 카페  출렁다리가 정면에 보이는 카페가 있다고?​ 레이크힐 제빵소- 충남 시 가야곡면 탑정로 872- 매일 10:00~22:00최근 동양에서 가장 긴 출렁다리로 유명한의  출렁다리가 많은 사랑을 받고 있는데요,그래서 오늘은 그 유명한  출렁다리를정면에서 볼 수 있는 카페 한 곳을 드리려고 해요​바로 '레이크힐 제빵소' 로 호텔과 함께 운영되고 있으며1,2층은 카페로 운영 중인 곳입니다.​  출렁다리에서 바라 본 카페 건물 모습​​1층 공간부터 둘러볼게요1층은 창가쪽에 4인테이블이 다수 위치해 있고야외테라스가 있어 시원한 바람 맞으며 경치를만끽할 수 있어요, 테라스로 나가볼까요?​​  ​테라스쪽은 트이는 시야와 함께 와 출렁다리를정면에서 만끽할 수 있는 정말 명당자리입니다​왜  뷰맛집 카페인지 알겠더라구요커피 한 잔 하며 여유를 만끽해보시길 드릴게요​   ​그리고 천국의 계단이라고 불리는 사진스팟도 있어인생사진 남기기에도 좋으실 듯 해요​ ​2층으로 올라가 볼까요? 계단은 레이크힐 제빵소의 특징 중의 하나인유리계단으로 되어 있어 겁이 많으신 분들은아찔한 느낌을 받으실 수도 있어요​ ​2층 또한 통유리로 뷰를 즐길 수 있는 배치와빵을 만드는 제빵연구소가 위치해 있어요​  ​​저희가 앉은 자리에서 바라본  출렁다리뷰 인데요한가운데 위치해 있어 정말 뷰맛집이죠?​로 알려진 탑정저수지는 1944년에 준공된오래된 저수지라고 해요수변생태공원과 출렁다리 등 다양한 관광지로꾸며져 있어 전국에서 많은 관광객들이 찾아오는 곳이며또한 어족 자원도 풍부해 겨울 철새들의 월동지로도이용되고 있다고 해요​​   ​1층 테라스에서 바로보는  출렁다리의 모습도잠깐 같이 보실까요? ​저 아래 보이는 것은 카페 앞에 위치한 데크길인데요일정 구간마다 움푹 들어간 곳이 있어 그 곳에서 커피 한 잔 들고 시간을 보내도 충분히 좋으실 듯 해요​ 1층 테라스에서 바라 본  출렁다리​이 곳의 핵심인 디저트와 베이커리들을 볼까요?제빵소라는 이름답게 정말 다양한 빵들과맛의 퀄리티가 보장될것만 같은 비주얼로 절로 쟁반위에 빵을 올리게 만들더라구요​몇 개의 빵들은 시식할 수 있게끔 셋팅되어 있어서시식 후 골라담으실 수 있어요​ 시식빵들도 셋팅되어 있어요 ​음료는 기본적인 메뉴들로 되어있는데아메리카노 기준 6,500원으로 높은 가격이라는게유일한 단점일 듯 해요​ ​베이커리에는 아메리카노겠죠?아아 2잔과 함께 빵 하나만 골라 먹다가너무 맛있어서 하나 더 추가해서 먹었네요솔직히 어떤걸 골라도 빵은 정말 맛있겠더라구요​뷰맛집의 특징은 조금만 맛있어도 그 맛이 증폭(?)된다고 할까요? 저 뷰와 먹으니 그냥 힐링이었어요​ ​저희는 평일 오전에 방문해 주차장이 여유있었지만주말에는 차량이 많다고 하니 참고해주세요(건물 층별 구성도 남겨놓을게요)​  출렁다리를 방문하게 되면 어느 카페에서커피 한 잔 하는게 좋지? 라는 고민이 생길텐데요, 더 좋은 곳이 있을 수도 있지만 개인적으론'레이크힐 제빵소'도 충분히 드릴만한 곳이었어요​ ​대가 없이 적은 개인적인 여행안내서 입니다.  레이크힐 제빵소충청남도 시 가야곡면 탑정로 872 레이크힐 제빵소 ​​ 
 고여사입니다.​주말에 바람이 불긴했지만 날씨가 너무 좋아서 가족 나들이를했다.​신랑과 둘이 의견이 맞지 않아서긴급 투표 진행 결과는 내가 졌다😝​집에서 1시간에서 1시간 20분정도 걸리는에 가기로했다   수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 ​출렁다리가 목적이긴했지만 수변생태공원이 좋다는 이야기를 많이 들어서산책을하면서 출렁다리에 가기로 했다​ 오늘 우리의 산책코스였다​수변생태공원에 주차를 하고출렁다리를 향해 열심히 걸어갔다 이 곳은  가장자리 부분이라 물이 고여있어물이 깨끗해보이지 않는데걸어갈수록 깨끗한 호수를 만날 수 있었다 물고기를 보고 그냥 지나갈수있나~사람들에게 물고기를 많이 받아먹었던건지사람이 가까이 가니 물고기들이 몰려들었다나는 쪼끔만 봤다(물고기 안 좋아함😝)​ 튤립도 예쁘게 피어있다​ 정말 힐링할수있는 곳이었다'힐링'수변데크산책로를 따라 출렁다리로 걸어갔다​ ​​ 출렁다리가 멀어보여 걱정했는데쉬엄쉬엄 걸었더니40분정도 걸린것같다​사실, 중간에 카페에 들리는 바람에정확한 시간을 체크하지 못했다 ​카페에서 아이들 당춘전 시키고 다시 걸었다    출렁다리[운영시간]하절기 9시~18시 / 입장마감 17시30분동절기 9시~16시 / 입장마감 16시30분  입장요금이 있었으나카페에서 음료 구입한 영수증을 제시했더니 입장이 무료였다​영수증을 매표소에 보여드리면영수증에 스탬프를 찍고인원수가 기재된 입장권을 출력해준다 이 입장권은 되돌아 올때도 꼭 필요해서잘 보관하고 있어야한다​ 씩씩하게 출발했지만​ 처음 출발할땐 생각보다 무서웠다​ 출렁다리 중간부분엔 사진을 찍거나잠시 쉬어갈 수 있는 자리가 마련되어 있었다​열심히 걸어서 출렁다리를 걸어서점심 식사를 해야하는 시간인데 음료와 디저트를 파는 카페는 많은데아이들이 고기 먹을 식당이 없어 아쉬웠다​이날,  우리 아이들은 엄~~~청 고기를 원했다​ 음악분수를 보기로해서 음악분수하는 곳으로 걸어가는 길에 있는'사랑이 꽃피는 마을장터'에서​ 꼬마깁밥과 충무김밥을 사 먹었다​시장이 반찬인건가고기 아니면 안 먹겠다는 아이들도 맛있게 잘 먹었다​ 아이들이 다리 아프다고해서음악분수하는 곳까지 갈수 없었지만김밥을 먹은 마을장터에서 나와 길을 건너니분수가 한눈에 보였다​ 분수를 보며 아이스크림 먹기아 좋다💕​​온길을 다시 돌아간다고하니힘들어하는 아이들을 위해 탕후루를 사주었다​사실내가 생각한 탕후루는 아니었지만아이들은 맛있다며 먹었다​냉동딸기라 속상했다😂​ 돌아가는 길에 발견한 포토조ㆍ​ 수변생태공원을 산책하며 보니이렇게 조형물이 몇개있었다여러가지 액자모형의 조형물을 이용해에서 예쁘게 사진을 찍을 수 있었다​ 가는길에도 봤던 곳인데이렇게 계단이있었고호수로 바로 연결되어 있었다​산책하는 사람들이 많은데안전장치가 하나도 되어있지않아서위험해보였다  지치지 않는 아이들집에 돌아올때까지 쉬지않고 돌아다닌다​ 우리가 주차한수변생태공원 출구에는 흙먼지를 털고갈수있는에어건도 있었는데주로 데크로 산책을 다녀서 그런지흙먼지도 많이  없었다​​  날씨가 너무 좋아 매우 만족스러웠던 추운 겨울엔 정말 바람이 무서워 못갈듯하지만지금이 를 즐기기 정말 딱 좋은 시기인것같다​​ ​김밥을 만들어주셨던 사장님이탁정호는 밤이 더 예쁘다고 극찬해주셨다 ​많이 걷지 않았으면근처 딸기향농촌테마공원도다녀왔을것같은데나도 다리가 아파 포기했다ㅋ ​안내책자에 있는 방문 안내사항 중 유의사항이있다면.. ✔️ 출렁다리 개방시간은동하절기가 다르기 확인필요있음​✔️코로나 때문인지순환버스는 운영하지 않았다(고여사네 방문일은 일요일이었다)​이렇게 두가지다!!​다음에 또 가면출렁다리 씩씩하게 혼자 걸어야지!  ​# # #출렁다리#_출렁다리#_수변생태공원#_탕후루  
​   출렁다리 무료입장 꿀팁(입장료, 주차장 꿀팁)출렁다리 입장료 3000원 안내는 꿀팁! 결론부터 말하자면 시에서 1인 3000원 이상 쓴 영수증 지참...blog.naver.com  가 정면으로 보이는 베이커리 카페뷰포인트카페  출렁다리 남문바로 앞쪽에 카페가 요렇게 쪼로로 세개가 있다.  그 중 우리가 고른카페는 호수가 정면을 보이는 뷰포인트엄마아빠는 이미 한번 와봤다고 하셨다암튼... 데이트 천재만재들​​​ 출렁다리를 가실 분들은시에서 1인 3000원 이상사용한 영수증이 있으면무료입장이니 참고하시길!(꼭 이 카페가 아니라도시 당일 영수증은 뭐든 가능)​​​ 메뉴판 카운터 맞은편 가운데 빵코너에서 먹을 빵을 꺼내 담고,커피를 골라서 계산하면 된다.​  우리가 오후에 방문해서이미 품절된 빵종류도 있었는데도종류가 꽤 많은편!​​ 커피가격은 아메리카노 기준 5천원아이스라떼 6천원 비싼편(물가 카페는 왜이렇게 비쌀까)​나는 아이스라떼, 엄마아빠오빠는 다 아아빵도 두개나 골랐다​​​ 내부인테리어주말이라 카페에 사람이 음청나게 많았음.1층테이블 만석 가장 안쪽 자리는테이블 앞쪽 의자를 싹 가져가셔서의자가 다 없어졌다 ㅋㅋㅋ​​​  2층은 바깥을 바라보는 소파석과외부좌석이 있는데, 약간 시야가 가려지는 안쪽 자리만 비어있어서패스, 폴딩도어 바로 앞쪽 자리는 나란히 앉는 2인석 정도여서여기도 패스 외부는 바람이 너무 불어서,반팔반바지 입은 우리가 너무 추울것 같아서 패스(엄마아빠는 바람막이까지 입고왔는데우리 차림 너무 얇디얇았다)  인조잔디석 옆쪽으로이런 히든좌석도 있는데,저수지가 잘 보이는 좌석은 아닌데그래서 그런지 여유있고 널찍하고사람들도 발걸음을 안해서 조용하다.(불과 몇발자국 차이인데도) 2층의 계단 뒷쪽 테이블은창가 앞 바테이블인데1~2인이 오면 이자리도 너무 예쁘다.한적한 저수지 뷰라서 좋다.(앞쪽창 좌석은 도로~저수지뷰)​ 3층 까지도 있는데, 3층은 테이블이 없고준비중인것 같았다​ 우리 커피가 나왔을때1층 창가 앞 소파테이블 자리가 비어서운좋게 겟! 좌석도 편안하고, 뷰도 좋은데,이테이블 희한하고, 불편하다팔 대기에도 안좋고물건 떨어지지 말라고 요렇게 만든것 같은데;테이블 닦기에도 안좋고 ㅋㅋㅋㅋ암튼 별로   2명이서 온다면 거울 앞쪽 이 자리 의자가 엄청 푹신해보여서 좋아보인다요기도 !​​​ 내가 시킨 아이스라떼​  그리고 뺑오쇼콜라와아몬드크로와상​아메리카노는 노맛...라떼는 괜찮았다.​뺑오쇼콜라 안에 크림이 왕초코크림이 아니라 초코 생크림이라서많이 달지않고 부드러웠다.​쪼~꼬~를 생각하시는 분들에겐 비추너무 달까봐 걱정하시는 분들껜 ​  오빠가 ㅋㅋ 내라떼 한모금 마셨는데훅 줄어들어서 아주당황했지만​엄마아빠랑 함께 한 주말나들이 끗!  ​ 뷰포인트카페충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 뷰포인트 뷰포인트카페시 가야곡면 종연리 147-9☎041-741-1616매일 10:30~22:00내가 보려고 하는 블로그, 쉬니#카페 # #드라이브 #드라이브 #주차 #카페 #카페 #시카페  
​안녕하세요. 시 소셜미디어 서포터즈 최홍대​입니다.​대학 다닐 때 공업 역학을 가르쳤던 사람이 3살 때 천자문을 모두 외웠다고 해서 천재라고 방송에서 나왔던 사람이었습니다. 당시에 KAIST에서 교수로 재직을 하고 있었는데요. 지역마다 자리한 공학 구조물을 보면 자연스럽게 생각이 납니다. ​ ​를 거닐다 보면 물속에 잠겨 있는 나무들을 볼 때가 있습니다. ​ ​지인도 이곳을 함께 왔을 때 물속에 있다면서 신기해한 적이 있습니다. 보통 나무들은 이렇게 물속에 상시 잠겨서 살 수가 없지만 맹그로브 나무처럼 생존이 가능한 종도 있습니다. ​​ ​​에 담긴 물에는 표면이 살짝 얼어 있지만 그 결정을 볼 수 있을 정도로 투명해 보입니다. 이곳으로 내려갈 수 있는 계단도 있습니다. 는 물에 상당히 근접해 볼 수 있다는 장점이 있는 곳입니다. 비가 많이 왔을 때는 옆에 물이 촬랑촬랑대면서 바닷가에 온 것 같습니다. ​ ​공업 역학은 기계공학이나 토목공학에서 주로 사용이 됩니다. 더 세분화되어서 들어가면 다양한 분야로 갈라지게 됩니다. 많은 사람들은 역학으로 설계된 건물이나 구조물과 밀접하게 연관되어 살아갑니다. ​ ​앞서 말했던 그분은 자신만의 관점으로 가르쳤던 기억이 납니다. 수식 등의 기본도 중요하기는 하지만 사례를 들어서 설명하는 것이 훨씬 와닿습니다.  출렁다리도 설계가 어떻게 되었는지 잘 보여주는 것도 색다른 콘텐츠가 될 것이라는 생각이 듭니다. ​ ​​설계의 본질은 바로 생명 중시에 있습니다. 안전하게 만든다는 것은 그만큼 많은 것을 고려한다는 의미입니다. ​ ​​ 출렁다리는 원래 개통시기보다 상당히 늦추어서 사람들에게 개방이 되었습니다. 이곳을 시작으로 출렁다리 주변에 오는 2025년까지 복합 휴양 관광단지를 조성한다는 계획을 세워두고 있습니다. ​ ​얼마나 출렁거리는지 알아보기 위해 건너가 봅니다. 케이블에 매단 2만여 개의 발광 다이오드 LED 등이 있으며 다리 전체가 대형 스크린이 된 듯 미디어 파사드 영상을 만들 수 있습니다. 출렁다리는 성인 5천 명이 한꺼번에 올라가도 견딜 수 있고, 초속 60m 이상의 강풍에도 끄떡없게 만들어졌다고 합니다. ​ ​설 연휴에도 이곳을 찾아간 사람들이 상당히 많았습니다. 길이가 600m에 너비는 2.2m, 국내는 물론 아시아에서 길이가 가장 긴 출렁다리를 만나보기 위해 찾아온 사람들입니다. 매우 안정적으로 보이는데 불구하고 흔들흔들거려서 다리에 힘이 없다면 갈지자로 걷기 십상입니다. ​ ​​설계를 할 때는 강도는 최대치가 아닌 유동성을 가지게 한다. 적당한 힘으로 조이는 것이 핵심입니다.  출렁다리에서 주탑에서 내려오는 모든 구조물을 자세히 살펴보면 수많은 부속품들이 연결되어 있습니다. ​ ​가족단위로 이곳을 찾아온 사람들이 가장 많았습니다. 가장 최장인 다리를 자랑하는 만큼 중간에 잠시 쉴 수 있는 공간을 만들어두었습니다. ​ ​​사람들이 계속 걸어가기 때문에 중앙에 가기까지 대부분 멈추지 않고 걸어갑니다. ​ ​​출렁다리가 매력이 있는 이유는 공간과 공간을 이어 주기 때문입니다. 의 출렁다리의 시작점과 종착점을 가려면 한참을 돌아가야 하지만 이곳을 통해서 가면 가로질러 갈 수 있습니다. ​ ​탐정호의 중간에 서서 멀리 탐정호의 해를 바라보았습니다. 이제 출렁다리의 경쟁은 다양한 볼거리와 즐길 거리, 먹거리를 확충해가면서 복합 관광으로 나아가고 있었습니다. ​  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665     
충청남도 시 부적면 충곡리  주변에 조성된 생태 공원인데요를 을 대표하는 관광 자원으로 화하는 동시에 시민을 위한 휴식 공간을 제공하고 대전 등 인근 대도시와 여타 지역으로부터 관광객을 유치하여 지역 산업을 성장시키기 위한 목적으로 국비 14억 5000만 원, 도비 6억 100만 원, 시비 9억 3400만 원 등 총 사업비 30억 원을 투입하여 2006년부터 2009년까지 3년간의 공사를 거쳐 2009년 11월 4일 준공하였습니다.자연 학습원, 들꽃원, 잔디 마당, 초화원, 연꽃원, 잠자리 연못, 들꽃길, 전망대, 억새길, 창포원, 수선화원 등으로 구성되었다. 아울러 부대시설로 팔각정, 수중 분수 등이 있답니다.나무 덱으로 조성된 길을 따라 걸어가면 수생 식물원, 자연 학습원, 분수, 팔각정 등이 차례차례 나타나는데 어린이들에게는 자연 학습장으로, 연인들에게는 데이트 코스로, 가족과는 여유로운 산책을 하기에 안성맞춤인  수변생태공원입니다. [네이버 지식백과]  수변생태공원(塔亭湖水邊生態公園, 한국향토문화전자대전) 주차장에 주차를 하고 수변생태공원으로 들어서면 제일 먼저 눈에 들어오는 것이 자연학습원의 물레방아입니다.자연학습원은 나중에 보기로 하고 들꽃원과 초화원을 거쳐연꽃원으로 가봅니다. 연꽃원은 수련이 가득한데요 수련 위로 덱 길이 나 있어서물 위를 걷는 기분입니다. ​ 연꽃원에 연꽃은 없고 수련만 가득합니다. 사람들이 물속을 열심히 들여다보고 있네요. 뭐가 있기에 저렇게? 어라, 이곳에도? 물속을 들여다보니 자라들이 헤엄쳐 다닙니다.한두 마리가 아니더라구요. 자라가 수련 잎을 갉아먹고 있네요. 수련 꽃이 피었는데 멀리 있어서 잘 안 보이네요. 전망대를 지나 출렁다리 방향으로 뻗어 있는 덱 길을 따라천천히 걸어봅니다.아장아장 아기를 데리고 산책 나온 한 가족의 모습이 보입니다. 덱 길 중간에 포토존이 마련되어 있어서 를 바라보며기념사진을 찍으면 예쁠 것 같은데 요즘 가뭄으로 수위가 너무 내려가 바닥이 드러나 있고그 바닥은 푸른 초원으로 변했습니다. 수버들 가지가 늘어져 시원한 그늘을 만들어 줍니다. 수버들 그늘 아래에서 사람들이 산책을 즐기고 있네요. ​ 반려견과 함께 산책 나온 가족들도 있어요. 다시 뒤로 돌아와 자얀학습원으로 들어가 봅니다.이곳 역시 덱 길이 조성되어 산책하기에 좋습니다.이곳은 연꽃이 심어져 있는데 아직 연꽃은 피지 않았네요, 처음 보았던 물레방아의 모습입니다. 이곳에 연꽃이 피면 참 예쁠 것 같습니다. ​ 나오는 길에 개망초꽃에 앉아 꿀을 따는 꿀벌의 모습을 담아봅니다.두 다리에는 꽃가루 덩어리를 매달고 있네요.저 꽃가루 덩어리를 뭉치느라 얼마나 힘들었을까? 여행을 가시면 분수와 출렁다리만 보지 마시고 수변생태공원도 빼놓지 말고 돌아보시기 바랍니다.​  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 가는 길 : 시 부적면 부적로 721-10입장 시간 : 제한 없음입장료 : 무료주차장 : 있음주차비 : 무료
 2021년 3월 18일, 목요일의 관광로  8경 중에 은진미륵이 있는 관촉사에 이어 2경에 속하는 , 그 중에서도 호숫가를 따라 만들어놓은 나무데크길을 걸으며 물 위에 떠 있는 듯한 기분을 만끽할 수 있는 수변생태공원 쪽이 오늘의 첫 번째 목적지이다. 옥천IC에서  쪽 호남고속도로지선을 달리다가 양촌하이패스IC에서 나가 계백장군유적지 입구 지나서 조금 가다가 좌회전하면  수변생태공원 주차장이다.  는 1941년 착공하여 1944년 준공한 충청남도에서는 예당호 다음가는 큰 저수지이다.후삼국시대에 왕건이 이 곳에 어린사 漁鱗寺를 건립하면서 정자 모양의 석탑을 세워 탑정지라고 불렀는데 지금의  이름의 유래가 되었다고 한다. 대둔산에서 흘러내린 천을 막아 만든 저수지로 물이 맑고 주변 경관이 수려하며 은진면, 부곡면, 가야곡면, 양촌면 4개의 면에 접해 있어서 여러 곳에서 찾아가기 쉬운 곳이다. 광장 중심으로 본  소풍길  수변생태공원 주차장 부근에는 포토존을 위한 여러 가지 조형물이 있다. 의 대표 특산물, 청정딸기 조형물관광지마다 사랑의 하트가 넘쳐나는 우리나라4개의 포토존, 더운 날에는 위에서 시원한 물줄기가 작은 폭포처럼 쏟아지기도 한다고...60년대에는 '둘만 낳아 잘 기르자' 가족계획 표어였고 지금은 인구절벽이 걱정이니 '둘이라도 낳아 기르자' 로...^^ 수변생태공원은 2010년부터 수생식물원, 자연학습원... 등 산책코스를 조성하였고 새로 만들어지는 출렁다리까지 연결하는 수변데크둘레길을 만들어 놓았다. 곧 온갖 꽃들이 피어나 제 구실을 할 듯 싶은 수변생태공원자연학습원수변생태공원을 돌아볼 수 있는 데크길이 자랑하는 작가, 김홍신의 '사랑' 는 한국농어촌공사에서 관리하며 최대 3천만여 톤의 담수능력이 있어서 빼어난 경관으로 좋은 휴식처가 될 뿐만 아니라 실질적인 농업용수로서의 기능도 하고 있다.수변생태공원 반대편인  건너편의 광장 쪽에 수문이 있다고 한다.  소풍길 1코스 총길이 11.5km, 약 4시간 소요.'힐링' 수변데크산책로 입구, 수변데크산책로2.94km의 수변데크길 초입물 위를 걷는 수변데크길수변데크길에 있는 포토존수변데크길 옆으로 버드나무의 장관이 이어진다.버드나무들데크산책길 따라 이어지는 버드나무들 시 부적면에서 가야곡면 종연리를 잇는  출렁다리는 2018년 9월 착공하여 2020년 말에 개통 예정이었으나 코로나19로 인해 지연되어서 2021년 5월 중순 경에 개통될 것이라고...다리 길이 570m, 진입구간까지 포함하면 600m에 이르며 폭은 2.2m로 현재 동양 최대 규모의 출렁다리가 될 것이라고 한다. 우리나라 저수지나 호수, 강 위에 출렁다리 만들기 열풍이 대단하여 안동에서 더 긴 다리를 계획하였다가 주춤하고 있는 형편이라니 언제까지 최대 규모를 자랑할 지는 모르겠지만...출렁다리 건너기 열풍도 대단해서  출렁다리 역시 개통하면 관광객으로 붐빌듯 싶다. 수변데크산책길에서 바라본  출렁다리 주탑이 2개소이고 교각이 3개로 되어 있는 보행 현수교인 출렁다리와 가까운 솔섬 주변에 '의 물과 빛'을 주제로 하는 특색있는 야간 경관 및 멀티미디어 음악분수가 계획되어 있다고 하니까 40분 정도 걸리는 대전을 비롯한 인근 도시에서 찾는 사람들이 많을 듯 싶다.    수변데크둘레길을 걷다가 멀리 출렁다리를 조망하는 것으로  산책을 끝내고 다시 수변생태공원으로 가는 길... 데크를 따라 사열하듯 늘어선 버드나무와 함께 한 것 만으로 만족한 길이었다. 되돌아 오는 길도열해 있는 버드나무겨울 철새들은 모두 떠나고...  소풍길 1코스에 있는 백제군사박물관 주차장까지 100m 정도 떨어져 있어서 가까운 거리지만 그 곳을 돌아보며 걷는 거리도 상당할 터이니 차를 이용하기로 하였다. 수변생태공원, 백제군사박물관  
충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 충남 예산에 있는 예당호수보다 크기가 조금은 작은 이곳 의 한눈에 담을 수 없는 크기다.  를 알기 위해서는  소풍길을 걸어봐야 시작 길은 수변생태공원에서다.  소풍길의 시작점인 수변생태공원   저수지 주변의 억새를 지나 테크로 이어진 소풍길을 나선다. 작가 김홍신 님의 글을 보면서   호수 위에 만들어진 수변데크가 시작된다. 날씨가 풀어지자 물가에 하루살이들이 주인 행세를 한다. 지나다니는 관람객들이 손에 갈대를 한 움큼씩 들고 다닌다. 하루살이를 쫓아내기 위해서다.  수변데크를 지나면서 만나는 멋진 모습들을 담아 보았다.  물속에서도 그 생명력을 유지하면서 견디어 내고 있는 나무들을 보며 적응력을 배우고 싶다끝이 보이질 않는  힐링수변데크에 사랑의 포토존이 보입니다. 이곳에서 기념촬영은 필수 일듯  걷다 보니 수변데크가 끝나고 도로와 다시 만나게 된다. 저 멀리 출렁다리와 분수가 하늘을 향해 치솟고 있다.  오리들이 호수 표면에 점점이 뿌려진 듯 한가로이 앉아 있다. 여유로움을 가르쳐 주는 듯하니 오리도 우리네 삶에 스승일까? 의 출렁다리는 막바지 보수작업을 하고 있어서 아직 통행을 할 수 없다. 4월 중에 나 이용이 가능하지 않을까하는 말들을 들을 수 있었다.   대명산 등산로 입구에서 만나게 되는 출렁다리출렁다리는 대명산과 호수 반대편에 있는 봉황산을 이어주는 역할을 하고 있다.  다시 걷는다. 솔섬을 만난다. 멋진 풍경이다. 저수지에 또 하나의 솔섬이 담겨있다.  마치 물 위에 떠 있는 섬같이 보인다. 저 멀리 음악분수가 그 경관을 더욱 빛나게 하고 있다. 멀티미디어 음악분수를 당겨서 본다.  계속해서 걷는다. 피로감을 잊었다. 벌써 1시간째다. 물 위를 걷는 기분이랄까!약간 더운듯하지만 저수지의 물과 산에서 불어오는 바람이 있는듯한 기분을 느끼며 천천히 걷는다.  매화가 봄을 알려주고 있다. 활짝 피다 추위에 움츠려들었던 모습이 보인다. 수변산책공원 방향으로 보이는 출렁다리. 왼쪽이 대명산, 오른쪽이 봉황산이다. 저수지에 담겨있는 물의 색이 짙푸른 색으로 변한다. 깊은 물에서 우러나오는 색깔이다. 서서히 저수지 둑이 가까워지는 것을 알 수 있었다.  오른쪽 수문을 관리하는 탑이 보이고 그 오른쪽이 의 물을 담아놓는 둑이다. 저수지 둑에 도착했다. 넓은 호수의 물을 담가놓을 수 있는 둑은 정말 힘이 세다. 댐의 높이가 엄청나다. 그 길이도 마찬가지다.   탑정리 석탑   둑 위를 걷다 보니 봄기운이 완연히 내 품 안으로 들어온다. 저수지 아래를 내려다보니 비닐하우스로 덮여진 들판이 보인다.  우리네 식생활을 풍요롭게 만들어주는 식자재가 저 속에서 무럭무럭 자라고 있겠지! 둑에서 더 가까이 본 음악분수의 활기찬 모습을 본다.  무지개를 만들어 놓고 있는 음악분수 이제 호수의 둑이 끝나는 곳에 도착했다. 사람들이 모이는 곳인가 보다.   광장  한눈에 볼 수 있는  역사에 있는  계백장군이 이곳에 살아있다. 창을 들고 서 있는 계백장군의 모습이다.   광장을 뒤로하고  소풍길을 계속 걷는다. 왼쪽에 저수지를 끼고서 돌다 보니 뒤쪽에 저수지 물을 관리하는 수문과 광장의 뒤편, 그리고 저수지 둑이 보인다. 이 물은 농사용 저수지였으나 이제는 관광용 저수지도 되니 세월의 흐름을 엿볼 수 있다.  봉황산 쪽에 서 바라볼 수 있는 출렁다리 저수지를 돌아가면서 만나는 도로의 벽에 말들이 함께  달린다. 벌써 3시간째 걷는다. 그래도 피로감을 느끼지 못하는 것은 무슨 이유일까?공기가 맑아서 일까?아니면 의 맑은 물들로 인해서 일까?늘 방콕, 집콕의 생활에서 벗어나 걷는 이유일까?하여튼 잘 걷고 있다. 그러다 멋진 모습으로 단장된 카페가 보인다 쉴 겸 커피 한 잔과 함께 를 음미해보려고 카페로 들어간다. 이미 사람들이 자리를 잡고 있다. 창가를 다행히 앉아서 커피 한 잔을 주문한다.   소풍길에서 만난 카페(The )  창밖에 보이는  다시 발걸음을 옮긴다. 아직 공사가 완공되지 못하여 봉황산 방향의 진출입로가 막혀 있다.  봉황산 방향에서 만난 출렁다리 소풍길도 막혀 있다. 좁은 길을 따라 산길을 걷는다.    다시 잘 다듬어진 도로가 나타난다. 그 길로 직진한다. 소풍길이 이어지면서 걷다 보니 작가 박범신 집필관이 도로 오른쪽에 보인다.  작가 박범신 집필관  호수가 바라보이는 자리에 있는 집필관 도로를 사이에 두고 저수지 쪽에는 운동시설이 있고, 반대편에는 남쪽을 알 수 있듯이 대나무밭이 있어서 무성하게 자란 대나무를 볼 수 있었다.  올겨울처럼 추웠던 날씨에도 대나무가 잘 견디고 푸른색 잎을 자랑하고 있었다.  생태습지  어느덧 생태습지에 이르렀다. 수변생태공원에서 출발하여 약 4시간이 소요된 지점이었다. 생각보다 시간이 많이 소요되어서 귀가시간을 걱정하게 되었다.  삼거리가 나타났다. 왼쪽방향으로 향한다. 그곳에는 낚시를 하러 온 사람들로 인해 자동차들이 도로변에 많이 주차되어 있었다.  조정서원을 알려주는 표지판이 우뚝 서 있다. 낚시를 즐기는 사람들이 많이 모이는 곳을 알려주듯이 이름조차 낚을 조,  낚시 조(釣)을 쓰고 있었다. 이곳에서  소풍길을 멈췄다. 갈 길을 생각해서 에서 콜택시를 부르고 기다리다 기다리다 지칠 무렵에 나타난 택시를 타고 수변산책공원의 주차장으로 돌아왔다. 나머지 소풍길은 후일을 다짐하면서 밤늦게 귀가  #충남 # # #소풍길 #대명산 #봉황산 #출렁다리 #출렁다리 #탑정저수지 #광장 #음악분수 #작가박범신 #작가박범신집필관 #수변산책로 #생태습지 #The카페 #유정호노래비 #탑정리석탑 #수변생태공원 #계백장군  
가족끼리  여행을 하게 되었습니다. 어디를 가야 할까 고민을 하다가 인터넷을 좀 찾아보게 되었습니다.​역에서 기차를 타고 다시 집으로 돌아와야되서 역 근처면 좋겠다는 생각이 들어 역 근처를 먼저 찾아보았어요. 라는 호수가 제일 눈에 띄는데 호수에 공원하나가 있었습니다. ​공원 이름은 수변생태공원입니다. ​  수변생태공원이 어떤지 같이 살펴보시죠!​​​​​  수변생태공원​주소:  충남 시 부적면 부적로 721-10​ 수변생태공원은 충남 시에 있는 생태공원으로 충청남도에서 두 번째로 큰 저수지입니다.  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 ​ 주차 ​주차장은 넓습니다. 편하신데 주차하시면 됩니다. 화장실은 주차장 바로 옆에 있습니다.​  수변생태공원 ​주차장에서 빠져나오 공원 쪽으로 걸어갔습니다. 공원에 들어서자마자 테크 길이 보이네요. ​작은 호수 둘레길을 걸을 수 있어요, 저는 여기보다  쪽으로 가보기로 했어요.​  ​사진에 있는 다리를 건너가려 하는데주위에 꽃이 활짝 피어 있었습니다. ​꽃 이름은 모르겠지만 꽃이 만개해 있었어요.​ ​ 물은 순환이 되지는 않나 봅니다.물 색깔이 초록빛을 띄는 게 이게 녹조가 아닌가 싶었어요.​경복궁이나 서울에 있는 고궁에 고여있는 물에서나 보던 빛깔이었어요.물을 가두어 두면 이렇게 되는 게 당연한 건데요.​물 색깔이 녹색이라 조금 아쉬웠어요 ​  ​다리를 건너니 또 각종 꽃들이 심어져 있습니다. 장미 같은데 한 가지 색이 아니라 다양한 색깔을 장미가 있었어요. ​노란색 장미와 빨간색 장미, 보라색 장미가 잘 어우러려 있네요. 장미 주변에는 또 다른 식물이 심어져 있어 장미를 좀 더 돋보이게 하네요. ​ ​에는 소풍길이란 길이 있습니다. 수변테크 길을 타고다가 딸기농장을 지나는 코스네요. ​ ​각 지점에서 스탬프를 수집하며 다닐 수 있는 걷쥬스탬프투어도 있습니다. ​시간 되시는 분들은 여기 나와있는 코스대로 한번 가보세요^^​  ​아치형의 문으로 들어서면  수변생태공원 산책길이 시작됩니다. ​  ​수변공원테크길에 들어왔어요,물에서도 나무가 자나라도 있는 게 보입니다.​  ​길을 계속 따라가 볼게요. ​  ​멀리 보이는 나무와 호수들이 정말 예쁘죠?나무가 물에 비치는 모습도 멋집니다. ​ ​밤이 되면 등에 불이 들어와 걸을 때 더욱 예쁠 거 같아요.​ ​걷다가 왜가리로 보이는 새도 봤어요.이런 건 아이들이 더 좋아할 거 같습니다. ​​​ 수변생태공원은 편하게 걷기 좋은 공원이자, 아이들의 자연학습장이기도 합니다,​여기에 오셔서 호수 주변을 한번 걸어보세요!​​​​본 포스트는 어떠한 대가도 받지 않고본인 비용으로 수변생태공원을 걸은 후기입니다.  
동양 최장의   출렁다리 개통...동양최장의 길이라는  출렁다리~~길이가 600m~~개통은 했다지만 찾아간 시간이 이른아침이라매표소도 관리인도 보이지 않아 굳게 닫힌 철장사이로 구경만 하고...입장료가 있다던데 아직은 정식개통이 아니라 안받는건지 아무런 설명도 없다.문을 열기전 새벽이라 있어도 못보고 지나쳤겠지만~~7월말에 조용히 개통했으며 한달가량은 무료인듯 하다.무료기간이 끝나면 입장료가 6000원 가량인듯...넓은 저수지와 푸른 하늘을 배경으로 우뚝선 다리가 멋진 풍경을 선사한다.다리를 걷지못했어도 충분히 만족할만한 풍경으로 아침을 맞이한다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 주변을 따라 산책용데크가 조성되어 있고 중간중간 전망을 할수 있는 곳들이 있어 주변을 걸어볼 만하다.코로나 시국만 아니면 사람꽤나 모여들법한 곳이지만 아직은 조용하다.저수지를 끼고 주변을 걷는 풍경이 나쁘지만은 않다.​ ​ ​ ​ ​​ 
​ 가볼만한 곳 출렁다리 야경  인정   당일치기 여행을 다녀오면서집에 가기 전에  야경 한번 찐하게 보고가자!싶어서 다녀온  출렁다리​에 관한 사전 지식 하나 없이 다녀왔는데증말 증말 좋더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠ겨울에 다녀왔지만 여름에 한번 더 가보고 싶은 곳!!​  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665충청남도 시 가야곡면 탑정로 900   출렁다리 주소충청남도 시 부적면 부적로 665  ​​ 선샤인랜드 하나 보려고 갔던 여행선샤인랜드를 다 구경하고 갈 곳을 찾아 헤매던 중 출렁다리를 가보기로 했습니다.​​ ​​ 출렁다리까지는차량으로 이동하는것이 좋으므로우선 차를 타고 쭉 출렁다리 쪽 으로 가주었습니다.​​ ​​ 수변길에는 불법 주정차 단속을 하고 있어서전용 주차장에 주차를 꼭 하십시오​​ ​​ 주차장은 제 1~5 주차장까지 있고출렁다리 근처 주차장(4-1, 4-2)은교통약자 전용 주차장입니다.​다른 주차장들에 차를 주차하고산책로를 이용해 출렁다리로 걸어오는 방법과,순환버스를 타고 출렁다리쪽으로 오는 방법이 있음​​ ​​해가 완전히 지기 전,오후 5시 정도였는데 이 때 느낌 너무 좋으다구ㅠ이 때를 개와 늑대의 시간이라고 하죠?해질녘 감성 너무 좋아~~~~​​ ​​에 비치는 하늘과 건물 풍경이진짜 너무 완벽해서 이너피쓰 엄청나구요;;은 힐링도시였던거야,,​​ ​​는 크게 한바퀴를 돌 수 있는 소풍길이 꾸며져 있더라고요?호수 자체가 너무 예뻐서 산책로만 걸어도 힐링 각​​ ​​출렁다리 쪽으로 한번 가보겠습니다.​​ ​​  출렁다리 개방시간​하절기(3월~10월) 09:00 - 18:00동절기(11월~2월) 09:00 - 17:00매주 수요일 휴무​아앗.... 12월에 방문했는데오후 5시에 도착해서 출렁다리 못들어가봤음ㅠ​모든 랜드마크는 직접 올라가는 것 보다멀리서 전체를 보는것이 제일 예쁘다고자기 최면을 걸어봅니다.아쉬우니껜;;​​ ​​ 출렁다리는 반려동물 입장 금지더라고요.혹시 모르는 응급상황이 발생할 수 있어서 그런가봄​​ ​​이 시간에 오길 너무 잘한 것 같슴다.왜냐면 어둑어둑한 하늘이랑 산이랑 흰색 다리랑너무 잘 어울려​​ ​​시간도 너무 완벽한때에 방문한 거 아니겠냐구ㅠ낮의 도 너무 예쁘겠지만,겨울은 낮보다 밤이 더 예쁜 느낌이잖아욥?낮의 는 여름에 꼭 다시 와봐야지.​​ ​​산책로 걷다가 추워서 이제 돌아갈까? 하는 와중에오후 5시 30분 정도가 되니까 출렁다리에서 야경 공연을 하더라고요​​  ​​출렁다리는 못올라갔어도출렁다리 조명은 끝까지 다 보고 왔슴다.날씨는 추웠는데 그냥 보고 있으니까잡생각도 안들고 너무 좋더라고요?ㅠ이런 시간이 필요했었어ㅠㅠ​​ ​​은 처음 와본 것 같은데생각보다 너무 할게 많은 도시인거에요;선샤인랜드도 가야하고 에서 야경도 봐야하고,,​ 딸기가 유명하니까딸기농장체험도 해보고 싶었는데그건 또 이미 풀북이라 예약불가였음;; 후하나만 빼고 다들 세상 재밌는거 다 즐기면서 사나봐ㅠ​​ ​​작년 12월에 다녀온 여행이라그때는 새해에 좀 더 부지런하게살 수 있기를 간절히 기도했거든욥.벌써 새해의 겨울도 끝나가는 3월이 다 되가는 시점에사진 보며 다시 돌아보는 계기가 될 줄이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨 풀리면  꼭 다시 가야지.선샤인랜드도 또 다시 가야지!!!​잘 놀고 갑니다.​​ 가볼만한 곳 추천!야경   출렁다리끝! 
충남  에 새롭게 출렁다리가 설치되었다해서 주말을 이용해 가족들과 나들이 다녀왔습니다.의 새로운 관광가 될듯합니다. ​북문 주차장에 차를 주차하고 출렁다리를 건너와서 찍은 사진입니다. 코로나19 인데도 관람객이 많았네요....​  ​북문 주차장입니다. 주차공간은 아주 넉넉합니다. 그래도 낮시간에는 만차일듯합니다. 순환버스도 운행합니다. 아주 편안하고 좋았습니다.​  ​주변의 야경입니다. 아직은 호수 주변에 많은 건물이 없어서 야경은 그다지 아름답다 할수 없네요.​  ​북문 주차장 바로 앞쪽 횡단보도를 건너가면 포토포인트가 있네요. 섬 같은 모양인데 연결이 되어있습니다.그래도 야경은 좋지요?ㅋㅋㅋ  ​순환버스 승강장입니다. 현재는 무료인데 기간이 끝나면 유료로 전환될듯 합니다. 버스 실내 공간이고 기사님이 너무 친절하십니다.​     북문 주차장에서 출렁다리를 건너오면 보시는 것처럼 중앙에 화장실과 로컬푸드마켓이 있으며 광장도 자리하고 있습니다.       ​​​검색 - 네이버 지도 (naver.com) 
 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 의 로 수변생태공원이 있습니다.​​  수변생태공원 주 메인을 꼽으라면 로 불리는 탑정저수지와 출렁다리를 들 수 있습니다.​ 탑정저수지는 1941년 착공하여 1944년 준공하였는데 2차(1974년, 2013년)에 걸쳐 숭상공사를 하였다고합니다. ​탑정저수지는 제방길이가 573m, 높이 17m, 최고 수심은 12.8m나 된다고 합니다.​탑정저수지는 평야에 관개용수를 공급하고 있으며 부속시설로 텐타게이트 6연, 취수탑 3개소, 양수장, 소수력 발전소 등이 있습니다.​대둔산 물줄기를 담은 탑정저수지는 충남도에서 두 번째로 큰 저수지인데 경관이 수려하고, 깨끗한 수질 및 풍부한 어족자원과 겨울철 철새 월동지로 유명하다고 하네요.​​ 2018년도부터 공사를시작한 출렁다리가 완공되어 지난 7월 28일 개통되었다기에 기대를 갖고 찾아갔답니다.​그런데 주차장을 나와 출렁다리 쪽으로 가보니 9월 12일까지 코로나 4단계 격상으로 운영 중단을 하였더군요.​ 아쉽지만 출렁다리를 건너지 못하고 주변에서 바라만 보았답니다.​  출렁다리는 길이 600m로 시 가야곡면에서 부적면에 걸쳐 를 가로지르고 있는데 총사업비가 158억 원투입되었답니다.​출렁다리는 동양 최대 출렁다리로 몸무게 75kg 기준 5,076명이 동시에 있을 수 있고, 초속 60m 강풍에도 견딜 수 있도록 제작되었답니다.​ 출렁다리를 구경하고 난 뒤에 쉼터에 가보았지요. 제법 많은 사람들이 의자에 앉아 쉬고있더군요.​ 다행히  수변 산책로는 막지 않아서 나무데크길을 따라 거닐었습니다. ​ 산책로 옆에서 도토리 열매가 앙증스럽게 쳐다보고 있더군요.​ 가로등은 말없이 저녁을 기다리고 있었고요.​ 제방 쪽으로 계속 발걸음을 옮겼습니다. 나무데크 길이었지만 오르막길과 내리막  길도 있더군요.​ 제방 인근에는 탑정리석탑이 있었습니다. 이 탑은 고려 시대로 추정되는 부도탑이랍니다. ​원래는 탑정저수지 공사 때 수몰된 지역에 위치한 '어린사'라는 절에 있었던 것인데 이곳으로 옮겼다고 하네요. ​ 제방에 와보니 취수탑도있고, 573m 되는 길이 일직선으로 쫙 나있더군요.​옛날 어렸을 때 이곳으로 소풍을 온 기억이 있어서 옛 기억을 살리려해도 떠오르는 것이 없네요. ​ 제방에서 아래쪽을 내려다보았습니다. 농촌 풍경이 무척 평화로워 보였습니다. ​제방을 살피다 보니 자전거 한 대가 있는 것이 보였습니다.​옛 감상에 젖은 탓인가요. 동화 속에 나오는 자전거같이 보이더군요. 
   출렁다리는 현재 밤마다 미디어 파사드 시범 공연 중..​주 공사는 거의 완료되었고 마무리 공사 중..​많은 사람들이 몰릴만한 야경이 있는 곳인데코로나 때문에 예정대로 3월에 개통할지 궁금하다.(2021년 4월25일 현재 아직 개통하지 않았으며 뉴스를 보니 5월중 개통 예정이라 합니다)​생각보다 야경이 참신하여개통이 된다면 대전 근교의 가 될 듯하다..​길이가 600미터로 전국에서 제일 긴 출렁다리의 예쁜 야경을2021년 2월 27일 초 저녁에  미리 구경했다..​* 다리 위치 : 충남 시 가야곡면 종연리 175-3​​ 해가 지고 나서 조금 후에 출렁다리 입구에 도착..​다리는 아직 개통 안 했지만화려한 야간 조명은 시범 운영을 하고 있다..​​ 다리 주위를 정리하는 마지막 공사 중이라 차량은 출입 금지..걸어는 갈 수 있다...​지금부터 인파가 밀리는데 다리 주위에 넓은 주차장이 없어개통 이후에는 주차하기가 어려울 듯하다..​출렁다리 근처에는 현재 주차장이 충분 하지가 않다.제일 넓은 주차장은 저수지 기준 북쪽 중간의  수변 생태공원 주차장 이니​개통 후 사람들이 많이 몰리는 휴일에는시간이 많다면 그곳에 주차하고 조금 걸어서 다리 구경을 하는 게 마음 편하다.​(수변 생태공원 주차장 내비 주소 : 시 부적면 부적로 722)​  출렁다리(2021년3월예정)충청남도 시 부적면 안천리 925 수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 충곡리작은주차장충청남도 시 탑정로 773  (지도상 B인 수변 생태공원 주차장이 남쪽의 C 주차장보다 훨씬 넓고 주변 도로 사정도 좋다.수변 생태공원도 볼 것이 많으니 B에 주차하고 산책하는 것을 추천한다)​출렁다리 바로 입구는 남쪽이나 북쪽 모두 주차할만한 공간이 없다.​ 해 넘어간 후 약 15분 후 정도에 도착해서 일몰 후의 풍경을 바라다본다.​에 일몰 풍경이 있었는지 알았다면좀 더 일찍 도착했을 텐데..​​ 실제는 더 예쁜 풍경인데​어둠이 내리지 않다사진이 밝게 나와 조명을 살리지 못했다..​​ 다리의 수많은 LED 조명등을 활용한 미디어 파사드가 음악과 함께 연출된다..​국내 최장이라는 타이틀과 더불어 아마 국내 최초의 출렁다리 미디어 파사드 아닌가 한다..​하지만 경북 안동에서 더 긴 출렁다리를 만들고 있다 하니최장 타이틀은 오래가지 못하겠다..​천장호 출렁다리, 마장호수 출렁다리, 예당호 출렁다리 등 전국 각지에출렁다리가 참 많다..​만들 때는 모두 국내에서 최장 거리라 하였는데조금만 지나면 다른 곳에서 조금 더 긴 다리를 만들어 버린다.​​ 어두워지면 미디어 파사드가 더 선명히 보인다..​다리 입구에서는다리를 측면으로 바라보아야 하니 초 저녁에는 다리를 걷고 야간 풍경은 수문에서 바라보는 게 좋겠다..​ ​ 다양한 미디어 파사드 풍경..실제는 더 선명하고 웅장한데 사진이 제대로 표현을 하지 못한다..​ ​​ 아직은 출입을 금지하고 있는 다리 입구..는 너무 넓어 순환도로를 이용하여 저수지를 한 바퀴 돌아 보는 게 거의 불가능한데​다리가 개통되면  간단하게 저수지를 한 바퀴 돌아오는 코스도 있을 것이니산책 코스로도 좋겠다..​​​ 어둠이 내리면서 조명이 조금 더 선명해진다..​는 면적이 약 152만 평으로 1944년에 준공하였는데 저수지라고도 한다..​전국의 지자체에서 산과 호수에 경쟁적으로 출렁다리를 만든다는 비판이 있는데한 가지 장점도 있다.​와 같이 넓은 저수지는 순환 산책로가 너무 길어 저수지를 완전히 한 바퀴 돌기에는 부담이 되는 거리인데출렁다리가 있으면 돌아오는 거리를 단축할 수 있어 산보하기에 좋다.​ (출렁다리 미디어 파사드) ​ ​​찬 바람맞으며 어둠이 내리는 풍경을 바라다본다..​기온은 높으나 바람이 많이 불어 체감 온도는 낮은 봄날이다..​출렁다리 남단 쪽은 호수 쪽으로 툭 튀어나온 지형이라 서쪽의 일몰을 볼 수 있다.​의 일출을 보려면 북쪽일몰을 보려면 남쪽을 걸어야 한다.​​ 서쪽의 야경은 어느 곳인지 궁금했는데이곳 구경을 마치고 가보니수문 쪽이다..​​를 여러 번 찾았는데 모두 다리 건너  북쪽이었고 남쪽은 처음이다..​작년 2월 14일에  일출 보려고출렁다리 북단의 공사현장 도로변에서 스텔스 차박을 했었다..​​​ 다리 야경이 제대로 보이는 곳에서리조트 같은 건물을 짓고 있는데 아직 미완공..​​ 출렁다리 때문인지 새롭게 단장한 듯한카페들이 많이 보인다..​​ 어둠이 내리는 조명이 조금 선명해진다..미디어 파사드는 조금 간격을 두고 계속 이어진다..​​ 다리에 연출한 영상 치고는 선명도가 생각보다 높았다.다리 입구가 아니고 수문 쪽으로 걸어가 정면으로 바라보면 풍경이 더 선명하게 보인다..​  ​ 다양한 영상 풍경들..​​ 수문 쪽으로 이동하면서 전망대에서 바라본 정면 영상..​​ ​ 수문 쪽에서도 자연 지형을 이용하여 미디어 파사드를 한다..​ 있는 그대로의 수문에 조명 시설을 설치해서아름다운 풍경을 연출한다..​  ​돈은 조금 들었겠지만 좋은 아이디어다..​ 다리 풍경도 예쁘지만수문 쪽 야경 시설도 볼 만하다..​있는 그대로의 시설물을 최대한 활용했다는데 의미가 있다.​​ 수문 쪽의 작은 주차장..사람들 밀릴 때는 이곳에는 차라리 들어가지 않는 게 좋다.​차가 엉키면 오도 가도 못하니여유 있는 곳에 주차하고 걷는 게 시간도 적게 걸리고마음도 편하다.​​ 주차장 앞에는 작은 LED 조명 공원..​​ 공원의 막대 조명..아이들이 좋아할 만한 풍경이다..​​ 삼각대를 쓰지 않고 찍으니 엉망이다..공원 쪽에서 다리가 정면으로 보인다..​산책을 하지 않고 다리 구경만 하려면,주차만 할 수 있다면 수문 쪽 공원에서 다리를 바라보는 게 좋다.. 공원 전경..​​ ​저수지 수문..​야경이 예쁜 곳이니 출렁다리를 걷지 않고 야경만 보려 한다면개통 전 평일날 저녁에 가족끼리 소풍 삼아 다녀오면 좋겠다..​​ 
​​​안녕하세요. 시 소셜미디어 서포터즈 주영선입니다. 야경이 아름답다는 입소문을 많이 들었지만 정확히 어떻게 아름다운지 어떻게 빛의 공연이 펼쳐지는지 잘 알지 못해서 밤 시간을 이용해서 를 방문했습니다.​ ​야간에 갔더니 엄청 춥고 출렁다리를 직접 건널 수는 없었지만, 대신 사람이 많지 않아서 여유 있게 즐길 수 있다는 점과 주차가 훨씬 편연하다는 점은 좋았습니다. ​ ​​11월부터 2월까지 동절기에  출렁다리를 입장할 수 있는 시간은 오전 10시부터 오후 4:40까지라고 하며 매주 수요일은 휴무라고 합니다. 오후 4시 40분 입장 마감이면 꽤 이른 시각이긴 하지만, 그때 들어가면 600m 정도 길이의  출렁다리를 한번 왕복하고 감상하는 1시간 정도 시간이 되기도 하고, 겨울철 해가 일찍 지기 때문에 5시 30분 이후에는 어둠이 내리기 시작하기 때문에 그렇게 입장을 제한하는 것 같습니다.​ ​​낮 시간에  출렁다리로 입장하려면 마스크 착용이나 체온 체크는 기본입니다. 안심콜로 출입을 관리하니, 무료 전화로 전화 한 통은 꼭 해야 입장이 가능합니다.​ ​​낮에  출렁다리를 방문했다면 이런 멋진 불꽃의 춤은 볼 수 없겠죠? 정말 다채롭게 조명이 춤을 추며 아름다운 색상을 연출하니 눈을 뗄 수가 없습니다. 손이 시려서 호호 불면서도 연신 카메라 셔터를 누르게 됩니다^^​ ​​ 출렁다리로 들어가는 입구 쪽의 조명도 조용히 빛나고 있습니다. 물 위에 반사되는 조명을 보니  가장자리가 얼어있다는 것을 알 수 있네요.​를 따라 시선을 왼쪽으로 돌리니 호수변에 있는 숙박업소와 카페의 조명도 예쁘게 보입니다. 저곳의 실내에서  출렁다리의 야경을 감상하면 춥지 않게 감상할 수 있을 것 같습니다. 그런데 아무래도 현장에서 직접 보는 것보다 감동은 덜할 거예요~!​ ​​ 출렁다리 입구의 광장에는 화장실이 있습니다. 화장실 조명 또한 출렁다리 조명과 어울리게 아름답습니다. 이 건물은 장애물이 없는 배리어 프리로 지은 건물이고  출렁다리 다목적 관리사무소를 겸하는 건물입니다. 이 부근에서는 시 공공 와이파이가 무료로 제공된다는 안내도 있습니다. ​ ​​119 차량도 서 있습니다. 밤낮으로 비상시에 대비하는 것 같습니다.  화장실로 들어가면 따뜻합니다~^^ 장애가 있는 분을 위한 화장실 문은 당연히 자동으로 열리고 휠체어도 여유 있게 들어갈 수 있는 넓이이고 바퀴가 걸릴만한 턱도 없습니다. 얼마나 깔끔하게 관리되고 있는지 한눈에 알 수 있죠~!​ ​​ 관광을 위한 그림지도를 참고해 보세요. 주차장 위치도 나와있고, 호수변을 돌면서 볼만한 곳을 안내하고 있습니다. 파란색으로 표기된 선은  수변데크길이고, 보라색으로 표시된 선은 를 도는 순환버스 구간을 표시하고 있습니다. 다음에는 차를 세워놓고 순환버스를 이용해 봐야 하겠습니다.  수변데크길과 순환버스가 출발하는 곳은 수변생태공원과 딸기향 테마공원이 있는 곳입니다. 딸기향 테마공원 옆에는 얼마 전에  로컬푸드 통합지원센터 직매장이 문을 열었죠~! ​​ ​​출렁다리로 향하는 데크에도 시시각각으로 조명이 아름답게 변합니다. 출입을 금하는 파란 줄 하나가 입구를 막고 있습니다.입구 옆에 있는 관리 건물은 나중에  출렁다리가 입장료를 받게 될 때를 대비한 매표소입니다. 옆에는 휠체어와 유모차 보관소도 있네요. 낮에는 이곳에서 대여해서 사용할 수 있을 것입니다.​​ ​운동경기를 하는 영상이 펼쳐지기도 하고 최근 인기곡을 따라 춤추는 영상도 볼 수 있습니다. 하하~~! 시간 가는 줄 모르겠네요~! 새해를 축하하는 영상도 떠오릅니다.​  ​​많은 분들이  출렁다리 조명의 빛의 공연을 감상하시고 새해 좋은 기운을 받으시면 좋겠습니다. 모두 새해 복 많이 받으시기 바랍니다~!​  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665     
   의   중 하나는  시 가야곡면과 부적면을 연결하는 출렁다리다. 동양 최대규모의   출렁다리가 지난 11월 30일 정식으로 개통됬다.  음악분수광장에서  시행된 개통식에는 국무총리, 충남도지사, 시장,  시·도의원 등의 내빈이 참석했다.   (SBS뉴스,2021.12.1)(SBS뉴스,2021.12.1) 출렁다리 개통식 장면. 사진=시 제공(데일리한국,2021.12.1)     출렁다리 개통식 불꽃놀이(투어코리사,2021.11.30)  공사는 일찌감치 마무리되었으나 코로나19로 개통을 미루며 무료로 지난 7월부터 임시개방했었으나 위드코로나(11.1부터) 이후 유료로 개통한 것이다.  지난 7월 임시 개통한  출렁다리는 일 평균 3000여명의 관광객이 방문하며 순식간에 입소문을 타고 지역의 로 자리했으며 정식 개통 이전임에도 현재까지 약 24만5000 명이 전국에서  출렁다리를 보기 위해 을 찾았다(데일리한국, 2021.12.1)​ 출렁다리는  시 가야곡면과 부적면을 연결하는 다리로 폭 2.2m, 총길이 602m이 이른다.  높이 50m U자 모양의 주탑 두 개가 교각 역할을 하고, 두 교각 사이에 교각이 하나 더 있다.  주탑 2개에 이어진 케이블이 다리를 지탱하고 있다. 물위에서 다리 상판까지의 높이는  13~15m 높이다.   출렁다리 개통전까지는 예당호 출렁다리 (402m)가 가장 길었다고 한다.  출렁다리(2021.10.29 필자촬영) 출렁다리(2021.10.29 필자촬영)출렁다리에는  2만여 개의 발광다이오드(LED)로 이어진 미디어파사드와 140m 길이의 음악분수와 함께 조성했다.​ 출렁다리는 2018년 착공하여 국비 43억 원을 비롯해 총공사비 158억 원이 투입됐다.  다리에 바람길을 만들어 초속 60미터의 강풍에도 건널 수 있고, 성인 5천여 명의 무게도 견딜 수 있다(SBS , 2021.12.1).​  출렁다리에서 미디어파사드와 분수 쇼가  최대 120m까지 장쾌한 물줄기 치솟는 향연이 펼치게 된다. 미디어파사드는 오후 8시부터  10시까지, 음악분수는 금·토·일 오후 8시 10분경 부터 약 20여 분간 진행한다. 특히 워터스크린을 이용한 음악분수가 선보이는 레이저쇼 등 음악과 영상이 시의 최대 볼거리가 될 것으로 보인다.​ 8경 중 2경 는 충남에서 예당호 다음으로 큰 호수이다. 후삼국 시대에 왕건이 이곳에 어린사(漁麟寺)를 세우면서 석탑을 건조하였는데 정자(亭子) 모양을 하고 있어 지명을 탑 정지라 불렀고 이와 더불어  명칭이 유래되었다고 한다.    히구 뚝옆에는 수몰된 어린사에서  옮겨 온 석탑이  세워져 있다. 수몰된 어린사 석탑(2021.10.29 필자촬영)  ​ 바다처럼 넓게 보이는 저수지를 가로지르는 출렁다리는 사방 팔방에서 조망된다.  금년 7월 임시 개통됬지만 코로나19로  정식 개통전까지는  무료로 운영해왔다. 주변 주차장도 무료로 운영해서  인기가 좋았다.  ​   출렁다리의 운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하며 오후 5시 40분에 입장마감이다. 출렁다리 입징료는 6천원인데  3천원 상당의 지역상품권으로 돌러준다.  출렁다리 이용시 주의사항(2021.10.29 필자촬영) 출렁다리 매표소(2021.10.29 필자촬영) 유료로 개통하기 전(10.29)에 무료로 출렁다리를 건너봤다. 다리를 들어서면 넓고 하도 튼튼한 듯해 크게 흔들리지도 않으니 출렁다리 이름이 무색하다.   출렁다리 바닥(2021.10.29 필자촬영)​  출렁다리 필자(2021.10.29 촬영) 출렁다리 필자(2021.10.29 촬영)  다만 다리 위 상판 바탁에 맡을 드려다 보이게  구멍이 총총 뚫린 철강판을 드리웠는데  10여m 아래 푸른 물이 내려다 보이니 약간은 겁을 먹을 듯 하지만 양옆에 내려쳐진 현수교 쇠줄이 여러 줄이 육중하니 믿음직스럽다.  파주 마장호수 출렁다리의 흔들거림은 느낄 수 없다.  출렁다리 가운데 주탑 연결부어(2021.10.29 필자촬영) 출렁다리 가운데 주탑 연결부어(2021.10.29 필자촬영) 출렁다리 강철 현수 강철줄(2021.10.29 필자촬영)  특히 다리 중간에 다리발을 두어 양쪽 현수교를 잡아주니 안심이다.  중간다리발로 양쪽 균형이 이루고 주탑이 높아 드리위진  현수 줄의 조화로 인해 멀리서 보면 거대한 바다를 가로지르는거대한 아름다운 다리로 보인다.  출렁다리 거러편 쪽 (2021.10.29 필자촬영) 출렁다리 건너편 쪽.(2021.10.29 필자촬영) 출렁다리, 매표소 건너쪽 필자(2021.10.29 촬영)  아름다움의 극치는  야간 조명이 드리워진 현수교 와 호수표면에  비치는 불빛은  최고의 야경으로 손색이 없다. 그래서 호수변에는 까페와 식당, 숙박시설이 들어선  건물이 낮에도 손님이 찾지만 밤에는 더 넘치는 곳이다.  출렁다리 야경http://www.goodmorningcc.com/news/userArticlePhoto.html  어디든 호숫가가 있으면 사람이 몰린다. 호수가는 수변위에 목재데크길이 끝없이 이어진다.  호수를 관할 농어촌공사는 하구 쪽에  수중음악 분수와  관람데크를  만들어 볼거리를 제공하고 있다.  출렁다리, 아래 댐쪽 음악분수(2021.10.29 촬영) 출렁다리, 매표소 건너쪽 까폐(2021.10.29 필자촬영)   시는 2천여억원을 들여 를 생태관광지 로 개발한다고 하며 출렁다리가 그 물꼬를 트고 있다.  시는  주변에 2800여억원을 투입해 2025년 완공을 목표로 복합 휴양 관광단지 를 추진하고 있다.  출렁다리와 생태체험관, 농촌 테마공원, 산책로는 완공했다. 호반 둘레길과 웰니스 파크, 자연문화 예술촌, 물빛정원, 복합 휴양 관광단지 등을 조성할 계획이다(http://www.goodmorningcc.com/news/articleView.html?idxno=255184)​ 최근에는 ‘ 복합휴양 관광단지 조성을 위한 충청남도-시 정책협약’체결과 총 사업비 382억 원 규모의  ‘  웰니스 파크’ 사업의 지방재정 중앙투자심사를 통과했다(데일리 한국, 2021.12.1).​# #수변생태공원   #목재데크길 #동양최대출렁다리 #출렁다리 #농어존공사지사 #호숫가까페  #생태체험관 #산책로​​ 
대전 근교 드라이브   출렁다리 주변 유채꽃 만개싱그러운 봄바람이 호수에서 불어와 황금물결이 일렁이는 봄 정취로 가득한 탑정저수지 유채꽃 활짝<방문일 : 2022년 5월 15일><대전 근교 드라이브   출렁다리 주변 유채꽃 만개 이용정보>충남 시 부적면 탑정리 475-3탑정저수지 제3주차장( 둑 아래) 노란 유채꽃으로 뒤덮인 탑정저수지 유채밭은 때늦은 진노란 꽃물결이 장관을 연출해 방문객들에 감탄을 선사하고 있는 '인생 샷 '입니다.   출렁다리 주변 드넓은  천변에 조성된 유채꽃 단지는 만개한 유채꽃이 아름다움을 선사하며 행복한 분위기를 만끽할 수 있는 탑정저수지를 찾는 관광객의 발길이 끊이지 않고 있는 곳입니다. 탑정저수지 제3주차장의 천변에 조성된 유채꽃 단지는 만개한 유채꽃이 진 노란빛 꽃물결이 일렁이는 환상적인 풍경이 파노라마처럼 펼쳐진 황홀한 감동을 듬뿍 담아주고 있습니다. 철 지난 유채꽃이라 생각할지 모르지만 이곳은 시에서 시기를 늦춰 조성해  출렁다리를 찾는 관광객들에 기분 좋은 볼거리를 제공하고 힐링의 장소로 각광받고 있습니다. 대전 근교 드라이브   출렁다리 주변 유채꽃 만개! 봄이 깊어가는 날에 아카시아 향기를 마시며 탑정저수지 주변을 돌아보면 시원하게 펼쳐진 호수의 아름다운 풍경에 기분이 상큼하게 되고 드넓은 천변에 펼쳐진 꽃물 결을 보면 절로 감탄을 자아내게 됩니다, 유난히 파란 하늘이 아름답게 느껴지는 주말에 탑정저수지 유채밭 단지에 들어서니 온통 향긋한 봄 내음이 온몸을 휘감아 돌아 가벼운 발걸음을 내딛게 됩니다. 천변의 드넓은 공간에 조성된 유채 밭이지만 주변을 편안하게 돌아볼 수 있는 산책로가 아기자기하게 조성된 향긋한 봄 내음을 듬뿍 마시며 아름다운 꽃길을 거닐 수 있는 걷고 싶은 곳입니다. 진 노란 유채꽃이 만발해 환성적인 분위기를 선사하는 탑정저수지 유채꽃 단지는 멋들어진 인생 샷을 담을 수 있는 입니다. 대전 주변은 옥천 금강 수변생태공원, 공주 석장리 꽃단지 등 유채꽃으로 유명한 곳이 많지만 이미 철이 지났지만, 이곳은 진 노란빛으로 뒤덮인 풍경이 아름다움을 선사해 봄 정취를 만끽할 수 있습니다. 이번 주까지는 진 노란빛 화사한 아름다움을 선사하는 유채꽃 물결을 볼 수 있을 듯하니, 우리나라에서 가장 긴 출렁다리인  출렁다리를 건너보고 천천히 봄 향기 듬뿍 느낄 수 있는 유채꽃 단지를 거닐어 보면 좋겠습니다,  진 노란빛 아름다운 유채꽃 만발한  유채꽃 단지는 시 새마을회에서 씨를 뿌리고 정성 들여 가꾼 곳이라 더욱 깊이 있는 모습으로 우리 곁에 다가와 있는 곳입니다. 대전 근교 드라이브   출렁다리 주변 유채꽃 만개! 봄이 지나가고 여름이 올 때쯤에 진 노란빛 아름다운 유채꽃이 활짝 핀 환상적인 분위기가 약간은 낯설지만 그래도 멋진 풍경은 마음에 설렘을 주기에 충분합니다. 탑정저수지 수문 아래 드넓은 천변에 활짝 핀 유채꽃은 시민들은 물론 관광객들에게도 아름다운 풍경을 선사하며 향긋한 봄 내음 속으로 빠져들게 합니다,  앗~~ 코스모스가 피었네요. 분홍빛 코스모스가 계절을 잊은 듯 활짝 펴 묘한 기분을 들게 합니다.  탑정저수지 둑 아래 넓은 천에 조성된 유채꽃 단지는 활짝 핀 노란 물결이 일렁이는 아름다운 풍경으로 봄 정취를 만끽할 수 있는 탑정저수지 새로운 볼거리로 발길 닫는 곳마다 꽃향기가 진동합니다. 대전 근교 드라이브   출렁다리 주변 유채꽃 만개! 봄이면 진노랑 유채꽃이 만발해 장관을 연출하고, 가을이면 코스모스가 방긋 웃는 유채꽃 단지는 계절마다 관광객이 몰려드는 꽃단지입니다.                                         진노랑 유채꽃으로 뒤덮인 탑정저수지 유채꽃 단지는  출렁다리와 함께 의 랜드마크로 자리매김되면서 향긋한 향기를 온몸으로 물들이며 친구와 함께, 가족과 함께, 연인과 함께 산책을 즐길 수 있는  중 한곳입니다. 노랗게 물들여진 꽃길을 여유롭게 둘러보면 덧없이 즐겁고 행복한 시간을 보낼 수 있는 힐링공간으로 시민들은 물론  출렁다리를 찾는 관광객들의 발길을 내딛는 순간 탄성을 자애 냅니다. 천천히 거닐며 아기자기하게 꾸며진 산책로를 따라 펼쳐진 노란 물결은 감동을 선사하고, 드넓은 유채꽃 단지의 노란빛 장관을 연출하는 멋들어진 꽃단지를 배경으로 사진을 찍으면 화보가 되는 인생 샷을 건질 수 있습니다. 대전 근교 드라이브   출렁다리 주변 유채꽃 만개!  유채꽃 단지는 일상에 지친 마음을 달래고 봄 정취를 가득 느낄 수 있는 힐링공간입니다. 진노란 빛 일렁이는 환성적인 꽃물결이 장관을 연출하며 향긋한 봄 내음을 온몸으로 느낄 수 있는 탑정저수지 유채꽃 단지는 이번 주까지 샛노란 풍경을 만날 수 있을 것 같습니다. 탑정저수지유채밭충청남도 시 부적면 탑정리122-2천유채꽃단지충청남도 시 부적면 탑정리122-2탑정저수지3차주장충청남도 시 부적면 탑정리475-3 출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769 ​ 
 따뜻한 봄이 왔습니다!!!!아이와 함께 피크닉가기 좋은 날씨예요~그동안 참아왔던 바깥 외출의 포텐이 터지네요 ㅋ 코로나로 돌아다니지 못한동안 에 아이와 함께 할 곳이 정말 많이 늘었네요!아주 예뻐진 입니다.​  음악분수보러 가요~여긴 포토존 맛집이고요!카페 초서 길건너에서 본 음악분수 모습 입니다.  깨알 초서 메뉴입니다.가격은 좀 비싸지만, 맛은 있어요~여기서 판매하는 빵과 떡은 모두 쌀로 만든거라고 하네요 ㅎㅎ 크리스가 가장 좋아했던건 자두색 고구마모양의 고구마빵입니다 ㅎㅎ 빵과 떡의 사이쯤 되는건데, 달달하게 속에 고구마크림?이 들어있다고 해야할까요 ㅎㅎ 그래서 크리스가 굉장히 좋아했어요 ㅎㅎ  핸드폰은 z플립3로 바꾸곤 마음처럼 사진이 예쁘게 담기지 않아 많이 아쉽네요.. 4월 둘째주 주말이였는데, 벚꽃이 완전 만개해있었어요.지금은 아쉽지만 벚꽃은 떨어지고 푸르른 잎들이 나고 있을꺼예요 ㅎㅎ  음악분수 운영시간평일 2시, 4시, 7시, 8시주말, 공휴일 1시, 3시, 5시, 7시, 8시 많이들 궁금해하실 법한  음악분수 운영 시간입니다. 참고해주세요!저희는 카페에 앉아있었는데, 음악분수를 하는 음악소리가 크게 들려서 알수 있었어요 ㅎㅎ크리스가 와~소리를 지르며, 가까이가서 보고 싶다고해서 둘이서 손잡고 나와 걸어서 음악분수가 있는 곳까지 왔습니다. 예전은 여기 계백장군의 동상이 있는 곳까지 차가 들어올수 있었는데요. 음악분수도 생기고 출렁다리가 생기기도 하면서 혼잡해질것 같아 그런지 아예 계백장군쪽 주차장은 막아버렸어요. 가장 가까운 주차장은  3주차장, 또는 카페 초서를 네비게이션에 치고, 옆 공영주차장에 주차하시고 걸어가시면 되요. 멀지 않으니 아이와 충분히 걸어갈만 합니다. ㅎ 분수를 약 20분정도 운영하고요. 저희는 늦게가서 보진 못했지만, 가끔 음악분수가 하기전에 여러가지 공연도 하시는것 같았어요.저희가 갔을땐 난타공연을 마치신 분들이 철수하고 계시더라고요 ㅎㅎ  예쁜 이 길은 음악분수를 지나 더 걸어들어가면 볼수 있어요. 여기도 밤엔 조명을 바닥에 빚춰서 진짜 예뻤었거든요.밤에 찾기에도 정말 좋은 곳 입니다.오히려 차가 없으니, 한적하고 걷기가 좋더라고요. 를 보며 걸을수 있고요.저는 바다를 좋아하는데, 은 내륙이라 바다를 보려면 1시간 이상은 가야하는데, 라도 있어서 얼마나 다행인지 몰라요.  아! 그리고 수상레저도 이제 운영하시는것 같았어요!보트를 타는 분들을 볼수 있었답니다.음악분수 말고도 즐길거리가 정말 많아지는 입니다.   지난번에 출렁다리도 포스팅한적 있었는데요. 출렁다리도 걸어보고, 주변에 카페도 예쁜게 많이 생겼으니, 카페도 즐겨보시길 추천합니다. 멀지 않은 곳에 이렇게 예쁘고 볼거리가 많이 늘어나서 너무 좋네요 ㅎㅎㅎ   마지막으로 가는 길에 벚꽃이 만발한 모습니다.북적북적 차도 못 들어가는 동학사에 왜 가나요?에도 벚꽃길 정말 많으니, 인생샷 남기기 더없이 좋아보이네요!!!​  ​​#대전근교아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #데이트코스 #드라이브코스 #대전드라이브코스 # #카페 #음악분수 #출렁다리 #대전근교벚꽃 #대전근교데이트코스 #데이트코스 #주말나들이 
  출렁다리 노을 & 야경  ​​ 오늘은 익산꽃집&플라워카페 폴라리스 꽃쟁이가 기부니가 좋아요~♡충남  에 국내 최장 600미터 출렁다리가 설치되었다는 소식을 듣고~~16년전 살앙님과 연애시절 데이트 코스로 종종 갔던  저수지를 두 꼬마작가님들과 찾았답니다.ㅎ ㅎ 5식구가 같이 갔음 좋았겠지만 사춘기 첫째꼬마작가님 집콕!익산꽃집&플라워카페 폴라리스 꽃쟁이가 사는 익산에서 그리 멀지 않는 곳! !살앙님과 데이트할때 노을이 예쁘게 물들었던 기억이 있어서 출발하는시간이 조금은 늦었었지만 그래도 '가보자'하며 출발을 했더랬죠~~예전에 갈때는  저수지 수문쪽으로 길을 들어섰었는데 이번에는 꼬마작가님들과 함께 거닐기 위해  수변 생태공원쪽으로~~   수변생태공원쪽으로 가는길에는 계백장군유적지와 백제군사박물관도 위치해 있는 곳!늦게 출발했기에 그날은  수변생태공원과   출렁다리만 보기로 했죠 그렇게 한참을 달려간곳!  수변생태공원을 찾아가는길~ 쌀쌀한 날씨 덕분인지 주변에 내려앉은 하얀눈이 녹지 않는 곳이 많았어요~​  수변생태공원 입구에 도착해서보니~~~연애할 때 다녔던  저수지의 이미지와는 전혀 다른~~~ㅎ ㅎ 분위기에~ 살앙님께 우리가 왔었던곳이 아닌듯 하다하니!ㅎ ㅎ 연애시절 왔었을때는 반대편쪽이지~~~수문있는 쪽!!그리고 시간이 많이 흘렀다! 그때가 언제여~~!도착해서 주차장에 애마를 파킹하고~주변을 돌아보니~~~ 화장실이라 표시가 안되어 있음 잘 모르겠다 싶은 조형 건물속 남, 여 구분된 화장실도 설치되어져 있꼬~ 트레킹한후~ 흙먼지를 날려보낼 수 있는 에어건도 설치 되어져 있더라구요. ㅎ ㅎ 막둥이 꼬마작가님 내리자마자'천사의 날개'라고 "나 사진 찍어줘!" 하는데 ㅎ ㅎ 너무 작은 덩치에 날개안에 품어지는 작은 아들의 모습으로 찍어진 모습! 눈 내린 겨울이라 그런지~ 갈대도 갈대울타리도 참 운치있죠~~~    출렁다리 노을&야경  수변생태공원 곳곳의 조각상 작품들도~~ 행복한 가족을 형상화하거나연인의 모습을 형상화된 것들로 많이 설치되어져 있었답니다.  수변 생태 공원 입장료는 없는 곳! ㅎ ㅎ 익산꽃집&플라워카페 폴라리스 꽃쟁이네 가족들~ 늦게 나오긴 나온모양이예요~도착해서 얼마되지 않아  수변생태공원 주변 조명 등이 하나 둘 켜지더라구요~~~이때까지만해도 ㅠ.ㅠ 이쁜 노을 담고 싶었는데 아쉬움 마음을 컸답니다.  딸기향농촌테마를 형상화한 초대형 딸기탑!ㅎ ㅎ 싱싱함이 살아 있는 듯한 딸기조형물! 먹고싶어지게 만들어진 딸기!  폴라리스네 가족들은 늦게 도착했지만~~~  수변 생태공원 주변을 걸어보기로 했답니다!!여기까지 왔는데 그냥 찍고만 갈 수 없잖아요! ㅎ ㅎ 통나무를  저수지에 그냥 박아 놓은듯한  이 나무들!!!통나무 하나 하나가 모아져 큰 작품 하나가 되어져 있더라구요. 수변주변 데크가 형성되어져 있는듯해~~ 쭈욱 따라 걸어들어갔답니다.저수지 주변이 살짝 언듯한 얼음때문에 춥다고 보여지는데~~생각보다 날씨는 포근! 걷쥬! 스템프투어스템프투어 장소 ( 생태공원 → 출렁다리 →  광장)**스템프투어와 함께하는 즐거운 건강걷기트레킹한 후 쉼을 가질 수 있는 정자도 설치되어져 있고!정자 위에서 빛으로 내려쬐어지는 빛조명물!ㅎ ㅎ 꼬마작가님들 너무 좋아하더라구요 폴라리스 꽃쟁이와 살앙님, 꼬마작가님들이 걷기로한 코스는 ' 소풍길 1코스' 힐링 수변데크 산책로를 따라 꼬마작가님들이 입장하고 뒤에 따라 들어서는데 ㅎ ㅎ 빛이 바뀌었어요!   수변 데크 산책로는 자전거 출입금지, 낚시 금지이니 다른 이용객을 위해서 이런 작은 메너들은 지켜주세요~~~   수변생태공원 들어가는 입구쪽 빛 무늬와 들어선후 뒤 빛문늬가 달랐어요~~~ 저수지 안에 자리하고 있는 운치있는 나무들~~~가까이에서 감상할 수 있는 나무들도  저~ 멀리에 있는 풍경들도 다 하나같이 멋지다!!! ​ 수변 데크 산책로 곳곳에는 안전을 위해서 씨씨티비가 설치되어 있으나~그래도 조심조심 안전에 유의하세요~ 폴라리스네 가족들 걸으며~~ 역시 물이 있으니 여긴 봄, 여름, 가을, 겨울!! 사계절 모두 예쁠것 같더라구요!연인끼리 손잡고 또는 팔짱끼고 도란도란 이야기하며 천천히 걸을 수 있는 좋은 데이트 코스!쵝오!저멀리! 연인들이 데이트 하는 걸 보더니 살앙님 왈! '우리도 이담에 애들 다크고 나면 둘이 저렇게 다니자!'  그렇게 수변 산책로따라 한참을 걸으면서 보니~~~ 예쁘게 내려앉은 노을빛이 눈에 들어오더라구요~~그래!!! 여기는 석양이 지는 노을이 최고지! 노을!   출렁다리 노을 맛찝!!!!저 멀리 소식으로만 들었던 국내 최장600미터 출렁다리!보이시나요! 다리를 보며 ㅎ ㅎ조금만 더 가자 했는데~~~ 출렁다리에서  조명등이 켜지는 걸 확인하고~~~ 그냥 쭈욱!!! 더 걸어가보자 했답니다. ㅋ ㅋ 그사이 살앙님! 차 파킹해놓은 곳이 너무 멀어진다며 차를 가지고 올테니 마음껏 즐겨! 하며 사라졌어요  화려한 노을이 물든 하늘 도화지에 겨울이라 앙상해진 나무가지들~정말 멋있죠!그사이 시간차에 따라 빛이 변하는 출렁다리 불빛! ㅎ ㅎ 사계절 모두 오가며 똥손인 사진이라도 담고 싶은 욕심을 가지게 하는 곳!이라 말하고 싶더라구요 산책로 주변~ 인증샷 찍을 수 있는 자리까지!ㅎ ㅎ 우리나라의 는 물론 코로나가 잠잠해지면 외국인들까지 찾아올 가 되는건 시간문제! ㅎ ㅎ 사진 똥손인 폴라리스 꽃쟁이가 찍는 사진도 예쁘게 보이는건 풍경자체가 예뻐서~~~~똥손의 느낌을 감춰버리더라구요. 한참을 그렇게 걸었나보다!!! 한시간잡고 걸어보자 했는데 ㅋ ㅋ 한시간은 훨씬 넘을듯~~~트레킹하시는 분들을 위해서 ~무인 음료수대!움막!(천원) ㅋ ㅋ 폴라리스 꽃쟁이와 두꼬마작가님이 한참~~ 출렁다리를 향해 걸어가고 한참 걸어가고 있노라니 살앙님 뒤에서 "빵! 빵!"차에 올라타서도 여러번 핸드폰의 사진기를 눌렀답니다.움직이는 차안에서 잡힌 사진도 멋진 작품이 되어버리는 곳! 출렁다리는 완공되었지만 주차장시설이나 편의시설이 아직은 조금 미비한 상태 계속해서 주변 공사를 하고 있는듯한 광경이였어요입장불가지만  국내 최장 출렁다리 앞에서 펼쳐지는 환상적인 조명! 눈을 뗄 수 없더라구요~~~앞으로  주변 주차장과 숙박시설등 코로나19가 진정되면 3~4월 일반인들에게 공개예정이래요~~ 노을이 내려 앉고 어두운 밤이 되니~~ 더욱 멋진 야경 로 변해버리는  ㅎ ㅎ 노을에서 야경 로 변신!  우리끼리만 보기 참! 아깝다! 다음번엔 부모님 모시고 다시 한번오자!  ㅎ ㅎ 3년에 걸쳐 만든 6백미터의 국내 최장 출렁다리!   가볼만한 곳도 참많죠~~ 선샤인랜드, , 돈암서원등 ㅎ ㅎ 이젠 요 에  출렁다리에, 노을물빛 관광, 딸기향농촌테마공원, 수상리조트등 코로나가 빨리 잠잠해져서 자유로워졌으면 좋겠어요! 체험공간 많고 노을 멋지고 야경 또한 멋진 맛찝!들~ 다음번에는 날 좋은날! 이른시간에 출발해서 와야겠어요~~ 노을! 야경! 답게 사진 만땅 저장하러 말이예요^^봄, 여름, 가을, 겨울! 사계절 모두 예쁘게 보일  탑종호! 노을 ! 야경!   수변생태공원충청남도 시 부적면 충곡리 287-8출렁다리충청남도 시 부적면 충곡리 3-44탑정저수지충청남도 시 부적면 충곡리 
 수변생태공원충청남도 시 부적면 충곡리 287-8 일교차는 다소 있지만 낮 기온이 많이 올라간 경칩에 의 를 찾았다. 봄기운을 느낄 수 있으나 아직 농사철은 이른 시기라 농촌지역이 그리 바쁘지는 않았다. 주차장에 도착하니 돔으로 만들어진 커피숍이 다소 이색적이다. 주차장에는 많은 차량들이 자리를 잡고 있었다.  왼쪽에 보이는 돔으로 만들어진 커피숍인데 매우 크다.    하면 딸기로 유명하다. 벼농사를 짓던 논들에 비닐하우스가 들어서서 딸기 농사를 지어 농가 소득을 올리고 딸기로 그 명성이 자자한 듯 크기와 당도가 유명세를 만들어 가고 있는 듯 잘 갖추어진 산책로와 함께 하여 사진 한 장을 담아보고 싶은 욕심이 생기는  수변생태공원  탑정저수지 주변에 자라난 억새들 사람의 키를 넘기는 멋진 놈들 의 를 알려주는 곳도 이렇게 자리를 잡고 있었다. 발걸음을 멈추고 을 알아보는 곳이 되었다.  오른쪽에  출렁다리는 별도로 소개조금은 색다른 모양으로 만들어진 공중화장실 여행할 때 화장실은 필수 코스다. 주차장 한편에 자동차 모양의 아름다운 수변생태공원의 화장실이다. 얼른 눈에 뜨이게 제작된 센스가 돋보인다.  저수지 저수지 저 멀리 바다처럼 보이는 곳이 바로 .이곳부터  소풍길이 시작된다. ​  #충남 # #수변생태공원 # #탑정저수지 #소풍길 #관광안내도 #딸기 #청정딸기산업특구  
초대를 받아 레이크힐에 다녀왓어요오픈을 앞두고 있던 레이크힐​ 탑클라우드에 올라 파노라마로 찍었어요수에서 가장 보기좋은곳에 위치하고 있다고 느껴졋습니다 노을을 바라볼수있는,,썬셋데크에서,,,바라보다 느낀건 여기가 남도의 바다와도 비슷하다는 생각을 하게됬어요앞으로 노을맛집으로 불리워질꺼 같아요 #노을맛집레이크힐 탑클라우드로 올라가는 계단입니다이계단이 6층위에있기때문에 한발한발 걸을때마다 하체에 시원서늘함을 느끼실수있을꺼에요 ㅎㅎ  충남 시 가야곡면 탑정로 872 선셋데크 앞쪽으로 유리전망대가있어요 여기서 바라보면 의   출렁다리 가 보입니다 이다리는 폭이 2.2m길이가 600m되는 동양 최대의 다리라고 합니다 곧 ,수상레포츠도 즐길수있다고 합니다 ​낚시로만 유명한줄알았는데 ㅎㅎ  야경이 아름다운 가 될꺼같아요#야경맛집레이크힐  2만개의 LED조명으로 영상을 볼수있는 화려함이 추가 되었다고 한다 감상하고 가시죠 ㅎ  요즘은 사람들이 마니없어 조용히 볼만하지만주말엔 입소문이 나서 관광객들이 많이오신다고 합니다  엘레베이터 인포메이션 3~5층이 객실입니다 엘레베이터에서 내리면 이런 셀프 키오스크가 있어요저는 사실 처음 본것입니다 사람이 일할곳이 많이 줄고있어요 ㅎㅎㅎ결제와 예약확인 카드 발급 받을수있는곳 똘똘한 아이에요 ㅎ 저희가 묵은곳이에요 룸호수에 조명 너무 예쁘네요 ㅎㅎ​숙소에 초대받고 갔기에,,,내부사진 몇컷 찍어봤어요 저를 꿀잠으로 이르도록 도운 침대와 이불 넘나 좋았어요  깔끔한 화장실도 한컷,,금색수전은마니봤지만 손잡이까지 금색으로ㅎ 다 준비되어진 레이크힐 밑에 생수도 3개  객실마다 비치해논 에어드레서 옷장도 대신하고 옷도 관리해주는 너무너무 맘에들었습니다 아침에 나갈때 기부니가 좋더라구요 ㅎㅎ 칭대에 일케 누워보면 출렁다리가 딱 보입니다10시까지 한다고 하셔서 물멍,빛멍 하며 바다같다는 생각을 계속하며 잠들었어요 충남 시 가야곡면 탑정로 872 아침에 일찍 조식으로 빵을먹었는데 빵이 너무 맛있어서 과식할뻔했어요 근데 커피는 또 일케 맛있나하며 오는내내 잘마시고 왔답니다 ㅎㅎ#레이크힐제빵소#레이크힐#호텔#출렁다리#가볼만한곳​에 핫플레이스 되실꺼에요 ​하면 갈만한곳이 되실듯해요 왜냐하면 사장님이 엄청 친절하신분이시더라구요미모는 덤?예쁘고 친절하시기 쉽지않은데 ㅎㅎㅎ  레이크힐 : 네이버방문자리뷰 36 · ★4.22 · 매일 00:00 - 24:00naver.me ​ 
​  가볼만한곳! 데이트 나들이 가족 여행엔   저수지!안녕하세요 놀뫼인삼입니다!오늘은~ 놀뫼인삼이 있는 이곳! 의 가볼만한 에 대해 이야기를 해볼까합니다. 사실 제가 주말에 다녀왔어요 ㅎㅎ 날은 많이 추웠지만~ 걷는 와중에 몸도 따뜻해지고! 날이 좋아서 그런지 저수지가 정말 아름다운 바다처럼 보였답니다. ​물이 가득 들어찬 공간에서도 나무들이 뻗어난다는게 정말 아름다운것같아요~​ 전망대와 산택로가 있어서 걸으며 구경하기 좋아요~ 오리구경은 덤! 드라이브를 하며 지나 가면 이렇게 저수지에 잠겨있는 나무들이 보인답니다 ㅎㅎ 분위기 최고~~ ​​근처에 생태공원과 딸기체험관도 있어서 가족나들이 랍니다. 그리고 사실~ 1월15일부터 가개장한.... 로컬푸드관이 있어요!!!!​​ ​인삼도 있어요! ㅎㅎ 놀뫼인삼의 인삼세트랍니다.  나들이 하면서 들리기 좋은 위치에 있더라구요~인삼말고 다양한 과일 야채 육류들이 준비되어있어 나들이 다녀왔다가 장도보고 하루 가볍게 둘러보기 좋은 구성으로 되어있는 !​출렁다리는 인당 6,000원의 비용이들지만, 가볍게 산책하고 즐기기에는 딱 좋은것같습니다.겨울 특유의 찬 바람과 함께 즐기는것도 좋지만 봄,여름,가을이 되면 다시 찾아보고싶을것같아요~​이상 인삼에 진심하다!마음을 다하는 놀뫼인삼입니다! ​# # #탑정저수지 #로컬푸드 #인삼 
 출렁다리※  생태공원쪽이 아니라, 출렁다리 중심으로 포스팅 되어 있음을 알려드립니다. ​ 입장료 무료 주차장 무료 주차  출렁다리 입구와 가장 가까운 주차장은 제 4 광장 주차장이다.  방문일 2021년 05월 03일 월요일 ​  국내 최장 길이를 자랑하는  출렁다리 ​원래는 생태공원도 한바퀴 같이 돌려고 들어갔으나, ​  ​밤에 둘러보기에는 넓어서 조금만 돌고, 출렁다리로 이동했다. ​우선, 출렁다리 쪽으로 가려면 생태공원에서 걸어서 이동하기에는 멀다. (물론 생태공원을 천천히 다 돌 예정이라면 상관없음) ​그래서 우리는 출렁다리 쪽을 내비로 찍고, 근처 제 4 광장 주차장에 주차를 한 뒤 출렁다리로 갔다. (제 4 광장 주차장은 내비에 나와있지 않다. 출렁다리와 가까워지면갓길이 나오는데, 그 갓길에서 조금 더 가면 주차장이 보인다) ​ ​방문일 기준, 현재  출렁다리는 코로나 19 감염 확산방지 및 안전을 위해 출입이 통제되어 있는 것을 확인했다. ​ ​그래서 닫혀 있는 출렁다리 입구를 바라만 보았........ ㅠㅠ ​     ​그래서 다리 옆쪽으로 가서 사진을 찍는데, (사진이라도 찍고 가겠다는 일념)진짜 너무 멋진  출렁다리 ㅠㅠ ​오늘 출렁다리 건너편에서 분수쇼가 있었는데, 출렁다리 사진 찍느라 다 놓친 ㅠㅠ ​  ​그저 멀리서 바라만 본.... ​다음에 가 볼때는, 생태공원도 제대로 돌아보고,출렁다리도 오픈이 되어 한번 건너봤으면 좋겠다 ㅠㅠ ​​​​​​ 
잠깐 나와보세요~~ 너무 예뻐요~~딸아이가 마당에서 폴짝폴짝 뛰며 소리치네요.모처럼 맑은 날이라   석양 노을이 정말 아름답네요. 집에서 보는  석양 노을도 이쁘지만 수변공원쪽으로 조금만 걸어가면 더 이쁜  석양 노을을 볼 수 있어요. 가만히 있을수가 없네요.온가족  노을을 보러 gogo~! 신나서 앞장서서 뛰어다니는 강쥐들 집 바로 옆 공터욕심나지만 언감생심 마을을 돌아 쪽으로 가면 멋진  노을이 쨔~안~! 참 이쁜데 대충 찍은 핸폰사진은 정말 안습이네요^^  주변 물속 나무들과 조화가 되어 은근 신비로움마저~~  주변은 공사가 한창이예요.대형 주차장도 만들고 있고~~  주변으로 순환둘레길을 데크로 연결해서 만들고 있어요.  순환둘레길이 데크로 연결되면 의 또 하나의 가 생겨날것 같아요. 석양 노을이 아름다운 11경중 가히 최고  출렁다리 위로 떨어지는 붉은 태양~!일몰시간에 노을 사진 로 유명한 이유를 알겠네요. 이리 찍고~~ 저리 찍어도~~ 황홀하네요 영상으로도 남겨보고~~  아직은 저녁시간 바람은 차지만 점점 따스해 지겠죠.  수변공원쪽으로 가면 출렁다리위로 떨어지는 일몰을 볼수 있구요 를 따라 신풍매운탕쪽으로 오면 산위로 떨어지는 일몰을 볼수 있어요.위치에 따라 다양한 탑저호의 일몰멋지네요 ​  석양 노을사진은 좀더 좋은 카메라를 가지고 와서 찍어 보고 싶네요. 봄이 오면 매일 이 시간에  산책을 나올것만 같은.....  해가 완전히 산뒤로 넘어가고 나서야 발길을 돌릴수 있네요.석양 노을이 아름다운  일몰 산책 끄~읏~! 
 갈만한 곳 수문공원과  출렁다리 야경 새로운   출렁다리를 길게 가로지른 출렁다리에 불이 켜졌습니다. 두 개의 타워에 의 주요 관광지와 유적지, 시의 로고 등이 미디어 파사드로 지나갑니다. 구경 나온 시민들 입에서 '와'하는 감탄이 쏟아집니다. 낮에 수문공원과  출렁다리 공사 마무리 현장을 보고 나서, 야경이 궁금해졌습니다. 이미 많은 분들이 sns에 올려서 사진으로는 감상했는데요. 직접 보고 장면을 담고 싶어졌지요.  수문공원은 은은한 조명에 야간 데이트 코스로 알려져 있는데요. 출렁다리 설치와 함께 더 큰 규모의 야외공연장과 대형 음악 분수를 설치하고 있습니다. 거기에 계백장군 조형물을 중심으로 화려한 조명으로 분위기를 더했고, 공원으로 가는 길도 불빛으로 예쁘게 꾸며졌습니다.  덕분에 주말이면 이미 주차장은 빈틈이 없고, 도로까지 자동차가 길게 줄을 서고 있습니다. 1월 들어 추위가 맹위를 떨치고 있는데요. 한 겹 더 입었는데도 추위가 옷 속을 파고드는 것 같습니다. 주차장에서 장미꽃 조명길 데크를 걸어 올라가면 계백장군 조형물 주위의 조명 꽃밭이 눈 아래 펼쳐집니다. 형형색색의 조명에 기분은 부풀어 오릅니다. 잠시 추위도 잊고 조형물 주위를 한 바퀴 돌고 나서 로 걸음을 옮깁니다.   낮에 볼 때에는 조형물 위에 노란 달을 걸어 놓은 걸로만 보였는데, 밤에 보니 보름달이 둥실 솟아오르는 것으로 보이네요. 멀리서 보면 진짜 달 같습니다. 이 조형물은 포토존으로 이미 유명해서  분들의 sns에 많이 보입니다. 조형물 사이로  출렁다리가 길게 를 가로지르고 있습니다.  수문공원에서  출렁다리는 제법 멀어서 글씨까지는 잘 보이지 않습니다. '함께해 you' 글자가 가물가물하게 보입니다. 야외공연장이 완공되면 좀 더 가까이에서 출렁다리를 감상할 수 있겠어요. 여기에 화려한 조명의 음악분수까지 더해진다면 는 인근에서 가장 훌륭한 야외 볼거리가 될 것입니다.   출렁다리는 수문을 지나면서 더 가까이 볼 수 있는데요. 버스 정류장 근처의 길에서 보면 수문의 조명과 수문공원의 조명, 그리고 물에 반사된 빛으로 정말 화려한 경관을 자랑합니다.  하늘과 호수가 푸르게 하나로 이어지는 낮 시간의 드라이브도 좋은데, 불빛에 집중하게 되는 야간 드라이브도 훌륭하네요. 드라이브 코스에서 마주치는  출렁다리는 나들이며 외출까지 자유롭지 못한 코로나 시대의 답답함을 시원하게 풀어주는 것 같습니다.  과거  주변의 음식점이나 커피숍은 장사가 잘되지 않아서 문을 닫은 곳도 많았었는데요. 지금은 리모델링을 하는 곳이 많아졌습니다. 분위기 좋은 커피숍도 많이 생겨서  드라이브 코스는 새로운 활기가 느껴집니다. 긴 불황 동안 침체되어 있던 가 봄이 되면 중부권 새로운 가 되기를 기대해 봅니다.  ​ 수문공원찾아가는 길 : 충남 시 탑정로 773 (종연리 산 58)주차장 : 공원 주차장 평일 여유, 주말 붐빔​​ 
안녕하세요. 이웃님들!의 탑정저수지를 다녀왔어요!​ 국내최장 출렁다리  출렁다리 다녀왔어요.가 많이 바뀌었네요. 저 어릴때 한번 왔다가 이번에 생애 두번째 방문이었어요.  ​ ​​셔틀버스가 있어서 자동차를 제3 주차장에 파킹하고 제 3 주차장 앞에서 버스를 타고 흔들다리 초입까지 왔어요.버스를 내리니, 수 많은 인파가 저를 맞이하네요.   출렁다리 주변으로 생태학습장도 있어서 가족간 나들이 하기가 좋아요. 유원지 처럼 개발중이네요.  길따라 들어가다보면 저 멀리 출렁다리가 보이는데, 부산에 있는 가거대교처럼 보였어요. 다리가 길게 느껴지고 하얀색의 다리가 참 멋스럽게 지어졌네요. 출렁다리라 하길래 많이 출렁 거리고 흔들거릴줄 알았는데, 다리가 그렇게 출렁거리지 않아서 그런지 아이들은 조그만 진동에도 웃고 뛰어 다니고 어르신들도 무서워 하지 않으시더라구요.   이처럼 국내 여론 및 시에서  출렁다리에 대한 기대가 높은 것은 다른 출렁다리들이 갖지 못한 여러 가지 면모를 갖췄기 때문데요,  우선 가야곡면에서 부적면에 걸쳐 를 가로지르는 출렁다리의 길이는 600m(폭 2.2m)로 동양에서 가장 길죠. ​   그동안 동양 및 국내 최장 기록은 예산 예당호 출렁다리(402m)가 가지고 있었는데, 그보다 200 m가 더 길어요. 밤에는 출렁다리에 미디어 파사드(LED 자체 발광 방식)가 구현된 것은 국내에서 처음이라고 합니다.초저녁이라 LED 발광하는것은 사진에 없네요.​ ​​주변을 둘러보고 나오던중 어느 덧 초저녁이 되었어요. 수의 석양이 출렁다리와 더불어 이뻤어요. ​​10 월 이후에는 시에서 입장료를 받고자 추진한다고 하네요. 이번 가을에는 입장료 받기전에 가족들과 놀러다녀오시는것도 추천드려요! 출렁다리충청남도 시 부적면 충곡로277번길 3-93   ​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 송남순입니다.​저녁노을빛이 아름다운 시간,  일몰인  출렁다리를 다녀왔습니다. 제가 도착했을 때 마침 해가 지는 노을을 만날 수 있어 좋았습니다.​ ​그동안 24km에 이르는  둘레도 참 많이 돌았고, 2017년에 개장한 3km 길이의 수변둘레길도 자주 걸었는데요.​ ​그 낚시꾼이나 사진작가를 빼곤 비교적 한산하던 에 전국에서 사람들이 몰리는 일이 벌어졌으니, 바로 출렁다리 때문입니다.​ ​를 자주 찾다 보니 출렁다리가 만들어지는 과정도 틈틈이 볼 수 있었습니다. ​가까운 예산의 예당호 출렁다리보다 200m가량이 더 길고, 국내의 160여 개 출렁다리 중에서도 최대, 동양에서도 최대 길이라고 하니 사람들의 관심이 높아진 가운데 개장이 자꾸 미뤄져서 더더욱 궁금증이 증폭되었던 출렁다리! 이젠 개장을 한 만큼 많은 방문객들에게 사랑받고 있는 의 입니다.​  ​ 출렁다리 방문 안내 사항  종합 안내소도 있네요.​참고로  출렁다리 개방 시간은 9:00~18:00라고 합니다.  매주 수요일은 휴무일이라 하는데 수요일은 피해서 와야 되겠네요. ​ ​ 가야곡면과 부적면 사이 를 가로지르며 2018.08.20. - 2020.10.15.에 걸쳐 준공한  출렁다리는 길이 600m, 폭 2.2m, 주탑높이 47m이다. 몸무게 75kg 기준 5,076명이 동시에 함께 걸을 수 있고 초속 60m 강풍에도 견딜 수 있도록 제작됐다고 합니다. 출렁다리에는 2만 개의 미디어 파사드(LED 자체 발광 방식)가 설치됐으며, 출렁다리 앞에는 2020년 4월에 설치된 음악분수가 자리 잡고 있지요. 음악분수가 시간대별로 가동을 하긴 하는데, 출렁다리에선 멀리 떨어져 있어서 아무래도 분수가 가까운 충혼공원에서 밤에 보는 게 더 멋질 것 같다는 생각이 듣는데요. 자 한번 건너가 볼까요!​  ​이름처럼 출렁출렁~ 여간 재미지고 좋습니다. ​멀리 관광객들이  호수를 바라보며 풍경을 감상하고 있습니다. 바람도 불어오고 안전요원도 있어 마음이 안정이 되고 있습니다. 익히 들었듯 굉장히 먼 거리네요. ​ ​제가 방문했을 때 출렁다리는 렁다리는 시범운영 상태였습니다. 지금은 정식 개통을 한 상태라고 합니다.  출렁다리 주변에 6개의 주차장이 있으니 주차공간도 꽤 넉넉해 보였습니다. 요즘은 많은 방문객들이 다녀가는 만큼 북적일 것 같기도 하네요.​ ​ 둘레를 도는 셔틀버스를 이용해 가까운 곳으로 이동도 가능합니다. 주차료도 무료, 셔틀버스 이용도 무료입니다. 가까운 곳을 고집하지 않는다면 주차공간은 충분합니다. 출렁다리 개장시간은 9시~18시 (입장마감 17:40), 수요일은 휴무입니다.​ ​요즘 어딜 가나 곳곳에서 볼 수 있는 내용입니다. 생활 속 거리 두기 실천지침과 마스크 착용! 방문하시는 모든 분들도 꼭 지켜주세요.​ ​최소 1m 이상 거리두기침방울이 튀는 큰소리로 대화 자제의심증상이 있는 경우 이용자제​생활속 거리두기마스크를 착용해 주세요!​ ​ 코로나19 힐링 피난처이자 물빛과 하늘빛이 아름다운 곳,  출렁다리 건너편 풍경도 감상해 보세요!​ ​을 방문하신다면 출렁다리를 추천합니다!​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​      
​요즘 유채꽃이 한창이라서남편과꽃구경하고 왔어요😆​  ​수변생태공원 주차장에 차를 대고돔카페에서 1시간정도차를 마신뒤-> 수변생태공원한바퀴-> 차를 끌고출렁다리를 지나유채꽃 보러 이동-> 출렁다리 근처 드라이브​이렇게 이동 했습니다​  ​수변생태공원 옆​돔카페(옛 여울농원)입니다여기서 차 한잔했어요​ ​​세트메뉴도 있었지만저는 과일주스를 먹을 예정이므로 패쓰​​  ​안에는 매점도 있어서주전부리 겸라면도 먹을 수 있는 것 같았고요​  ​주문하는곳저는 토마토쥬스 5,500원오빠는 아이스아메리카노 3,500원이렇게 주문했어요​  ​내부는 엄청 넓었고자리가 많았어요자리도 넓직하고 확트여서 좋더라구요​  ​돔형인데유리창문이라서 바깥풍경을 바라보기 좋았고​창문마다 캘리그라피로 좋은 글귀가써있어서 읽는 재미도 쏠쏠했어요​  ​음료가 나왔어요토마토쥬스는 🍅토마토 100%라고 되어있었는데진짜 토마토만 갈은 거 같았고 따로 시럽이나 설탕을넣은거 같지 않아 좋았어요​카페에서 쉬다가공원한바퀴돌고​유채꽃보러 이동했어요​네비게이션으로' 부적면 탑정리 475-75 '이렇게 검색하고달려갔어요​  ​주차장이 정말 넓었고요주차걱정은 안하셔도 되고요​중간에 텐트를 치거나카라반을 끌고오신 분들 보였고포장마차 2개정도 있었어요​  ㅋㅋㅋ오빠랑 저아직은 부끄하니깐요​배경 장난아니죠ㅋㅋㅋ  ​영상으로 담아봤는데요제주도에서 봤던 풍경 저리가라 느낌유채꽃이 아주 곳곳에 널려있고아직 많이 알려져있지는 않아서사람들도 많진 않았어요​소문으로 오는 곳ㅋㅋ​저또한 친구가 프사가 바꼈길래제주도는 또언제갔다왔냐했더니이라고 하더라구요​대전 근교라서 자주갔었는데..이런 곳이 있었다니​그리고 하면 잖아요​그래서  카페들도 몇군데가봤었는데카페 어드레스 보니깐생각나더라구요~~ 왔던걸요​바로 가까이에유채꽃 가 있는줄 몰랐네요ㅋㅋㅋ​아직 못갓다오신분들주말에 시간되시면꽃구경하고 힐링하시구 오세요🥰​   수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 
  출렁다리 주변 숨은  탑정저수지 신풍 수변 산책로울창한 버드나무숲이 장관을 연출하는 숲 터널을 따라 산책하기 좋은 곳 탑정저수지 신풍 수변 둘레길 <방문일 : 2022년 5월 7일><  출렁다리 주변 숨은  탑정저수지 신풍 수변 산책로 이용정보>충남 시 양촌면 신흥리(신흥교) <주차편리>충남 시 양촌면 거사리 473-33(양촌 하수처리장)<주차장 협소>  탑정저수지는 천혜의 자연경관이 아름다운 탑정저수지가 새롭게 탄생하며 의 핫 플레이스가 되고 있습니다. 최근에 우리나라에서 가장 긴  출렁다리는 수많은 관광객의 발길이 끊이지 않고. 아름다운 경관을 감상하며 트래킹을 즐길 수 있는 수변 둘레길은 마니아들에게 인기 있는 가 되고, 최신 인기가요 리듬에 맞춰 화려한 분수쇼와 출렁다리 미디어 파사드가 펼치는 밤의 향연은 감동을 선사하는  탑정저수지입니다, 또한, 잔잔한 맑은 물이 일렁이고 마치 정글 숲에 들어와 있는 듯한 느낌을 만끽할 수 있는 울창한 버드나무숲 터널을 산책할 수 있는 탑정저수지 신풍 수변산책로(둘레길) 1.6km 구간이 새롭게 개통하여 또 하나의 볼거리가 있는  출렁다리 주변 숨은  수변 둘레길을 소개합니다.   출렁다리 주변 숨은  탑정저수지 신풍 수변 산책로! 시 양촌면 반곡리 일원의 탑정저수지 상류 울창한 버드나무숲에 새롭게 개통한 신풍 수변 산책로는 신흥교 다리부터 반곡 2리 회관까지 구간에 조성되었습니다. 이곳은 병암 다리 공영주차장과 양촌면 거사리 하수처리장 주차장을 이용하면 되지만 병암 다리 공영주차장을 적극 추천합니다. 저는 양촌면 거사리 하수처리장에 주차를 하고 새롭게 개통한 신풍 수변산책로의 때묻지 않은 자연경관을 온몸으로 체험하면 만끽했습니다. 아직은 잘 알려지지 않아 인적이 드물어 편안하게 자유를 누리며 싱그러운 연초록빛 물결이 장관을 연출하는 버드나무숲의 싱그러운 초록빛 봄 향연이 펼쳐는 아름다운 공간을 마음껏 누리며 행복한 시간을 보냈습니다. 하늘은 먹구름이 몽실몽실 피어나고 잔잔한 호수는 초록빛 버드나무가 생동감이 넘치는 풍경은 눈을 맑게 하고 마음을 평온하게 하는 풍광입니다. 나지막한 산과 향긋한 봄 내음이 솔솔 풍겨나는 아름다운 연초록빛이 풍요롭게 하고, 상큼한 바람이 살갗에 부딪히는 느낌을 받으며 탑정저수지 신풍 수변산책로(둘레길)의 분위기에 푹 빠져들게 합니다. 탑정저수지 전경을 한눈에 볼 수 있는 덱 광장을 중심으로 북쪽 방향으로 가면 반곡 2리 회관, 남쪽으로 가면 병암 다리까지 드넓은 탑정저수지의 아름다운 경관을 보면서 산책할 수 있습니다. 여유롭게 천천히 수변 산책로를 거닐다 보면 맑고 깨끗한 잔잔한 물 위에 버드나무가 마치 두둥실 떠 있는 듯한 묘한 분위기가 펼쳐놓은 신비로운 모습은 또 하나의 볼거리를 제공하게 됩니다, 호수에서 불어오는 산들바람이 상큼하게 하고 온통 초록빛 울창한 숲 터널을 이루는 수변산책로는 첫발을 내딛는 순간부터 코끝에 전해지는 풋풋한 향기가 가슴 깊은 곳까지 스며들어 가벼운 발걸음을 내딛게 됩니다, 하늘을 뒤덮은 연초록빛 숲 터널은 묘하게 신비로운 세상으로 빨려 들어가는 듯 황홀한 분위기를 연출해 감동을 선사합니다. 향긋한 봄바람이 불어오고, 잔잔한 물속에 버드나무가 두둥실 떠있는 초록빛이 연출하는 무대에서 들여오는 바람 소리와 새소리가 하모니를 이루며 공연을 펼쳐는 풍광은 절로 기분을 즐겁게 만들어 줍니다. 가도 가도 끝없이 펼쳐진 초록 물결과 맑은 물이 출렁이며 반겨주는 듯하고, 터벅터벅 한발 한발 내디딜 때마다 들여오는 물소리가 정겹게 느껴지는 신풍 수변 둘레길에서 느낄 수 있는 매력입니다. 잔잔한 호수를 뒤덮은 초록빛 물결과 저 멀리 가물가물 겹겹이 쌓인 대둔산 산 그로 메가 연출하는 아름다운 전경은 신풍 수변산책로에서 느낄 수 있는 보너스입니다. 된 곳으로 병암 다리 공영주차장과 양촌면 거사리 하수처리장 주차장을 이용하면 됩니다. 병암 다리 공영주차장을 적극 추천합니다.일부 방문객들이 낚시를 즐기는 모습은 약간 어색한 분위기가 감돌게 합니다. 마지막 구간은 아직 미완의 신풍 수변산책로지만 6월이면 끝까지 가볼 수 있도록 연결이 된다고 합니다. 오던 길을 돌려 천천히 산책로를 거닐다 보면 올 때 느끼지 못했던 또 다른 분위기를 느낄 수 있습니다. 시원하게 펼쳐진 탁 트인 전경 속에 초록빛 물결이 일렁이며 맑은 물속에 투영되는 반영이 아름다움을 선사합니다. 다시 돌아오지만 지루하지 않습니다, 아마도 그것은 끝없이 펼쳐진 초록빛이 주변을 감싸고 상큼한 공기를 듬뿍 뿜어내며 가슴 깊은 곳까지 스며들어 오랫동안 느낌을 유지할 수 있기 때문입니다.   출렁다리 주변 숨은  탑정저수지 신풍 수변 산책로! 연초록빛 물결이 연출하는 숲 터널에 들어서면 '참 좋다~'라는 감탄사가 절로 나게 됩니다.  아름드리 노거수가 물속에 뿌리는 내리며 자라고 있는 버드나무의 신비로운 풍경입니다. 수십 년의 세월 동안 쉼 없이 물속에 뿌리를 내리고 자라는 버드나무의 무한한 생명력은 늘 한결같은 모습으로 숲을 이루며 아름다운 경관을 제공합니다. 싱그러운 초록빛 숲 터널 속에 레드 그린 블루 가로등이 조화를 이루는 경관조명이 무슨 분위기를 연출할까 무척 궁금합니다. 꼭 한번 아름다운 야간 경관조명이 밝히는 날에 방문해 밤 향연을 느껴봐야겠습니다.   출렁다리 주변 숨은  탑정저수지 신풍 수변 산책로! 멋들어진 숲 터널을 이루는 버드나무는 습지 주변에서 자라는 대표적인 나무 가운데 하나로 봄이면 싱그러운 초록빛 물결이 장관을 연출해 아름다운 풍경이 장관입니다. 열대 밀림 정글 숲을 연상케하는 버드나무 울창한 모습입니다, 버드나무는 'Salix'는 라틴어로 'sal'(살:가깝다는 뜻)과 'lis'(리스:물이라는 뜻)의 합성어로 '물 가까이에서 자라는 나무"라는 뜻을 가지고 있습니다. 이 말과 같이 연못이나 저수지 그리고 우물가에 버드나무를 심는 것은 보기도 좋지만 잔뿌리가 많아 생태적인 측면에서도 물을 정화시키는 작용을 하기 때문에 생태적인 측면에서도 적합한 식물입니다. 버드나무숲이 일품인 탑정저수지 신풍 수변 산책로는 봄 햇살과 잔잔한 호수에서 불어오는 초록 물결이 일렁입니다. 특히, 잔잔한 호수와 버드나무 사이로 수변 산책로가 조성되어 빼어난 경관을 온몸으로 체험하며 트래킹을 즐길 수 있는 둘레길입니다. 특히 이곳은 큰 버드나무가 자연적으로 발생해 숲을 이루고, 그 사이로 수변 산책로를 조성해 자연과 함께 어우러져 상큼한 분위기를 만끽할 수 있는 의 새로운 숨은 입니다. 신흥교충청남도 시 양촌면 신흥리반곡2리회관충청남도 시 양촌면 충곡로640번길 32양촌하수처리장충청남도 시 양촌면 거사리473-33탑정저수지신흥수변둘레길충청남도 시 양촌면 거사리473-5 ​ 
고향인 충남 에 가 많지만 그중 제일은탑정저수지출렁다리가 아닐수 없다요즘 손현주의 간이역에서 소개되어더 핫한 출렁다리서울에서 자동차로 3시간거리친정집에선 30분이면충분한거리여서 이번에맘먹고 다녀왔다  출렁다리하면파주마장호수 출렁다리ㆍ감악산ㆍ소금산 출렁다리가 유명한데그 유명세를  출렁다리가으뜸일듯하다길이에서 압도하는 웅장함이란 총 길이가 무려600m에 달한다 5월의 첫날 방문이였는데날씨는마치 초겨울처럼 을씨년스럽고 추웠다​ 개통전이여서 아직은.미흡함이 보였지만휠체어랑 유모차 대여소까지준비되어있었다  소풍길 안내도 수변테크가 잘 되어있어서어린이나 노약자도방문하기 쉬워보인다 주차장은 승용차 뿐만 아니라 대형버스도주차가능한 주차장이내가 본 것만5곳이 넘는다  수문 저수지 수문과한국 농어촌공사 사무실을지나 올라서니저수지  접근을 막아놓았다4월 중순 대학생 5명의안타까운 목숨을잃은 뒤 위령제를 지내며잠시 막아둔거라한다 흐린 날씨탓에사진이 아쉬움으로 남는다일반 저수지를 생각하고 오면크기에 놀란다생태공원도 조성이잘 되어있어 아이들 학습 놀이터로 좋다는데주차장이 만차여서패쓰~~  곳곳에군밤과 커피와 츄러스등먹거리를 파는 차들이 있어서입이 심심할틈은 없다  한사코사진 찍기를 거부하시는친정엄마 모습 몰래찍어봤다저 굽은 허리가쫙 펴져야 할텐데ㅠㅠ  언덕에계절감각 없는"구절초"덕분에눈호강도 했다 밤엔 음악분수를 비롯해영화 감상도 가능하며화려한 조명도 볼수있다는데춥고 시간의 더는허락칠 않아 아쉬운발거음을돌렸다조만간 다시 짬을 내어제대로 투어를 해보는거로....  돌아오는길에가야곡 어느시골 마을바람개비마을어린시절을 떠올리게한다   출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​  "함께  가면 좋은곳 "#관촉사#연무대훈련소#딸기축제#연무대션샤인촬영지#계백장군묘#돈암서원#강경젓갈축제#부여 궁남지# 출렁다리#탑정저수지#음악분수## 가볼만한곳#간이역 
​ 20220601브런치를 즐겨도 좋고 저녁식사를 즐겨도 좋고 그냥 커피만 마셔도 괜찮은 이탈리아 레스토랑에 다녀왔어요  뷰가 정말 예쁜 곳이었는데 이국적인 분위기 덕분에 더욱 인기가 많은 곳이었답니다한 번쯤  곳이었어요아이가 있는 분들도 마음 편하게 갈만한 곳이었답니다잔디 정원이 아주 넓었거든요​​​​   곳 알바노이국적인 브런치카페  뷰까지글/사진@밀크tea여사​​ ​영업시간 : 오전 10시 30분~ 오후 21시휴무일 없음평일 브레이크 타임 : 오후 15시~17시주말 브레이크 타임 : 오후 16시~17시음료만 이용시 브레이크 타임 없음 ​​​​​ 차를 타고 가는데 멀리서도 눈에 딱 들어오는 하얀건물정말 이탈리아 현지 건물인것 같은 느낌적인 느낌오랫만에 이탈리아 레스토랑 가는지라 기분이 좋았어요​​​​ 이날이 지방선거날이었는데 오전에 일찍 투표하고 간건데 브런치 시간에 맞춰서 갔는데 차는 완전 만차였어요지금 보이는 사진은 저희가 밥먹고 나왔을 때의 사진이라 주차할 자리가 보이는데 도착했을 때는 자리가 없었어요조금 기다렸다가 빠지는 차가 있어서 들어갔답니다​​​​​ 식사를 하려면 대기명단에 이름을 올려야하고 음료만 마실 분들은 테이크아웃으로 바로 이용할 수 있어요음료는 식사하시는 분들과는 달리 야외테이블 이용해서 마실 수 있었답니다​대기명단에 이름올리고 물어보니 웨이팅 1시간 예상 ㅎㄷㄷ​​​​ 여기가 야외테이블인데요웨이팅도 여기서 해요처음엔 여기도 자리가 없었는데 조금 기다렸더니 자리가 나서 앉았답니다일단 아이스커피 먼저 주문해서 마시면서 기다렸어요기다리는 동안 예쁜 알바노 사진찍기 들어갑니다​​​​​ 흔들그네의자(?)도 있는데 햇살이 너무 따가워서 여기 앉았다가는 익을 판 ㅋㅋ잠깐 사진찍기에는 예뻐요​​​​ 레스토랑 본 건물과 웨이팅하는 야외테이블 사이로 이런 멋진 포토존이 있습니다들어가면 과장 살짝 보태서 정말 이탈리아에 온것 같은 느낌적인 느낌 ㅋㅋ​​​​ ​ ​ 여기가 정말 예쁜 포토존이에요샤랄라 원피스 입고 잘 찍으면 인생샷 나올 각!! ​다른 분들도 엄청 사진 찍으셔서 아무도 없을 때 사진 찍으려고 많이 기다렸어요 ㅎㅎ​​​​ 저는 찍는 사람이니까 우리집 공식 모델 아들을 세워봅니다​사실 여기는 봉봉이가 서프라이즈로 데리고 온 곳인데 제발 이런 곳에 올 때는 대충 분위기라도 좀 알려주면 좋겠어요그랬으면 더 예쁘게 입혀서 왔을텐데...요즘 아드님 편한거 좋아해서 나들이하면 신발은 무조건 크록스, 편한 옷만 찾는데.... ㅠ.ㅠ힝힝​​​ 그래도 나름 최선을 다해주는 모델임돠 ㅋㅋ​​​​ 야외 테이블 중에서도 식사가 가능한 테이블이 있어요저렇게 예약석이라고 셋팅 된 곳은 손님이 빠진 후 저렇게 예약석 팻말을 올려두고 웨이팅 중이신 분들을 불러서 안내해주더라고요​​​​ 가 마치 바다처럼 보이는 넓은 잔디광장아가들 뛰어놀기 너무 좋아요그래서 웨이팅하는 동안 아가들은 많이들 밖에서 놀더라고요​​​​ 드디어 웨이팅이 끝나고 전화가 옵니다저희 들어오래요~ 히힛​​​​ 들어가서 자리에 앉고 주문을 했는데요브런치카페라 브런치 시간 내에 도착했지만 기다리다보니 시간이 지남... ㅠ​그래서 그냥 속편하게 가족세트A 시켰어요 (메뉴판 사진 안찍었어요)치킨샐러드 + 루꼴라피자 + 까르보나라 스파게티 + 수제돈까스딸기주스 + 사이다 + 후식 커피 ​이렇게 나옵니다3명이서 엄청 시켰네.. 이제보니 ㅋ​​​​​ 음식 기다리면서 2층 구경해봅니다2층은 올라가면 이렇게 높은 층고와 샹드리에가 보여요​​​ 2층에도 미니주방이 보이고 1층에서 음식을 실어보내는 음식엘리베이터같은 것이 보이는데 지금은 사용안하는 것 같았어요​​​​ 2층 식사 공간은 전체적으로 이런 느낌​​​​​ 2층에는 이렇게 테라스공간이 있는데요여기서는 음료만 마실 수 있습니다카페 이용하기 위해서 오신 분들은 이쪽에서 음료마셔도 좋아요​​​​ 2층 테라스에서 바라보이는 뷰완전 탁 트였어요시원시원합니다​​​​​​ 1층 저희가 앉은 계산대 맞은편 자리에서 보이는 모습​​​​ 옆에는 셀프바가 있어요물과 피클, 시럽, 타바스코소스, 티슈 등이 준비되어 있습니다​​​​ 먼저 식전빵과 피클, 그리고 스프가 나오는데요식전빵은 마늘빵이었어요​​​​ 치킨 샐러드훈제연어 샐러드 중 선택인데 연어를 전날 먹어서 치킨으로 고름​​​ 수제돈까스같이 나온 감자튀김 맛있어요​​​​ 리조또와 스파게티 중에서 선택가능해요오랫만에 까르보나라 ​​​​​ 피자는 고르곤졸라와 루꼴라피자 중 선택가능인데 저희는 루꼴라로 선택했고요​음식은 전체적으로 깔끔하고 맛있었지만 웨이팅이 걸린만큼 손님이 많다보니 한번에 나온 것이 아니고 하나씩 나왔어요그리고 음료는 음식 거의 다 먹어갈 무렵에 나왔고요 어른 2명 초등학생 1명이 먹기에 상당히 양이 많아서 루꼴라 피자는 두조각 먹고 포장해왔어요나머지는 클리어 ㅋㅋㅋ​​​​​ 음식도 맛있는데 여기 아니면 안된다.. 이런 맛은 사실 아니에요그런데 인테리어와  뷰가 열일하는 곳이라 마음에 들고요 곳 찾으시면 한번쯤 오셔도 좋을 것 같아요​아이와 함께 와도 괜찮고 데이트코스도 괜찮고요브런치카페로 즐기러 오셔도 좋은 알바노​​​​ 다음에는 손님이 이렇게 많지 않은 날여유롭게 한번 방문하고 싶네요 ^^​​ 곳 이탈리아레스토랑 알바노 소개해드렸어요 ​​​  알바노충청남도 시 가야곡면 산노1길 79-12 ​  사실은 내돈내산 아니고 남편돈남편산입니당~  
 아이와 함께 # #출렁다리를 다녀왔어요  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ▶️위치◀️시 부적면 신풍리~가야곡면 종연리 일원▶️규모◀️길이 600m , 폭2.2m▶️수용인원◀️약5,000명▶️안전등급◀️내진등급1등급▶️준공일◀️2020년10월15일​  4-1주차장에 무료주차하고 출렁다리로 걸어 갔어요  주차장 위치와 현 위치가 나와있어요 출렁다리로 가기전    소풍길이 안내 되어 있어요총6코스로 1코스 #하늘호수길2코스 #대명산일출길3코스 #세계문화유산역사탐방길 4코스 #사계의솔바람길5코스 #물빛노을길6코스 #박범신사색의길 로 이루어져있어요종주시 19km로 약8시간 소요 된다고 하네요  출렁다리 안내문에 유의사항과 안내문이 있어요반려동물과 자전거 출입불가입니다하절기,동절기 입장 시간이 다르니확인 해 보고 다녀오세요 -입장시간-3월~10월 09:00~17:4011월~2월 09:00~16:40✳매주 수요일휴무✳☎탑정종합안내소 041-746-6645~9출렁다리 입장 전 #안심콜로 전화 한번 하고 입장했어요입장료가 유로로 바뀐다는 이야기를 듣고 갔었는데  이날은 #무료입장이었어요 출렁다리 입구에 #한국기록원의 #인증서가 있었어요 주말이라 그런지 사람들이 좀 있었어요 북문에서 남문까지 600m라고 되어 있어요 다리가 출렁거리니 멀미할 것 같더라구여 ㅜㅜ  다리밑으로 도 보이고저는 멀미할 것 같아 도중에 다시 돌아왔어요 아이랑아빠가 다녀 올 동안 주변을 찍어 봤어요   출렁다리 입구에요 #입장시간에 대한 안내문구가 적혀있어요  출렁다리 주변 테크가 잘 되어 있었어요#출렁다리를 건너지 않고 북문에서 남문까지 #둘레길로 이용시  1시간이 소요된다고 합니다  전망대에서 찍은 사진을 보내줬네요^^​​ 주차장으로 다시 가는 길!#함께해YOU #I♡이 있네요^^​다음번엔 가족 모두 같이 와 보고 싶네요출렁다리를 울렁다리라고 말한 3호님 ㅎㅎ아빠엄마와 첫 단독데이트였답니다^^#아이와함께곳였습니다  ​​​자~다음 코스는  #백제군사박물관입니다​#대전인근곳#겨울방학곳#데이트코스​ 
충​청남도는 수도권에서 당일여행으로도 좋고 1박2일이면 더 좋은 산과 바다 그리고 호수까지 핫플레이스 많은 곳입니다. 더 추워지기 전에 후다닥~ 가을여행으로 다녀온 , 공주, 아산 등 충남 곳 중에 화창했던 가을 풍경을 소개 드립니다. 1.  선샤인랜드주소: 충남 시 연무읍 봉황로 102전화: 041-746-84801950스튜디오: 무료 / 선샤인스튜디오: 성인 8,000원1950 스튜디오충남에서 사진 찍기 좋은 핫플레이스를 추천해달라면 제일 먼저 생각나는 곳이 바로  선샤인랜드입니다. 1950년을 그대로 재현해 놓은 드라마 및 영화세트장과 구한말 1900년대를 배경으로 한 tvN 미스터션샤인 세트장인 선샤인스튜디오에서 영화 세트장을 배경으로 특별한 시간여행 사진을 남길 수 있는 공간이 있기 때문이에요.   선샤인랜드에는 1950스튜디오와 함께 실제 퇴역한 군장비도 전시되어 있고 서버이벌, 스크린사격, 실내사격 및 VR 체험까지 다양한 사격체험을 할 수 있는 밀리터리 체험관도 있어 연인끼리 친구끼리 그리고 가족단위로 오면 특별한 체험여행을 할 수 있는 관광지입니다. 선샤인랜드충청남도 시 연무읍 봉황로 102  2.  아산 공세리성당주소: 충남 아산시 안주면 공세리성당길 10전화: 041-533-81811890년 한국 천주교회 대전교구에서 첫번째로 설립된 곳이 바로 아산 공세리 성당이라고 합니다. 이곳은 충청남도 지정문화재 144호로 보호되고 있다고 해요. 카톨릭을 믿는 교인이 아니라도 조용하고 고딕품의 성당건물과 주변 풍경이 주는 아름다운 경관으로 많은 분들이 찾는 충남  곳이기도 합니다.  이곳이 유명한 또 다른 이유는 고즈넉하면서 이국적인 분위기로 '태극기 휘날리며', '아이리스', '불새' 등 많은 영화와 드라마 촬영지로 더 잘 알려져 있기 때문입니다. 이곳을 방문할 때는 병인박해 이 지역에서 순교하신 순교자분들의 유물과 유품들을 모시고 있는 성지이기에 조용하고 경건한 마음으로 둘러봐야 하는 에티켓을 지켜줘야 합니다. 공세리성당충청남도 아산시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당  3. 공주 갑사주소: 충남 시 계룡면 갑사로 567-3전화: 041-857-8921입장료: 성인 3,000원 / 소인 1,000원공주 갑사는 계룡산국립공원의 청정한 숲속에 위치하고 있습니다. 일주문을 지나 수령이 오래된 나무들이 터널처럼 그늘을 만들어 주고 있는 자연관찰로를 따라서 사찰까지 가는 길은 가을색으로 알록달록 단풍이 들었어요.  이곳은 봄엔 국내 최대 황매화 군락지로서 온통 노랗게 활짝 핀 황매화로 전국에서 관광객이 모여드는 곳으로 가을여행에는 조금 더 한산하게 둘러볼 수 있어 좋았습니다. 1,500년이 넘는 역사의 천년고찰 계룡산 갑사는 우리나라 보물과 국보로 가득한 곳이기도 합니다. 갑사충청남도 공주시 계룡면 갑사로 567-3  4. 당진 로드1950 카페주소: 충남 당진시 매산로 170전화: 041-363-1950아메리카노 7,500원 / 카페라테 8,000원당진 오션뷰 카페로 마치 샌프란시스코에 온 것 같은 이국적인 분위기로 SNS핫플로 손꼽하닌 로드1950 카페입니다. 주차장부터 분위기를 압도하기 충분합니다. 이곳은 당진인가? 당프란시스코인가?   처음 방문한 당진 핫플카페에 3번 놀랐습니다.😮엄청난 규모에 꽉찬 압도적인 인테리어에 한 번 놀리고, 주문할 때  8,000원하는 아이스 아메리카노 가격에 두번째 놀라고, 창밖으나 루프탑에서 바라보는 시원스러운 오션뷰에 세번째로 놀았어요. 커피 가격은 풍경값과 사진 찍는 값이라고 생각하면 비싸게 느껴지지도 않습니다. 국내에서 이만한 규모에 이만한 분위기의 카페도 많지 않을 것 같습니다. 로드1950카페충청남도 당진시 신평면 매산로 170 로드1950카페  5.   음악분수주소: 충남 시 부적면 부적로 665전화: 041-746-6478입장료: 무료우리나라는 물론 동양 최장 출렁다리가  에 올해 개통했죠. 그래서 충남 곳으로 날로 인기가 높아지고 있는 곳이 바로   출렁다리입니다. 그런데, 는 해가 지고 나면 더 멋진 야경이 펼쳐집니다. 바로  출렁다리 미디어파사드와  음악분수의 화려한 쇼입니다.   출렁다리 전체가 스크린이 되어 단순히 빛이 아닌 텍스트와 영상이 연출되는 미디어파사드와 함께 총 길이 150m 규모의 음악분수가 함께 화려한 레이져쇼를 보여줍니다. 현재는 시범운영 중으로 미디어파사드는 오후 8시부터 10시까지 음악분수는 금, 토, 일 오후 8시 10분부터 20여분간 운영되고 있다고 합니다. 다만, 날씨와 시설점검 등에 따라 유동적으로 운영되다고 하니 자세한 사항은 관리팀에 문의하세요. 광장충청남도 시 가야곡면 종연리 산 57  1박2일 충남 곳 여행코스 어떠세요?사실 더 많은 곳을 다녀왔지만 5곳만 소개드렸어요.볼거리, 먹거리, 즐길거리 많은 충청남도로이번 가을이 가기 전에 주말여행 다녀오세요. 본 포스팅은 충청남도관광협회 초청으로 다녀온 팸투어 여행후기입니다. 
​원래대로라면 1월 ~ 2월은 비수기 시즌이라 여유롭게 여행을 다니곤 했는데 올 임인년은 시작부터 일거리가 몰려들어 바쁘게 지내고 있어요. 덕분에 평소 여행을 좋아하는 저희 부부도 꼼짝없이 집콕생활을 이어가고 있었는데 반복된 생활에 답답함이 느껴지더라고요. 대전 근교 드라이브라도 다녀오자는 저의 말에 신랑이  곳을 검색을 했고 맛집에 들러 식사도 하고 명소인   출렁다리에서 산책도 하며 재충전의 시간을 갖고 돌아왔어요.​ ​​먼저 근처 맛집을 검색해서 든든하게 배를 채운 후 명소를 둘러보러 나갔어요.​​  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665   ​충남 시 부적면 부적로 665(충남 시 부적면 충곡리 276-21)  ​​점심 식사 후 저희가 찾은  곳은 였는데요. 안전을 위한 펜스도 설치되어 있었고 대전에서 1시간 이내면 도착하는 거리로 대전 근교 드라이브 코스로 부담 없이 방문하기 좋았어요.​​ 주차 안내 ( 4-1 가장 가깝다고 하네요. )4-1 주차장이 가장 가깝다고 하며 무료주차가 가능했어요. 저희는 근처에 무료 주차인 곳이 많아 공터에 주차를 하고 전경을 둘러보며 조금 걷기로 했어요. 요즘은 기온이 떨어져서 추운 편이라 아이를 동반한 가족단위 손님이라면 가까운 4-1 주차장에 주차하는 걸 추천하고요. 산책하고 싶으신 분들은 공터 주차장에 주차 후 천천히 걸으며 자연 경관을 구경하는 것도 좋을 것 같네요.​​ ​​근처에 높은 건물이 없고 뻥 뚫려있기 때문에 바람이 진짜 차서 옷을 따뜻하게 입어야 감기에 걸리지 않겠더라고요. 조금씩 멀리 저희의 목적지가 보였어요.​​ ​​걷다 보니   출렁다리 마라톤코스 9km라고 쓰여있었는데 저희가 주차한 곳에서 목적지까지 9km 정도 걸린다는 의미인 것 같더라고요.​​ ​​바람이 차서 옷을 여미고 신랑과 걸으면서 도란도란 이야기도 나누며 기념사진도 한 장 찍어봤네요.​​ ​​걷는 내내 인도가 잘되어 있어 편안하고 안전하게 이동할 수 있었어요.​​ ​​걸을수록 조금씩 가까워지는 대전 근교 드라이브 코스의 목적지!!​​ ​​멀리서 봤을 땐 크게 실감이 나지 않았는데 가까이 갈수록 느껴지는 건축물의 웅장함과 다리 뒤에 위치한 굴곡진 산까지 멋진 모습이 펼쳐졌어요. ​​ ​​이동하며 살펴보니   출렁다리 근처에 있는 카페와 맛집들도 눈에 보이기 시작했는데요.​​ ​​명소여서 그런지 평일임에도 많은 분들이 방문하는지 주차장이 꽉 차있는 모습을 볼 수 있었어요. ​​ 운영시간 안내 곳은 하절기 동절기를 나뉘어 입장시간이 다르게 운영되고 있었는데요.동절기 : 11월부터 2월 (오전 9시부터 16시 40분까지)하절기 : 3월부터 12월 (오전 9시부터 17시 40분까지)매주 수요일은 휴무로 운영되고 있으니 참고하시면 될 것 같아요.​​ ​​저희가 주차했던 곳에서 출렁다리까지 가는 길은 10분 ~ 15분 정도 소요되어 걷기 딱 좋은 산책코스였어요.​​ ​​중간중간 안내 표지판도 있었고 목적지가 보이는 방향으로 쭉 직진하면 되었기에 어렵지 않게 도착할 수 있었답니다.​​ ​​목적지 입구에 도착하니 출입관리 기록을 남기기 위해 전화를 먼저 했고 마스크 착용 유무와 체온 체크를 한 후 입장할 수 있었어요.​​ ​​출입관리를 하는 곳에는 리플릿이 배치되어 있었는데요.​​   출렁다리 입장료 및 정보대전 근교 드라이브 코스에 대한 정보가 상세히 적혀있었어요.위치 : 시 부적면 신풍리 ~ 가야곡면 종연리 일원규모 : 길이 600m, 폭 2.2m준공일 : 2020년 10월 15일입장료 : 현재 무료​처음 방문했기 때문에 자세한 정보가 필요하다고 생각해서 읽어봤는데 준공된 지 2년이 안되었고요. 충남에서 두 번째로 넓은 호수라고 하며 맑은 물 덕분에 수상 레포츠를 즐기러 방문하는 사람들도 많다고 해요. 입장료도 처음에는 6,000원이라고 이야기가 나왔었는데 이야기만 나오고 현재 따로 받고 있지 않았답니다.​​ ​​뒷면에는 주변 상가 정보에 대해서도 쓰여있었기에 맛집이나 숙박, 카페 정보를 찾으시는 분들에게도 도움이 될 것 같아요.​​ ​​리플릿을 펼치면  곳과 출렁다리의 약도가 나오는데 주차장 정보부터 근처 테마공원과 산책로, 음악 분수까지 자세히 정리되어 있어 한눈에 보기 편했어요.​​ ​​안에는 깔끔하게 지어진 화장실도 있었는데 운영이 잘 되고 있어 쾌적한 상태였어요.​​ ​​다리 입구 쪽에도 편의점과 카페가 있어 물이나 음료 등등 필요한 것들을 구입할 수 있었어요.​​ ​​입구에는 리플릿에서 확인했던 약도과 함께 대전 드라이브 코스도 쓰여있었는데 색상으로 표시가 되어있어 동선을 짤 때 참고가 됐어요.​​ 방문 이용 시 유의사항이용 시 유의사항도 있었는데요.첫째 진출입 난간에 기대지 않기!둘째 뛰거나 난간을 흔들지 않기.셋째 반려동물 및 자전거 통행금지.넷째 강우 또는 강풍 등 기상 악화 시 굽이 높은 하이힐을 신으신 분 통행 제한안전상의 문제로 통행이 제한될 수 있다고 해요. ^^​​ ​​  출렁다리로 향하는 길은 우드 데크로 되어있어 무릎이 안 좋은 저도 무난하게 다녀올 수 있는 대전 근교 드라이브 코스였어요.​​ ​​날이 추워 방문객들이 많은 편은 아니었지만 날이 풀려 봄이 되면  나들이 겸 방문하는 분들이 많을 것 같아요.​​ ​​다리에 반짝반짝 빛나는 황금색으로 한국기록원 인증 마크와 함께 인증서도 적혀있었는데 2년 만에 완공을 했다고 쓰여있었어요.​​ ​​사실 시설 좋은 워터파크, 풀빌라도 좋지만 자연이 멋진 곳에 올 때 느껴지는 설렘과 기분은 또 다른 즐거움을 느끼게 하는듯싶어요.​​ ​​특히 오랜만에 대전 근교 드라이브로   출렁다리를 다녀와 신랑과 좋은 추억도 남기고 특별한 시간을 보내고 왔는데요. 좋은 시간을 보내고 왔기에  곳을 찾으시는 분들에게 강력 추천하고 싶고요. 명소인 만큼 저희도 겨울 지나고 날이 조금 따뜻해지면 나들이 삼아 또 한 번 가보려고 해요. ^^​  ​#출렁다리 # #출렁다리 #대전근교드라이브 #대전근교곳 #곳​​​ 
 충남 여행에서 곳으로 많이 꼽는 곳이 바로  출렁다리입니다.  출렁다리는 20년 10월에 준공했지만 코로나로 정식 개통은 작년말에 하게되었습니다. 제가 다녀온것은 정식 개통 전으로 입장료는 없었는데 정식 오픈이후 입장료가 있을것이라 했으니 가실때 확인해보시는게 좋겠네요. 최근에는 여러곳에 출렁다리가 생겼습니다만 아는한  출렁다리가 600m로 국내 호수에 설치된 다리중 가장 길다고 하는군요. 다리가 길기만 했다면 별게 없었겠지만  라는 크고 아름다운 호수가 있기에 가볼만하다 싶은곳입니다.​   혹시 사람들이 많이 몰릴것을 피해서 주말 이른시간 방문을 했습니다 전날 에 있는 펜션에서 묵었기에 차로 20여분정도 걸렸던걸로 기억합니다.  출렁다리를 구성하면서 나름 주변에 주차장을 여럿 조성하였는데 오늘의 목적이 출렁다리인만큼 가장 가까운 주차장으로 향했습니다.​​    는 상당히 큰 호수로 이 의 일부를 수변데크등으로 걷는길로도 조성하였는데 출렁다리 기준으로 보자면 4-1 주차장과 4-2 주차장이 가장 가까운곳으로 나머지 주차장은 멀어서 셔틀등으로 이동을 해야하기때문에 제4-1주차장을 추천합니다 네비에서 찾기어렵다면 출렁다리 북문으로 찾아보셔도 좋습니다.​​  주차장 맞은편 너머로 보이는 풍경이 시원하고 멋있습니다.​​  화장실 설비도 잘되어있네요 에서 이곳에 많이 공을 들였다싶네요 다녀와서 포스팅하면서 찾아보니   출렁다리가  11경중 2경이네요 ㅋㅋ 공식 오픈한지 한달인데  11경에 들어갔다니 시 문화관광부 빠르네요 ㅋㅋㅋㅋ​​   수변 둘레길은 전부가 호수가 보이는길은 아니라도 기본적으로 크게 한바퀴를 돌수 있게 조성한듯합니다 시간과 체력 여유가 있다면 한바퀴 돌아보고 싶네요. 전체 종주코스는 19km라고 하니 참고하면 좋을듯하네요​​   주차장에서 횡단보도를 건너면 곧  둘레길에서 바로 출렁다리로 이어집니다.​​  음악분수도 있는지 몰랐네요 다만 거리는 출렁다리에서 제법 멀리 떨어져있는듯​​ 사실 이름은 좀 들어봤고 숙소에서 멀지 않아서 그래도 한번 가보자고 나왔는데 생각보다 시원하고 좋은 풍경이 보이네요​​  그리고 국내기준 호수에 연결한 출렁다리중 가장 길다고 했으니 저 끝으로 보이는 다리길이로 보아 상당합니다.​​ 현수교처럼 보이는데 다리의 정중앙이 가장높지 싶습니다. 현수케이블이 나름 웅장한 맛이 있네요​​  북문에서 남문까지 550m 그리고 바닥은 중간중간 계속 철망으로 바닥을 볼수 있게 해놓았는데 덕분에 휠체어가 거동이 불편하신분들이 참 불편하게 되어있습니다​​ 풍광은 좋다지만 저 철망테두리가 계속 걸림턱 역할을 하고 있네요 뭐 이런건 신경 안썼겠지 싶네요 아쉽.​​ 좀 춥긴하지만 날은 좋네요 다리위에서는 호숫가 근처보다 바람이 더 강하게 부니 기온이 좀 낮은 날은 피해서 오는게 좋겠지 싶습니다.​​ 출렁다리는 생각보다 많이 출렁거리는 느낌은 아니니까 출렁출렁하는 느낌을 원하시는 분들은 좀 아쉽겠네요 다만 길이가 길다보니 다 걷고 맞은편 땅에 도착하면 약간 땅이 울렁거리는 기분은 듭니다.​​ 중간에 쉼터랄까 경치구경도 하고 벤치도 잘 되어있습니다. 여기서 해지는거 보는것도 장관일듯하네요​​ 가족단위로 많이들 찾았는군요 ​​ 여기서 보는  출렁다리와  호수의 모습 얕은 산의 능선이 보기 좋습니다. 사실 출렁다리없이 호숫가 따라 길만 하나 잘 조성해놔도 좋았을거 같기는 합니다. ​​ 푸르고 넓은 광경을 보니 시원하니 좋습니다​​ 이제 얼추 남문 가깝게 왔습니다.​​ 남문쪽에는 카페를 만들어놨네요 세련된 느낌은 아니지만 쉬어가기는 좋을것 같습니다.​​  잠깐 물멍느낌​​ 여기서 이어지는 데크길이 있구요 여기도 남문을 하나의 시작점으로 보다보니 방역점검을 하고 있네요​​ 긴 출렁다리 뷰​​ 여기도 이정표가 있네요​​  다음번 찾아온다면 호숫가를 걷고 싶네요 오늘은 다시 돌아가야겠습니다 중간에 멈춰서 현수케이블 사이로 보이는 하늘이 참 파랗습니다.​​ 이렇게 여행에서 걸어본  곳  출렁다리였습니다 ​  출렁다리주소 : 충남 시 부적면 부적로 665 (충곡리 276-21)시간 : 09:00~18:00 하절기 09:00~17:00 동절기 전화 : -​#여행 #곳 #출렁다리 # #출렁다리 #관광지 #걷기좋은곳 
요즘 에서 가장 핫한 곳은?​ 와출렁다리..맞지요?​출렁다리는지난 편에 포스팅했었고..흠..  ​설마,발바리 콩알이(바바리맨 아니고 발바리 우먼임다! ㅋㅋ)까지 가서출렁다리만 건너고 왔으리라고는친한 이웃님들 아무도 그리 생각지는 않으시겠죠?​네~!맞습니다. 여기저기 들쑤시고 왔더랍니다.​그중에서 오늘은요. 수변생태공원과수변테크 산책로~!​솔직히.. 수변생태공원은겨울에 볼 것이억새 말고는 전무하다고 봐야 합니다.​그럼에도 불구하고콩알이  수변생태공원으로 간 까닭은?바로~!물속에서 자라는 나무를보고 싶었기 때문이지요.​수변생태공원에서 이어지는힐링 수변데크산책로..산책로를 따라 물 위를 걷다 보면물속에서 자라는신비롭기까지 한 나무들을 볼 수 있는데요.​콩알이 어느 이웃님 사진 보고는뿅~ 가서여길 찾게 된 거랍니다.​그럼,팔로~팔로~미~!! ​ 수변생태 공원 안내도인데요.보시다시피..창포원, 연꽃원, 초화원..​겨울엔 정말 암것두 없겠지요? ​그래도 자연학습원은나름 분위기 있는? ​꽁꽁 언 연못..물레방아.. ​꼬마전구가 조르륵 연결된 걸로 봐서밤에 불 들어오면 예쁜포토존이 될 듯.. ​억새길..근데 물 가에 살면갈대라고 알고 있는데..왜 억새인 걸까요?  간혹물가에서 자라는 물억새도 있긴 하다지만억새는 대부분 산에서 자라는데..​뭐..어련히 알아서 잘 표기하셨을라구요?그러고 보니키가 갈대에 비해 좀 작은 것도 같은 게보통 갈대는 2~3미터 정도로 큰데여기 보이는 애들은1,2미터로 작으니억새가 맞는 것도 같습니다. ^^;; ​억새라고 하니억새라고 믿고..인증샷 한 방! ​여름엔 더 이쁘겠지만..겨울도 나쁘지 않아! ​들꽃길 수로..철새들이 많이 놀고 있더라구요.얼마나 이쁘던지..​새는 조금 무서워하는 콩알인데도자맥질하는 모습이억수로 귀엽더라고요.  ​전망대 가는 길.. ​여기서부터그냥 막 찍어도 작품 나오는,물속나무들 등장!! ​ 소풍길 2코스.. 수변생태공원 한 바퀴 돌고수변데크로드를 따라대명산 일출 전망대까지한 바퀴 돌아오는 코스랍니다.​시간도 1시간 30분으로 길지 않아이 코스 많이들 걸으신다 하더라구요. ​이제..'힐링' 수변데크산책로로 접어듭니다. ​수변데크산책로를 걷다 보면무수히 많은 나무들이물에 잠긴 걸 볼 수 있는데요.완전 예술이더라구요.  ​나무들 사이를 유유히 헤엄치는 철새들도이뽀~이뽀~! ​음..카메라가 좀 더 좋은 카메라였다면작품 같은 사진 건질 수도 있었겠죠?​뭐..보급형 카메라로대충 찍어도 이 정도는 나온다는 거~!콩알이 직접 시범 보여드렸습니다. ㅋㅋ  ​한 가지 조금 걱정스러웠던 게날이 많이 추워져서호수 가장자리가 꽁꽁 얼면 어떡하나?그렇다고 나무가 얼어 죽진 않겠지?  ​수변데크산책로 중간 전망대.. ​수변데크산책로는길게 이어집니다.​이름 그대로'힐링' 수변산책로.. ​인증샷 하나 더 찍어주시구요. ​망망대해 같은 도 한번 굽어봐 주시고..​끝까지 다 걸어갔다가는돌아올 길이 막막하여중간까지만 걸었답니다.날 좋은 초여름 날제대로 소풍길 한번 걸어보기로 하구요. ​되돌아가다 보니..어라??버섯?​영지? 운지?에이~!먹는 버섯은 아니겠지요?만약 그렇다면..이 버섯이 여기 그대로 남아있을 리가 없을 테니까..  ​힐링..그 자체입니다. ​안개 낀 이름 아침이라면더 멋질.. ​혹시라도철새 사진 찍으실 분들이라면여기 무조건 추천합니다.​온갖 철새들이 수변생태공원 근처에서겨울을 나고 있더라구요.많아도 넘 많아.. ​이렇게.. 수변생태공원과 수변데크산책로한 바퀴 돌아보았는데요.​이번 행에서가장 좋았던 곳이라고나 할까요?​물론,출렁다리도 좋았고온빛자연휴양림도 좋았지만그냥..잡생각이 하나도 안 나는 곳?​그냥 걷는 것만으로도정신이 맑아지고마음에 위로가 되는 곳?​그러니,여기가 최고였던 거..맞지요? ㅎㅎ  ​울 이웃님들께도한번 걸어보시라 추천드리구요.​아!철새 보고 싶으신 분께도..멋진 물속나무 찍고 싶으신 분에게도..추천 오조 오천억 개!!​이상..오늘은 여기까지입니다.빠이~!  주차장 있음입장료 없음​수변데크산책로 걷기는 힐링~!겨울 철새가 많이 서식 중..논병아리도 보이고고니 비슷한 애도 보임물속에서 사는 나무가 예술임출사지로 왔다임! 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10수변데크산책로충청남도 시 부적면 충곡리287-2 ​ 
■   출렁다리◇ 위치:시 부적면 ◇ 신풍리~가야곡면 종연리 일원◇규모:길이 600m, 폭 2, 2m◇수용인원: 약 5,000명◇안전 등급: 내진등급 1등급◇준공일: 2020년 10월 15일◇출렁다리 개방시간: 하절기(3월~10월) 09:00~18:00                                동절기(11월~ 2월) 09:00~17:0                               입장은 운영 종료시간 20분 전까지 가능◇매주 수요일 휴무(시설 점검일)◇순환버스는 토, 일 및 공휴일에 한해 운영합니다.◇음악 분수와 출렁다리에서는 애완동물 및 자전거의 출입이 불가합니다. 가볼 만한 곳  출렁다리를 건너서 힐링 수변데크 산책로를 따라 한 바퀴 산책하고 왔어요.   출렁다리 입장요금이 현재는 무료이지만 3월 3일부터 유료화된다고 쓰여있네요.  출렁다리를 건너보기 위해  4-1주차장에 주차(주차료 무료)를 하였어요.  소풍길 종합안내도안내도를 보니 여러 코스가 있었지만 오늘은 출렁다리를 건너 수변데크로드를 따라 한 바퀴 돌아오는 1코스 길을 택했어요. 약 1시간 40분 정도 소요된다는군요.  주차장에서 나와 나무 데크 길을 따라 조금만 걸어가면 출렁다리가 보이기 시작합니다.    출렁다리는 약간의 흔들림과 바닥에 철로 된 구멍 뚫린 곳이 보여서 좀 무서운 감은 있었지만 사뿐사뿐 잘 걸어왔네요.  600m 길이의 출렁다리를 건너 오면 수변 둘레길과 연결됩니다.  뒤를 돌아 저 멀리 보이는 출렁다리 모습이 멋지군요.  넓게 산책로도 잘 조성되어 있어서 호수 바람맞으며 걷기에 아주 좋았어요.   가로수 나무가 벚꽃인 것 같은데 벚꽃 필 때 오면 더욱 장관일 것 같은 생각이 드는군요.   교를 지나니 탑정저수지가 보이는군요.   탑정저수지 앞에는 계백 장군의 조형물과 멋진 포토존도 만날 수 있었어요.   음악 분수는 동절기 운영 중단으로 4월부터 정상 운영한다는군요.  딸기 모양의 인공지능 킹스 베리도 설치되어 있었는데 아이들이 킹스 베리와 재미있게 이야기 나누는 모습도 볼 수 있었어요.  저수지를 조금 지나니 반달 조형물 옆에 AR 낚시터도 있었고요.  저수지 둑길을 지나는 길에 보이는 몸에 좋은 피자 열판을 보면서 빙그레 웃음 지어 봅니다.(허리 피자. 가슴 피자. 어깨 피자. 얼굴 피자. 팔다리 피자. 주름살 피자. 내 형편 피자. 내 인생 피자. 웃음꽃 피자. 내 팔자 피자.) 다 멋진 피자만 있네요.  둑 길을 지나오면 다시 수변 데크 산책로와 연결됩니다.  호수 얼음 위에서 평화롭게 노니는 오리떼들도 만날 수 있었어요.  이곳에서 계단을 올라 산길을 통과하여 갑니다.   다시 내려와 걷기 좋은 힐링 수변데크 산책로를 걸으며  절경을 즐길 수 있는 멋진 장소였어요.    오늘은  1코스를 약 2시간 정도 천천히 산책하면서 좋은 시간 보냈네요. 아직 보지 못한 의 매력을 보러 몇 번은 더 와봐야 할 것 같군요. 다시 와보고 싶은 장소로 찜해 놔야겠어요.   출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 
​1박 2일 충청도 여행의 첫 걸음은  관촉사였다.국보 은진미륵을 보고,점심으로  중국집을 검색했더니,가장 많은 유입량이 보인게 바로 천안문이었다.#곳​서울 논현동에서도 가장 많이 먹는 중국집이 천안문인데 ㅋㅋㅋ주차장이 어마어마하다ㅎ​ ​관촉사 미륵석불 주차장에 주차했다.국보 은진미륵 투어를 마치고,다시 돌아와 짜장과 짬뽕 한 그릇에 요기를 채운다.#은진미륵석불  ​아이들과 맛본 짜장.주차장 넓어 좋고, 내부시설 깔끔해서 좋고, 친절한 주인장이 있으며 맛도 좋다ㅎㅎ#점심​다음 코스로 를 향했다.#​ ​  는 일반 호수둘레길과 다르다.둘레만 수십키로가 넘을듯하다.보통 4-5키로의 호수둘레길을 2-3시간이면 한바퀴 도는데, 엄청 커서 서해나 남해에 온듯한 기분.그래서 출렁다리만 포인트로 잡고  주차장을 검색해서 방문했다.​ ​주차장에서 1,5키로면 출렁다리를 지나 건너편 까페에 도착한다. 왕복으로 다녀오니 1시간 거리.​ ​바다 같은 기분이 든다ㅎㅎ​ ​ 출렁다리에서 ,​ ​ 
오늘은 저번에 다녀온 충남 의 명소  출렁다리에대해서 포스팅을 진행할까 합니다예당호도 좋았는데 여기도 정말 좋은듯 가슴이 뻥뻥뻥!주차장은 여러군데 있는듯 주차장도 넓고 게다가 무료이니 주차걱정은 안하셔도 될듯 합니다슬슬 메인이 있는 출렁다리로 가볼께요 어떤곳일까 하는궁금증을 안고 출발!! 여기 출렁다리는 유료입장이에요1인3000원 뭐가 되었던 3000원만 사면 됩니다 1인당저희는 어른둘이라 6000원 누룽지 2봉지 구매했어요그리고 영수증은 필이 가지고 계시길매표소 가서 보여줘야하니~~나는 그냥 들어가야겠다 하시면 매표소에서 1인 3000원주시면 됩니다 이날 날씨도 어찌나 좋던지 공기좋고 걸을만~미세먼지도 없고 저 멀리 한눈에 의 메인 출렁다리가 보이네요 참고하시면 좋을듯 해서 올려봅니다 그 동안 쌓인 스트레스는 여기에 고이 묻어두세요 ㅎㅎ 매표소랍니다 영수증 꼭 버리지 마시길다시 건너오실려면 보여주셔야 해요없어지면 다시 복귀할때 표를 음냐냐 ㅠㅠ 사람들도 어찌나 많던지 명소는 명소인듯 어찌나 출렁출렁거리던지 무섭고소공포증이 있는 나이기에 ㅋㅋㅋ 게다가 바닥은 직접 느껴보시면 아실터~ 연인들도 어찌나 많이 오던지저도 그 시절이 있었는데 말이죠 ㅋ 한폭의 그림 같지 않나요?자화자찬 좀 했습니다! 출렁다리 중간쯤에는 포토존 비슷한 공간이예당호 출렁다리에도 있는데~ 부지런히 발걸음을꽤 길어요 길어  반대편에는 이렇게 해안길을 따라 걷을수 있는 산책로가 있답니다 힐링 하기에 이만한 곳은 없는듯  반대편에서 바라본 출렁다리의 모습 커피숍들도 자리잡고 있어요전망이 어떨지 궁금가볼껄 그랬나?ㅎ 유의사항 하나 있다면5시30분인가??저희는 간당간당했는데폐장 시간이 지나면 다리자체를 통제한다능꼭 알아보심이!!  갈일있으시면 여기 꼭 한번 가보시길!!그럼 즐거운 하루 되시고 간절기 날씨감기 조심하세욧그럼 이만 꾸벅  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 ​ 
안녕하세요. 먹고놀자 효야입니다. ​  2022.02.26~28 #충청도여행​충청도 공주를 지나 ~ 으로 이어지는 ​효성 부부의 #충청도2박3일여행코스 고고씽 ~ ​ 충청도 2박3일 여행, 공주  곳, 공주여행 코스 : 공산성안녕하세요. 먹고놀자 효야입니다. 2022.02.26~28 충청도 여행 ~ 공주여행 후기는 계속 됩니다. #충청도2박...blog.naver.com ​숙소에서 체크아웃 후,​저희는 #여행 을 시작 했어요 !!!​처음으로 간 곳은, #곳 #여행코스 로 유명한 ~​#출렁다리 입니다 ^^​  출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769 ​#출렁다리주차장 #주차장4-1 에​주차 했는데 ~ 바로앞 입구가 있어서 좋았어요 ^^​ ​이번 충청도여행은. 프리패스가 많네요 .. ^^​저희는 무료로 입장하여 이용했습니다만...​3/3일부터 유료화라고 하니.. 참고 하세요 !!!! ​몇일 남겨두고... 혜택 받았네요 ^^​#출렁다리입장료 일반 3000원이에요 ~​(지역화폐 환급도 있으니 체크해보세요 !!)​매주 수요일은 휴무 입니다.  ​생각보다 코스가 길더라고요 ~​제일 작은 1코스로 돌아볼까...하며 둘러보기 !! ​다리가 진짜 길더라고요 ~~~​날도 좋고, 생각보단 사람이 적어서 좋았어요 !!​# 앞에서 찰칵찰칵도 햇어요 ^^ 자자 ~ 이제 본격 진짜 #출렁다리 걸어봅시다.  ​정말... 다리가 길긴 길더라고요 ;;​후덜덜 무서웠ㅇㅓ여 ㅠㅠㅠ 높은거 무서우ㅓ ㅠㅠ​  ​사진찍어야 하는데 ㅋㅋㅋㅋ​행여나 폰 떨어질까. 손잡이 안잡고 가도되나...​코로나시국에 이거 잡고 다녀오되나.. ㅋㅋㅋㅋ ​다시봐도 후덜덜 ㅋㅋㅋㅋ  ​그래도 #곳 #여행코스​#출렁다리 위에서 사진은 찍어야죠 ^^ ​날좋은 초봄맞이 기념여행 ~ 날씨 조오타 !!! ​좀 걷다보니 무서움도 좀 덜하고 주변이 보여요 ~​호수에 비친 하늘과 산이 너무 멋지죠 ㅋㅋㅋ 아 ~ 이쁘다 ^^​  ​어느덧 구경하다보니 반... 왔더라고요 ㅋㅋㅋ​저멀리서 보고 다왔다 했지만,,, 중간 지점 ^^; ​#출렁다리 건너느라 손에 땀이...​중간지점에 잠시 휴식을 취했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​#충청도여행 #충청도여행 사진도 많이​찍었어요 ㅋㅋㅋ 남는건 사진뿐인지라...  ​우여곡절 끝에 ~ #출렁다리 극복!!​하 근데 생각보다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 길더라고요 ^^;​제가 천천히 걸어서 그런건지 모르겠지만...​공원 한바퀴 돌기가 힘들더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그래서 다시 다리 되돌아걸어왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 왕복코스라고 속도좀 붙고 !​손잡이말고 남편 팔짱끼고 빠른걸음으로 샤샤샥!​  아쉬운 마음에 호수 둘레를 사알짝 둘러봤어요.​다리위에서 보는 뷰랑 도 다른 느낌이더라고요. ​출렁다리는 낮/밤이 또 다른 분위기라던데 ~​밤에는 다리에 조명도 켜지고! 야경맛집인듯해요. 여행 곳 추천여행지 출렁다리​# 덕분에 재미  ~~~ ㅎㅎ있었어  마지막은 그냥 막 신이나서 찍은 사진들 투척.  ​우리들의 #충청도2박3일 #충청도여행 ​계속 됩니다!! #충청도여행코스추천​​​​ 
콩알이오?국내 최장, 최고..이런 거 무쟈게 좋아라 한답니다.​그러니..대전에서도 가까운 에600미터 길이의국내를 넘어 동양 최장이라는,호수 위 출렁다리가 오픈을 하였다는데안 가본다는 건 말도 안 되는 얘기라지요?​출렁다리 생기기 전국내 원 탑이었던예당호 출렁다리도 건너봤으니깐이제는 닷~!!  ㅎㅎ​고고~!! ㅋ  ​출렁다리는작년 2021년 11월 개통되었는데요.완공된 지는 1년이 넘었으나코로나로 인해 개통식이 연기되다작년 11월에야 정식 개통되었답니다.정식 개통 전에도이미 24만 여명이나 다녀갔다 하니의 핫플은 핫플~!  ​그럼, 출렁다리를어떻게 건널 거냐??!주차부터 해야겠지요?​주차장은 차고 넘쳐1,2,3..거기다 4-1, 4-2, 5주차장까지많기도 많은데요.​주말이나 공휴일에는이 주차장들을 연결하는셔틀버스가 다니기도 한답니다.평일엔 안 다니구요.​그렇다면 평일에 찾은 콩알은?젤 가까운 주차장에 주차해야 했겠지요?젤 가까운 주차장은4-1과 4-2..4-1은 출렁다리 북문에 있고4-2는 남문 쪽에 있답니다.  ​콩알은 남문 쪽에..근데,아직 4-2주차장은 정비가 덜 된 건지아무런 안내판도 없더라구요.그냥 짐작으로만여기가 4-2겠거니 싶은 곳에 주차했는데요.레이크힐 호텔과 카페 어드레스 사이먼지 폴폴 날리는 공터 주차장에요.아마도 거기가 4-2..맞겠지요?안 맞아도, 뭐..여튼 거기 주차할 곳이 있다구요. 30여 대 정도?​지금 생각이지만,거긴 임시주차장인 것 같더라구요.​만약.. 자리가 없다면?근처에 카페며 레스토랑이며 즐비하니까겸사겸사 커피 한잔하는 것도나쁜 선택은 아닐 거라고.. ㅎㅎ​근데,이것도 저것도 다 귀찮다!난 확실한 것만 하련다!그러시다면북문 4-1 주차장이 정답이랍니다.무쟈게 넓고 잘 정비되어 있고출렁다리까지 금방이니까... ​그래도..레스토랑이나 유명한  카페는전부 남문 쪽에 다 몰려있으니까4-2 쪽이 좋긴 하겠지요?단, 평일에만..주말에는 백퍼 자리 없습니다. ㅋ ​주차도 했겠다..이제 뽈뽈뽈 걸어출렁다리를 향해 갑니다.출렁다리 남문까지 2백 미터 정도! ​2백 미터보다 더 멀어 보인다고요?실제는사진에 보이는 것보담훨씬 가깝답니다. ㅋㅋ ​충남에서 두 번째로 크다는..대둔산에서부터 내려오는 물줄기가여기 를 가득 메운답니다.​왼쪽 건물은 레이크힐 호텔이구요.멀리~아주 멀리~ 수문이 보이.. 시려.. 나요? ^^;;​아!레이크힐 호텔 2층 베이커리카페가뷰 맛집으로 아주 유명하다 하더라구요.그러니,1층의 투썸도 물론 뷰 맛집이겠지요? ㅋ ​출렁다리 입장시간은하절기와 동절기가 달라동절기에는오전 9시부터 오후 4시 40분까지이니너무 늦게 찾지는 마시구요. ​ 소풍길..1시간 40분 정도면, 뭐..걸어볼만하지요? ​ 철새들..철새가 어마 무지하게많이들 날아들었더라구요.얘네들이 먹이를 찾는 건지끊임없이 자맥질..한 번 잠수하면 30초는 거뜬.. ​한 마리가 잠수를 하기에동영상 켜고 기다렸는데얘가 1분이 넘어도 안 나와?나중에 보니전혀 엉뚱한 곳으로 튀어나오더라는.. ㅋ​얘는요.논병아리..옆에서 지켜보시던어느 아저씨께서 알려주셨답니다.쌩유~!  ​다시, 뽈뽈뽈..2백 미터..?금방이더라구요.출렁다리가 점점 크게 보이죠? ​출렁다리 인증샷인데..에구구..역시나 태양을 피하고 싶은 콩알이었습니다.  ​출렁다리 남문 입구..얼마 전어느 이웃님의 사진에서는매표소가 보이던데..  무료입장이더라구요.한시적인 걸까요?여튼 지금은 무료입장이랍니다. ​출렁다리 포토존.. ​ 포토존.. ​이제 출렁다리 건너봐야겠죠? ​아!출렁다리 시작점에요런 인증서가 보이던데요.한국기록원 인증서라고..​2021년 9월 1일호수 위에 설치된 가장 긴 출렁다리로 인정! ​ 출렁다리의 길이는정확히 592.6미터구요.폭은 4.8미터,주탑 높이는 46.5미터..​미디어 파사드를 설치하여야간에도 특별한 볼거리를 마련하였답니다. ​흠..흠..출렁다리인데..하나도 안 흔들림은 무엇??​아!눈 감고 가만히 있으면살짝?아주 쬐끔??  ​나무 데크와 뿅뿅 철망의적절한 조화..​아래 보고 걷는 사람들은꼭 나무 데크 위로만 걷고멀리 경치 보면서 걷는 사람들은철망이고 뭐고 막 걷고.. ㅋㅋ  ​근데..내려다봐도막 무섭거나 그렇진 않더라구요.수면에서 많이 떨어진 건 아니라서.. ㅎㅎ ​출렁다리 인증샷되시겠슴돠요.  ​출렁다리 위에서동영상도 함 돌려봤습니다.뭐..대충 이렇습니다요.고개 삐딱이 주의! ㅋㅋ ​출렁다리의 딱 중간..300미터 지점에스카이 가든이라고쉼터도 있더라구요. ​벤치가 있어쉬어가기도 좋고..욜케 출렁다리를내려다볼 수도 있고..  ​스카이가든에서 바라다본수변생태공원 쪽이구요. ​300미터 나머지 부분..다리 끝 쪽이 출렁다리 북문이랍니다. ​출렁다리 끝까지 가지는 않고,스카이가든에서를 스치는겨울바람 온몸으로 받아내었는데..​우오와우워우~!춥더라구요.눈물 콧물 쏙 빠지고귀가 떨어져 나가는 듯한?  ​출렁다리 건너실 거라면단디 챙겨 입으셔야 합니데이~! ​되돌아오는 길..스카이 가든 앞에서 한 컷! ​다시 뽈뽈뽈 다리 건너땅에 발 디뎠습니다.다리가 그리 높지는 않아무섭지는 않더라구요.​흔들림도 없어출렁다리 느낌은 그닥? ㅎㅎ ​ 11경 중2경이라는 와 출렁다리..​기존의 순위를 싹 밀어내고출렁다리가  2경으로 올라선 데에는  다 이유가 있겠죠?​충남에서 두 번째로 넓다는 ..그리고 그 위를 가로지르는동양 최장의 출렁다리..​여긴,무조건 가봐야 한다..에한 표!!​글구,받고~!추천 오조 오천억 개 더 얹어봅니다.​출렁다리 남문 쪽으로는뷰 끝장의 카페와 레스토랑도 즐비하니낮엔 출렁다리 건너고밤엔 따땃한 카페에서출렁다리 미디어 파사드 구경도 하고..그렇게오후 반나절 나들이로는 어떠실는지..이웃님들옆구리 함 콕콕 찔러봅니다. 히힛​이상!오늘은 여기까지입니다.빠이~!  입장료 없음매주 수요일 정기휴무​입장시간3~10월 9:00 ~17:4011~2월 9:00 ~16:40​주차장 다수이나4-2나 4-1 주차장이이동거리가 짧음주말엔 자리가 없을 수도 있음​단디 챙겨 입을 것!호수 위를 스치는 겨울 칼바람은상상을 불허함 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​ 
1.  출렁다리편의: 주차장, 남/여 화장실 구분, 유모차 휠체어 이동 가능입장료: 현재 무료(추후 유료 예정)입장시간: 09:00~18:00(매주 수요일 휴무) 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925  출렁다리  곳 에 2016년  출렁다리 조성 사업 추진을 시작해 2021년에 완공되어 개통된  출렁다리를 찾아보았습니다.코로나19로 인해 개통에 말도 많고 탈도 많았던  출렁다리 개통되고 많은 관광객 들이 찾는 의 명소로 급 부상되었네요 주말  출렁다리를 찾아오는 방법은 를 끼고 자리한 총 6개소의 주차장을 이용하여 셔틀버스를 탑승하시면 되는데요 주말에는 갓길 주차 및 교통의 흐름에 방해요소가 많기에 찾아오는 관광객들의 편의를 위해 구간별로 차량 통행을 제한하여 운영중에 있답니다.관람객들이 얼마 없는 평일에는 노통약자 주차장인 4-1(소나무 노을섬.솔섬, 4-2(일송정 로터리) 주차장을 이용하시면 보다 빠르게  출렁다리를 찾아볼 수 있습니다.  가야곡면과 부적면 사이 를 끼고 동양에서 최대 길이 600m로 조성된  출렁다리 입구에서 전화 출입 명부를 하고 진입할 수 있으며 열 체크를 한 뒤 출렁다리를 건널 수 있었습니다. 곳  출렁다리는 현재까지는 무료로 운영중에 있으나 추후 일정 금액을 지역화폐로 돌려주는 형식의 유료로 변경될 수 도 있습니다. 생활 속 거리두기  최소 1m 거리 유지를 지키며 찾아보았는데요 어린아이들을 동반한 가족 단위의 관광객들 모습을 많이 볼 수 있었네요   곳 는 전국에서 일곱번째 충남에서 두번째로 큰 규모의 저수지로 152만 2천100평에  부적면, 가야곡면, 연산면, 양촌면 4개면에 걸쳐 자리하고 있는데요 이곳  출렁다리를 걸으며 바라보니 새삼 다시 한번 드넓은 의 면모를 살 펴 볼 수 있었답니다.  출렁대는 느낌이 적긴 하지만 바닥의 물이 보이는 스릴 있는  곳  출렁다리는 안전에도 걱정이 없다고 하는데요 몸무게 75kg기준 5076명이 한 번에 올라서도 견딜 수 있으며 초속 60m의 강풍이 불어도 견딜 수 있게 설계 되었다고 합니다.   중간 지점에는 스카이 가든이라는 전망 시설이 자리하고 있는데요 의 풍경과  출렁다리의 모습을 볼 수 있는 곳으로 주요 포토존이 되어주기도 하는 장소였습니다. 길이가 길어 노약자는 힘이 들 수도 있는데요 중간 지점인 스카이가든에서 잠시 휴식을 취해 보시는 것이 좋답니다.  낮에는 이런 풍경이지만 밤에는 출렁다리에 설치된 2만여 개의 미디어 파사드(LED 자체 발광 방식)가 빛을 발해 아름다운 풍경을 감상할 수 있는데요 개통 전까지는 운영해오다 현재는 코로나19로 인해 분수와 미디어 파사드 영상 등은 감상할 수 없게 되었답니다. 를 끼고 도로변에는 특색있는 카페들과 전망시설이 있는 레이크힐 호텔 등 이 자리하고 있는데요  출렁다리의 조명이 아름다워 야간에도 많은 사람들이 찾고 있습니다. ▲ 출렁다리에서 바라본 광장 곳 는 걷기 좋아하시는 분들이 좋아할만한  소풍길이라는 트레킹 코스가 조성되어 있으며 수변둘레길도 잘되어 있어  출렁다리의 미디어파사드를 잘 관람할 수 있는 광장에서 부터 수변생태공원까지 산책 겸 걸어보기에도 좋아답니다. 안전을 최우선으로 하고 있는  출렁다리에는 혹시나 모를 인명피해를 막기 위해 수변에는 수상안전요원이 배치되어 있었답니다.  안전요원이 보트를 타고 달리는 모습도 하나의 볼거리가 되어주기도 하였는데요 향후 에는 수상레저 시설을 비롯  복합·체류형 관광단지가 조성될 예정이라고 하니  출렁다리를 시작으로 더욱 변해갈 의 모습도 그려보았습니다.    곳  출렁다리의 시작점이자 마지막 지점이기도 한 지점에는 일송정이라는 카페와 만남의 광장이 마련되어 있는데요 만남의 광장 주변으로는 로컬푸드 판매도 함께 하고 있답니다. 반대쪽에서 반대 방향으로 자동차로 돌아도 거리가 꾀 되는 거리인데요  출렁다리를 관통해 빠르게 찾아볼 수 있었습니다.  를 배경으로 사진을 담아 볼 수 있는 포토존도 마련되어 있어 에서의 추억을 만들어가기에 좋은  출렁다리였습니다.  출렁다리는 폭이 2.2m로 어느 출렁다리에는 출입할 수 없는 유모차 및 휠체어 등 도 쉬이 이동이 가능하다는 장점을 지니고 있습니다. - 마무리 글 -의 아름다운 풍경을 배경으로 색다른 즐거움을 느끼게 해주는  곳  출렁다리 을 여행한다면 한번 건너보시면 좋으실 거예요~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  2.백제 군사박물관편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장시간: 매일 09:00 - 18:00 월요일 휴무입장료: 무료 백제군사박물관충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 백제군사박물관  주변에 자리하고있는 백제군사박물관은 총 3개의 전시실을 갖추어 관람객에게 백제시대 유물과 군사 문화를 체험할 수 있는 공간으로 계백장군의 얼을 기리기 위한 계백장군 유적지도 함께 위치하고 있어 더불어 찾아보기 좋답니다. 3. 수변 생태공원편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장료: 무료 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10   수변생태공원은 산책로를 따라 각종 수생식물과 수목이 어우러진 자연 풍경을 감상하며 힐링해 볼 수 있는 장소로 각광받고 있는데요  출렁다리와 더불어 야경도 예쁜 곳으로 밤에도 찾아볼 만한 장소가 되어준답니다. 4.션샤인스튜디오편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장시간: 10:00~18:00(매주 수요일 휴무)입장료: 성인기준 8,000원선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 션샤인스튜디오는 드라마 미스터 션샤인의 메인촬영지로 약 6천평 규모에 1900년대 초반 개화기 한성의 풍경을 재현한 국내 유일의 공간으로 이색적인 공간에서 특별한 여행과 추억을 남기고픈 사람들의 발길이 이어지고 있는 곳으로 바로 옆으로 서바이벌 체험과 밀리터리 체험 등을 할 수 있는 션샤인랜드가 위치하고 있어 더불어 찾아보기에도 좋답니다. 5.관촉사편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장료(문화재 관람료): 성인기준 3,000원입장시간: 08:00~18:00관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25 의 대표적인 여행 명소라 할 수 있는 관촉사(灌燭寺)는 고려 광종(光宗) 19년(968)에 혜명(慧明) 대사가석조 미륵보살 입상을 조성하면서 창건한 천년고찰로 국보 323호 로 지정된 우리나라에서 가장 큰 17.8m의 고려시대 최대 석불입상 은진미륵(恩津彌勒)이 자리하고 있답니다. 
​​하면 꼭 들러야할 것 같은 출렁다리2018년에 착공하여 2020년에 준공된 다리로600m의 길이를 자랑하는 의 유명명소​야간에는 미디어파사드, 음악분수를 볼 수 있다​​네비게이션에 출렁다리를 검색하니 주차장이 많이 나와서어디를 찍고 가야하나 몰라서제1주차장을 찍고 출발 ​ 출렁다리 제1주차장​  ​저녁5시쯤 도착해서 그런지제1주차장 순환버스타는곳이 보였는데사람들도 없고주차된 차들도 없고...차에서 내려 순환버스타려는데그냥 차타고 쭉가다가 좌측으로 한번만 꺾으면출렁다리라고 하셔서 다시 차를 몰고감!​ ​주차장이 많아서 어디를 찍어야할 지 모르고출렁다리를 쳐다보며 운전하고 갔는데제4-1주차장을 찍고 가면 되는거였다​ ​ 출렁다리 순환버스는주말과 공휴일만 운행을 하고,​운행시간은 09시부터 19시 (20분내외로 운행)​운행코스는1주차장▶️출렁다리북문▶️음악분수▶️3주차장▶️남문(매주 수요일은 정기휴무로 운행하지 않음)​ ​근처에  소풍길도 있다​ ​소풍길 옆으로 가보면​ ​편의점⬆️과 화장실⬇️도 있음​ ​나무데크길을 따라가면 바로 나오는 출렁다리​  ​휠체어와 유모차 보관소도 보인다​ ​아기를 키우다보니자연스레 눈길이 가는 유모차보관소​ ​ 제1주차장과 4-1주차장 사이 보였던수변생태공원수변생태공원도 30분~1시간정도돌아볼만하다!​출렁다리는 이용시반려동물 입장은 금지자전거, 킥보드도 금지보행질서를 위해 우측통행 해야함!​  ​시민이거나 국가유공자, 장애인, 당일 시 관내에서 선구매영수증을 제시하는경우신분증 또는 증명서를 제시하면 무료 이용 가능​우리도 선구매영수증을 제시하여무료입장가능했다!​ ​매주 수요일은 정기휴일이고성인 입장요금은 3,000원인데 2,000원은 지역화폐로 돌려준다고 한다​선구매영수증도 그렇고입장요금도 일부지역화폐로 돌려주는 부분은 지역경제발전에 많은 도움이 되겠구나라는 생각이 들었다​하절기인 지금은 18시까지 운영매표소는 17시30분까지 운영한다​ ​포토존 느낌​ ​바로 옆 오른쪽은 입구, 왼쪽은 출구​ ​다리가 그물처럼 되어있어밑이 보이고출렁다리 이름처럼바람도 살랑살랑 부는데 다리도 흔들흔들 거려서고소공포증이 있는 나는조금 무서웠는데사람들은 아주 잘걸어다녔다!​ ​ 안내도에 시 볼거리 즐길거리 지도도 있었는데​ ​​출렁다리와 함께 즐겨볼만한 여행지에선샤인랜드와 수변생태공원이 있어반가웠다(선샤인랜드도 가보고 근처 선샤인글램핑에서 1박2일 묵었던,수변생태공원은 남편과 임신했을 때 산책겸 드라이브로 가본 곳!)​오늘 으로 드라이브와서맛집인 하늘보리 ▶️ 카페 알바노 ▶️  출렁다리 ​까지 제대로 데이트하고 집에 갔다데이트코스로 추천!ㅋㅋ​오늘 차탈때 멋있게 문도 열어주고🥰하루종일 운전하느라 피곤했을텐데피곤한내색없이 저녁까지 풀코스로 좋은 곳 데려다줘서 고마워요 서방💜하루종일 우리딸 봐주신 어머님 덕분에즐거운 데이트하고 왔다😊​  출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769 ​​​​​ 
안녕하세요 네이버 여행분야 인플루언서 세균맨 박테리아 아닌 테리아입니다.​오늘은 충남팸으로 가서 둘러본 의 핫플레이스 가 있는데,  출렁다리가 새롭게 만들어져서 저녁에 들려본 이야기랍니다.​아름다운 에 충남여행 장소로 콕 집어서 가도 좋고 걸어볼 수 있는 곳이라서 곳 중에 하나로 뜨고 있답니다.저녁이 되면 야경과 함께 음악분수대까지 화려한 영상을 뿜어내는 곳이니, 같이 연계해서 보시면 좋답니다.​ 가을여행지 충남 공주 갑산  선샤인랜드 출렁다리 여행코스안녕하세요 오늘은 가을여행지 중에서 충남여행코스 장소로 공주 갑산과  선샤인랜드와 선샤인스튜디오...blog.naver.com 충남곳 는 충청남도에서 두번째로 큰 호수이기도 합니다.​지도를 보시면 왼쪽 공간에 출렁다리를 만들어놓고 있는데, 해가지면 지도에서 왼쪽에 표시된 음악분수대에서 파사드와 뮤직분수쇼를 하는데, 이것은 다음에 소개해보도록 하겠습니다.​충남드라이브코스 장소로 주변을 돌아보기도 좋고 올레길처럼 뚜벅이여행도 괜찮은 곳이기도 합니다.​ 의 11경 중에 2경으로 와 출렁다리를 소개할 정도로 곳 중에 하나이기도 합니다.​참고로 11경은 관촉사 은진미륵, 와 출렁다리, 대둔산 수락계곡, 계백장군 유적지, 쌍계사, 개태사, 강경포구와 근대역사거리, 노성산성과 명재고택, 선사인랜드, 세계유산 돈암서원 종학당이랍니다.​특히, 서산쪽으로 지는 해가 아름답기로 유명한 이기도 해서 아래에 그 일몰사진을 올려보기도 ㅎㅎ​는 맑은 물로도 유명한 호수이고 4개면을 접하고 있는 담수호이기도 합니다.​ 출렁다리를 보면 두 개의 교각을 연결해서 만든 현수교인데, 사람만 다닐 수 있는 인도교이기도 합니다.​ 충남여행 팸으로 가서 드론도 에서 날렸는데, 사진에서 우측이 입구이고 왼쪽으로 광장과 관련건물이 있고 쪽으로 출렁다리가 만들어져 있답니다.​ 위에서 보니,  글자가 선명하게 보이네요 ㅎㅎ에서는 다양한 수상레저와 함께 낚시 그리고 다양한 매운탕을 맛볼 수 곳이기도 합니다.​ 저녁에 방문을 하게되어서 이렇게 해가 지는 일몰 일몰을 덤으로 ㅎㅎ​  입구모습인데, 사람이 양방향으로 오고갈 수 있게 만들어놓았고 바닥은 구멍이 뚫린 바닥으로 만들어서 그것을 피해서 밟고 가는 사람들도 있을만큼, 아래를 보면 스릴를 느낄 수가 있을 정도라고보시면 되겠네요.​ 충남곳 중에 를 으뜸으로 알고 많은 사람들이 찾는데, 그곳에 출렁다리까지 생겨서 보는 재미와 체험하는 재미가 생겨서 많은 사람들이 드라이브코스로 찾는 장소이기도 합니다.​ 충남드라이브코스 중에 11경과 함께 둘러보면 좋은 출렁다리 모습인데, 위에서 한번 찍어본 모습이기도 하네요.​걸을 때마다 출렁출렁 거리는 다리를 느끼면서 걸어보기 괜찮았던 출렁다리 ㅎㅎ​ 새로운 의 명물이 되어 에서 가볍게 둘러볼 수 있는 곳이기도 합니다.저녁에 가면 충남일몰 장소이면서 일몰 장소로 유명한 일몰을 볼 수가 있답니다.​덤으로 해가지면 파사드와 뮤직분수쇼(따로 문의)도 볼 수 있어서 여행으로 돌아보기 좋답니다.​ 충남여행 중에 둘러본 출렁다리 가운데 모습이랍니다.파사드와 뮤직분수쇼 때문에 반대쪽까지는 가보지 못하고 여기에서 유턴해서 돌아간 날이기도 합니다.​출렁다리를 하늘에서 보니, 또다른 모습이지요?​ 돌아가는 출렁다리에서 서산방향으로 지는 해를 보면서 낭만을 즐겼던 시간이기도 합니다.충남일몰 중에 바다가 아닌 육지에서 바라보는 낙조 ㅎㅎ​ 충남곳 중에 일몰이 아름다운 곳 중에 한 곳이 바로 일몰인데, 일몰로 많이들 찾아서 힐링을 느끼는 곳이기도 합니다.​ 붉은 태양이 지는 가운데, 다시 돌아가야 할 출렁다리를 보면서 이동​ 왼쪽 부분도 하나 찍어봤습니다. ㅎㅎ​ 아름다운 일몰을 보면서 잠시 넋이 나가서 한없이 바라본 태양이기도 하네요.​ 곳 중에 가장 아름다운 일몰을 자랑하는 일몰 ㅎㅎ사진으로만 봐도 왜 여기를 최고로 여기는 것인지, 알 것 같기도 ㅎㅎ​ 잔잔한 호숫가에 지는 해를 보면서 여행에서 마무리하기 좋은 장소이기도 ㅎㅎ주변에 호수를 따라 카페와 숙박시설도 있어서 하룻밤 자고 여행을 계속해도 좋을 것 같은 의 모습였답니다.​ 지는 해를 아쉬워하면서​ 오늘 지는 해는 다시 반대쪽에서 힘차게 떠오르겠지요? ㅎㅎ일출과 일몰은 언제봐도 감동~~​ 충남드라이브코스 중에 아름다운 도 보고 일몰도 보고 카페나 숙소에서 쉬면서 힐링을 느끼기에 너무 좋은 이기도 합니다.​아름다운 것을 보고 감동했다면 마음이 움직인 것이다. 여행은 그런 마음을 너무나도 많이 움직이게 한다.-테리아-​ 드론 영상으로 담아본 출렁다리 잠시 감상하시죠?유튜브영상 크게 보면서 테리아 구독해주시면 감사~~~ 출렁다리충남 시 부적면 안천리 925운영시간 09:00~18:00(매주 수요일 휴무)041-746-6478(임시개통이라 무료이지만 방문 전에 문의) 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​ 
​   곳 관촉사 선샤인랜드  출렁다리 등 8곳​은 곳이 의외로 많은 곳이에요. 은진미륵이 있는 관촉사에 처음 갔었고 가까이 있는  출렁다리를 둘러보았어요.  그외에도 괜찮은 곳이 많아 여행을 여러번 다녀왔답니다. 이번에는 모아서 소개해드리려 해요. 인접한 곳들을 묶어서 당일여행으로 다녀오시기에 괜찮으실거예요. ​​ 1. 관촉사충남 시 관촉로1번길 2508:00-20:00입장료 성인 2천원, 어린이 1천원 제1경인 관촉사는 주차하고 조금만 걸으면 바로 매표소가 있어 편하게 입장할  수 있어요. 오르는 길에는 오래된 나무들이 많아 고즈넉하며 아름다워 걷기에 괜찮으 곳입니다. 다른곳엔 없는 윤장대가 있어 신기했고 은진미륵(18m)이 있어 반가움. 은지미륵은 고려 관종 19년에 승려 혜명이 제작했다고 하며 고려시대 불상의 특징이 잘 드러나는 대표적인 미륵보살로 평가되고 있다 합니다.​​  ​​ 2. 명재고택충남 시 노성면 노성산성길50국가민속문화재 제190호10:00-17:00(동절기 16:00)입장료 무료주차 가능명재고택은 조선 후기의 대표적인 양반주택으로 전통한옥의 모델이라고 할 수 있어요. 명재고택은 노성향교와 노성궐리사 사이에 있습니다. 과학적인 설계와 아름다움이 정말 멋진 한옥이었어요. 해설사의 설명을 들어 감동이 더 컸던 거 같음. 그냥 둘러보지 마시고 꼭 해설사의 설명을 들으시길 추천드려요! ​​ 충남  곳 명재고택충남  곳 명재고택 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  곳 명재고택을 소개해드리...m.blog.naver.com ​​​ 3. 미내다리미내다리는 영조 7년에 축조된 석교로 예전에 '미네'라고 불리던 강경천에 있어 '미내다리'라고 불린답니다.농지경지를 위한 수로를 새로 내어 지금은 물이 없어지고 그 자리에 풀이 자라나 있습니다. 봄, 여름에는 푸른 초원과 옛 다리가 어우러져 목가적인 분위기를 만들어내는데, 인기있는 가족 나들이 장소라고 해요. ​ 4. 반야사충남 시 가야곡면 삼전길 104무료 입장, 무료 주차반야사는 석회광산인 옛 폐광을 이용해서 동굴법당과 대웅전, 바위협곡 등을 조성해 놓았어요. 절벽과 대웅전이 한눈에 보입니다. 해식동굴같은 멋진 사진을 찍을 수 있어 많은 이들에게 인기있는 곳이랍니다. 주변 산세가 아름다운 곳이며 대운전 주변이 아름답게 꾸며져 있어 보기 좋았어요.​​ ​ 5. 선샤인랜드충남 시 연무읍 봉황로 10209:00-17:00주차 무료선샤인랜드는 밀리터리체험과 1950 스튜디오 관람을 즐길 수 있는 복합문화공간이에요. 저는 1950 스튜디오만으로도 충분히 괜찮았어요. 과거로 시간여행 온 느낌! 레트로한 출사지로도 좋습니다. ​ ​ 6. 선샤인 스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 90미스터 선샤인 촬영지10;00-18:00(입장마감 17:30)주차 무료입장료 성인 8천원, 청소년 6천 원, 어린이 4천 원(인터넷예매 시 500원 할인)선샤인 스튜디오는 1900년데 개화기 한성의 모습이 상징적으로 재현된 국내 유일한 실제 건물로 조성된 드라마 미스터 션샤인 촬영지예요. 알차게 구성되어 있어 좋아하는 사람들과 함께 하시면 괜찮으실거예요. 의상도 대여하니 참조하세요. 소품들도 아주 깨끗하게 잘 정리되어 있습니다. 전시장소도 여러곳 있어 볼만하며, 내부에 카페도 두 곳 있으니 주인공처럼 앉아보시는 것도 굿!​ ​​​ 7. 옥녀봉충남 시 강경읍 북옥리00:00-24:00므료 주차옥녀봉은 금강이 내려다 보이는 전망좋은 곳이며 그곳에는 볼만한 것들이 여럿 있었어요. 금강 주변의 갈대밭도 좋았지만 박범신 작가의소설 '소금'에서 나오는 소금집도 있었고, 옥녀봉구멍가게도 친근감 그리고 송재정이라는 팔각정과 침례교 최초의 예배지도 있었으며 아름다운 고목들과 봉수대도 있었습니다. 탁 트인 풍광이 보기 좋았어요.​ ​​ 8.  출렁다리는  8경 중 제2경으로 충남에서 두번째로 큰 호수예요. 그 큰 호수에 600m나 되는 출렁다리가 있어 장관입니다. 출렁다리 가운데엔 sky garden! 출렁다리도 멋지지만 더 좋았던 건 수변생태공원이었어요. 그중에서도 힐링 수변데크산책로가 가장 아름다웠어요. 데크길은 꼭 걸어보시길 추천드립니다. ​ ​​  곳  출렁다리 수변생태공원 데크 둘레길 곳  출렁다리 수변생태공원 데크 둘레길 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 충남 ...m.blog.naver.com ​​ 곳을 소개해드렸는데 맘에 드시는 곳 있었나요? 여행지를 찾고 계시다면 여행을 목록에 넣어보시는 것도 괜찮으실거예요. 저는 갈수록 좋아지는 곳이랍니다.   ​​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925옥녀봉충청남도 시 강경읍 북옥리선샤인랜드충청남도 시 연무읍 봉황로 102반야사충청남도 시 가야곡면 삼전길 104명재고택충청남도 시 노성면 노성산성길 50 ​ 
0416.마지막코스로 출렁다리로 갔다.​위치. WACU충청남도 시 부적면 신풍리 742-1 주차장4-1로 찍고 갔다. 음악분수 일정. 출렁다리 입장료.(우리는 에서 아점을 먹었기에 영수증제출하고 무료입장) 건너기전 찰칵. 좋다♡ 음악분수 시간ㅍᆢㄷ ​  가봅시다~!!  바람슝슝.치마조심//ㅅ//아무생각없이 치마입고갔는데중간쯤 사진찍는곳에서 치마가 휙~!다른분께 미안했다ㅋㅋ  끝까지 가는데 꽤걸린다. 맞은편 모습. 포토스팟! 거기서 뭐하시나요;; 되돌아오는길에 맞은편에서 음악분수쇼를 했다. 멀리서 찰칵.음악소리도 안들린다ㅋㅋ 집으로 오는길에 호수에 잠긴 나무들 찰칵 크~ 산책로가 잘되어있었다가까이살면 산책하기에 완전 좋을듯.단.땡볕이긴함 ㅋㅋ다돌려면 몇시간 걸릴듯한데..​물도보고~ 좋구만.하고 집으로^^​#출렁다리##곳#출렁다리#아이들과곳 
​안녕하세요 ​.시 시니어 블로그 홍보단 안경숙입니다.​맑은 물 풍부한 일조조건에서 자라 맛과 향기 당도 등에서 우수함을 인정받아 전국에서 딸기 하면 이 연상될 만큼 의 특산품으로 자리매김을 하였습니다.올해도 2월 이곳 딸기향 테마공원에서 딸기축제가 5일간 온택트로 판매, 체험, 행사 외 신품종 소개 등 모든 면에서 최고의 주가를 올리며 막을 내렸다고 합니다.​​ ​딸기향 농촌 테마파크, 탑정리 수변생태공원 옆에 넓은 잔디광장으로 체험과 휴식처로 제공합니다.​ 딸기조형물 딸기를 테마로 딸기광장​딸기광장은 넓은 잔디광장으로 만의 독특한 방식을 활용해 농림축산부가 주관한 농어촌자원 사업 중 하나입니다. 딸기의 고장 만의 독특한 관광자원을 활용해 관광 인프라를 구축하였습니다.​ 테마벤치​ 앞의 건물은 딸기학습체험관​ 딸기샌드 비스킷 조형물​ ​딸기쉼터, 접이식 파라솔로 배치된 휴식공간과 포토존 등 편히 쉴 수 있는 광장입니다.​ ​ 힐링 생태 산책로이며 딸기향이 가득한 신선한 공기와 자연의 향기가 코끝으로 느껴집니다.룰루랄라 이 산책길을 시작하여 와 출렁다리의 경관을 왼쪽으로 보면서 대명산 정상으로 이어집니다. ​​ 산철쭉​ 황매화(죽단화)​ 박태기나무꽃​이런 꽃들이 테마공원 내에 식재되어 있습니다.​ 딸기재배온실​지금은 온실이 텅 빈 상태입니다.코로나19로 인해 모든 것 이 느리고도 늦어지고 있습니다.​  힐링 생태체험관 전경​ 재미있는 놀이​ 도서관​ 키즈카페​힐링 생태체험관을 들어서면 어린이들이 이용할 수 있는 그물숲놀이터, 도서관, 키즈카페 등 재미있게 놀 공간이 있습니다.지금은 담당자 2명이 나와서 관리하고 있고, 이용은 할 수 없습니다.이 멈춰진 시간이 지나면 손녀 손자 데리고 꼭 이곳에서 체험하고 즐길 수 있는 즐거운 시간이 되었으면 좋겠습니다.​ 딸기학습체험관​이곳에서는 지난 2021년 2월 24 ~ 28일까지 온택트(비대면)딸기 축제가 MBC 대전방송 주관으로 5일간 꽉 찬 일정으로 다양한 프로그램이 진행되었으며 성공적으로 끝이 났다고 합니다.​ ​대전에서 왔다는 가족들입니다. 젊은 부부는 어린 딸과 마냥 행복해하며 자연의 따사로운 햇살을 만끽하며 걷고 있습니다."아!! 행복합니다. 이 확실히 공기가 좋아요~라고 나에게 말을 건넸습니다.​ 딸기케이크 조형물​ 딸기우유조형물​ 딸기는 감기예방 피부미용에 최고이며소화가 잘 되며 심장병치유효과가 있다고 합니다.딸기향 테마공원을 구경하시고 바로 앞 쪽에 위치한  수변공원과 데크길, , 출렁다리, 계백장군유적지, 돈암서원이 주변에 있으며 연무에 있는 션샤인랜드도 꼭  곳입니다.​ 힐링생태체험교육관충청남도 시 부적로 665 힐링생태체험교육관 ​ ​ 
 이모들과 한 달 전부터 약속한 에 다녀왔다 :)대전이랑 가까워서 대전근교드라이브코스로 딱이야​대전이모가 맛집 베스트 3을 선별해서 오셨다​1번 코다리찜+생선구이2번 매운탕3번 이탈리안음식​난 깊은 고민을 했는데, 고민할 것도 아닌게엄마와 이모는 답정너였다.이모가 말한 순서대로 선호했던 것 ㅋㅋㅋ​먼저 1번 집에 갔는데 분명 휴무일이 월요일이었는데 문을 닫은것이었다?!! 가까이 가보니 사장님 코로나백신 휴가 ㅠㅠㅠ이모가 바닷가 관광지에서 먹는거보다 훠어얼씬 맛있다고 먹어본 생선구이 중 가장 맛있다고 해서 다음에 다시 갈 예정체인이어서 대전에도 지점이 있다.​2번 집을 갔는데 화요일 정기휴무 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 갔더니 블루리본스티커가 파파파파팍~붙어 있었다. 찐 맛집인거 같다.​뭐... 엄마이모의 픽도 답정너였지만이건 고르고 자시고 할 것도 없이문 연 곳은 단 한 곳뿐이었던 거 ㅋㅋㅋ​ ​그래도 다행인 점은, 두번째 매운탕집과세번째 이탈리안음식점은 가까이 있었다.​길이 차 한대만 지나갈 수 있는 외길이다.교통량이 많지 않은 평일은 상관없었지만주말에는 난리날 거 같다...저같은 초보운전이라면 한번더 고민해보시길.​​ ​​맛집알 바 노  어머 별장이야?여기 유럽이야?싶을정도로 웅장하고 예쁜 건물이었다.요즘 건물양식과는 거리가 있었지만깔끔하고 관리를 잘 해서 촌스럽지 않았다. ​​  ​ 가 엄청엄청 넓은데,산노리 평매마을에 위치해 있다.​주차장 감나무가 예뻐서 찰칵찰칵​주차 공간은 많은 편이지만,주말에 손님이 많으면 복잡할 수도 있을 듯​ 자동차 : 주차가능_★추천방법대중교통 : 버스 403 이용(산노리종점 하차)맛집 알바노 가는 방법​ 알바노충청남도 시 가야곡면 산노1길 79-12 ​​  영업시간10:30 ~ 21:00(식사주문시간11:00 ~ 20:00)​브레이크타임평일 16:00~17:00주말 없음맛집 알바노 이용시간​​​  ​들리는 소문에 의하면   카페 알바노는별장으로 지었다가, 식당으로 개조한 거라고 한다그래서 구조가 조금 독특하다​​  ​어렸을 적 엄마가 칼질하러 가자~ 하고데려갔던 아산외곽의 둔포 레스토랑 느낌도 나고 ㅎㅎ커플들이 드라이브 데이트하기 좋은로맨틱한 분위기도 나고 ㅎㅎ​손님이 군데군데 많이 있어서사진을 많이 못 찍었다. 한적한 곳에 평일인 점을 감안하면...손님이 꽤 많았던 거 같다.맛집 인정!!​​  ​여기는  카페 2층 야외테라스야외 자리는 요리류는 못 먹고카페 음료만 먹을 수 있다.음식을 다 먹고 음료를 나가서 먹는 것도 가능​​​ ​2층 테라스에서 본  뷰너무 아름다운다운다운다운 뷰​날씨가 맑았다면 더 좋았을텐데!호수뷰와 여유로운 분위기를 즐길 수 있어서 카페로도 추천~!​​​  ​카페 마당에서 본 알바노주황색 지붕이 멋드러진다.보면 볼수록 예쁜 유럽중세 성st 디자인​​​ ​카페 알바노 주변으로 가볍게 산책하기 좋았다.근처에 평매마을전망대가 있다고 하던데,난 가보지 못했지만 산책삼아 가봐도 좋을 거 같다.​​​  ​계절에 따라 다르겠지만,내가 갔던 9월말엔 코스모스가 만개해 있었다.​모양도 가지각색.코스모스 구경하는 재미가 있다꽃 사진을 찍은 거보니나 .... 늙어가나바 ㅠㅠ​​  ​ 코스모스가 군락처럼 펴있지 않지만게중 풍성해보였던 곳에서 인증샷도 찍어주고 ㅎㅎ​​​ ​​나룻배 실화 ?!와... 넘 이쁘자나​카페 알바노 주변 산책을 할 때 조심해야할 건, 호수가 풀숲에 가려져있다.저기에 나룻배가 없었다면,안쪽에 연꽃이 없었다면 물인지도 모르고 가다가물에 빠졌을 듯.​밥먹고  출렁다리 근처 수변을 걷는데낭떠러지 같이 갑자기 파여있는게 인 거 같다.​​​​​​  ​ 뷰맛집인 만큼 메뉴 단가가 좀 나간다.천안에서부터 빵으로 배를 채워서간단하게 먹자며 샐러드 포함 메뉴 3가지와아메리카노 3잔을 주문했다.(메뉴 1개당 아메리카노를 3000원에 먹을 수 있음)​​ ​주문은 카운터에 가서 선결제하는 방식이었고음식은 직원이 서빙해주신다.음식이 생각보다 빨리나와서 놀랐음!​​​ ​어머 식전스프 얼마만이야 ?!메뉴는 3개였지만 센스있게 사람수에 맞게 4개 주셨다.​스프는 양은 적었지만 맛은 좋았음올드한 그런 맛 아님!그리고 묽은 편.​​ ​식전빵은 마늘바게트!​크기도 커서 만족쓰오버 조금 보태서 이모는 이거 하나만으로도 배채우겠다며 ㅋㅋㅋ​​​ 리코타 치즈 샐러드15,000가볍게 먹고 싶어서 주문한 샐러드.맛도 좋았고 가격대는 있었지만리코타와 샐러드가 넉넉하게 들어 있었다.평일인데도 샐러드가 신선해서회전률이 좋은 편인 거 같다 > <카페 리코타치즈샐러드 추천★​​​ 매콤 명란 크림 파스타18,000파스타는 만원 후반대로 가격대가 있는 편.​​ ​살짝 매콤해서 한국입맛 엄마, 이모한테 인기가 좋았다.명란도 넉넉하게 들어있고면도 퍼지지도 딱딱하지도 않게 딱 알맞게 익었다.​​​ 루꼴라피자18,000피자 가격 치고는 뭐 나쁘지 않은데?싶지만 피자가 큰 편은 아니었다.그래도 도우가 페스츄리라서 또 가격이 괜찮은 거 같고 ㅎㅎ​​ ​​루꼴라가 아낌없이 올라가서 좋았다.(카페 알바노는 재료를 아끼지 않는듯)​​​  음식이 대체적으로 맛있었다.가격대는 있었지만 근교 드라이브 맛집이라고 생각하면 허용가능한 수준이고,센스있는 서비스도 만족스러웠다.호수뷰도 좋았고 광활한 마당이 주는 여유있는 분위기도 좋았다.식사와 음료를 한번에 해결할 수 있는 점이 이 집의 장점 아닌 장점  카페 알바노 솔직후기▼가볼만한곳  후기 ▼https://blog.naver.com/javely19/222540017082 여행  출렁다리 음악분수 생태수변공원 주차 관광지로 급부상 요즘 한국여행지엔 출렁다리를 만드는 게 유행인 거 같다. 여행을 가면 하나씩은 있...blog.naver.com  ​ 
: 산행경로 : 구룡마을 입구 -  대나무숲 -  사자암 -  미륵산 -  미륵사지  &  출렁다리: 산행거리 :  6, 2  km: 언제 :  2022, 1, 23, 통영 미륵산,원주 미륵산에 이어 오늘은 익산의 미륵산이다백제 무왕인 서동과 신라 선화공주의 애틋한 사랑 이야기와 백제의 숨결이 깃들어있는 미륵을 기다리고 있는  익산 미륵산은 백제 불교문화의 꽃인 미륵사지를 감싸고 있는 산이다----------------------------------------------겨울철 날씨를 표현하는 "삼한사온"이란 말이 있다3일은 춥고 4일은 따뜻하단 말인데 요즘은 기후의 이상변화 때문인지  이마저도 맞지않을 때가 많다"삼한사미"란 신조어가 생겼듯이강도도 많이 약해진 매서운 겨울추위와 온화한 날씨면 어김없이 찾아오는 반갑지 않은 미세먼지로 인해 눈없는 겨울산은 혼탁한 공기로 조망은 포기해야하는 경우가 많다오늘도 뿌우연 날씨속에 구룡마을  입구에서 산행을 시작한다 ​​겨울바람에 서걱거리는 황량한 갈대밭을 지나고..  ​​암릉이나 시원한 조망등 특별한 볼거리가 없는 겨울산은  눈이라도 없으면 더욱 쓸쓸한 풍경들이라 산행의 재미는 반감되기 마련이다둘레길과 연결되는 포장도로를 걷다보니 하늘을 가릴듯 우람한 대나무숲이 나왔다미세먼지 가득한 잿빛 하늘을 밀어내고 올곧게 자란 청량한 초록의 대숲에서  혼탁했던 눈도 마음도 한꺼풀 벗겨내고 신선한 공기를 마음껏 들이 마신다사유지 라는데 그 규모가 엄청나게 크다 ​​대숲을 벗어나  등산로 입구인 사자암 까지 경사진 포장도로를 걷는다 ​​사자암 표시석이 있는곳부터 등산로가 시작된다너무 편하게 걸어왔던가  초입부터 숨이차다 ​​대나무가 자라기 알맞은 토양인지 산길에도 온통 대나무다 ​​금방이라도  굴러 떨어질듯 보이는 거대한 바위가 바짝마른 "샘" 위에  위태롭게 걸쳐있다 ​​사자암..익산시  금마면에 있는 백제시대의 사찰로 금산사에 딸린 작은절이다높은 지대에 위치해 있어 모노레일이 설치돼있다고요하고 한적한 경내를 둘러보고 다시 산행에 나선다 ​​금마 저수지가 보이는 조망이 있는곳인데 미세먼지로인해 시야는 탁하다 ​​미륵산 성벽이 나오면  곧 바로 정상이다높지않은 산으로 익산시민들의 휴식처와 같은곳으로 많은 나무계단과 많은 나무 의자를 설치해 놓았다큰 없는  미륵산 보다는 하산후 백제의 유물들이 있는 미륵사지 탐방에 의미를 두어야 할것같다 ​​미륵산을 오르는 지역사람들의 차림새와 서울에서 내려간 우리들과는 과한 배낭크기와 복장에서부터 차이가 난다좀 머쓱하기도 하지만 익산 미륵산 도장을 찍고 미륵사지로 하산을 한다 ​​국보 11호인 익산 미륵사지..백제시대의 영화와 숨결이 서려있는곳,광활한 대지에 대부분 소실된 유물들을 복원해 관광객들의 발길을 불러모으고 있다새로 복원된 구층석탑.. ​​5층석탑.. ​​미륵사지 중앙에 위치한 작은연못..주변의 우람한 왕버들 반영으로 황량한 겨울에도 운치있는 풍경을 연출하고 있다 ​​우, 9층석탑과 좌, 5층석탑.. ​​1980년에서 1994년까지 15 년간 출토한 석조물들을 한곳에 모아 전시하고있다국립박물관등, 둘러볼곳들은 많으나 시간상 패스한다 ​​익산 미륵사지 탐방을 마치고  로 이동한다 8경중 2경이라는  출렁다리..동양최대 길이의 출렁다리 라고한다역시나 최장이라는 타이틀로 관광객들을 불러모으고 있지만 그저 다리일뿐...지자체마다 전국 최고, 최대, 최장,이라는 타이틀로 앞다퉈 개통하고 있지만 초기에 반짝 몰리는 효과뿐 지속적인 인기는 글쎄? ​​지난해 정식 개통 하기전 다녀왔던터라자맥질하며 먹이사냥하는 오리들과 고즈넉한 호수풍경을 바라보며 힐링의 시간을 보내다 서울로 돌아온다미륵산 3산 도장찍기...끝       전북 익산, 미륵산&  출렁다리                    (  2021, 1,  23, ) 
미식여행을 좋아하는 신랑과 저는 시간이 날때마다 가고싶었던 식당에 가서 맛있는 음식도 먹고 드라이브도 하며 풀고는 합니다. 최근에는 전부터 가보고싶었던   맛집 기대했던 것 만큼 너무 맛있게 먹어서 최근 가봤던 곳들중에서 베스트1위로 꼽을 수 있는 곳이였어요!​ ​​멋드러진 야외테라스까지 완비되어져있었던 원산면옥은 한적한 분위기에 깔끔하게 지어져 있었던   맛집입니다.식당 전용 주차장도 넓게 만들어져 있어서 여유롭게 주차할 수 있으니 오고가다 들리기에도 좋았어요! 이 날 유난히 맑았던 하늘 설레였던 기분이 아직도 생생하네요ㅎ​​  ​​겉에서 보던 것보다 매장 내부로 들어서니 규모가 꽤나 크더라구요! 층고가 높아서 더욱 넓어보이기도 했어요~그리고 개방감 있는 통창문이 달려있어서 시원하게 바깥 구경도 할 수 있었습니다. 자리도 많아서 회식이나 모임장소로도좋을 듯 싶었어요! 또 아기의자도 비치되어져 있으니 가족단위로 와도 편안하게 식사할 수 있는 환경이였습니다.​ ​​모던하고 심플한 테이블들은 간격이 널널해서 접촉이 최소화되어서 좋더라구요~또 오픈되어있지만 같이 온 사람과의 식사시간에 집중할 분위기도 좋고 인테리어가 워낙 세련되고 고급져보여서요​ ​​원산면옥의 대표적인 메뉴였던 냉면은 일반 반죽하고는 다르게 백% 고구마 가루를 기계가 아닌 손반죽으로 만들어서 더욱 쫄깃쫄깃하고 고소한 맛을 즐길 수 있었습니다.또 속에 부담되지도 않고 소화도 잘돼서 남녀노소 누구나 먹기 딱 좋은 건강한 면발이였어요! 육수도 48시간동안 끓인한우사골을 사용하는곳이라 확실히 깊이가 다르더라구요~​ ​​냉면뿐만 아니라 왕갈비찜도 맛있다고 소문이 나 있는 곳이라 여러가지를 시켜서 같이 나눠먹어보기로 했습니다. 일단 가장 기본인 물냉면과 왕갈비찜,먹고싶어했던 설렁탕까지 푸짐하게 주문했어요!생각보다 메뉴가 다양하기때문에 좀 더 풍성한 식사를 안겨주었던 곳이였습니다.​ ​​정갈하게 담겨진 반찬들도 꽤나 푸짐하게 나왔어요~에피타이저로 먹을 수 있는 신선한 샐러드와 깻잎,김치,젓갈,연근 등 먹을 것이 정말 많았습니다.​ ​​주문한 설렁탕도 나오고 왕갈비찜도 먹음직스럽고 넷이서 먹는데 한상차림이라 살짝 부끄럽기도 하더라구요ㅎ하지만 안시켰으면 후회할 뻔 했어요!​ ​​큰 돌솥뚝배기에 나온 왕갈비찜은 고기 양도 많고 이미 냄새부터 달짝지근하니 침이 절로 꼴깍 넘어갈 수 밖에 없는 비주얼이였어요!저희는 맵지않은 일반 갈비찜으로 주문했는데 매운맛으로도 주문이 가능하더라구요~​ ​​갈비뼈살코기 양 좀 보세요~굉장히 두툼해요ㅎ 뼈다귀 하나씩 딱 잡고 뜯어먹기도 편하게 나왔더라구요! 무엇보다 육질이 부드럽기도 하고 알맞게 잘 익어서 깔끔하게 분리도 잘 됐어요!​ ​​본격적인 먹방시작 하나,둘,셋 순간 갈빗대 들고 뜯었는데   맛집 먹자마자 고기 너무 연하고 맛있다고 굉장히 만족해했어요!​ ​​밥하고 먹고 싶어서 살만 발라내 쌀밥과 김치 한조각 얹어서 먹으니 눈이 번쩍 뜨일 정도로 감칠맛있는 겉절이와 달콤하면서도 짭쪼름한 갈비찜 양념이 진짜 엄지척 할 수 밖에 없는 맛이였어요! ​ ​​고기 육질도 부드럽고 잡내도 나지 않더라구요 달달하면서도 향긋한 부추무침도 찰떡입니다!~냉면 먹으러왔다가 생각지도못한 왕갈비찜 맛에 완전히 푹 빠져들었어요ㅋ​ ​​깻잎에 푸짐하게 올려서 먼저 맛을 보았는데 짭쪼름하면서도 매콤한 양념맛이 구미를 확 당기고 쫄깃하면서도 향긋한 고깃살들이 오감을 만족시킬 만큼 굉장히 맛있었어요!​​ ​​ 갈비찜 자체만으로도 어느거도 빠지지 않아서 단품으로 포장해도서 먹어도 술안주 제대로입니다~​​ ​​여기가 왜 유명한지 알겠더라구 많은 고기집을 가서 먹어봤지만 색다르면서도 기본에 충실한 곳은 못봤던 것 같애요!제 최애 맛집으로 등극해서 앞으로 수유에 자주 가게 될 것 같애요~​​ ​뽀얀국물이 매력적인 설렁탕도 뜨끈뜨끈하게 김 모락모락 나면서 맛깔스러운 비쥬얼의 양도 푸짐하고 일단 비주얼은 너무 좋았어요!​ ​​설렁탕 안에 고기 진짜 듬뿍 넣어주셨더라구요~​ ​​고기를 알아주긴 해도 갈비찜뿐만 아니라 설렁탕 안에들어있는 고기도 굉장히 고소하고 부드러워서 먹기 너무 편하고 맛있었어요! 국물도 깊고 진해서 별 생각없었던 제가 더 맛있게 먹었답니당...​ ​​깍두기가 새콤하면서도 아삭아삭하니 국밥처럼 먹을때 제일 맛있었어요ㅎ 다 직접 담그시는지 정성스러운 손맛도 느껴지고 반찬들이 하나같이 밑간도 알맞고 감칠맛도 숟가락 멈출 틈이없었답니다,​ ​​서비스로 국물 한그릇을 주셨던 갈비탕 맨 처음부터 나와지만 늦게 맛봐도 역시 일품입니다.깔끔하고 담백하니 너무 시원하더라구요!다음에 와서는 한그릇 시켜먹어봐야겠어요~​ ​​살얼음이 잔뜩 낀 육수에 푸짐하게 올라간 고명이 이였던 물냉면이에요ㅎ 국물을 보고있으니 한여름에 먹으면 진짜 끝내줄 것 같아요!​ ​​탄력 넘치던 면발 아삭아삭하고 시원한 오이와 함께 면치기 후루룩하니 입 안이 개운해지기 시작하면서 깔끔하고 진한 육수의 풍미가 확 퍼지기 시작했어요! 일단 고구마가루로 만든 면이 진짜 고소하고 향긋하더라구요~​ ​​국물은 또 어찌나 시원하고 개운한 지 마치 해장을 하는 듯한 기분이 들기도 했습니다ㅋ 그냥 속이 다 풀리는 것 같더라구요~확실히 냉면까지  맛집 기여하는듯 자극적이지도 않고 입안에 쫙쫙 감기는 맛이였어요!​ ​국물만 조금 남아있었는데 남편이 남기기 아깝다며 그릇 째 들고 원샷했어요ㅋ 뜨거운 국물과 차가운걸 번갈아 가며 마시니 피로가 확 풀리는 것 같대요ㅋ​ ​​분명 양이 진짜 많다고 느꼈는데 그걸 다 클리어 해버린 저희 부부입니다...ㅋ 먹다보니 빈그릇과 덩그러니 뼈들만 남았네요ㅎ​ ​​따뜻한 냉면육수를 후식으로 마실 수 있게 주전자에 담아서 주셨는데 한 잔 딱 마시니 입가심도 되고 뭔가 속도 정리가 되는 느낌이였어요~향긋하니 너무 좋더라구요~​ ​​왕갈비찜을 너무 맛있게 먹어서 하나 포장해서 갔어요ㅎ이 날 점심에 이렇게 먹었는데도 저녁에 또 먹으니 처음먹는것처럼 또 감동스럽더라구요ㅠ 그래서 약주와 함께 술안주로 너무 맛있게 먹었습니다ㅋ​ ​​따뜻한 차와 함께 커피자판기가 비치되어져 한잔씩 빼들고 야외테라스에서 한잔 마시고 갔어요ㅎ 잠깐 여유 좀 느꼈다가 소화도 시킬 겸 근처 수로 산책을 가기로 했습니다.​ ​​목적지는 인근에 가까웠던 수공원​​ ​​운치있는 산책로를 걸으며 꽃구경도 하고 나무구경도해가면서 소소한 행복으로   맛집 마무리를 지었습니다.​​ ​가 워낙 예뻐서 원산면옥에서 식사하고 소화시키러 오면 딱 좋을 것 같애요! ​​ ​오랜만에 신랑과 봄날씨 느끼며 무척 즐거웠어요^^​ 1.원산면옥2.주소: 충남 시 은진면 방축길 28-6 3.전화: 0507-1331-42684.영업시간: 매일 11:30 - 20:00 / 마지막 주문 오후 8시)​ 원산면옥충청남도 시 은진면 방축길 28-6 ​​​ 
권역 농촌마을종합개발사업 자연으로 위장된 마을​농촌/건축 │ 2010 │ 한국농어촌공사/지역재단 ​ ​모든 개발사업, 특히 농촌종합개발사업은 일회성 계획이 아닌 10년, 100년 앞을 예측한 계획이어야 한다. 2004년 ‘농림어업인의삶의질향상및농산어촌지역개발촉진에관한특별법’이 발의되면서 농업발전과 농어업의 복지증진을 위한 핵심사업으로 농촌마을종합개발사업이 진행되어 왔다. 그러나 관주도의 계몽적인 정책은 실적 위주의 사업으로 진행될 수 밖에 없고 농민들의 삶의 질 향상과 무관하게 추진되어왔다. 성균건축도시설계원에서는 지금까지 소득증대에 포커스를 맞추어 진행되던 공간계획에서 벗어나 농촌다움을 존중하고 사유화된 경관의 공공성을 회복하는 일로서 농촌마을종합개발사업을 바라보았다. 마을의 정주성과 지속가능성을 고려하여 급격한 변화를 경계하고 체계적으로 완성될 수 있도록 유연하고 통합적으로 계획하며, 권역 내 상위계획과 농촌지원사업 등을 함께 고려하며 일거에 완결되는 계획이 아닌 장기적, 단계별 구성체계에 따르는 계획을 목적으로 하였다. 기존 마을이 갖고 있는 자원(경관자원·문화자원·농경자원·시설자원)들을 최대한 활용하고 불필요한 시설의 남용을 최소화하여 추가 인프라 공사비용을 최소화하며 마을의 경관과 자연을 보호하였다. 커뮤니티센터, 마을쉼터는 지역의 지형과 마을구조를 총체적으로 이해하는 바탕 위에서 기존 풍경을 훼손하지 않는 곳에 계획하였다. 농촌풍경은 소중한 우리의 자산이다. 농촌다움을 존중하고 나무와 숲의 공간을 배려하는 것이 공간계획의 첫번째 순서이다. ​ 마을의 큰  중 하나는 마을이 한눈에 읽히지 않는다는 점이다. 한 눈에 드러나지 않고 조금씩 발견되는 마을이다. 마을과 길과 집들이 숨어있다가 불쑥불쑥 나타난다. 자연으로 위장된 마을이고 예측이 불가능한 마을이다. 이러한 마을의 특성을 고려하여 마을의 가치를 재발견 하고 장점을 부각시킬 수 있는 마을계획이 필요하다. _정기용​#성균건축도시설계원 #SKAi #ubac #건축가 #정기용 #정기용건축가 #조성룡 #조성룡건축가 #김영섭 #김영섭건축가 #성균관대학교 #건축학과 # #종합개발사업 
아이와 가볼만한곳으로 충남 시  출렁다리를 찾아보았는데요 국내 및 동양 최장으로 길이가 600m에 이르는 곳으로 출렁대는 스릴을 만끽할 수 있어 아이와 함께 즐겁게 다녀 볼 수 있었습니다. 입구에서 코로나19 전화 출입기록을 남기고 거리 두기 및 소독 발열 체크한 뒤 이동이 가능하였습니다.지난 7월에 개통을 하고 난 뒤 얼마 되지 않아 의 명소로 자리 잡았는데요 주말이면 수많은 관광객들이 찾아 출렁다리를 지나고 있습니다.   아이와 가볼만한곳   출렁다리는 현재는 무료로 운영되고 있는데요 향후 일정 금액을 지역화폐로 돌려주는 유료로 전환할 계획이라고 합니다. 입구는 남문과 북문으로 나눠져 있으며 가운데 전망시설인 스카이가든이 자리하고 있습니다. 스카이 가든은 아이와 가볼만한곳   출렁다리의 주요 포토존이 되어주는 장소이기도 합니다.  출렁거리는 느낌에 무서워하는 아이들도 종종 볼 수 있었는데요  출렁다리는 75kg기준 5076명이 한 번에 올라서도 견딜 수 있으며 초속 60m의 강풍이 불어도 견딜 수 있게 설계되어 있어 안전에 문제가 없답니다.  탑정저수지는 1944년에 준공된 충남에서 두 번째로 큰 규모의 저수지로 152만 2천100평에 시 가야곡면, 연산면, 양촌면, 부적면 4개면에 걸쳐 자리하고 있는데요 아이들의 시선에 바다로 보일 만큼 광대한 저수지랍니다. 중심에 출렁다리가 조성되어 있어 의 멋진 풍경을 감상해 보며 건너볼 수 있게 되었답니다. 밤에는 미디어파사드가 화려하게 빛을 발하여 그 또한 하나의 볼거리가 되어주기도 합니다. 는 맑은 수질을 자랑하며 어족 자원이 풍부해 강태공들이 낚시를 하러 찾아오기도 하며 어느 곳에서 보든 그 풍경이 아름다운 것이 으로 노을과 일출의 풍경이 아름다워 사진을 담으려 찾는 분들도 많이 찾아오고 있습니다. 의 농경지에 농업용수를 공급하고 있으며 겨울철새들의 월동지이기도 합니다.   출렁다리와 함께 분수시설도 조성되었는데요 하늘로 솟구치는 시원한 분수의 모습도 살펴볼 수 있었답니다. 아름다운 를 배경으로 쉼터 겸 포토존이 마련되어 있어 추억의 사진을 담아보기에도 좋은 아이와 함께 가볼만한곳  출렁다리였습니다. 를 끼고 총 6개소의 주차장이 위치하고 있는데요 출렁다리와 가까운 주차장으로는 북문 주변에 4-1주차장이며 다른곳에 주차를 하여도 셔틀버스를 운행하고 있어 걱정 없이 이동할 수 있습니다.   남문에는 카페와 만남의 광장 로컬푸드 판매장 등이 위치하고 있습니다.커피. 음료의 가격은 사악하지만 맛은 있어요~  맑은 물과, 푸른 산, 높은 가을 하늘과 조화를 이루고 있는   출렁다리 풍경 예쁘더라고요~  북문에서 남문까지 아이와 이동해 보았는데요 남문에는 별도의 주차장은 없으며 화장실 편의시설 등이 잘되어 있습니다. - 마무리 글 -출렁거리는 즐거움을 선사하는 아이와 가볼만한곳   출렁다리 을 여행한다면 찾아가 보시면 좋으실 거예요~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-    출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 
  출렁다리OPEN 09:00 / CLOSED 18:00충청남도 시 부적면 신풍리 769 대한민국 시라고 생각하면 많이들 떠오르시는 명소 중 하나!​네.. 많은 남성분들의 공감대를 사는 육군훈련소가 아닐까 싶어요.​하지만, 최근 여행을 다녀오면서 생각이 바뀌게 되었어요. 에는 단지, 육군훈련소 외에도 굉장히 볼거리가 많다는 사실을 말이죠. 오늘은 그 첫 번째 시간으로 신상 여행코스로 괜찮은   출렁다리를 다녀와본 이야기 알려드릴게요. ​출렁다리라고 생각하면 흔들흔들 대한민국에 참 많은 것 같아요. 하지만, 이번에 들러보았던 곳은 무려 국내 최장길이를 자랑할 뿐만 아니라 다리 중간에 휴식처가 도동실 띄어져 있어 그 볼거리를 더하고 있죠. 그리고 끝에서는 되돌아오는 것도 있지만, 넓고 맑은 를 둘러볼 수 있는 올레길까지 위치한답니다.​ ​이번에 방문해본 곳은 라고 하는 호수위에 떠 있는 출렁다리에요. 출렁출렁 그리고 흔들흔들은근히 스릴이 있는 공간으로 많은 분들이 찾아보고싶은 장소 중 하나로 생각하고 있는 곳이잖아요?​  ​사실, 어느 곳이든 있는 다리이지만, 각 시그니처즉 들이 있어 여러 곳을 방문하는 차별점!​이 곳은 무려 국내 최장거리로 설계된 다리랍니다.600m 규모로 꽤나 길이도 길어서 다리 중간에는스카이가든 (Sky Garden) 이라는 전망대까지위치하고 있는 공간이죠.​ ​그리고 실제 이 곳을 걸어보면서 느낀 점 중하나가 바람이 슝슝 들어오면서 체감도 할 수 있었고요.​바닥 면 자체가 다른 곳과 차별화된게, 유리로 바닥을보통 하는 곳이 많은데, 이 곳은 동그라미 모양으로나무데크 그리고 그 사이를 철제 받침대로 마감하여호수 밑을 바로바로 볼 수 있었어요.​출렁다리 제천에서 간 적 있었는데, 유리는 어떻게관리할지 생각했는데.. 이렇게 바닥이 직관적으로 바로보이니 꽤나 스릴도가 있는 것 같아보였어요 ㅎㅎ​ ​들어가기 전, 전체적인 다리의 모습을 이렇게사진으로 담아보았고요.   출렁다리 자체가꽤나 길어서 그런지 카메라에 한 폭에 담기 위해서는출발지에서 찍어야 담길 수 있는 규모였답니다.​ ​주차장에서 걸어가면 이렇게 수변공원 느낌으로정돈이 잘 되어 있는 모습을 볼 수 있었고요. 산책한다생각으로 간단히 걸어가면 매표소가 나온답니다.​ Previous imageNext image ​  출렁다리 영업시간은 사진과 같이09:00 - 18:00 이었고요. 제가 방문한 하절기 기준!그리고 입장료는 성인 3,000원 / 어린이 및 청소년 2,000원으로 책정되어 있었어요.​  ​다만, 이 금액은 시에서 사용할 수 있도록 다시금돌려받을 수 있다는 점 역시 체크하시길 기억하세요!​여행에 앞서, 이 곳을 방문할 예정이라면 관내에서이 금액만큼 사용했다는 영수증 있다면 무료로 관람도가능하다는 꿀팁도 체크체크~!​​  ​본격적으로 들어가기에 앞서, 전체적인풍경들을 영상으로 담아보았어요. 다리 앞에서는이렇게 웅장한 모습을 바로 볼 수 있었는데요. 약간현수교 느낌으로 거대한 교각이 모습을 나타냈어요!​ ​일반적으로 하나로 쭈욱 이어진 느낌이지만중간에서 현수교가 잡아주는 느낌으로 다리를 걸을 수있도록 설계된 것이 이었는데요. 그래서인지 꽤나길게 위치한 이 다리를 지탱해주는 것 같아보였네요~!​ ​다리는 바닥에 보이는 마감을 주 베이스로 하여금꽤나 길게 이어지고는 했어요. 바닥 밑으로는 바람이송송 들어오는 것은 물론 풍경들이 시시각각 변화하는흐름들을 따라가는 재미가 있었던 것 같고요.​ ​다리 중간에는 사진에 위치한 것과 같이스카이가든이라는 전망대가 나타나었는데요.​중간에 위치해  그 중심에서 시간을 보내며풍광을 관찰할 수 있었기에 꽤나 괜찮아보였어요.딱 호수 중간에서의 풍광 역시 여행의 묘미잖아요?​ ​전망대는 사진과 같이 유리 난간을 베이스로인근을 바라볼 수 있게 되어 있었고요. 바람이 살랑살랑들어오면서 풍경을 더욱 더 실감나게 보여주는 것같아보여 재미진 구성을 보여주곤 했었네요.​ ​이렇게 인증샷도 하나 둘 남겨보았어요.전체적으로 다리 길이가 길어서, 사람이 없을 때포인트 찾기가 그렇게 어렵지 않더라구요.​  ​출렁출렁 거리는 다리 그 중간에서 재미와 함께풍광을 달리 보았던 공간이었어요. 사실, 제 인식에는여행을 떠난다고 하면 육군훈련소있는 거기?​그 인식이 사실 제일 생각이 컸어요. 하지만, 이렇게여행을 다니다보니 꽤나 볼거리가 많은 곳이라는걸생각하게 되는 도시였답니다.​ ​돌아오는 길 근처로는 이렇게 나무데크로편리하게 걸어볼 수 있게 되어 있었고요.​ ​다 건넌 다음에는 이렇게  소풍길이라고근처를 걸어볼 수 있는 공간도 있었는데요. 조용하게가족끼리 또는 연인끼리와서 시간을 보내며잔잔하게 걸어보는 것도 여행의 하나일 듯 했어요 :)  ​  음악분수 역시 여행 중빼놓을 수 없는 관광명소에요. 신나는 노래의움직임에 따라 펼쳐지는 분수의 모습들과 출렁다리의파사드쇼와 함께 즐기는 시간도 놓치지마세요!​  음악분수평일 : 16:00 / 20:00휴일 : 14:00 / 16:00 / 20:00매주 수요일 정기 휴무, 기상우천시 중단매 공연은 20분 간 이어집니다.이어서 방문해본 곳은  음악분수!넓은 호수 위에서 음악에 맞춰 일렁이는 분수의물줄기와 빛들로 비쳐지는 모습들을 감상할 수 있는좋은 기회가 되어주었던 시간이었죠.​ ​ 음악분수는 낮 시간에도 관람이가능하지만, 저희는 빛의 움직임이 극대화되는저녁 시간대를 이용해보았고요.​ ​근처에는 빛들의 움직임을 관찰할 수 있는다양한 포토스팟들도 마련되어 있어 볼거리를자아내는 모습을 볼 수 있었답니다.​ ​저는 20시 공연을 즐겨보았고요. 호수 근처로앉을 자리가 위치하고 있어 편리하게 이용해보았네요.수 음악분수 시간은 위에 위치하고 있고요.​  ​관람했던 전망대 및 데크 시설의 경우 따로 주소가없어서 제가 별도로 표시했으니, 여길 참고하세요!​충청남도 시 가야곡면 종연리 산58​이 주소로 가면, 근처에 공원처럼 되어있고관람할 수 있는 벤치 시설이 일부 위치하고 있어앉아서 관람이 가능했어요. 주차는 인근에 위치한공영 주차장 이용하심 편리하답니다!​  ​공연이 본격적으로 시작하면서, 약간국룰이라고 할 수 있는 You rasie me up 이란 노래로시작을 알렸어요. 웬지 들으면서 용기와 자신감을느낄 수 있는 노래라고 생각하는데요. 올라가는모습들을 보면서, 웅장하다.. 이 생각이 끊임없었죠 :)​   ​그외, Rollin, 싸이, BTS 노래 등 다양한라인업들로 채워진 모습들을 볼 수 있었던 순간! 음악분수 시간 고려하더라도, 꽤나 볼거리가쏠쏠해던 20분이었던 것 같아요. 순삭이었거든요..​  ​그리고 중간 부분의 분수를 이용하여물에 빛을 쏘아 모습들을 나타내는 풍경 모습 역시하나의 볼거리였는데요. 물줄기의 모습과 빛들이바뀌어지는 색감들을 보면  여행 마무리 코스로꽤나 괜찮은 곳이라고 생각이 들었답니다.​ ​전체적으로 다양한 빛들과 뒤로 위치한  출렁다리의 파사드와 함께 어우러진빛의 풍광들을 담을 수 있는 기회가 이번 공연의관람 포인트가 아닐까 싶었어요.​  ​하늘과 어우러지는 새파란 풍경들과그리고 밤에는 수만가지 빛들의 향연이 있었던곳들이라 그런지 더욱 기억속에 오래남았어요.​특히, 움직이는 물줄기들과 그 사이 보여지는풍광들의 모습은 여행 하루의 끝을 알려주는순간이었거든요. 그래서 더더욱 개인적으로인상깊은 여행코스였답니다 :)   출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769 ​  ​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 조재원입니다.​​ 수확의 계절이기도 하지만, 쓸쓸함의 계절이기도 한 가을엔 여행을 떠나기 참 좋습니다.​마음을 추스르면서 물과 산이 어울리는 곳에서 마음 다독여 보는 것도 좋을 텐데요. 넓은 호수와 더불어 의 유명명소로 자리 잡은  출렁다리를 즐기는 색다른 방법도 한 번 소개해 봅니다.​ ​는 어마무시하게 크기가 큽니다. 그 가운데를 관통하는  출렁다리는 길이 600미터에 폭 2.2미터의 웅장함을 자랑하는데요.​만들어지는 시기부터 뿐만 아니라 인근의 모든 분들에게 관심의 대상이 되었었습니다. 코로나로 인해 다 만들어졌어도 개통시기가 조금씩 연기되어 사람들의 관심은 더 커졌었는데요. 드디어 개통됨과 동시에 수많은 사람들이 찾기 시작했습니다.​많은 관심만큼 북적이는  출렁다리, 하지만  조금은 한적하게  출렁다리를 접할 수 있는 곳이 있다는 사실을 오늘 전해드리려고 합니다.​ ​바로  뚝방 쪽에서 아랫길로 내려오면 만날 수 있는  탑정리 석탑 쪽입니다. 물론  출렁다리와는 상당한 거리가 있습니다.하지만 물 위를 걷는듯한 느낌의 데크위를 걷는 소풍길을 이용하면 색다른 즐거움이 있을 수도 있습니다.​ ​위쪽에 보이는 곳이  둑인데요. 그 아래쪽에  탑정리석탑 무료 주차장이 있습니다. 이곳에도 사실 차들이 많지만, 아무래도  출렁다리 주변보다는 혼잡함이 덜합니다.​ ​주차장에 차를 세우고 도로를 따라 오르막으로 올라가면 를 만날 수 있는데요. 춥지도, 덥지도 않은 가을에는 가볍게 산책하듯 걸어서 이동해 보는 것도 좋을듯합니다. 조금 멀리서  출렁다리를 구경하는 맛도 있습니다.​ ​중간까지는 포장도로가 있고, 중간 이후부터는 돌계단이 있습니다. 그리고 만나는 것이 바로 탑정리석탑입니다.​ ​이것이  탑정리 석탑인데요. 시대로 본다면 고려시대로 추정됩니다.​원래 저수지에 의해 수몰된 지역에 위치한 '어린사' 라는 절에 있었던 것을 일제강점기에 저수지 공사를 하면서 옮겼다고 합니다. 지붕돌은 3단의 층급 받침으로 구성되어 있었지만, 현재는 1층만 남아 있습니다.​ ​유명 절이나, 오래된 부분에는 저마다의 소원을 비는 이 있습니다. 이곳 탑정리 석탑에도 누군가의 소원을 비는 작은 돌들이 쌓여져 있었습니다.​ ​탑정리 석탑은 한 발자국만 더 올려놓았으면 가 보일 텐데, 석탑에서는 가 보이지 않습니다. 바로 옆쪽으로 둑 위로 한 걸음만 옮기면 와 출렁다리가 보입니다.​​혹시 찾아가는 분들을 위해 아래쪽의 풍경도 한 컷 올려봅니다. 주차장이 차량 약 15대 정도 주차할 수 있고 무료입니다.​ 출렁다리를 보기 위해 찾아가는 분들은 출렁다리 앞쪽에서는 거의 주차를 할 수 없기 때문에 먼 곳에 주차장을 이용하고, 순환버스를 이용해야 하는데요. 사진 속의 앞쪽 탑정리석탑 주차장 너머에 논들 사이에 주차장에도 차를 세우고 순환버스를 기다리는 분들도 있습니다.​ ​ 석탑 옆쪽으로 바로 올라서면 가 보이고, 중간 부분에  출렁다리가 보입니다. 직접 출렁다리를 건너보는 것도 좋지만, 그냥 멀리서 바라보는 것도 풍경으로는 정말 좋습니다.​이곳부터는 둑 쪽으로 걸어가서 광장 쪽으로 갈 수도 있고, 눈앞에 보이는 데크길을 통해 소풍길 산책을 즐겨볼 수도 있습니다.​ ​저도  출렁다리 앞쪽에 차를 세우려고 지나왔는데, 차량들이 계속 밀려서 지나쳐 올 수밖에 없었습니다. 아예 가까운 부분에는 접근하는 것을 포기하고, 이곳 탑정리 석탑 쪽이나, 주차장에 차를 세우고 순환버스를 이용하는 것이 좋을듯합니다. 순환버스는 토, 일, 및 공휴일에 한해 운영합니다.​ ​둑 쪽으로는 탑정 저수지에 대한 자세한 설명이 나와 있는데요. 충남에서 두 번째로 큰 저수지이고, 첫 번째로 큰 저수지는 아마 예당저수지 일듯 합니다.​둑에서 즐기는 또 하나의 멋진 풍경은 바로 저녁노을입니다. 저녁노을 지는 시간대에 이곳을 방문했다면 이 부분도 놓치지 마시기 바랍니다.​ ​앞쪽으로 저녁노을이 정말 멋지게 펼쳐지는데요. 둑 위가 높은 부분에 위치하고 있어서 시야가 확 트이는 느낌이 좋은 곳이기도 합니다.​ ​둑 쪽으로 계속 가게 되면 광장 쪽과 만나게 되는데요. 저녁노을이 지고 나면 밤에 음악분수와 화려한 야경이 펼쳐지는 부분을 즐겨보는 것도 좋습니다.​ ​에서는 AR낚시도 즐겨볼 수 있는데요.  QR코드가 있고, 스마트폰으로 즐기는 낚시에 잠깐 빠져보는 것도 색다른 재미일 것입니다.​ ​ ​그리고 물 위에 설치된 데크길을 따라서  소풍길을 한 바퀴 돌아보기 시작하면 됩니다.​ 석탑에서 출렁다리까지는 상당한 거리가 있지만, 출렁다리 진입로 주변의 혼잡함이 싫은 분이라면 이 코스도 나름 괜찮을 듯하여 한번 올려보았습니다. 힘들면 그냥 멀리서 출렁다리를 바라보는 것만으로도 만족스러움이 있습니다.​​​가을은 그냥 하늘을 보면서 멍하니 아무 생각 없이 길을 걷는 것도 즐거움인 것 같습니다. 여러분도 조금은 한적한 이 코스를 통해 마음의 여유로움을 되찾아 보시길 추천합니다. ​​*주차 무료 탑정리석탑충청남도 시 부적면 탑정리 64-5 ​​​    ​ 
​​최근에는 식구들과 나들이 갔다가근방에서 인기 있다는   맛집을방문했는데요. 질 좋은 한우를정육식당에서 저렴하게 즐길 수 있다는소식에 안 가볼 수 없었던 곳이에요.​  1.  한우명가​갈비탕 12,000원​주소: 충남 시 중앙로 365번호: 041-735-8588영업시간: 매일 10:00 - 22:00주차유무: 가게 근처 가능​ 저희가 갔던 한우명가는 역에서 매우가까운 거리에 자리했는데요.차로 약 5분 정도 달리니 금방 도착하더라고요.마치 한옥을 연상케 하는 고급스러운외관이라 단번에 알아볼 수 있었어요. 안으로 들어서면 가장 먼저 정육코너가 눈에 들어왔어요오늘 막 손질 된 한우들도 잔뜩있었고 선물용으로 좋게포장된 상품들도 많이 있었어요  그리고 방송국에서도 찾아올 정도로명품 한우가 가득했는데요.확실히 사람들의 발길이 끊이질않는 걸 보니까 제대로찾아왔구나 싶더라고요. 게다가 안쪽에는 샐러드 바가 마련되어 있더라구요 정육식당임에도 불구하고셀프 바까지 있으니 완전 가성비대박인   맛집이에요. 게다가 단체 손님도 충분히 맞이할 수 있는널찍한 공간도 있어서 회식자리로도 충분할듯했어요  저희는 스페셜모듬을 골라 가져왔어요상차림은 많은 기대하지 않았는데엄청 진수성찬으로 준비해주어서놀라울 따름이더라고요. 게다가 신선한 간과 천엽도 참기름장의 꼬수운 기운을 받아입맛을 살려주었어요. 심지어 연어회까지 서비스로 제공하는데요. 육류 식당에서회라니 생각지도 못한 부분이라선물 받은 기분처럼 신나더라고요. 와사비장에 살짝만 찍어 맛보니연어 본연의 기름기가 쭉빠져나와 달곰하니 식욕을올려주었답니다.   맛집은 육회도찰기 넘치게 주먹만 한 게 뭉쳐있으니보기만 해도 군침이 돌더라고요. 고루 비벼서 배와 함께 맛보았는데요.육회에는 적당히 양념이 되어 있어달짝지근한 맛이 포인트더라고요. 단호박샐러는 발사믹 드레싱을더해 부드럽게 퍼져오는 단호박의달크무레한 맛이구미를 확 당겨왔어요. 고기 싸먹을 때 필수였던 명이나물입니다넓적한 잎에 한우를 돌돌 말아 먹으면 새콤하게 맛을들여 주니 기름지지도 않고딱 알맞았어요. 커다란 대접 그릇에 나오는 동치미도 있었어요국물이 얼마나 개운하던지 식사 중간 중간 떠먹으면소화를 도와주는 듯 속을 정리해주었답니다. 심지어   맛집은 장어구이까지내어주는데요. 철판에 나와오랫동안 뜨끈했고 빨갛게 양념을 입고 나와 입맛 당기는매콤함이 이었어요. 양파와 쪽파까지 올려 맛보았는데요.보들보들한 장어의 살결이하나하나 느껴졌고매콤 달달하게 어우러져 웃음이 절로 나왔답니다 나오기 전 막 부쳐낸 듯 뜨끈했던전인데요.간장에 찍어 먹으면 입맛에 잘 맞아서너 개는 더 먹고 싶은 마음이었어요. 뚝배기에 팔팔 끓여 나온 미역국인데요.오랫동안 끓였는지 살짝 걸쭉한 모양새더라고요.  직접 골라 온   맛집의 스페셜모둠입니다여기에는 꽃등심과 살치살로 구성 돼고운 마블링이 완전 작품처럼차르르 퍼져있더라고요. 버섯에 양파까지 올려 꽃등심부터구워주었는데요. 차륵 맛있는 소리가 들려오면서어느새 한 쪽 면이 노릇하게구워지니 고소한 냄새가 장난 아니었답니다. 가위로 잘라주는데 얼마나 육질이연하던지 그냥 결대로 찢어지듯손질되더라구요  입에 쏙 집어넣었는데 제일 먼저야들한 식감에 절로 감탄사가튀어올정도였습니다  소금 찍어 맛보니 짭조름하게 간을맞춰주었는데요. 워낙 꽃등심의 달보드레한 육즙이진하니까 단짠단짠의 매력이입맛을 사로잡았답니다. 살치살도 구워보았는데 양파절임과함께 먹으면 상큼하니 좋더라고요. 식사로 선택했던   맛집의사골라면인데요.라면이 뭐 얼마나 특별할까 싶었는데국물이 엄청 진하고 구수하니시켜보길 잘했더라고요 면발도 퍼지지 않고 꼬들하게 익어면 다 먹은 후에 남은 국물에밥 한 공기 딱 말아 먹으면국밥 한 그릇 비운 것처럼 포만감이 상당했어요. 물냉면은 살얼음으로 자글자글한 육수에담겨 나와 보기만 해도속이 시원했는데요. 면발이 엄청 얇아서 사이사이육수를 꽉 잡고 있더라고요.​  멀리서 찾아온 보람이 있었던한우명가라 매우 만족스러웠어요앞으로 한우 먹고 싶은 날에는꼭   맛집으로 오기로 다짐했어요.​  2.  미세스보노​달고나라떼 4,800원 ​주소: 충남 시 중앙로384번길 25-2번호: 041-732-2189영업시간 : 08:30 - 23:00 (연중무휴) 미세스보노충청남도 시 중앙로384번길 25-2 ​늦게가면 웨이팅을 해야할정도로 유명한 미세스보노입니다사장님이 직접 로스팅을 해서 진한 향이 한번에 풍겨와먹는내내 기분이 좋았어요 ​​​​​  3.  하나네 수제돈까스​수제돈까스 6,300원 ​주소: 충남 시 시민로184번길 23번호: 041-735-5257영업시간: 10:30 ~ 20:00 하나네 수제돈까스충청남도 시 시민로184번길 23 한곳에서 오랫동안 장사를한 하나네수제돈까스는 현지인들도 자주 가는곳이에요 당일 손질한 육류만을 취급해서 쫄깃한 식감이 제취향을 저격했습니다 ​​​​  4.  바다횟집​오마카세사시미 35,000원 ​주소: 충남 시 대화로133번길 9-5번호: 041-734-0567​ 바다횟집충청남도 시 대화로133번길 9-5 ​당일잡은 신선한 생선을 사용해서 거부감없는 한끼를 해결할수있는 횟집이에요자연산인데도 가격이 저렴한편이라데이트하러 방문하기에도 좋을듯하네요 ​​​​​​  5.  은가비짬뽕​유니짜장 6,000원 / 은가비 짬뽕 7,000원 ​주소: 충남 시 부적면 계백로 1575번호: 041-736-2060​ 은가비짬뽕충청남도 시 부적면 계백로 1575 ​여러해산물이 포함되어있는짬뽕이 일품인곳이에요양도 꽤 많은편이라 든든한 식사가 가능했고 얼큰해서 해장용도로도 제격이랍니다 ​  ​ 
​[Posting by 무진기행]​(Travel storytelling) 코로나19에도 지난여름 개장한   출렁다리가 인기를 끌고 있습니다.  8경 중 제2경에 들 정도로 인기가 급부상하고 있지요. 는 충남에서 예당지에 이어 두 번째로 넓은 호수로, 대둔산의 물줄기를 담아내는 는 물이 맑기로 유명합니다. 넓은 수반 위로 지는 해의 고혹적인 저녁노을은 아름답기 그지없습니다. 멀리 수반 위로 뿜어내는 분수대는 아름다운 물보라 아치를 그려냅니다.​ ​ ​그곳에 가면 드넓은 호수로 가슴이 확 트이고, 계절에 상관없이 근심 걱정이 풀어집니다. 산은 강을 품고 강은 들을 품고 살지만, 호수는 산과 강과 들을 품고 삽니다. 바다처럼 넓고 구름처럼 깊은 호수 . 그곳으로 떠나봅니다.  출렁다리는 동양 최대의 길이로 북문과 남문까지 약 600m에 이릅니다. 왕복 40여 분이 소요됩니다.​ ​ ​는 겹겹이 산과 계곡을 끼고 있어서 보는 위치에 따라 눈맛이 다릅니다. 아마도 가장 으뜸은 부적 신풍리 쪽에서 바라보는 저녁노을일 것입니다. 호수를 배경으로 깔고 서산으로 넘어가는 저녁노을을 보노라면 왜 가  제2경인지를 알게 됩니다. 그 노을을 보는 순간 여행의 피로가 가시고 삶을 관조하는 순간을 맛보게 될 것입니다. 낙조의 순간 높은 가을 하늘의 거울이 되어 하늘과 호수의 두 얼굴을 보게 됩니다.​ ​ ​는 관광객들을 위해 일주도로를 완성하여 드라이브 코스로 즐길 수도 있고, 일부 수상 데크를 설치하여 트레킹으로도 만날 수 있습니다. 또 에서는 수상스키를 즐길 수 있으며, 낚시도 할 수 있습니다. 또 아침에 피어나는 물안개 자욱한 풍경은 미지의 세계를 상상케 하는 아름다운 풍경 미학을 지니고 있습니다.​ ​ ​ ​는 겨울철에도 잘 얼지 않는 자연조건을 갖췄습니다. 주변에 평야 등 대규모 농경지가 있어 풍부한 먹이로 철새들의 충분한 서식조건을 지니고 있지요. 그래서 최근 겨울 철새들의 새로운 월동지로 떠오르고 있습니다.​ ​ ​에는 10월 말에서 3월 초까지 대략 100여 종의 철새들이 날아들어, 개체 수에 있어 철새들의 대규모 월동지로 알려진 금강하구, 서산A·B지구 보다, 월등히 다양한 종류의 철새들이 월동하고 있는 것이 입니다.​ ​ ​최근 겨울 철새들의 새로운 월동지로 부각 되어 천연기념물 201호 큰고니, 천연기념물 327호 원앙, 국제보호조인 가창오리, 고방오리, 알락오리, 쇠오리 등 4만여 마리가 월동하는 철새들의 낙원으로 잔잔한 호수에 철새들의 노랫소리가 끊이질 않는 평온의 호수입니다. 는  저수지라고도 하는데요, 일제강점기인 1941년 착공하여 1944년에 준공했답니다. 면적 6.36㎢, 제방길이 573m, 높이 17m, 최고 수심 12m이며, 저수량은 3,161만 톤이라고 합니다.​ ​ ​를 찾은 이 날 날씨가 무척 맑아 넓은 저수지와 함께 가을 하늘의 뭉게구름이 아름다운 풍경을 연출하고 있었습니다. 출렁다리 호수 위에 떠 있는 뭉게구름이 를 호위하듯 선명한 수채화를 그려내고 있었습니다. 
                  변 부적면 충곡리 소재 전원주택부지 물건추천     물 건 번 호 2022-01매물명전원주택신축부지소재지부적면 충곡리매물구분매매토지면적 922m2지목 전용도지역 계획관리지역평단가 28만원추천용도 전원주택부지매매가 8천만원매물 I.          :  차량 10분내 거리 II.       : 현재 텃밭으로 이용중III.     : 280평을 140평 내외, 2개필지로 나누어 세컨하우스 2세대로 이용권장IV.     : 시내 20분,대전권 40분내외,세종시권40분 내외 위치  사무실 소개   * 시 토지전문 대명부동산입니다.    (041-735-1300)* 시 중앙로 168 (내동 리벤하임 건너편)﻿﻿
 □ 접수기간 : 2021. 3. 17.(수) 09:00 ~ 4. 5.(월) 18:00 / 20일간 □ 응모자격 : 전 국민 누구나 □ 참여방법① 구글폼 ' 출렁다리 명칭 공모전' 양식을 작성하여 제출 ☞ 바로가기② 국민신문고 홈페이지 > 국민제안 > 공모제안 메뉴 ☞ 바로가기* 동일 명칭의 제안은 먼저 접수된 제안만 인정(접수시간 기준)* 제안 수 : 1인당 1건 한정 □ 수상자 : 총 3명- 금상 1명(200만원), 은상 1명(100만원), 동상 1명(50만원) □ 심사기준- 적합성 :  출렁다리의 을 함축한 적합한 명칭- 대중성 : 부르기 쉽고, 기억하기 쉬운 친근한 명칭- 창의성 : 독창적이고 지역 특성을 반영한 차별화될 수 있는 명칭- 발음용이성 : 간결하고 명확하여 쉽게 발음이 가능한 명칭- 계속성 : 지속적으로 사용 가능한 명칭※ 적합성, 대중성, 창의성, 발음용이성, 계속성 등을 종합적으로 판단 □ 선정절차 : 시 제안심사위원회 등을 통한 심사·선정 □ 결과발표 : 2021. 4. 16.(금) / 시청 홈페이지 게재, 개별통보※ 당선작 선정 및 발표 시기는 일정에 따라 변경될 수 있음. □ 문의 : 시청 미래사업과, ☎041)746-6634 ★114 : https://han.gl/KTcaY
 초서  카페집에 누워있다가 날씨가 너무 좋아서오빠랑 나들이 겸 커피마시러 에 다녀왔어요ㅎㅎ   초서충청남도 시 가야곡면 탑정로 802 초서 영업 시간 10:00 ~ 22:00연중휴무 주차는 제3주차장에 하시면 됩니다 ​  3주차장 옆에 있는 카페에요 주차가 편해서 좋더라구요 그리고 내부에 포토존도 많아요 ㅎㅎ ​  저희는 아메리카노랑 선셋에이드 주문! ​   빵이랑 떡도 있어요 뭘 먹을까 고민하다가 감자빵이랑 미니쇼콜라 픽! 옆에 있는 쟁반에 고른 빵을 올리고계산하면 음료랑 같이 빵 주십니다 ​ 앞 쪽에서 본 초서!건물은 총 3개가 있고 뒷 마당이 있어요 ​ 매장 앞쪽엔 이런 테이블도 있는데 여긴 그늘막이 없어서 너무 더울듯 ㅠ ​ 여기서 의자에 앉아서 사진 많이 찍으시더라구요 저도 찍고 싶었지만 전날 리쥬란을 맞아서 얼굴이 말이 아니라 패스 ㅎㅎ ​ 저 포토존 건물 안쪽으로 들어오면 이렇게 칸막이로 된 공간들이 있어요 신발 벗고 들어가는 좌식테이블입니다 여기에 애기들 기저귀가는 공간도 있어요!​ 메인 건물이랑 소나무 있는 건물 사이로 들어가면 뒷마당이 나와요 여기 저기 진짜 포토존 잘 꾸며져 있어요 ㅎㅎ​ 여기는 노키즈존! 신발 벗고 들어가는 좌식이라 안들어가봤어요 ㅎㅎ 여기는 오래 앉아 있으면 허리 아플듯..​ 안쪽 자리에는 사람이 너무 많아서 뒷마당에 있는 파라솔에자리 잡았어요 ㅎㅎ선선하니 밖에 앉기 딱 좋은 날씨여서 굿ㅎㅎ근데 모기 있습니다 ㅎㅎㅎ​ 드디어 나온 음료!음료는 나오는데 한 10분? 걸린거 같아요주문 먼저 하고 자리 잡으셔도 될듯합니다 음료 주문도 밀려있어서 ㅠ ​선셋에이드 맛있어요 새콤하면서 약간 레몬에이드 같으면서도 아닌 느낌? ㅎㅎ아메리카노도 괜찮았어요! ​ 감자빵은 딱 생각하는 감자빵 맛이여서 괜찮았는데미니 쇼콜라는 너무 질겼어요... 이빨 아플지경 ㅎㅎ ​  바람쐴겸 나들이로 다녀온  카페 초서! 주변도 이쁘고 근처 다른 카페보단주차도 편해서 괜찮았어요 근데 딱히 이 없는 느낌? 그냥 잘 꾸며 놓은 카페에요 ㅎㅎ​빵은 좀 질긴거만 빼면 맛은 괜찮았어요음료도 맛 괜찮은 편! 가격은 대체적으로 높은편입니다. ​다시 를 간다면 차라리 다른 뷰 좋은 카페를 갈거같아요.....​불만족은 없지만 만족도 없는 너낌 ​​​ !   ​ 
 출렁다리를 건너면서 봤던분수가 정말 멋져서가까이서 보고 싶었는데마침 저녁에 제대로 된 분수쇼를 볼 수 있었다.​ 음악 분수는길이 144m, 높이 100m의 워터 스크린에440여 개의 LED 수중 등과370여 개 노즐이 흥겨운 음악에 맞춰형형색색의 아름다운 장면을 연출한다.​​  음악분수 시간은저녁 6시, 7시, 8시이렇게 세 차례에 걸쳐 운영된다.​ 음악분수 주차는 제3주차장에 (무료) 주차 후조금만 걸어가면 음악 분수가 나온다.​​ 음악분수 바로 앞에는 계단식 데크가 있어편안히 앉아서 관람할 수가 있다.​​ 분수의 규모가 굉장히 크다.해외의 유명한 분수쇼 부럽지 않은 스케일이었다.​​  음악분수는 일반 분수쇼도 멋있지만다른 분수들과는 완전히 차별되는 분수만의 이 있었다.​​  클럽 온 줄...분수쇼가 이렇게 신났던 적이 있었던가​특히 이 부분 나올 때 사람들이 가장 좋아했다.남녀노소 모두가 좋아해서가족끼리 구경 가도 좋을 것 같다. ​ 의 하늘을 찢었다...​콘서트 온 것 같은 기분도 들고오랜만에 기분전환 제대로 했다.​​  들어도 들어도 신나는 아모르파티 음악분수.​분수의 규모가 커서 광각으로 찍어화면에 잘리는 부분이 없게 찍어보았다.후렴 부분에서 레이저를 막 쏘다가보라색 물기둥이 전체적으로 빰 올라오는 모습이너무 멋있었다.​​ 실제 모습을 숨기고 있다가갑자기 크게 나타나자신의 존재를 뽐내는 모습 같기도 했다.​​ 그다음 노래는 한잔해​​ 원래 신나는 노래긴 한데분수쇼랑 레이저쇼랑 함께 들으니몇 배는 더 신났다.​관람하던 사람들도 모두 신나서축제 분위기였다.​​  보면서 감탄이 절로 나왔던 곡박진영, 선미의 When we Disco​정말 대박이런 분수쇼는 난생처음 본다.​​  분수대의 물이 미스트로 분사하듯이 흩뿌려지고그 물을 도화지 삼아When we disco의 뮤직비디오 영상이상영되었다.​​ 사진으로는 흐릿하게 보이지만실제로는 화질이 나쁘지 않았고엄청 신기했다.​​   사람들을 제일 신나게 한 곡이 아모르파티였다면사람들이 가장 감탄을 한 곡은 When We Disco였다.​이런 멋진 쇼를 무료로 볼 수 있다니..정말  최고!​​  BTS도 화면으로 만날 수 있을 줄 알았는데레이저로 만든 캐릭터들이 나와Dynamite 음악에 맞춰 춤을 췄다.​캐릭터들이 부드럽게 춤을 추는 모습이 신기해서노래가 끝날 때까지 멍하니 바라봤다.​국뽕이 차오르게 하는 노래와 공연이었다.​어떻게 분수쇼에 이런 콘텐츠들을 더할생각을 한 걸까?​​ 5개 정도의 음악이 흘러나왔고음악 분수는 끝이 났다.​분수대는 잠잠해지고멀리  출렁다리의 반짝임이 보였다.​날씨가 춥지만 않았다면 기다렸다가다음 타임의 분수쇼도 보고 가고 싶을 정도였다.이 정도 퀄리티의 분수쇼를 한다는 것을아예 모르고 봐서 더 즐겁게 본 것 같다.​동요부터 인기가요, 트로트까지전 세대를 아우르는 음악 선곡이어서가족과 함께 나들이 가도 좋을 것 같다.​​에서만도이렇게 볼거리가 가득하다니.. 여행을 오기 전에는생각지도 못한 일이었다.​하루 종일을 로 채워도 차고 넘치는스케줄이 될 것 같다.​​​ 충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​ 
서천사랑이 전하는  여행이야기지난번 여행 때 다녀와서 까먹고 포스팅 시기를 놓친   수변공원과 주 차장 옆에 있는 농특산물 직거래 장터 여울 농원 소개합니다요즘 코로나19로 여행을 못하다 보니 계속 밀린 포스팅만 하고 있어서 살짝 계절감이 부족하네요워낙 시기가 시기인지라 다들 이해하실 거라 믿고 지금부터  수변공원으로 출발합니다  평소 같으면 많은 사람들로 붐비겠지만 코로나19로 찾는 분들이 적을 걸로 봐서는 우리나라 국민들이 정부의 방침을 잘 지키고 있는 거 아닌가 생각해 봅니다서천사랑도 방문 당시 정부의 방역지침대로 비대면, 비접촉과 마스크 쓰기, 생활 속거리두기 철저히 지키며 돌아 봤네요서천사랑도 코로나19가 무섭긴 한가 봅니다 ㅎㅎ​  많은 분들이  가볼 만한 곳으로 추천하고 시에서 2경으로 선정할 정도로 인기가 좋은 곳입니다 수변생태공원은 총면적은 48,574㎡이며 연꽃 및 야생화 단지, 물억새, 관찰 보행로, 경관조명, 편의 휴식시설, 주차장 등으로 조성되어 있어 의 명소로 자리 잡고 있는 곳입니다공사 중인  출렁다리가 개통하면 엄청 많은 분들이 찾을듯하네요  수변생태공원충청남도 시 부적면 충곡리 287-8 시 부적면 충곡리 287-8  북쪽에 위치한  수변생태공원은 첫 방문이지만 주차장부터 시작해서 데크길까지 산책을 겸해서 운동 코스로도 좋을듯하네요​  에는 둘레길이 있는데 이름도 재미있는  소풍길입니다길이가 길어 코스가 많지만  수변공원은 소풍길 1코스에 들어 있습니다 물 위를 걸으며 주변 풍경을 조망할 수도 있어서 첫 방문에 반했네요​  는 충남에서 두 번째로 큰 호수로 대둔산의 물을 담고 있어 물이 맑기로 유명한 곳입니다1941년에 착공해서 1944년에 준공했고 지금은 한국 농어촌공사에서 관리하고 있습니다여기서 잠깐 상식하나 추가해 드리면 충청남도에서 가장 큰 저수지 보다 큰 호수는 어디일까요?힌트는 예산에 있습니다!​ 정답은 예산에 있는 예당 저수지로 우리나라에서 가장 큰 저수지입니다예당 저수지에도 우리나라에서 가장 긴 출렁다리가 있는데 에 가장 긴 출렁다리가 생기는 이;제는 비겼다고 하면 되나요 ㅎㅎ​  수변생태공원에는 깨끗한 편의시설이 곳곳에 설치되어 있네요그만큼 잘 관리가 되고 있고 또 많은 분들이 찾고 계시다는 증거가 됩니다​  갈대와 억새 구분하실 수 있나요생태공원을 소개해 드리는데 그래도 정보 하나쯤은 알려 드리는 게 포스팅의 목적이라서 억새와 갈대를 구분하는 법을 알려 드려요 사진 왼쪽이 갈대 오른쪽이 억새인데 갈대와 억새는 볏과의 여러해살이풀로 비슷한 점이 많습니다억새는 물가보다는 들에서 자생하며 키가 작고 그 뿌리가 한곳에 뭉쳐있으며 갈대는 뿌리가 대나무처럼 땅속에 펴져 갈대밭에는 뭉쳐있는 게 아니라 대나무밭의 대처럼 각각 싹이 올라오는 이 있고 꽃의 색깔이 흰색에 가까우면 억새, 키가 큰 편이고 꽃의 색깔이 갈색에 가까우면 갈대로 구분합니다   젊은 분들이 좋아하는 포토존입니다내가 어른인지 청춘인지 잘 구분이 안되면 이렇게 포토존이 있을 때 그냥 지나쳐 가시면 어른이고 사진을 찍고 가시면 청춘입니다난 나이가 많은 데 포토존에서 사진 찍고 가신다면 몸은 어른 정신은 청춘이니 젊게 사시는 거죠 ​ 공원은 넓어서 천천히 돌아보다 보면 배가 고파지는데 그냥 가지 마시고 주차장 옆에 농특산물 직거래 장터에서 차 한잔하시고 가세요배가 든든해야 여행도 재미있어요 ㅎㅎ​ 에 새우가 있어서 뭘까 했는데 강경에 젓갈을 홍보하는 조형물인듯하네요아시죠 우리나라에서 가장 유명한 젓갈이  강경젓갈인 거 ...가을이면 어머님들이 김장전에 젓갈 장만해 가시려고 많이들 오시는 곳이 강경입니다​ 시 특산품 판매장을 겸한 카페로 이름은 여울 농원입니다이름이 무슨 뜻인지 궁금했는데 코로나19로 엄중한 시기에 마을 많이 하는 것이 그래서 물어보지는 않았어요 입구에 들어가시면 코로나19 정부 방역지침에 따라 손소독 후 방명록을 작성하셔야 입장하실 수 있어요워낙 흔한 일이 돼버려서 습관처럼 하게 되는데 습관처럼 하시면 안 되고 꼼꼼하게 하셔야 건강을 지킬 수 있습니다​   호박고구마가 맛도 좋은데 가격도 착하네요혹시  수변공원 가시면 맛 좋은  고구마 구입하셔서 드셔 보세요​ 에 새롭게 만들어진  출렁다리입니다본래 올해 개통을 목표로 했는데 여름에 비도 많이 오고 코로나19도 있고 해서 개통을 연기하고 있습니다는 길이만 해도 600m로 동양 최대라고 하네요빨리 공사가 마무리돼서 내년에는  출렁다리를 걸어 볼 수 있었으면 좋겠네요 ​이상으로 오랜만에 서천사랑처럼 쓴 포스팅이었습니다 
​​​    맛집 덕바위 맛뜰에서 이색 체험​ 덕바위맛뜰충청남도 시 연산면 덕암리 198-1  ​​​잇님들~ MareN이예요ㅎㅎ​​  ​​ ​ 하면 알만한 사람들은 다 안다는드라이브 코스이자 데이트 코스이죠.저 역시도 에 지인들이 몇 명 살고 있어서 놀러 갈 때면  인근을 돌아다니며사진도 찍고, 주변 맛집에서 끼니도 해결하고저녁때가 되면 시내로 놀러 가곤 했는데요.​​ ​이 날도 그런 계획을 세우고,에 방문했는데~지인이 색다른 체험을 경험케 해주겠다며  맛집의 '덕바위농촌체험휴양마을'이라는 곳에 데려다줬어요.​이름만 들어서는 크게 와닿지는 않아가기전에 어떤 곳인지 정보를 탐색해보니넓은 캠핑장을 기본으로 동물농장, 사계절 눈썰매, 자율 눈 광장, 카페, 맛집 체험 등 경험할 수 있는 것이 상당히 많이 있더라구요.​​​ ​그래서 분위기가 괜찮아 보여미리 예약을 하고 방문했어요.캠핑장이기는 하지만 당일치기 개념으로캠핑을 이용하지 않고도 그저 다른 체험 만을해도 된다고 하니 부담이 적어지더라구요.​아직 저는 캠린이도 못되기 때문에.. 그저.. 맛집 체험만..ㅋ 다 그렇게 시작하는 거죠 뭐~​​​ ​이곳은 기본적으로 가마솥에 요리를 하는음식들이 많기 때문에 식당을 이용하려면2~3시간 전에 예약을 하는 것은 필수라고 해요. ​물론, 실수로 예약을 하지 못했다고 해도방문해서 다양한 체험을 하며 음식을 기다리면그것도 그것 나름대로 유익할 것 같지 않나 싶어요^^​​​   ​방문해서 보면 넓은 광장에은수남, 금수남, 닭, 염소, 토끼, 오리 등정말 다양한 동물 친구들이 자유롭게돌아다니고 있는데~ 아이들이랑 함께방문하면 얼마나 좋을까하는 생각이 들었어요. ​​​ ​얘들을 둔 부모님들에게도아이들에게 현장체험학습을 할 수 있어교육적으로도 좋고, 부모님들끼리 식사를하고 있을 때 아이들이 자유롭게 뛰어놀 수 있는공간이 있으니 더욱 편해지기도 할 테고 말이죠 ㅎㅎ​​​ ​또   맛집 덕바위 맛뜰만의 인야외 식사!​날씨가 추워서 야외에서 어떻게 식사를할 수 있을까 걱정이 되었는데~비닐 천막이 곳곳에 설치되어 있어들어가서 먹으면 바람도 안 들어오고,한 잔, 두 잔 기울이다 보면오히려 땀이 날 정도더라구요.​게다가 코로나 시국(코시국)에알맞은 거리 두기가 가능한 식사!!실내에서 먹으면 테이블 간의 거리가 가까워 아이들을 둔 부모님이랑노부모님을 모시고 방문하시는 분들은 걱정이 이만저만이 아닐텐데요.​하지만 야외에서 1m 이상의 간격을 두고, 비닐 천막 안에 들어가서개인마다 식사를 할 수 있으되 보고, 느끼고, 체험할 수 있는 요소들은 빠짐없이 즐길 수 있으니 아이디어가 참 좋지 않았나 하는 생각도 들었어요 ㅎ​​​ ​천막들 사이에는 장작으로 모닥불을 때고 있어감성적인 분위기가 물씬 나고,정말 낭만적이고 좋아 보이더라구요.​​​ ​'가마솥닭볶음탕'​​​ ​'메기매운탕'​​우선은 예약을 해놓고 기다리던 음식들이 나왔어요.때깔 좋은 가마솥닭볶음탕과 메기매운탕을주문했는데~  반찬들이 정갈하게 함께 세팅되니뭔가 비주얼이 끝내주더라구요><!!​고즈넉한 분위기 안에서 야외 풍경을 만끽하며식사를 즐길 수 있다니..요즘 제가 원했던 분위기가 딱 갖춰지니까너무너무 좋았답니다ㅎㅎ​  ​니즈 충족해 주시는 사장님~ 최고최고><!!​​​ ​밑반찬은 김치, 콩나물, 어묵볶음, 고사리 무침, 샐러드, 시금치 등 과하지 않지만그렇다고 너무 소박하지는 않게 담겨 있었어요.​​​ ​밑반찬이 정갈하게 잘 나오니 메인 메뉴도 질리지 않게 먹을 수 있고,밸런스가 딱 적당했던 것 같아요 ㅎㅎ 밥을 두 그릇 반 씩 나눠먹었답니다 :D​​​ ​우선 닭볶음탕 비주얼이에요. 햇볕이 조금 더 쨍했다면 색감이 더 진하게나왔을 것 같은데 그 점이 아쉬워요 ㅠㅠ 눈으로 볼 땐 엄청 색감이 비비드해서보기 좋았거든요..​​​ ​색감이 진한만큼 맛 역시 진했어요. MSG를 첨가하지 않는 것이 이곳의 이라고 하는데~그런 점이 참 마음에 들었답니다.​MSG 없어도 맛이 뒤떨어지지 않으니메리트는 충분했어요. 게다가 토종닭을 잡으니닭 한 마리 크기가 엄청 크더라구요ㅋ​​​ ​다음은 메기매운탕이에요. 메기매운탕도 닭볶음탕에 전혀 뒤처지지 않는비주얼을 자랑하는데요. 메기 살이 튼실하니군침이 돌 수밖에 없는 비주얼.. 대박><!​야채들도 듬뿍 들어있고, 라면사리까지추가해서 먹으니까~ 그야말로 해장국이따로 필요 없더라구요ㅎ​​​ ​  맛집으로 방문해본덕바위 맛뜰에서 여러 가지 체험도 해볼 수 있고,닭볶음탕이나 메기매운탕을 먹으며하루를 알차게 보낸 것만 같은데요ㄹ​다음에는 캠핑을 하기 위해 방문해서더 다양한 음식을 먹고,더 많은 사람들에게 소개를 해주고 싶다는 생각이 들 만큼 인상적인 곳이었어요 ㅎㅎ​ 여행으로 대전 근교 가볼 만한 곳을 찾으신다면 강츄완츄해요:D​​​ ​ 
오늘 날씨가 좋아서부모님과 나들이 가기로 했습니다.어디로갈까...고민중아버지가에 출렁다리 가보자고 하셔서바로 출발!  에우리나라에서 제일 긴 출렁다리가 있다고 하더라고요.기대기대!​ 도착!주차후(무료주차)호수위로 걷는기분굿굿!​출렁다리는아직 입장불가 하더라고요...​주변분들께 여쭤보니5월예상 이라 하더라고요.​ 네이버블로그 캡쳐한번 걷고싶었는데...입장료는6000원이다고 합니다.​아쉬움을 달래고배고픈배를달래러맛집찾기!​  블로그 검색후 찾은추어탕 맛집!대전가든! 시골집 느낌이더라고요.식당아닌줄 알았다는...​오후 6시30분쯤 갔는데손님이 없어서...불안...​ 시골집 식당느낌 팍!이런곳은 진짜 맛집아님...그반대... 메뉴를 보니추어탕!딱하나!맛집의 !메뉴딱하나!기대반 걱정반!​미꾸라지튀김은아쉽게 안된다고 하더라고요.아쉽...  추어탕3개주문! 들깨가루,산초가루,소금이렇게 3가지추어탕집 기본 테이블 지킴이들. 반찬은김치 3형제!김치는 직접담그신다 하시더라고요.딱!그렇게 보이죠?ㅎㅎㅎ​  배추김장김치가너무 많이 나가서리필불가...첨이었지만이해.맛있는김치!​ 그디어 나온추어탕!​비쥬얼 굿! 추어탕 좋아하는데기대를딱!​와우!굿최근먹은 추어탕중에최고!진심 우려난맛!  김치리필안되서아껴먹기!​근데갑자기 사장님께서오이소박김치 주시는데완전굿!사가지고 가고싶었습니다.​요리잘하시는 주방장님!느낌이 할머니가 해준느낌!😁😁😁😁 이거 또 먹고프네용.다대기도 줍니다.청양고추로 대신 얼큰하게 먹었습니다.​ 사장님께서맛있게 먹는방법은청양고추만넣으면 된다고 하셨는데 저는 들깨가루를 좋아해서요.개인적취향!😅😅😅😅​청양고추 썰어줍니다.(사진을 못찍었어용) 한그릇 뚝딱!​제일 중요한것은여기는 연락후 가야합니다.점심에 재료소진 된다합니다.​ 대전가든 맛집인정 탕탕!포장도가능요.와이파이 있는센스! 옆에카페가 있는데 영수증 지참하면잔당500원할인 해준답니다.​꼭 연락후 가세요!헛걸음 하신분들 계시더라고요.저희도 운이 좋았습니당.​코로나 조심하시고오늘 포스팅은 요기까지용.😀😀😀😀​#대전가든#맛집#맛집#맛집#추어탕맛집#추어탕맛집 
3월 마지막주 일요일이네요~​저는 오늘   수변에 위치한 고풍스러운 브런치카페 알바노에 가서 맛있는것도 먹고, 콧바람도 쐬고, 눈도 힐링하고 왔습니다.작년 가을 처음으로 알바노에 가족과 함께 방문했을 때 이국적인 스페인의 어느 도시와  제주도를 섞어 놓은 듯한  너무나 좋은 느낌이 아직도 남아 있어 다시 찾은 곳입니다.​그거 아세요? 뭐든 처음이 좋은 거~~~ ​오늘은 아직 꽃도 안 피고 새싹도 안 올라오고 겨울도 봄도 아닌 그 중간 어데 매쯤..... 애매한 계절....​갈 때는 흥이 나서 콧노래도 부르고 ㅋㅋㅋㅋ아는 길을  내비가 알려주는 데로  굳이 고속도로를 타고..... 빨리 가고 싶은 마음에 티맵의 노예가 되어서.... ㅋㅋㅋ 대전에서  가는 길을 그리 갔네요^^​늦은 점심이라 브레이크 타임에 걸릴 가봐 가면서 전화를 했더니  브런치카페 알바노는 주말엔 브레이크 타임이 없다고 합니다. 영업시간월~금 10:30~21:00 브레이크타임 16:00~17:00토~일 10:30~21:00라스트 오더 20:00​  브런치 카페 알바노 전경 브런치카페 알바노는  경치가 정말  끝내주는 분위기 깡패 맛집입니다.  가족이나 커플들이 많이 오는 곳인데 오늘은 어린아이들이 많은 걸 보니 가족모임이 많아 보입니다.​저도 창문가에 한자리 차지하고 앉았습니다.창문으로 바라보는 바깥 뷰가 예쁘네요~​  최공이는 이곳이 브런치카페라는걸 깜박 잊고 말았어요. 사실 배도 안고픈데..... 저 메뉴판 와인에 홀린 건지....단품으로 피자나 스파게티 먹어도 될 것을..... 아님 런치 세트도 있더만커플세트 A 와 커플세트 B만 쳐다보며 ..... 아무래도 저 와인에 꽂혔나 봅니다.피자보단 고기지 ~~~그럼 그럼!! 하면서  커플세트 B를 주문했네요~​주문 들어갑니다~스파게티 or 리조또   당근 스파게티🍝부채살 스테이크 🥩 잔와인 or 에이드   잔와인 초이스🍷아메리카노🧋  고고~~​여기서 고기 익힘 정도는?? 나의 취향은 미디움 레어인데 여기 사장님 왈 " 미디움 레어는 피가 뚝뚝 떨어지는데.... 괜찮으시겠어요?" 나는 당당하게  "네~~"사장님 " 쫌 그럴텐데...."최공이  한쪽 귀가 살짝 넘어가서 "그래요? 그정도에요? 미디움이 나을까요?"사장님 "네~~ 그럴꺼 같아요" 최공이  " 그럼 미디움으로 주세요"이 줏대 없는 최공아  ~~~​이곳의 은 음식이 한번에 다 나옵니다.  최공이는 그거 싫어합니다.하나 먹고,  따뜻하게 다시 시켜먹고~~~그런 스타일 입니다.이쯤 되면 성격 나오네요 ㅋㅋㅋㅋ사실 음식을 그렇게 많이 먹질 않아요 ㅠㅠ욕먹겠지만 양보다 질이죠 ㅋㅋㅋ 저는 퀄리티가 있는 질이 좋습니다.​   이게 한 번에 다 나온다고 생각해봐요~~~ 얼른 먹고 가라는 건가 ㅋㅋㅋㅋ아이들과 가족단위로 많이 오다 보니 기다리지 않게 빨리 먹으라는 사장님 센스이신가.... ???  ​암튼 저랑은 안 맞네요~~~ 먹는게 급해집니다.... 저봐라 저봐~~~스파게티 사진 찍는거 깜박 잊고 한젖가락 하다가 걸린 흔적 ㅋㅋㅋㅋ😜아직 음식 놓고 사진 찍는 거 익숙하지 않습니다~~~~ ​오늘 비싼 돈내고 가장 맘에 안 드는 건 저 스테이크입니다.아까 미디움레어로 했어야 했눈디..... 미디움으로 했더니 식감이 별로 입니다. 약간 망했습니다 ㅠ역쉬 그냥 하던데로~ 먹는데로 먹어야 하는데  ㅠㅠ 개인의 취향을 져버리고 팔랑귀 했더니 실망을 안겨 주네요~ 스파게티는 맛있습니다.... 수제 피클도 괜찮고요.... ​운전 때문에 와인은 한잔만~(사실 너무 아쉬워서 저녁에 집앞 투다리에서 카스3병이랑 매운 닭발꼬치 30분만에 뚝딱했습니다 ~헤헤 ㅎ)​안에 내부 한번 볼까요? 사실 아직 블로그 하는걸 자꾸 까먹어서 사진 찍는걸 잊어버려요. 여기는 2층도 있어요. 지금 생각해보니 2층이 뷰는 더 좋을것 같네요~​  다 먹고 나서 커피는 테이크아웃해서 밖으로 나왔어요.이곳은 음식 맛보다 야외에서 를 바라보며 먹는 커피가 정말 좋네요~~   뒷마당이에요~ 눈짐작으로 한 150평~200평 돼 보입니다.공인중개사 공부를 하다 보니 땅만 보면 몇 평쯤 될까 자꾸 따지는 버릇이 생겼어요 ㅎㅎㅎ커피를 들고 산책을 해도 되고,  벤치에 앉아서 를 바라보며 마셔도 정말 좋네요~그래서 이곳은  분위기 깡패인거죠 ㅋㅋㅋㅋ 저는 맛있다는 말 안 했어요ㅋㅋㅋ 계속 분위기 좋다고는 말은 했어요ㅋㅋㅋ​흠~~~흠!!🌱봄이 오는 소리 들리지요~~~ 저 초록이 좀 봐주세요~~저는 이렇게  초록 잎이 나올 때가 제일 예뻐요...... 사랑스러워요.... 다시 시작하는 것처럼!!​를 바라보면 저 갈대밭 뒤쪽으로 출렁다리가 보이는데.... 최공이가 사진을 잘 못찍어 안보이네요.​   브런치카페 알바노에서 식사를 하면  출렁다리를 무료입장할 수 있답니다.​최공이는 바람이  많이 불어서 춥기도 하고,  시간도 없어서 그냥 왔네요~​이곳을 방문하시는 분들은 꼭 들러보세요~ 아이들과 함께 오시는 분들은 필수 코스입니다. ​ 흔들림 없이 차안에서 동영상 찍는연습하는 중 ​   알바노는  분위기깡패 맛집 입니다. '최공이의 생각'알바노충청남도 시 가야곡면 산노1길 79-12 #알바노#브런치카페알바노#분위기깡패맛집#맛집#알바노#가족모임 #커플모임#출렁다리 #출렁다리무료입장 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 임중빈입니다.​ ​어떻게 보면, 쉽게 지나칠 수도 있었던 곳이었습니다.  주변을 느긋하게 드라이브하며 휴정서원과 영사암으로 향하는 길이었는데요. 이제는 익숙해졌을 법한 '평매마을' 이정표를 보니 괜히 반가운 느낌마저 듭니다. 그렇게 여유롭게 운전을 하며 가는 길에, 오른쪽에 '효암서원'이라는 이정표를 우연히 발견하여 차를 잠시 멈춰보았습니다. ​​ ​와 덕은로를 기준으로 덕은로 470번길 방향으로 우회전하면, 소박한 풍경의 작은 마을이 나타납니다.  주변을 여행하면서 수의 시원시원한 풍광과, 호수 주변의 유명한 박물관이나 문화재를 찾아다녔는데요. 어떻게 보면 아무것도 아닌 풍경일지는 몰라도, 오랜만에 정겨운 느낌의 마을 풍경을 보고 있자니, 자연스럽게 카메라 셔터를 연신 눌러봅니다. ​​ ​그렇게 '효암서원'에 도착했습니다. 효암서원의 은 홍살문이 서원과 꽤 먼 곳에 조성되어 있다는 점입니다. 아까 설명드린 덕은로 470번길을 돌자마자 '효암서원 입구'라는 비석과 함께 그곳에 홍살문이 있고, 그곳으로부터 서원까지는 약 100~200여 미터를 더 걸어와야 하는 구조입니다. 현재 작은 공간이긴 하지만, 효암서원 앞에는 주차가 가능한 주차공간도 확보되어 있습니다. ​ ​효암서원은 원래, 은진현 갈마동에 있던 갈산사가 임진왜란 때 소실된 후, 1713년 (숙종39년)에 지금의 자리로 옮긴 서원이라고 하네요. 처음 사당을 세울 때는 강응정의 위패만 모셨으나, 이후 서익, 김문기, 김성휘, 양응춘, 남준, 김필태 등을 추가로 모셨다고 합니다. ​​ ​'서원'이라고 하면, 가장 먼저 흥선대원군의 '서원철폐령'이 가장 먼저 생각납니다. 효암서원도 역시 나 철폐령을 피해 갈 수 없었는데요. 1868년(고종 5년)에 헐어졌다가, 1925년 다시 복원이 되었습니다. 효암서원은 현재 유생들이 공부하는 강당은 없고, 외삼문, 효의문과 유생들이 생활하였던 동재, 서재, 삼창문, 갈산사 등의 내부 건물로 구성되어 있습니다. ​​ ​한 가지 재밌는 점은, 효암서원 옆으로 오래된 느낌이 고택이 하나 자리 잡고 있는데요. 벽 하나를 기준으로 바로 옆엔 현재도 주민이 살고 있는 한옥건물이 있다는 게 그저 신기합니다. 제가 카메라를 쥐고 효암서원 주변을 답사하는 것을 보시곤, '외지에서 오신 분 같네요'라는 인사를 건네셨습니다. ​​ ​효암서원의 외삼문 한편에는, '효자 강응정 정려'가 세워져 있습니다 현재 정려각으로 보존되어 있는데요. 정려각이 아주 깔끔하게 관리가 잘 되고 있는 모습입니다.​요즘은 이렇게 비각이나 정려각을 다시 보존 및 보수할 때에는 조선왕릉이나 규격화된 묘지를 구성하는 방식을 참고하고 있는데요. 서원의 건축물들과 비슷하고 조화로운 느낌이라 보기에 참 좋다는 생각이 듭니다. 현재 내부에 있는 정려비는 1985년에 새로 세운 비라고 하네요. ​ ​역시나 아쉽게도 효암서원도 내부관람은 할 수 없는 상태지만, 벽이 낮아 이렇게 한 바퀴 둘러보면 서원 내부를 잘 관찰할 수 있습니다. 서원의 맨 위에는 사진처럼 선현의 위패와 초상화를 모셔두고 제사를 지내는 건물인 '서우'를 보실 수 있습니다. ​​ ​날씨가 포근해져서 금방이라도 봄이 찾아올 것 같은 날씨입니다. 서우 주변의 담장을 구경하고 있는데, 바닥에 이끼와 봄 새싹이 얼굴을 보이고 있네요. 길고 긴 겨울도 끝나고, 힘차게 자라나는 새싹의 기운처럼 코로나 사태도 빨리 종식이 되었으면 하는 바람을 가져 봅니다. ​​ ​서우로 들어가는 출입구인 내삼문은 현재 '삼창문'이라는 현판이 걸려 있는 것이 입니다. 그리고 안쪽에 있는 사우는 '갈산사'라는 명칭으로도 불리고 있습니다. ​ ​유생들이 생활했던 동재, 그리고 서재는 '모현재'라는 현판을 달고 있는 을 보여주고 있습니다.​동재와 서재를 망원렌즈로 당겨 사진을 촬영해봤더니 지붕 쪽에 깨알같이 문구가 적혀 있는데요. 서원에 대해서 잘 알지는 못하지만, 서원의 역사나 유생들이 공부했던 좋은 교훈이 적혀져 있을 것 같다는 생상을 해봅니다. 인근에 '서원'을 더 찾아보니, '조정서원'이라는 또 다른 서원이 근처에 있는 것 같습니다. 다음 서원을 들릴 때는 완연한 봄이 찾아와 있을 것 같습니다. ​ 효암서원충청남도 시 가야곡면 덕은로470번길 18-6 ​ ​ 
충청남도 시 를 끼고 수많은 카페들이 자리하고 있는데 그중  인근의 카페 민들레를 찾아보게 되었다.  카페 민들레편의: 주차장, 남/여 화장실 구분가격: 아메리카노 3,000원 등 메뉴판 참조카페 민들레충청남도 시 부적면 부적로 401 3동 1층 와 인접해 있으나 가 보이지 않는 외곽에 위치하고 있는  카페 민들레는 옆으로 자연밥상이라는 음식점과 더불어 찾기에 좋은 장소이다. 를 둘러보고  방향으로 나가는 길가에 자리하고있는 카페 민들레는 커피를 좋아하는 여행자의 시선을 사로잡았던 곳으로 지어진지 얼마 되지 않은 신상 카페이다.  이곳의 은 천장에  예쁜 샹들리에를 달아 놓았다는 점이었는데 전반적으로 모던한 디자인의 카페 구성을 보이고 있었다. 입구와 좌, 우측에는 투명 창을 내여 개방감이 있었으며 창가에 다육 및 정화 식물을 배치하여  예쁜 풍경을 연출하고 있어  출렁다리 또는  뷰는 아니지만 논뷰로 나름 멋진 풍경을 감상할 수 있었다. ▲  카페 민들레 가격표 참조 바로 옆 시골밥상에서 밥을 먹으면 아메리카노를 2,000원에 판매하며 그냥 주문하여도 3,000원으로  주변의 카페들보다 저렴한 가격으로 커피를 즐길 수 있다는 점도 장점이 되어 주었던  카페 민들레 였다. - 마무리 글 -가만히 있어도 땀이 흐를만큼 무더운 요즘 시원한 실내 카페 여행을 하기좋은  의 카페들을 찾아 여행해보는 것도 좋겠다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내- 
  오랜만에 조카들이 놀러 와서 어디 데리고 갈 만한 곳이 없을까 고민해보다가회사 동기가 에 맛있고, 다양하게 체험할 수 있다는 곳이 있다고 알려준 곳으로 한 번 방문해봤어요.  덕바위 농촌체험휴양마을이라는 곳인데요.이곳은 물놀이장, 사계절 썰매장, 캠핑장, 가족 낚시 체험장부터다양한 동물, 곤충들까지 즐겨볼 요소들이 아주 많은 곳이라고알려주더라고요. 또, 캠핑을 할 수 있는 장소도 다양해서가족들이나 친구들끼리 방문하면 좋은 추억을 남길 수 있다고회사 동기가 추천을 해줘서  덕바위로 출발했어요!   이곳은 덕바위 마을인데 이 공간 안에토종닭을 직접 잡은 백숙, 닭볶음탕부터칼국수, 매운탕, 막국수 등이 있는 덕바위맛뜰이라는맛집 공간도 유명하다고 하더라고요. 맛있는 음식을 저도 한 번 먹어보기기 위해  맛집인 덕바위맛뜰로 놀러 가보았습니다!! 에서 가까운 곳에 있기 때문에예쁜 풍경들을 벗 삼아 구경도 하고, 사진도 찍으면서주변 맛집까지 정복할 수 있는 데이트 코스이자 여행 코스인데요.아직 완공되지는 않았지만  출렁다리까지 조만간 완공될예정이라고 해서 그 모습이 얼마나 더 멋있어질지 기대감이 모아집니다 : ) ​ ​      ​분위기, 맛집 투어, 다양한 농촌체험 이 세 가지키워드를 모두 잡을 수 있는 곳이 덕바위맛뜰 코스라고 생각했고,직접 느껴보니 생각 이상으로 유익하고 즐거웠던 것 같아 이렇게 후기를 남겨보아요!      ​​ 우선 입구에 들어서면 토끼, 닭, 염소 등 직접 키우고 있는다양한 동물들이 눈에 보이는데요. 자연에 방치해둔 채로 그대로키우기 때문에 동물들이 건강하고, 튼튼하게 자라고 있다고 하더라고요.발 걸음이 도무지 떨어지지 않았을 만큼 귀여운 모습에 집에 몰래데리고 가서 키워볼까 하는 엉뚱한 생각도 잠시 들었지만 배가 너무고프고, 어차피 해서는 안 될 일이었기 때문에 발 길을 재촉했습니다.하여튼 그만큼 되게 귀여웠어요! 밥을 다 먹으면 얼른 뛰어와 같이놀아보고 싶었습니다!   맛집 중 한 곳인 덕바위맛뜰에 방문하면총 세 개의 식당을 엿볼 수가 있는데요. 하나는 백숙을 맛볼 수 있는<덕가마>, 또 다른 한 곳은 시원한 실내에서 매운탕을 맛볼 수 있는<민들레>가 이렇게 있더라고요. 또 다른 한 곳은 장어를 볼 수 있다고하는데 제가 방문했을 때는 아직 공사 중이라고 쓰여져 있더라고요. 저번에 방문했을 때 너무 만족스러웠던 기억 덕에 나중에부모님이 생신을 맞이하시면 또 한 번 방문해보고 싶어요.그 때는 장어도 한 번 즐려보려고요!물론 그전에 코로나가 끝나야겠지만요..    우선 덕가마와 민들레 하나씩 탐구해보았어요.덕가마는 백숙과 녹두전이 있는 곳인데요.야외에서도 식사를 할 수가 있다고 하더라고요.푸른 자연 속에 자유롭게 뛰노는 동물들과 아이들을 구경하며식사를 할 수 있다는 것이 큰 메리트라고 느껴졌어요.도착하자마자 신기했던 것은 "꼬꼬댁" 닭들이식당에서 자유롭게 돌아다니고 있다는 것..   명절이 되면 할머니와 할아버지 집에서나 보던닭들을 이렇게 가까이서 보는 것도 신기했고,모이를 찾아 돌아다니는 모습을 보니 귀엽기도 했어요!여러모로 색다른 경험을 하게 되는 곳인 것 같아요!    야외 공간도 있다면 실내도 있겠죠!!실내도 이렇게 넓고 쾌적하게 되어 있더라고요~    복 날에 방문했었기 때문에 저희 일행은백숙을 주문했는데요. 사실 이곳은 가마솥에백숙을 조리하기 때문에 끓이는 시간이 필요해서적어도 두 시간 30분 전에는 예약을 해줘야 된다고그러더라고요. 잘 몰랐던 상태로 무턱대고 방문해서조금 오래 기다리기는 했지만 그 시간 동안 다양한체험을 해볼 수 있었기 때문에 더욱 뜻깊게남았던 여행지가 되지 않았나 싶어요. 그나저나 혹시 가마솥에서 조리한 요리들의 을 알고 계시나요?요리에 딱히 흥미가 없어서 저도 잘 모르지만 엄마한테물어보니 열기가 오랫동안 가시지 않고, 음식의 영양분들이쉽게 파괴되지 않아서 웰빙 시대에 더욱 각광을 받고 있는조리 도구라고 하더라고요~ 그런 의미를 알고 나니가마솥에 나오는 백숙이 더욱 특별하게만 보였지요..!    그렇게 시간을 보내던 도중드디어 밑반찬들이 정갈하게 나오면서 백숙이나왔는데요. 아주 큰 닭 한 마리가 나오니 온 가족이배불리 먹을 수가 있겠더라고요! 인삼이나 대추 등보양 재료들도 들어가있어서 복날 제대로 저격했습니다!!   손질도 아주 편리하게 쭉쭉 찢어졌는데요.아이들에게 손질해 줄 때도 정말 빠르게 뼈와 살이분리되어서 닭을 손질해 주느라 음식 먹을 시간이 줄고그런 것은 없어서 좋더라고요 ㅎㅎ    푸짐한 양과 가득한 재료에 반하고,부드러운 식감과 그 맛에 또 한 번 반했던 백숙이었습니다!어쩜 이리 부드러운지 쭉쭉 들어가더라고요! 정신없이 음식을 먹고 나니 조금 더 돌아다니면서소화를 시켜야겠다고 생각했는데요. 멀리 떠나온 김에저녁까지 먹고 가자는 심정으로 아까 아쉬움을 달래며떠날 수밖에 없게 만들었던 동물들을 구경하러 가봤어요!   그중에서도 단연 기억에 남는 것은 토끼..!엄청 작은데 또 귀여워요. 얼굴이 주먹보다 작은데눈은 또 어쩜 그리 큰지 만져보고 싶었는데 도망가거나혹시라도 스트레스를 받으면 어쩌나 싶어 구경만 했어요.보는 것만으로도 너무 즐겁더라고요. 눈 호강 제대로 한다는느낌을 와 덕바위를 보면서도 받았지만 토끼는정말 끝판왕 대장인 것만 같았습니다.  귀여운 것이 세상 너무 좋아!!   그렇게 놀다가 매운탕을 즐기러 방문해보았습니다.한창 몸을 혹사시킨 후에 먹는 밥은 역시 꿀맛인 것 같아요!!  다들 어떤 맛이라고 말할 틈도 없이 한 그릇을 뚝딱 비웠는데요라면까지 말아서 먹으니 어디 가서 매운탕 제대로 먹었다고 자랑할 만하겠더라고요~^^!  ​​  장소도 커서 그런지 회식 장소로도 괜찮지 않을까 생각하게 되었어요.내년에도 꼭 방문해야겠습니다 : -) 이렇게   맛집 덕바위맛뜰에 다녀온 후기를 적어보았는데요.지금은 코로나 때문에 캠핑장은 잠시 운영을 하지 않고 있다고 해요.그래서 식당들만 운영이 되고 있는데 체험 요소가 워낙 다양하니그마저도 너무 재미있는 여행 코스가 되지 않을까 생각해봅니다!​​ 충남 시 연산면 선비로604번길 46-13 덕바위맛뜰충청남도 시 연산면 선비로604번길 46-13 ★예약전화번호0507-1305-2063​  ​ 
충남 가볼만한곳 -   바람에 몸이 출렁다리​​ 아이와함께할만한곳을 찾다 와이프가 발견한곳!!​금요 밤 11시쯤 도착해서 잘 안보이나 웬지 모를 정돈이 잘되고 화장실이 아주~~~  깨끗하네요~~~ 드디어   3주차장에서부터 출렁다리까지 지나온 포스팅에서 충남  출렁다리 남문 입구에 도착했네요~~ 감악산이나 다른 곳의 출렁다리 느낌은 아니에요~~~​결과론적이지만~~​사람만 지나갈 수 있는 서해대교입니다~~​거기에 아래를 볼 수 있게~~~~​출렁다리라는 이름보다 더 멋진 이름을 지었으면 어떨까해요~~~​​특히 바람이 엄청불기에~~~  흔들리는 서해대교처럼~~사장교의 대표적인 으로 약간 흔들리는 느낌은 솔직히 없구요 ㅋ ​워낙 튼튼하게 잘 만든듯이여~~​​바람에 옷깃이 날리는 이상우가 아닌~~​바람불어와 내몸이 날리는 김정호의 급행열차 수준의 강풍이 대단한 충남  출렁다리에요~~   표지  포토존에서 삼남매 한방~~~~ 호수에 설치된 최장거리 출렁다리로 기네스는 아닌것같고 한국 기록윈에 올랐다네요 ​다시 한번 쓰지만 출렁다리의 의미가 쫌 그래요​강풍다리?  충남 출렁다리에서도 포켓몬스터를 하는 울 아이들 클라스~~~  이렇게 화면 나온다고 찍으라네요​근데 전 머가 몬지가~~~  요기가 중간인가봐요~~​​휴식?을 취할 수 있는 좋은 장소에요~~   출렁다리 저 비닥이 튼튼하겠지안 2중이 아닌 한개더라구요​그걸 보고 가니 쬐금 ㅎㄷㄷ ㅋ​​ 이곳이 바로 중앙?지점인듯해요~~~~​​그냥 제 순간 생각에 서해대교의 행담도 휴게소처럼 간이 매점을 옆으로 설치하면 어떨까하는 그냥 생각입니다~~~​​저것에서 갈매기?는 없겠지만 머 잉어 밥?주기나 근데 이 강풍에 잉어가? ㄲ  중앙지점에 남문에서 북문방향으로 갔는데 다른쪽엔  요렇게 북문에서 남문이나고 표시가 있어요~~~​   출렁다리 아니 강풍다리!!​가벼운 울딸은 진짜 몸이 날라갈듯한 ㅋ​유료라 써있었으나 2월26일기준 무료였어요~~~​출렁다리뿐 아니라  주변 스텔스 차박하기도 좋고~~​​경관좋고~~~ 대명산 등산도 가능하고 생태공원도!!!  3월말이나~4월쯤에 2박3일로  음악분수부터 소풍길 싹 후기쓰러와야겠어요~~​이상으로​아이들가 갈만한 충남  출렁다리 후기였어요~~​  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 
바람의 언덕 갤러리충남 시 가야곡면 산노1길 102월요일 휴무일요일 오후에 커피 한잔 하려고쪽으로 가다가 우연히 발견한 곳이다.전용 주차공간이 있다.​ 카리스마 넘치는 표정의 삼색 고양이가방문자를 맞이한다. 잠시 놀아준다.​  '민용기 작가'의 초대전이 진행중이다.'지나갔으나...그리운 것은' 추억일까? 인연일까?​ 들어간다.​  입구부터 임팩트 있는 미술 작품이 있다.​ 꽤 넓고 깨끗한 갤러리 내부에는벽마다 미술 작품이 걸려 있고각각 다른 모양의 예쁜 테이블이 놓여 있어작품도 감상하면서 커피 한잔 하기에 좋은 곳이었다.잔잔히 흐르는 조용한 음악도 마음을 편안하게 해준다.​  먼저 작품들을 감상한다.​ 미술 작품에 공통의 이 있었는데그림 위에 입체적으로 도드라지게무엇인가를 덧붙인게 있다는 것이었다.궁금해서 물어보니종이를 물에 적셔 불린 후 그림에덧붙여 표현하는 민용기 작가의독창적인 기법이라는 설명이었다.​  멋진 작품들을 계속해서 관람한다.​ 혹시 감옥을 표현한 것인가 싶은아주 실감나는 작품이다.벽에 난 자국들은 탈출하고자 하는몸부림이고 '민용기' 옆의 번호는수인번호를 뜻하는 것인지?내면의 감옥에서 탈출하고자 하는작가의 마음을 표현한 것은 아닐까?​  독특하면서 아주 멋진 작품들이라는 생각이 들었다.​ 관람료 대신 커피나 음료를 주문해야 하는데종류 불문 1잔에 5천원이다.아이들을 위한 사과쥬스도 있다.커피 맛은 무난하고 괜찮았다.​ 흡사 어릴적 만화영화에서나왔던 것 같은 모양의 빵도 커피 값에 포함이다.빵에 쨈을 발라서 커피와 함께 먹으니그 맛이 정말 일품이다.​  내부 인테리어도 구경한다.​  이곳에서 웨딩촬영하는 사람도종종 있다는데 그럴만하다.​  밖으로 나와서외부 통로를 통해 옥상으로 올라가본다.​ 하늘과 구름과 산과 호수의 모습이한 폭의 그림처럼 다가온다.​ 갤러리 아래 계단으로 내려오면넓은 잔디밭도 있다.응대가 매우 친절하고 커피, 빵, 갤러리 관람까지모든 것이 만족스러운 곳이었다.다른 작가의 작품들도 계속해서전시할 예정이라고 하니 종종 방문하고 싶다.​  바람의언덕갤러리충청남도 시 가야곡면 산노1길 102 
' 방향으로는 오줌도 안 싼다'아마 군대에 다녀온 사람들은 저 말뜻을 알 것이다. 맞다 나의 군대 생활은 훈련소에 입소하는 것으로 시작되었고,그 이후 을 바라보며 오줌도 사지 않으리라 다짐하였다. ​물론 훈련의 고단함을 에둘러 표현한 것이어서 세월이 흘러 이제는 한 번쯤 찾고 싶은 곳이 되어 가슴에 남아 있다.충남 시 연무읍 사서함 00번지, 그곳 정문을 휙 지나는 짧은 순간 그때 그곳의 기억이 마치 주마등처럼 지나간다. ​   여행 코스 미스터 선샤인 촬영지인 선샤인 스튜디오를 나와  8경 중에 하나인 로 왔는데자동차를 세우고 내리니 하늘이 잔뜩 찌푸려있고 호숫가 특유의 높은 습도로 인해 후덥지근했다.호숫가에는 계백장군이 호기 있게 서있다.​  , 탑정 저수지라고도 하는데 전체 152만 2100평의 면적에 둑길이(제방길이)가 573m이며 높이 17m이다.1941년에 착공하여 1944년에 준공하였는데 천 유역 평야를 관개한다. ​  저수지의 남쪽으로 호남고속도로가 지나고 있어 교통이 편리하며, 고속도로에서 접근성이 좋다.  최근에는 낚시터로도 이용되기도 하는데 시와는 5km 내외의 거리다. 북쪽에 계룡산국립공원, 서쪽에 관촉사 은진미륵불이 있어 관광객이 많이 찾는 곳이다.​  겨우내 가물었고 봄에도 이렇다 할 비가 많지 않아서 도 물속에 있어야 할 바닥의 땅에 초록의 잡초가 끈질긴 생명을 이어가고 있다. ​  우리 가족이 갔을 때에는 공원 조성 공사가 한창이라서 어수선함이 많았지만머지않아서 시민들의 공원으로 멋지게 탄생할 것 같은 예감이 들었다.​  요즘은 어디를 가나 흔하게 있는 포토존이지만 이곳을 기억하기에는 이런 포토존의 역할이 클 것이다. 사각의 액자 틀 안에 가족 또는 연인이 들어가서 멋진 추억을 갈무리해보자.​   여행코스 에 도착하고 차에서 내려 채 5분도 되지 않았는데 갑자기 소나기가 내린다.우산도 없이 카메라만 들고 갔던 터라 쏟아지는 비를 피해서 황급히 자동차를 향해 내 달렸다.​  수문 옆 주차장까지 뛰어오는데 짧은 시간 전력 질주를 하다 보니 얼마나 숨이 차던지...​  호수를 한 바퀴 돌아볼 요량으로 차를 몰았는데 수문 쪽에서 본 현수교가 눈에 들어와서 잠시 차를 세웠다.아직은 공사 중에 있지만 저수지를 가로지르는 현수교가 놓인다면  8경으로써의 의 가치는 더욱 올라가지 않을까 싶다.언제 일지는 모르겠으나 저 현수교가 완공되었다는 소식을 듣는다면 대둔산과 연계해서 꼭 한번 다녀 가고 싶다.​  소나기가 지나간 자리에는 낚싯대를 드리운 강태공이 자리를 하고 있다. 여행코스로 좋은 는 낚시터로 이용할 수 있긴 하지만 휴일임에도 낚시꾼은 그리 많이 보이진 않았다.​  제방길 옆 도로를 따라서 카페며, 음식점이 즐비하여 나들이와 외식을 겸할 수 있는 곳으로 적합할 것 같다.특히 호남고속도로와 인접해 있어서 고속도로를 이용하여 접근하기가 용이한 것이 이다.​  전망대까지 갖춘 카페가 있어서 공주어미에게 들어가 보자고 하니까 배가 고프단다.카페에서 커피와 빵을 먹으면 어떻겠냐고 하니 그건 별로 란다, ㅋ​  금강산도 식후경이라고 했던가? 여행 코스 를 둘러본 시간은 잠시여도 끼니때가 되었으니 주린 배를 채우는 것을 게을리하면 여행의 재미는 반감되기 마련이다.그래서 인근에서 매운탕을 잘한다는(그래봤자 포털 검색에 의존했지만) 음식점을 찾아서 들어왔다.​  참게매운탕과 민물매운탕이 주메뉴였는데 깔린 찬이 정갈하다. 물론 고동, 번데기, 과일 샐러드, 콩, 단호박을 반찬이라 부르지 못하지만 말이다.​  참게 간장게장이 나의 미각을 유혹한다.참게의 크기가 무척이나 작았다.메뉴판 원산지 표지에는 중국산이라고 표기되어 있다.​  참게+민물매운탕이다.참게 서너 마리에 매기가 주를 이루었다.국물이 진한 게 나쁘지 않았지만 손을 직접 뜬 수제비는 두껍고 거칠어밀가루 냄새가 많이 났다.​  국물이 별로 없어서 매운탕이라기보다 찌개 같았던 매운탕인데 야채로 들어간 우거지가 아주 별미였다.​  한 끼 식사 거하게 하고 오늘 우리가 예약해 둔 펜션으로 왔다. 바로 옆이 아니라서 조금 저렴하게 예약했는데 그럭저럭 하룻밤 편하게 보낼 수 있었디.​  펜션 앞 테라스에서 바비큐를 할 생각이었는데 밤새 비가 내려서 준비해 온 고기는 프라이팬에 구웠다는 사실...비 오는 날에는 통닭을 시켜 먹어야 할 펜션~~~​이상  여행코스 와 그 주변에서 식사를 하고 1박을 했던 하루 이야기 끝. 
지난 주말에 으로 여행을 다녀오면서 가보게 되었던   맛집이 있어요.주문과 동시에 생고기를 잘라서 해주는 제육볶음을 먹었는데요고춧가루로 양념을 해서 정말 깔끔하게 매운맛이 완전 입맛 돋구던 곳이라 소개해드리려고 한답니다.​  1. 토담골_ 제육볶음 15,000원 / 백반 7,000원주소: 충남 시 관촉로58번길 32-6영업시간: 10:00~22:00휴무일: 10:00~22:00전화번호: 041-734-6157​ ​제가 가보았던 곳은 토담골이었는데요 수변생태공원이 있는 주차장에서는 9분 정도가 걸렸고, 입구에 도착을 해보니까 대로변에서 안으로 들어가는 골목이 있는데 벽화가 그려져 있는 걸 볼 수 있었어요.​ ​벽화는 민속화였는데요전 그중에서 주막 풍경을 그린 그림이 마음에 들었답니다.​ ​토담골은 한눈에 보아도 오래된 식당임을 알 수 있었는데요주차장이 되게 넓어서 주차도 편하게 할 수 있었어요.​ ​건물 우측에는 비닐하우스가 보이는데요가보면 화초를 키우고 있었는데 종류가 정말 많았습니다.​ ​제가 처음 보는 화초들 사이에는 다육이도 있었는데요음 너무 예쁘더라고요^^​ ​안으로 들어가 보면 홀에는 입식 테이블이 놓여져 있는데 전체적으로 깔끔한 느낌을 받을 수 있었어요.​ ​그리고 테이블 위에는 까만 국물이 인상적인 백숙이 놓여져 있는데 예약을 받은 거라고 하시더라고요.​ ​  맛집 메뉴판이랍니다.저희는 별 다른 고민을 하지 않고 유명하다고 들었던 제육볶음을 주문 하였는데요백반이랑 같이 시켰어요.​ ​주문을 하고 나서 보니 방송에 소개가 되었던 사진이 걸려있는 것 도 볼 수 있었답니다 ㅎㅎ​ ​제육은 주문과 동시에 생고기를 썰어서 만든다고 해서 시간이 오래 걸릴 줄 알았는데 생각보다 음식은 빨리 니왔어요.맛깔스러워 보이는 묵은지랑 여러가지 반찬이 같이 나오는데 국물도 별도로 있었답니다.​ ​  맛집에서 나온 제육볶음인데요보면 대파랑 오이 그리고 양파에 버섯이 보이는데 빨간 양념이 되어있는 고기 위에는 통깨도 듬뿍 뿌려져 있었답니다.​ ​제육이랑 대파를 같이 집어서 한 입 먹어주었는데요와 재육 양념이 듣던대로 너무 깔끔하더라고요단맛은 약하고 매운맛이 나는데 청양초 고춧가루에서 나오는 아주 개운한맛이었어요.​ ​또, 오이나 양파 등 안에 들어간 야채는 살짝만 익힌 거라 아삭거리는 식감이 살아있었는데요양념이 배어들 정도로만 익힌 걸 보아선 고기를 다 볶은 후에 마지막에 야채를 넣은 것 같았답니다.​ ​  맛집 제육은 그냥 고기만 먹어도 맛있지만 김이 모락모락 올라오는 따뜻한 밥위에 얹어서 먹어주면 정말 엄지척 절로 나오는 맛이었어요.처음에는 쌈채가 없어서 조금 서운하기도 하였는데요오이랑 버섯 등 야채랑 같이 먹으니까 쌈채가 별도로 필요 없었답니다.​ ​그리고 제육을 주문하면 이렇게 묵은지가 나오는데요3년 정도 숙성이 된 김치라고 하였어요.​ ​김치 한 이파리를 밥위에 얹어서 젓가락으로 밥이랑 같이 집어서 한 입 먹어보았는데요와 묵은지이지만 아삭거리는 식감이 살아있는데다 시큼한 맛이 나는데 진짜 와우라는 턴성이 절로 나오더라고요제육에 이 김치만 있어도 밥 두어공기는 뚝딱 할 것 같은 맛이라고 멀씀 드리고 싶은데요정말 끝내준답니다.​ ​국물은 된장국이 나오는데요우거지가 듬뿍 들어간 걸 볼 수 있었어요.​ ​한 숟가락 떠서 먹어보니 안에는 바지락도 들어가 있었는데요얼큰한 맛이 속을 확 풀어주는 국물이었어요.​ ​  맛집 기본찬에는 열무김치도 있는데 빨간색을 띠는 김칫국물이 입맛 다시게 만들었어요.​ ​열무김치 역시 사장님이 직접 담그시는 거라고 하는데요열무의 식감이 아직 살아있어서 국수 삶아서 척척 걸쳐서 먹거나 밥에 고추장 한 숟가락 떠 넣고 비벼서 먹어도 참 맛있을 것 같은 맛을 느낄 수 있었답니다.​ ​제육도 물론 만족스러웠지만 반찬들이 맛있다 보니까 어느새 밥 한공기를 뚝딱 해치우고 공기밥 추가를 하게 되었는데요원래 여기가 백숙집이라고 하는데 백반 전문점이라고 해도 될 것 같았답니다.​ ​그만큼   맛집에서 나오는 기본찬들이 하나하나 다 밋있었기 때문인데요무나물볶음은 한 입 먹어보면 입안 가득 고소한 맛이 감도는데 제육의 매운맛을 달래주기도 하였답니다.​ ​풋고추랑 별치를 볶은 건데요작은 멸치를 사용 한 게 아니라 중멸치를 일일이 다 다듬어서 만들었더라고요그러다 보니 멸치를 씹으면 쫄깃한 식감을 느낄 수 있어서 좋았답니다.​ ​요건 처음보는 음식이었는데요곤약이라고 하더라고요식감은 쫀득하다고 생각 하시면 되는데요무엇보다 소스에 와사비가 들어가 있는데 입안에 들어가면 특유의 톡 쏘는 맛이 일품이라고 할 수 있었답니다.​  그리고 요건 버섯볶음인데요홍고추랑 풋고추를 어슷썰기를 해서 같이 넣고 볶아서 고추랑 같이 집어서 먹어보면 느타리버섯의 쫄깃한 맛에 고추의 매콤함이 잘 아우러지는 반찬이었어요.​  ​  맛집은 제육볶음만을 듣고 갔는데 특히나 묵은지가 주던 맛을 지금도 생생하게 떠오를 만큼 기억에 남는 곳인데요이쪽 가게 되면 전 여긴 꼭 다시 가보고 싶은 곳이랍니다.​ 토담골충청남도 시 관촉로58번길 32-6 나동 ​  2. The _ 아메리카노 4,500원 / 대추차 6,000원주소: 충남 시 가야곡면 탑정로 898영업시간: 10:30~21:30휴무일: 연중무휴전화번호: 0507-1355-2136​여긴  출렁다리를 보면서 아메리카노를 마실 수 있는 곳입니다.테이크 아웃을 해서 2층으로 올라가면 탁 트인 뷰가 정말 예쁘다는 느낌을 받을 수 있는데요야경도 정말 보기가 좋다고 하던데 저희는 야경은 보고 오지 못 하였답니다.​ The충청남도 시 가야곡면 탑정로 898 ​  3. 아이린_ 짬뽕 8,000원 주소: 충남 시 시민로210번길 9-9영업시간: 11:00~22:00휴무일: 일요일전화번호: 041-733-9230​여기는 쌀쌀한 날씨에 짬뽕국물이 먹고 싶어서 찾아간 곳이랍니다.벽이 통창으로 되어 있어서 탁트인 느낌을 받을 수 있는데요테라스에 여외용 테이블도 있었어요.짭뽕은 오징어랑 홍합에 꽃게가 들어가서 해물을 건져 먹는 재미도 쏠쏠하였는데 칼칼할 정도로 얼큰한 국물을 먹을 수 있었답니다.​ 아이린충청남도 시 시민로210번길 9-9 인본빌딩 아이린 ​  4. 곱창고 1호점_ 한우곱창구이 16,900원주소: 충남 시 시민로132번길 44-9영업시간: 17:00~24:00휴무일: 수요일전화번호: 041-736-9293​여긴 고소한 한우곱창에 소주 한잔하기 좋은 곳이랍니다.막창이랑 대창은 수입산이지만 곱창은 한우인데요요즘 보기드문 곱을 볼 수 있는 곳이었어요.후식은 라면을 주문해서 먹었는데 입안을 깔끔하게 정리를 해주었답니다.​ 곱창고 1호점충청남도 시 시민로132번길 44-9 ​  5. 일번지감자탕뼈해장국_ 뼈해장국 7,000원주소: 충남 시 시민로331번길 9영업시간: 06:00~23:00휴무일: 둘쨰주 월요일전화번호: 041-736-8821​새벽부터 오픈을 하는 곳이라 아침 먹기에 좋은 곳입니다.안으로 들어가 보면 메뉴는 감자탕에 뼈해장국이 전부라 전문성을 느낄 수 있는데요감자탕은 수제비라던가 다른 걸 추가 할 수도 있었어요.저는 뼈해장국을 먹었는데요고기랑 같이 먹으니까 하루가 든든하였답니다.​ 일번지감자탕뼈해장국충청남도 시 시민로331번길 9 ​#맛집 #맛집 #맛집​  ​ 
 갈만한곳 풍접초 활짝 피어있는  수변생태공원 충남 시 부적면 충곡리에는 을 대표하는 핫플레이스가 자리하고 있어요. 바로  수변생태공원인데요. 농업용수로 사용되었던 탑정저수지는 지역주민들의 쉼터로  시시각각 변하는 계절의 변화를 발빠르게 보여주고 있구요. 봄여름가을겨울 어느 계절에 찾아가도 좋을 계절꽃을 만나볼 수 있는  수변생태공원입니다.~열씨미~부슬부슬 비내리던 주말  를 찾았어요. 비내리는 정취속 수변데크를 걷기 위해 찾아간 길이었는데요.  수변생태공원에는 수련과 풍접초, 백일홍이 만발했던 꽃길이었어요. 주차장에 주차를 하고 수변공원으로 들어가는 초입엔 색색의 백일홍이 제 계절을 앞서 꽃을 피웠는데요. 어른 발목까지 오는 크기로 자란 키작은 꽃이었어요.  백일홍을 보고 다시 몇걸음 걸으면 조형물과 함께 꽃으로 에워싸인 포토존이 마련되어 있는데요. 갈때마다 변화하는  생태공원이었어요. 그 주변으로 노랗게 핀 백일홍을 비롯 하트라인으로 조성된 공간이에요. 입구에 세워진 분수대는 쉼없이 물을 뿜고 있고 그 주변은 신록의 푸르름으로 꽉찬 여름 풍경이었는데요. 초록잎새만 봐도 눈과 가슴이 시원했어요. 무더운 여름엔 분수대에서 쏟아지는 물소리만 들어도 상쾌할듯 싶어요.  생태공원은 자연학습원과 들꽃길, 초화원, 향기원, 들꽃원, 연꽃원, 수선화원등으로 조성되어 있는데요. 연꽃원에는 하얗게 피어난 수련과 진분홍으로 피어난 수련이 물위를 장식했어요., 연꽃이 피어있을까?하며 연잎 사이를 다니다 찾아낸 꽃송이.. 몇 송이 피어난 연꽃이었지만 가까이서 볼 수 있는 연꽃은 한 송이뿐이었는데요. 그마저도 꽃봉오리를 이제사 열기 시작한 앳된 연꽃이었죠. 지금 가게 된다면 연꽃 활짝핀 풍경을 볼 수 있지 않을까 싶습니다. 꽃보다 연잎이 무성했던 연못 주변에는 연분홍으로 피어난 풍접초가 여리하게 꽃을 피웠어요. 를 찾아간날은 여러날이지만 풍접초 피어 있는 꽃길은 처음 마주했던 날인데요. 이 시기에 가면 초록 연잎과 어우러진 분홍 풍접초를 볼 수 있어요.  수변생태공원을 다녀온지 보름이 지났으니 지금 가게 된다면 연꽃으로 한창 예쁠 시기일듯 싶은데요. 연못위를 가득 메운 연잎만으로도 여름 분위기 물씬 느낄 수 있었어요. 연못 가장자리엔 풍접초가 가지런히 피어 있고 그 옆으로 홀연히 꽃대를 피운 하얀 백련이 꽃을 피웠어요. 연꽃잎은 흰색이지만, 꽃잎 가장자리는 분홍색으로 띠를 두른  있는 백련이었죠. 빗방울이 제법 후두둑 떨어졌던 날.. 코팅된 연잎위로 물방울들이 작은 방울방울로 모여 들었는데요. 그렇게 모인 방울들은 둘 셋이 합치고, 다시 서너방울이 합쳐지며 제법 큰 물방울을 만들었어요. 연못 주변으로 보라빛 부처꽃도 여름을 알리듯 꽃을 피웠는데요. 습지에서 자라는 부처꽃은 털부처꽃과 구별되곤 해요. 털부처꽃은 우리나라 자생식물입니다. 연꽃원 데크를 따라 걷다 연못을 바라보면 수줍게 꽃을 피운  연꽃이 제법 많은 연지였는데요. 장마비가 내리니 꽃을 활짝 피우진 못하고 살짝 핀 상태였어요. 한낮의 햇살이었다면 꽃잎을 만개했겠지만 흐린날이라 수련도 바깥나들이를 조심해하는가 봅니다. 꽃잎끝 뾰족하게 피어난 수련은 굴곡없이 완벽하게 피어난 꽃잎이라 조화처럼 보이기도 했어요. 손을 대면 베일것 같은 날카로움이 들었는데요. 켜켜이 꽃잎을 세운 수련의 단정함이 엿보였어요. 분홍색 수련이 피어난 연지가 있는가하면 그 반대방향엔 하얗게 피어난 수련 군락지가 있었는데요. 보기엔 분홍색 군락지로 피어난 연꽃이 예뻤지만 가깝게 바라보고 싶은건 하얀 수련이에요. 꽃잎마다 방울방울 맺혀 있는 빗방울은 하얀 꽃잎위 투명하게 맺혀 있었는데요. 연지의 탁한 물과는 달리 티없이 맑고 깨끗하게 피어난 꽃이죠. 위에서 바라보니 수련이 쌍둥이처럼 피어난 꽃도 볼 수 있었는데요. 연꽃이 피는 연잎과 달리 수련 연잎은 꽃송이만큼 작아요.  사각형으로 떼를 지어 자라난 수생식물들.. 개구리밥이라고 하기엔 특이하다 싶었는데요. 물위에 수를 놓은듯 제법 볼만했어요. 그 옆에는 연못위 점점이 동그라미를 하며 연두빛 개구리밥들로 가득 메워진 수면이었구요. 수변데크길로 가기전 오른쪽길은 들꽃길이에요. 그 옆으로 잠자리연못과 연꽃원이 있고 억새길과 창포원이 있는데요. 들꽃길에는 연분홍으로 피어난 풍접초가 꽃길을 열어주는 들꽃길이었죠. 그 길따라 한바퀴 돌아보니 다시 백일홍 핀 꽃길 따라 걸었는데요. 아담하지만 예쁘게 꾸며진 꽃밭이었어요. 백일홍도 종류가 많지만 둥그렇게 피어난 꽃은 탐스럽기까지 했는데요. 조형물과 한데 어우러지니 꽃이 먼저인듯, 조형물이 먼저인듯 우열을 가리기가 쉽지 않았어요. 예전에도 있었나? 고개를 갸우뚱하기도 했는데요. 구석구석 걷다보니 생태공원속 포토존이 꽤나 많이 있음을 알게 됩니다. 풍접초는 어느곳으로 가나 군락지어 피어 있는걸 확인할 수 있었는데요. 진한 향기로 가득했던 정원이었어요. 원추리도 활짝 피었어요. 꽃만 보면 백합을 닮은듯 나리꽃을 닮은듯 했는데요. 원추리꽃이에요.  수변생태공원을 돌아보고 수변데크 산책로따라 걸어도 좋을텐데요. 비내리는 날 호수위를 걷는 것만으로도 분위기 있는 날이었어요. 통통..거리며 걷는 둔탁한 나무데크의 울림이 고요한 풍경속 메아리가 되어 울려퍼져 걷는 발걸음이 경쾌했던 날이었어요.  수변데크길은 순환코스로 조성되고 있는중인데요.  출렁다리도 준공된다고 하니 수변생태공원과 함께 을 대표하는 관광명소로 자리매김할 곳이에요. 한두방울 내리던 빗방울은 어느새 굵어지며  수면위를 흐트려 놓았는데요. 작은 파동이 일어 물결무늬를 조각한듯 호반위에 새겼어요. 잔잔한 호수에 일어난 파문을 보니 바라보고 있는 마음에 동요가 일렁였던 순간이죠. 풍접초는 높이 1m까지 자라는 꽃으로 아메리카가 원산이라고 해요. 백화채라고 부르기도 하는 꽃으로 꽃잎은 분홍색인가 싶으면 엷은 보라색으로 보이기도 해요. 꽃말은 시기, 질투, 불안정이라고 합니다.   가는곳마다 풍접초로 가득한 수변 공원이었는데요. 비오는 풍경속에 만나니 족두리 모양의 꽃잎은 꽃잎색이 선명하고 꽃대를 올린 초록색이 시원했어요. 봄이면 수선화군락지로 만나볼 수 있는 연지 주변이지만 여름엔 여름꽃으로 만나니 가을과 겨울이 기대되는 수변입니다. 서양무궁화로 불리는 히비스커스도 이제사 꽃망울을 터트리기 시작했는데요. 이번주에 간다면 꽃으로 가득한  수변공원을 걸을 수 있을것 같아요. 다녀온지 2주가 지났기에 그 사이 연꽃도 활짝 피어 있을텐데요.  데크길을 걷고 수변생태공원을 산책하며 우중 산책을 즐겨도 좋을듯 합니다.  수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 충곡리 ​ 
 시(시장 황명선)가 본격적인 개장을 앞둔  출렁다리의 공식 명칭을 짓기 위한 대국민 공모전을 개최한다.  이번 공모전은 의 아름다움과 을 잘 살린 대중적이고 활용도 높은 명칭을 찾아 타 지역의 출렁다리와 차별성을 두고,  출렁다리에 대한 전국적인 관심을 높이기 위해 마련됐다. 오는 17일부터 4월 5일까지 시 홈페이지(www.nonsan.go.kr)또는 국민신문고(www.epeople.go.kr)를 통해 진행되며, 연령과 지역에 제한 없이 관심있는 국민은 누구나 1건씩 응모할 수 있다.  시는 지역 적합성․대중성․창의성․발음의 용이성․계속성 등을 두루 고려하여 1차적으로 20건의 후보작을 선별한 뒤 ‘제안심사위원회’를 개최하여 등급별(금․은․동 1건씩) 수상작을 최종 선정할 예정이다. 심사 결과에 따라 수상자에게 금상 200만원, 은상 100만원, 동상 50만원 규모의 상금이 수여되며 금상 수상작은  출렁다리의 공식 명칭으로 채택된다. 시 관계자는 “현재  출렁다리에 전국적인 관심이 쏠리고 있는 만큼 전국민과 함께 새로운 이름을 붙여주는 것이 의미가 있다고 생각했다”며 “반짝이는 아이디어를 가진 많은 시민분들의 참여 바란다”고 당부했다.  한편, 동양 최대 규모를 자랑하는  출렁다리는 주변의 수려한 경관과 어우러진 화려한 음악분수, 미디어 파사드로 보는 이의 눈길을 사로잡으며 정식 개통이 되기 이전부터 언론․방송 등으로부터 뜨거운 관심을 모으고 있다. 현재 딸기향농촌테마공원, 수변산책로, 힐링생태사업관 등의 사업이 이미 완료된 상태이며, 향후 웰니스 파크․산노리자연문화예술촌․물빛정원․복합휴양관광단지 등 를 기반으로 한 다양한 문화관광 활성화 사업을 통해 ‘사람중심 힐링공간’을 조성한다는 계획이다.  출렁다리 명칭 공모전과 관련하여 자세한 사항은 미래사업과 미래사업팀(☎041-746-6634)으로 문의하면 된다. 
​주말에 날씨가 정말 좋았죠!탑정 저수지로 드라이브 갔다가 카페 '뷰 포인트'에 다녀왔어요 :)​ ​뷰포인트 카페가 있는 곳에나란히 카페들이 줄 지어 있는데요뷰가 좋아 이쪽에 위치해있는 듯 해요^^​주차공간은 카페 앞도 있는데이미 만차더라고요​다행히 추가적으로 옆 공터에 뷰포인트카페주차장이 마련되어 있어 그곳에  주차했습니다.​ ​네모난 건물이고 2층까지 있습니다.​ ​1층 모습인데사람이 많아서 다른 공간은 못 남겼어요​베이커리류도 다양하더라고요!​주문하고 기다리면서 2층으로 올라갔습니다.​ ​ 와!2층 뷰가 정말 좋아요!  ​테라스 자리가 있는데날이 벌써 더워져서 앉아있진  못하겠더라고요ㅎㅎ​날이 선선할 때는 저 곳이 명당일 것 같아요~!​  ​결국 1층에 자리 잡았고요  출렁다리가 지어졌는데기가 막히게 카페에서 딱 보여요!​카페 로고부터가 출렁 다리를 연상케 하더라고요^^센스가 좋으신 듯 해요👍​ ​주문한 음료가 나왔어요​가격은 여느 카페들처럼커피는 5,6천원대과일 주스는 6~8천원대였어요​요즘 있는 카페는 다 저정도 하는 것 같아요​  ​좋은 풍경 감상하며좋은 시간 보내고 왔습니다 :)​ ​https://coupa.ng/b0l0st 견과공장 자몽청 950g + 레몬청 950gCOUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b0l0Z5 마법의 딸기청 수제청 선물 세트 수제 과일청 딸기라떼COUPANGcoupa.ng 
집에서 승용차로50분거리에있는 탑정저수지 민물매운탕 잘하는곳이많아서  가끔가는곳인데출렁다리는 아직못가봤어요  점심식사도하고 출렁다리  건너보려고 출발합니다  근처 알바노레스토랑에서 점심든든히먹고  고~~~~고​  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 출렁다리 도착함께해유~~아이💚💚​​ 11경1경 관촉사은진미륵2경 출렁다리3경 대둔산수락계곡4경 계밴장군유적지5경 쌍계사6경 개태사7경 강경포구와근대역사거리8경~11경   노성산성명재고택  선사인랜드                        돈암서원 종학당오늘은 2경 에해당하는  와출렁다리를돌아보고소풍길1코스를산책하려고합니다 저기보이는 세개뾰족한 텐트있는곳탑정저수지는 5개주차장이있는데 출렁다리에서 가장가까운4-1주차장북문주차장으로 들어갑니다평일이라 주차장은 한산해보이는데  넓어요  주차후길건너  데크길로 들어서니  전방150m에출렁다리 화살표있는곳으로 갑니다데크길이 호수주변을따라넘잘되어있어서  편하게산책하는 느낌으로 걸어갑니다는충남예당저수지다음으로큰호수랍니다예전에는 저수지로불렸대요출렁다리는2021년11월30일에개통 600mm긴다리​시에서  165억사업비들인  아시아에서 제일긴출렁다리랍니다입장은09:00~16:40입장료 현재무료​  유의사항도 안내되어있고입장요금 유료화 플랭카드도 보입니다​​ 출렁다리 보이네요대교같애보여요날씨는영화9도 추워요 호숫가라 바람도 더매섭고 사진찍느라 장갑벗고 한참있으니 얼얼해요처음오는곳이라  설레임도 살짝느끼구요  안내판과함께  코시국에 선별진료소같은 분위기느무엇인고~어쩔에구구 오는날이장날인가벼유정기휴일이수요일오늘이수요일~망함 출렁출렁 출렁다리건너서  분위기 좋은까페갈라했는데정기휴일이라 건너가진못하지만  사진은 열심히찍어봅니다 아쉬운마음에  쉽사리자리를 못떠납니다저멀리 다리끝을바라보고 하늘도한번 호숫가도한번그윽히 바라보고 다음에와야할듯요 바닥은 모양따라 호숫가아래가보이도록 철망으로 되어있네요유리로투명하게되어있는  출렁다리도있고  각각 이있는것같애요 건너지못해서그런지  더멋짐요다리랑호숫가물빛이랑 저넘어산아래 조그맣게보이는건물들하얀구름위로 푸르른하늘에풍경이 아름다워요우리가 어디에있든  자연은 우리를위하여 모든것을아낌없이 내어주는것같애요봄에오면 꽃들도맞이할테고  싱그러운봄바람에더욱즐거움이 배가되겠죠 소풍길출렁다리 휴무관계로 아쉬움을뒤로하고  원위치로나오니  소풍길종합안내도가보입니다수변생태공원과수변길음악광장 소풍길코스​ 1코스 수변데크로드하늘호수길 40분2코스 대명산일출길  1시간30분3코스 세계문화유산 역사탐방길4코스 사계의솔바람길5코스 물빛노을길6코스 박범신사색의길19키로 8시간종주코스​ 스템프투어걷쥬~~  수변 데크길투어입구   수변데크로드 하늘호숫길1코스로 들어섭니다낚시금지구역  낚시행위를금지하고있어요수변생태공원소풍길1코스 시작하는공원  둥그런모양에섬같아보여요호수전체를 둘러볼수있고 추우면서도 햇살이내리쬐는하늘에풍경과맞닫아 신비로움에 한참을 바라보고 둘러보고 다시나와서 데크길로 들어섭니다 ​​​  탑정후수변데크길을따라 1코스둘러보고 다시주차장으로나왔어요,넘추워서 모자를뒤집어쓰고 장갑끼고~겨울에 출렁다리 오시는분들 모자달린파카 장갑필수입니다출렁다리건너편에있는 까페 따뜻한 차한잔을마시러갑니다~~~   #출렁다리 ##출렁다리##11경#소풍길#탑정수변데크길#탑정수변생태공원#가볼만한곳​ 
개장 앞서 4월 5일까지 국민신문고 등 통해 진행  충남 시는  출렁다리의 공식 명칭에 대한 대국민 공모전을 펼친다.​ 16일 시에 따르면 본격적인 개장에 앞서 실시하는 이번 공모전은 의 아름다움과 을 잘 살린 대중적이고 활용도 높은 명칭을 찾아 타 지역의 출렁다리와 차별성을 두고,  출렁다리에 대한 전국적인 관심을 높이기 위한 방안의 하나로 추진됐다.​ 공모는 이달 17일부터 오는 4월 5일까지 시 홈페이지(www.nonsan.go.kr) 또는 국민신문고(www.epeople.go.kr)를 통해 진행되며, 연령과 지역에 제한 없이 관심있는 국민은 누구나 1건씩 응모할 수 있다.​ 시는 지역 적합성·대중성·창의성·발음의 용이성·계속성 등을 두루 고려하여 1차적으로 20건의 후보작을 선별한 뒤 ‘제안심사위원회’를 열어 등급별(금·은·동 1건씩) 수상작을 최종 선정할 계획이다.​ 심사 결과에 따라 금상 200만 원, 은상 100만 원, 동상 50만 원의 상금이 수여되며 금상 수상작은  출렁다리의 공식 명칭으로 채택된다.​ 시 관계자는 “현재  출렁다리에 전국적인 관심이 쏠리고 있는 만큼 전 국민과 함께 새로운 이름을 붙여주는 것이 의미가 있다고 생각했다”며 “반짝이는 아이디어를 가진 많은 시민분의 참여 바란다”고 당부했다.​ 한편, 동양 최대 규모를 자랑하는  출렁다리는 주변의 수려한 경관과 어우러진 화려한 음악분수, 미디어 파사드로 보는 이의 눈길을 사로잡으며 정식 개통이 되기 이전부터 언론·방송 등으로부터 뜨거운 관심을 모으고 있다.​ 현재 딸기향농촌테마공원, 수변산책로, 힐링생태사업관 등의 사업이 이미 완료된 상태이며, 향후 웰니스 파크·산노리자연문화예술촌·물빛정원·복합휴양관광단지 등 를 기반으로 한 다양한 문화관광 활성화 사업을 통해 ‘사람중심 힐링공간’을 조성한다는 계획이다.​  출렁다리 명칭 공모전과 관련, 자세한 사항은 미래사업과 미래사업팀(041-746-6634)으로 문의하면 된다.   출렁다리(2021년3월예정)충청남도 시 부적면 안천리 925 ​ 
대한민국 남자라면 대부분이 다녀갈수밖에없는다름아닌 에 나들이겸 바람을 쐬고 왔는데요​이번에 다녀오면서 아주 특별한곳을 다녀왔고  카페로 에서 멀지않았어요  사탕수수 족욕카페 사탕수수 족욕카페충청남도 시 은진면 방축길 16-10 ​주소충남 시 은진면 방축길 16-10​전화번호041-741-3356​영업시간매일 11:00 - 21:00   시청에서도 차량으로 5분정도의 거리고는 약 15~20분정도면 이동이 가능했어요​군대 입대전후, 외출/외박등 다양한 상황에서언제든 방문해도 힐링을 느끼기 좋아보일만큼이색적이고 편안했던 시스템도 있었답니다​ 본관건물로 보이는곳 바로 좌측 가건물같은곳도힐링공간같다는걸 어렴풋이 알 수 있었는데요먼저 본관건물을 통해 내부를 한번 살펴봤습니다​ 입구에는 오늘의 꽃차도 있고 그에따른 효능과가까운 날의 이벤트들까지 가볍게 적혀있더라고요​ 내부는 피톤치드향이 은은하게 풍겨지는듯해서안정감도 들면서 아늑하다는 느낌이 강했어요​카페의 느낌보단 예쁘게 꾸며둔 휴게실같았고편안함까지 가득했던   카페였어요​ 고즈넉한 분위기를 담고있지만 현대식 모습이라많은분들이 쉬고갈때 만족감을 느끼겠더라고요​ 먼저 내부로 들어서기전 본관옆 별관으로 보이는가건물쪽 통로를통해 전체적으로 살펴봤어요​이쪽 별관도 음료나 차를 이용하실때 사용하고야외카페를 연상케하는 모습으로 맞이하더라고요​ 룸으로 되어있는 공간도 찾아볼 수 있었고함께 온 일행과 여유를 즐기기 좋아보였어요​ 시간당 약 1만원 정도로 싼 가격은 아니었지만바베큐장까지 있다는점에선 나쁘지 않은듯했어요​미리 예약을통해 사용할 수 있으니 방문전에전화통화로 확인해야하는점 참고해주세요​ 포토존도 마련되어 있으니 인생샷을 남기며추억을 담아가는분도 많을것 같았답니다​ 여성분들이 좋아라할만한 꽃들도 있으면서각종 감성충만한 것들이 눈에 들어오더라고요​ 그 중에서도 가장 핫하다고 생각되었던건다름아닌 옛날식 난로가 놓여있단거였어요​위쪽으로는 고구마구이통까지 마련되어있어고구마 챙겨오시거나 업체측에 여쭤보셔서군고구마를 셀프로 즐기는 재미도 느껴보세요​ 본격적으로 이곳의 최애라고 생각되었던메인을 즐기기위해 카운터로 이동해봤어요​1인 1음료를 부탁한다는 짧은 메세지와 함께다양한 음료들도 나열되어있는게 보였는데요​이곳만의 메인이벤트는 다름아닌 족욕으로사탕수수입욕제로 힐링이 가능한 곳이었어요​ 그 외에 디저트메뉴들까지 다양하게 준비되어케으키나 크로플 등도 즐기실수가 있답니다​ 그 외에도 가벼운 주전부리나 수제청들을따로 구매하거나 힐링족욕을 하며 먹는다면신선놀음을 얕게나마 느껴볼 수 있을듯했어요​ 가장 메리트있던점은 이용시간 제한이 없어서하루종일 족욕을 즐길수도 있다는 점이었어요​이 부분은 사진속 설명에도 짧게 기재되어있지만뒤쪽에서 경험을토대로 자세하게 설명드릴게요​ 그리고 또 하나 족욕의 묘미라고 생각되었던솔트테라피를 통한 추가적인 즐거움이었어요​총 5가지의 솔트종류로 각 종류마다 있게피로회복, 안정 등의 효과들이 적혀있다보니자신의 몸에맞게 고르는 재미까지 있었답니다​ 꽃차를이곳에서 즐기거나 구매하는것도 가능해차를 좋아하신다면 추천드리는 부분입니다​이렇게 다양하게 준비되어있는 구성들이다보니즐기지 않을래도 즐길수밖에 없는 구조였어요​ 본격적으로 저희는 음료 2잔을 주문해봤고족욕까지 힐링을위해 이용해보기로 했습니다​2개의 커다란 통과 수건을 먼저 챙겨주시는데참고로 통에 들어있는건 사탕수수 입욕제에요​ 카운터 옆쪽에 있는 통로를 통해 지나가시면족욕할수있는 공간이 꽤 널찍하게 나오더라고요​ 사방으로 그리고 센터쪽까지 자리가 마련되어총 30석이상은 나오지않을까 생각됐는데요​아직은 많이 알려지지않았는지 소수의 인원들만카페를 방문하시는듯하니 미리 선점해보세요!​   카페의 족욕탕의 모습인데요딱 아담하고 적당했던 사이즈의 탕이었어요​무엇보다 의자를 뒤로 젖혀서 사용할수 있다보니편안함까지 만족백배시키는 릴렉스 공간입니다​ 이렇게 생긴 의자는 등받이 조절이 되지않으니미리 자리를 선점하시는걸 적극 추천드려요​족욕을 즐기는데에는 전혀 문제 없었답니다​ 한쪽 구석에 있던 탈의실의 모습인데요전 크게 상관없었지만 민감하신 분들을 위해일부 개선이 필요하지않을까 생각됐어요​족욕을 하기위해 탈의실옆에 준비된 바지로갈아입거나 입고오신 옷의 다리를 걷어야해요​ 각질제거기까지있는 뭔가 부담되는듯한 배려..ㅎ이쪽에 USB포트가 있으니 충전기를 이용하시려면선을 여기에 꽂고 사용하시는 방법이 있답니다​   카페에서 족욕 이용방법을 게시해이용자가 무난하게 즐기기에 충분했는데요​족욕통에 온수를 먼저 발등높이로 받아주신후빨간물이 담긴 입욕제를 첨가해주시면되요​여기서 물조절을 잘해야 오랫동안 즐길수 있고뜨거울것같은데 막상 넣으면 뜨끈한 느낌이니일단 뜨거워보여도 손을 담궈보시길 권유드려요​ 음료는 개인적으로 꼭 시원한음료를 추천드리는데나름 족욕을 하다보면 후덥지근함이 전달되서시원한 음료를 자연스럽게 찾게되는것 같았어요​ 전 베리요거트스무디를 주문했는데 음료 위쪽에베리를 마구마구 쌓아주셔서 굉장히 만족!​ 저 역시도 족욕물을 받고 입욕제를 첨가한후에물이 너무 뜨겁게느껴져 찬물을 더 받았어요​막상 발을 담그고나니 뜨거움은 아주 잠깐이고미지근하게 느껴져 발목까리 물을 받았답니다ㅜ​저는 그나마 나았고 여친님은 종아리까지 물이차서이미 후회해도 늦은상황이 되어버리더라고요 ㅎ​ 그리고 요렇게 덮개를 덮어 열기를 보호해주신후물이 식으면 뜨거운물을 추가하며 즐기시면되요!​간단하지만 오랜동안 훈훈하게 족욕을 즐기는꿀팁도 전해드렸는데 잇님들은 어떠셨나요​ 1시간이 넘게 족욕을 즐기고 밖으로 나왔고  카페의 터줏대감가은 댕댕이들과잠시 인사도나눈후에 그곳을 빠져나왔어요​커플도 가족도 친구도 누구와 함께라도 재밌고즐거운시간을 보내기에 더할나위없이 좋아보였네요​  ​ 
 ​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 조재원 입니다.​사람이 많은 곳은 일단 피해야 합니다. 보이지 않는 적에 의한 위험은 아무리 지나쳐도 행해야 할 때 입니다.​코로나19로 인해 사람과의 거리두기 부분은 선택이 아닌 필수가 되었습니다. 손씻기와 마스크는 이제 생활화가 되어가고 있습니다.​시 쪽에서 바라본 보다는 사람이 없는 곳을 골라서 한번 찾아가 보았습니다. 그렇다고 이곳을 지금 찾아가는 것도 당분간은 자제하시기 바랍니다. 그저 기자가 찾아가서 바라본 의 너그러운 저수지 풍경을 바라보는 것으로 답답함을 조금 풀어주셨으면 합니다.​  ​석양이 참 아름다운 곳입니다.​에는 다양한 시설 및 조형물들이 있지만, 이곳 연무대와 양촌 사이에 있는 쪽에서 바라본  저수지의 풍경은 조금 한적함이 느껴집니다. 계곡에도, 저수지에도 물은 좀 적은 것이 2020년의 인 듯합니다. 그래서 바닥도 좀 많이 보이고, 숲도 많이 보여서, 저녁노을이 지면 꽤 운치있어 보입니다.   ​이곳은 국방대학교 원형 로터리에서 연무대 방향으로 가는 길에 있습니다. 탑정리 저수지를 처음 만나는 지점 정도로 이해하면 되겠습니다.​그냥 지나치면 들어가지 못하고, 조금 더 지나서 탑정리가 보이는 곳에는 차량 주차가 좀 어렵습니다. 차량 주차가 비포장 도로에 약 서너대 정도 주차할 수 있는 공간이라, 기자는 이곳 사유지를 선택해서  풍경을 감상하곤 합니다.    입구에는 추자나무가 있습니다. 추자라고 하면 잘 모르는 분도 있는데, 호두의 지방 사투리 입니다. 겉을 없애고 나면 딱딱한 호두가 나옵니다. 마음을 너그럽게 만드는 의 풍경과 만나게 되면 이런 소소한 풍경도 만나볼 수 있습니다.​  ​ 쪽에서 바라본 는 거대한 댐을 연상하게 됩니다. 하지만 연무대 쪽에서 바라본 는 바닷가처럼 끝이 평평하고, 조금 나아가면서 깊어지는 구조로 되어 있습니다.​워낙 가 크기 때문에 바다라는 표현을 해도 속을 수 있는 부분입니다. 전체 152만 2100평의 면적이라고 하니 과 양촌, 연산, 연무대를 아우르는 어마무시한 크기 입니다. 1941년에 착공하여 3년간에 걸쳐 준공되었으며, 지역 학교들의 소풍지로  관내에서는 유명한 명소이기도 합니다.​  ​방향에서는 댐쪽과 수변생태공원 등의 볼거리가 있지만, 연무대 방향에서는 캠핑을 즐기거나 소소하게 낚시를 즐기는 분들이 많이 있습니다.​충분한 거리두기 속에서 자연과 한몸이 되어 보는 것도 즐거운 일인데요. 기자로서는 캠핑의 즐거움을 조금 더 표현하고 싶지만, 때가 때인지라 코로나19가 끝난 후 즐겨보시기를 권유드립니다.   ​시골 촌가에서 모닥불 피워놓고 고기 구워먹으면서 별밤을 세는 것. 어쩌면 이 작은 평범한 일상이 우리에게는 아주 어려운 숙제로 남아 있습니다.​시민 분들도 한번 더 고강도 생활속 거리두기를 실천해야 할 때입니다.1. 개인위생수칙준수2. 사람이 많이 모이는 장소 방문, 각종행사, 소규모 종교모임자제3. 각 가정 내 등교학생 철저한 방역수칙 준수4. 고위험 시설 업종 방역수칙 철저히 준수, 전자출입증 제도 철저.5. 어르신들의 감염예방을 위해 관련시설과 가정에서 보다 철저히.6. 무증상 전파가능, 심야 유흥업소 방문자제.7. 발열, 기침, 근육통 등 증상이 있을 경우 외출을 자제 관할 보건소 상담 및 격리    그냥 소소하게 를 바라보는 것도 좋습니다. 자연과 함께 하는 것이 어쩌면 마음을 풀어낼 수 있는 유일한 부분일 수도 있습니다.​작은 물가의 나무들과, 물이 어우러진 풍경은  방향에서 바라본 와는 다름이 있습니다.​  ​두둥실 떠있는 작은 섬같은 부분으로 가 그려졌습니다. 아무래도 물이 좀 많이 작아져서 수풀이 우거진 부분들이 보입니다.​그 사이로 저녁노을을 바라볼 수도 있으므로, 다음에는 캠핑소식과 함께 저녁노을 풍경을 한번 담아보겠습니다.한적함이 있는 연무대 방향에서의 의 풍경도 볼만한 여행의 명소입니다.     주변풍경도 살펴보면 좋습니다.​6월에는 개망초 야생화가  주변을 완전 뒤덮어 놓습니다. 논과 밭 한가득 개망초 속에서 꿀벌들이 열심히 꿀을 채집하는 과정도 지켜볼수 있습니다.​  ​병암유원지와 평매마을조망대까지는 걸어서 산책코스로 만들어져 있습니다. 코로나19 조금 확진자수가 감소하고, 실내보다는 실외정도의 부분에서 여유로워졌을 때  수변을 한번 걸어보면 좋겠습니다.​평범한 소원 하나가 참 어렵게 느껴집니다. 글을 읽는 시민 여러분이 고요한 의 사진 한 컷으로 마음의 위안을 받았으면 좋겠습니다.   ​정확한 좌표를 잡기가 어렵지만, 밸리피싱 옆쪽에 위치하고 있는 저녁노을이 이쁜곳 입니다. 저녁 석양이 살짝 지려할 때 찾아가는 것이 가장 아름다운 풍경을 볼수 있습니다.​의 숨은 매력이 있는곳, 잘 기억했다가 코로나19 조금 잠잠해 졌을 때 나들이 해보는 것도 좋을 듯합니다. 밸리피싱충청남도 시 가야곡면 덕은로 619-9  ​  ​ 
  출렁다리​현재는 임시운영 중으로 입장료 무료주차 무료2021.11.22​ :충남 에 위치하며, 충청남도에서 두 번째로 큰 저수지다. 대둔산 자락에서 내려오는 물줄기로 맑고 깨끗한 수질을 자랑하는 이 호수는 주변 평야의 젖줄이며, 철새들의 서식지다. 호수 방향으로 가면  출렁다리로 이어지는 데크길이 나오며, 30분가량 걷다 보면  출렁다리가 보인다-네이버 지식백과 내용 중에서는 그동안 다녀본 호수랑 규모 면에서 달라요,,ㅋㅋ 어마어마해요그냥 저수지라기보다는 강 같은 느낌?그래서 지자체에서도 단지를 개발을 해서 출렁다리와 함께 인프라 구축을 하려고 하나 보네요이번에 개장한   출렁다리로 인해 의 랜드마크로 자리매김을 한듯하네요의 총 길이가 24km라 전부를 걸어서 돌아보는 것은 불가능할듯하고요, 주차장이 여러 곳에 있으니 테마별로 보고 차로 이동을 하는 게 편리할 듯싶네요일단   출렁다리로 가려면 가장 가까운 4-1 주차장에 주차를 하시면 되고, 아직은 주차비는 없네요🚗 매표소가 보이길래 물어보니 아직은 임시 운영 기간이라 입장료가 없다고 하시네요(우와! 개이득^^)언제쯤 입장료 받냐고 물어보니 모르신다고 ㅋㅋㅋ(그래서 입장료, 주차비 모두 무료로~)😆동절기는 입장 자체가 5시까지라 4시 전엔 입장을 해야   출렁다리도 끝까지 다녀올 수 있을 거 같아요총 길이가 600m라 하니 길기도 하고 다니면서 사진 좀 찍고 하려면 최소단위로 한 시간은 걸리지 않을까? 하는 생각이 드네요우린 도착했을 때 너무 바람이 강하게 불고 추워서 출렁다리 패스하고 차로 드라이브 먼저 하느라 수변 공원을 먼저 다녀온 후라 출렁다리에 도착했을 땐 4:30분이 넘어서 중간까지만 다녀왔어요 요즘은 여기저기 출렁다리들을 만들어놔서 지역별 이 별로 없고 다 비슷한 느낌이 들어 아쉽긴 하지만,그래도 는 그중 최고네요! 총 길이가 600m, 폭 2.2m, 주탑 높이 47m이고, 초속 60km 강풍에도 견딜 수 있도록 제작이 되었다 하네요가까이 가서 보니 조명 같은 거도 많이 달려있어요. 2만여 개의  미디어 파사드(건물 외벽에 LED 조명을 비춰 영상을 표현하는 기법)가 설치가 되었다네요(야경을 봐야 하는 이유네요)아마 야경은 정식 개장해서 입장료 받으면서 진행을 하지 않을까? 하는 개인적인 생각을 해봅니다바람 불고 춥기는 하지만 노을이 내려앉으며 내뿜는 강한 햇살이 호수 위에 반짝이는 모습은 정말이지 눈이 부시네요이쁜 건 이쁜 거고, 그래도 추운 건 추운 거죠 ㅋ오늘 갑자기 너무 추워진 날이라 강바람만큼 강한 바람이 불어서 얼어 죽는 줄 알았어요   ​ 수변 데크 산책로를 따라 산책을 하며 를 걸으면 정말 힐링이 될 만큼 아름답네요아쉬운 건 오늘 너무 춥고 바람이 강하게 불었다는 거,,,여긴 날씨 좋은 봄날이나 추워지기 전 가을날 다시 와야겠어요 한 2주만 빨리 왔어도 하는 아쉬움이 남지만, 뭐 또 내년에 또 오면 되지요  출렁다리 말고도 수변데크길도 넘나 이쁘네요.너무 아름답긴 한데 오늘  갑자기 추워져서 한겨울 옷을 입고 모자까지 썼어도 추워서 덜덜덜,,,전 춥다고 사진도 안 찍고 빨리 가자고만 하고 사진 찍는 걸 너무나 사랑하는 우리 강기사 혼자 신났어요춥지도 않은지 여기저기 다니며 사진 찍느라 내가 춥다고 가자고 해도 들은 척도 안 하네요    찍어 논 사진들 보니 멋지긴 하네요 ㅋ나무들이 물속에 잠긴 게 주산지보다도 많은 거 같아요. 전 사진 찍는 거보단 그냥 보는 걸 좋아하고 힘들면 그냥 카페나 편한 곳에 가서 쉬는 스탈이라 ㅋ마스크를 썼는데도 마스크 안에서 콧물이 흐를 정도였어요 넘나 추워서 호수 주변에  있는 카페로 가기로,,고를 것도 없이 가장 가까운 카페로 갔어요 ㅋㅋ일단 따뜻한 차를 마시며 몸을 녹여야 했기에요​ 카페 미뇽이 눈에 들어왔어요, 제가 있던 곳에서 가장 가까운 ㅋ 추운 곳에 있다가 따뜻한 곳으로 들어가니 행복 그 자체더라고요,,, 천국 같았어요 ㅋ창가에 자리를 잡고 멀리   출렁다리가 보이는 자리로 앉았어요이렇게 편하게 구경해도 되는데 왜 굳이 추운데 나가서 걸어야 하는 걸까요?     따뜻한 곳에서 차 마시니 기분이 좀 풀렸어요 ㅋ밀크티랑 커피랑 치즈타르트 하나항~(밀크티는 워낙 제 입맛에 맞는 집 찾기가 어려워요. 이곳은 일단 음료 맛은 상관없이 추위 피해 간 거라 무조건 만족해요 ㅋ)전 나가기 싫어서 혼자 계속 카페에 앉아 있고, 강기사 혼자 또 나가서 좋아하는 사진 찍고 밖에서 저도 한 장 또 찍어주네요~짜증 내다가도 카메라 앞에서는 살짝 웃어주는 센스는  있어야겠지요?   오늘 날씨는 춥고 바람만 부는 게 아니라 먹구름이 몰려오면 잠시 비도 뿌렸다가, 맑은 하늘이 나와서 햇빛도 나왔다가 오락가락하는 날씨라 하늘 사진도 다양해요 ㅋ 수변데크길을 걷다 보니 시인 김홍신 님의 시가 쓰여 있네요인간이기에 대나무처럼, 바람처럼 살기는 어렵겠지만,,인생의 고비가 없는 사람이 어디 있겠어요?고비를 넘기면 또 고비가 나와도  이겨내며 여기까지 왔으니 얼마나 감사할 일인가요 우리모두는 꽃을 타고 온 아이,비와 바람과 별과 태양이 길러준 대지의 선물과앞서간 이들이 물려준 노동과 사랑의 꽃내림으로이 지구별을 여행하다 저 하늘로 돌아가는 것이니꽃을 타고 온 아이야, 꽃처럼 피어나고 꽃처럼 빛나거라- 박노해 <꽃을 타고 온 아이> 중에서 -막바지 가을? 겨울로 진입하는 계절에 춥지만  출렁다리를 거닐다 보니, 박노해 시인의 시구절이 생각이 나서 한 소절 올려보네요.(늙긴 늙었나보네요 ㅜㅜ)계절도 4계절이 있듯이, 우리네 인생도 봄,여름,가을,겨울을 지나  지구별을 여행하다가 돌아가야하는 유한한 인생이니 너무 힘들게들 살지 말기를,,김홍신 님의 시에서처럼 대나무처럼 바람처럼 살아보아요:-) 출렁다리를 돌다 보니 근처에도 볼거리가 많네요. 백제군사 박물관, 돈암서원, 선샤인 랜드 개태사,대둔산등등,, 저는 오늘 갑자기 온 거라 시간도 없고 날도 춥고 ㅋ오늘은 여기까지만 보려고요은 딸기축제에 맞춰서 한번 다시 내려와서 구석구석을 봐야지 싶네요  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10백제군사박물관충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 백제군사박물관딸기향농촌테마공원충청남도 시 부적면 충곡리 276-25카페미뇽충청남도 시 부적면 부적로 619 카페미뇽 ​ 
의 볼거리 즐길거리로는 관촉사와 , 대둔산, 계백장군유적지, 쌍계사, 옥녀봉과 금강, 노성산성, 돈암서원 등을 꼽을 수 있습니다.  ​며칠간 날씨가 포근하더니 오늘은 아침부터 진눈개비가 업앤다운 춤을 추며 바람도 제법 차갑습니다. 춥지 않으면 겨울이 아니듯 날씨와 관계없이 의  출렁다리를 가겠노라고 어제부터 마음을 굳혔던터라 주저없이 여행지로 출발했습니다.  ​매표소는 이동시간을 고려하여 출렁다리 운영시간 30분 전까지 운영하며, 하절기(3~10월)에는 09시~17시 30분, 동절기(11~2월) 09시~16시 30분까지 입장권을 구매할 수 있습니다. 매주 수요일은 시설점검 요일로써 휴무일입니다. 입장료는 얼마 남지 않은 3월 3일부터 징수한다고 예고하고 있습니다.  출렁다리 유료화 안내​ 출렁다리는 북문과 남문 두 군데로 들어갈 수 있는데 주차를 쉽게 하려면 북문을 추천합니다. 남문 방향으로 가면 공영주차장이 출렁다리와 먼 곳에 위치해 있어서 15분 정도 걸어가야 한다는 단점이 있습니다. 하지만 북문으로 와서 4-1 주차장을 이용하면 접근성이 좋습니다. 대나무가 휘어질 정도로 바람이 붑니다.​남문 쪽 주변에는 전망 좋은 카페들이 줄지어 있어서 번잡한 주말이 아닌 평일에는 카페 주차장을 이용할 수도 있겠지요. 북문 쪽에는 수변생태공원으로 이어지는 데크길이 있어서 출렁다리를 감상하고나서 산책하기 좋습니다.  ​는 충남에서 두 번째로 큰 저수지이고 국내에서는 일곱 번째로 큰 저수지입니다. 예로부터 농업용수 확보를 위해 인근의 대둔산에서 흐르는 물을 담아내고 있습니다. 포토존1포토존2​2020년 10월에 준공한  출렁다리는 총 길이만 600m, 폭 2.2m, 약 5천명을 수용할 수 있는 내진 1등급의 우리나라는 물론이고 동양에서 가장 긴 출렁다리입니다. 입구 쪽 앞서가는 안전요원​나무데크와 두꺼운 철 그물을 교차해 만든 다리 바닥에서 아래를 바라보면 까마득히 짙푸른 물결이 일렁여 짜릿한 감각을 즐길 수 있습니다.  곡선의 미​사람이 지나는 상판에 구멍이 숭숭 뚫린 바람길을 만들어 바람이 통과할 수 있도록 만들었습니다. 아찔아찔호수 건너편 마을왕복 1.2킬로미터 걷는 길​약 46m에 이르는 주탑 2개가 호수의 양 끝을 연결하고 두 교각 사이에 전망대 ‘스카이 가든’으로 꾸며져 있습니다. ​다리 중간에 있는 스카이가든 쉼터에서 잠시 숨고르기 하거나 의 풍경을 담아낼 수 있습니다. 중간 중간 거리 표시.​다리에 LED 조명 2만여 개를 설치해 매일 밤 미디어 파사드 쇼가 펼쳐진다고 합니다. 왼쪽 줄에서 조명이 비춰진답니다. ​출렁다리의 높은 주탑에서 수직으로 내려진 촘촘한 케이블에서 LED 조명이 빛을 발하는 다양한 색상의 화려한 영상이 펼쳐져 장관을 이룬다네요. 담에는 야간에 방문해서 감상하고 싶습니다. 오른쪽은 주탑을 밝히는 조명등.​공공 와이파이와 무인계수 카메라가 있어서 입장객 인원을 파악할 수 있습니다.  북문 포토존​관리요원께서 친절하게도 날씨가 춥다며 난로 앞으로 안내해 주셨어요. 휠체어 및 유모차 대여파란색 그물은 낙상을 대비한 안전장비오리 뜨다.'상상이상' 시대명산 등산로다시 후진.둥근 우주선 모양은 음악이 흘러나오는 앰프입니다.은빛 물결수려함출렁다리 감상 끝.저 먼 곳이 계룡산.깨끗한 화장실과 구급차 대기​ 주변에 이렇게 많은 소풍길이 있답니다. 오른쪽은 레이크힐 호텔푸른물결 일렁이고....​남문 입구 진입로에 편의점과 카페가 있는데 3월 17일부터 오픈한다고 안내하고 있습니다.  ​출렁다리를 잘 감상은 했지만 뒷맛이 개운하지 않은 점도 있답니다.요즘 우후죽순처럼 전국적으로 출렁다리가 등장하고 있지요.특별한 관광자원을 개발하기 어려운 지자체들의 고민은 이해되지만,문제는 자고 나면 새로운 곳에서 없는 출렁다리나 케이블카 등이 생긴다는 점 입니다. 환경적인 측면에서도  심도있게 고민해야할 듯 합니다.  출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 ​ 
이름을 지어주세요! 출렁다리 의 새 이름시.전국민에게 참여가능 합니다.​시에서본격적인 개장을 앞두고  출렁다리의 공식 명칭을 짓고 전국적인 관심을 높이기 위해 마련하는대국민 공모전을 개최합니다.   이번 공모전은 의 아름다움과 을 잘 살려 주시고요대중적이고 활용도 높은 명칭을 찾아 타 지역의 출렁다리와 차별성을 두는게 포인트  ​ 신청시기 : 3.17~4.5신청방법 : 시  홈페이지 또는 국민신문고www.nonsan.go.krwww.epeople.go.kr연령과 지역에 제한 없이 관심 있는 국민은 누구나 1건씩 응모할 수 있죠​시는 지역 적합성․대중성․창의성․발음의 용이성․계속성 등을 두루 고려하여 1차적으로 20건의 후보작을 선별한 뒤‘제안심사위원회’를 개최하여 등급별(금․은․동 1건씩) 수상작을 최종 선정 예정​ 탑정저수지 전국최장 출렁다리 야경 SHOW탑정저수지 출렁다리 야경​SHOW​의 핫한 랜드마크탑정저수지 출렁다리 야경ᆢᆢ또 다른 즐거움스...m.blog.naver.com ​ 심사 결과에 따라 수상자에게 금상 200만원 은상 100만원동상 50만원 규모의 상금이 수여되며 금상 수상작은  출렁다리의 공식 명칭으로 채택​​시관계자는 “현재  출렁다리에 전국적인 관심이 쏠리고 있는 만큼 전국민과 함께 새로운 이름을 붙여주는 것이 의미가 있다고 생각했다”며 “반짝이는 아이디어를 가진 많은 시민분들의 참여 바란다”고 합니다.  동양 최대 규모를 자랑하는  출렁다리는 주변의 수려한 경관과 어우러진 화려한 음악분수, 미디어 파사드로 보는 이의 눈길을 사로잡으며 정식 개통이 되기 이전부터 언론․방송 등으로부터 뜨거운 관심을 모으고 있고요   현재는딸기향농촌테마공원, 수변산책로, 힐링생태사업관 등의 사업이 이미 완료된 상태이며, 향후 웰니스 파크․산노리자연문화예술촌․물빛정원․복합휴양관광단지 등 를 기반으로 한 다양한 문화관광 활성화 사업을 통해‘ 사람중심 힐링공간’을 조성한다는 계획입니다. 
​​#카페,쿠 # 힐링센터 #로고디자인 #간판디자인 #지주간판 디자인 및 제작입니다.​​​ 시공전 건물사진​로고디자인 부터 진행되었던 작업입니다.로고디자인은 카페의 에 맞추어 다양한 시안으로 제작되었습니다.​​  ​최종으로 선택된 시안은 A01으로 심플하면서 깔끔한 카페의 느낌을 살렸습니다.로고를 선정 후 간판 디자인에 착수 하였습니다.​​카페의 지리적 특성을 고려하여, 카페에 소비자의 시선을 사로잡기 위해 지주간판과 간판을 계획하였습니다.​ ​위는 지주간판 시안으로,로고 속 텀블러를 이용하되 가는 길을 알려줄 수 있게 빨대로 발향을 표시하였습니다.간판 및 표지판의 역할을 동시에 수행하는 디자인입니다. 지주간판 시공 중 지주간판 시공 후 ​​간판의 경우, 건물 부착 형 및 조형물 형으로 구상하였으며,부착 위치 관련하여 다양한 의견이 있었습니다.​최종적으로는 힐링센터와 함께 정면 설치로 확정 되었습니다.  힐링센터의 간판도 함께 리뉴얼 하게되어 시안을 함께 제출하였습니다.​ 시안 사진 ​두번째 시안으로 결정되었으며 시안 확정 이후 제작에 들어갔습니다.​​ 간판 간판 시공 중 간판 시공 후​최종 시공 사진입니다.카페의 로고와 함께 표시된 생태체험관의 간판이 눈에 확들어와요!​ ​​이후 옆에 비어있는 벽면을 이용해 카페관련 추가 홍보를 진행하였습니다.바로 현수막입니다.위에서 늘어진 세로 형태의 현수막으로 진행하였습니다.​​  ​ 누군가에게 희망의 꿈을마음 한편에 담아드리는바른 디자인 대한 #로고디자인 #간판디자인 #간판 #지주간판 # 지주간판디자인 #현수막디자인 #현수막 #디자인 #디자인대한 #대한광고산업 #대한광고​​ 상담시간평일 월~금 09:30 ~오후6:00​간판 및 디자인 견적 문의TEL. 041-736-6672HP. 010-3644-7741봄날 디자인 : 네이버쇼핑 스마트스토어누군가에게 희망의꿈을 마음한켠에 담아드리겠습니다smartstore.naver.com 디자인대한충청남도 시 계백로 949-2 ​​​ 
​선거날인가 .... 날씨가 따뜻했던 주말 으로 드라이브감 초서충청남도 시 가야곡면 탑정로 802 초서 ​원래 가려고 했던 카페가 있었는데 사람이 너무 많아서 주차장 진입도 쉽지않아서 그냥 지나가다가 새로 발견한 카페 !  ​의도치않게 발견한 카페인데 요즘 갬성 폴폴나는  탑정저수지 카페 초서카페 앞쪽으로 주차공간도 있었고 바로 옆에 공영주차장?도 있어서 주차가 편한게 최대장점인듯한  카페 초서 ​ ​요기가 메인 공간 야외에도 테이블이 많았음 ​ ​내부는 우드느낌 뿜뿜 생긴지 얼마 안된듯한 깔끔함이 느껴지는  카페 초서 ​ 카페 초서의 메뉴판 ​  ​음료랑 베이커리도 있었는데 조금 특이하게 초서에서는 떡도 판매중이였음 우리는 왠지 빵이 땡겨서 커피랑 빵 골라서 주문함 ​ 카페 초서는 주문을 하는 메인건물이 있고 테이블과 룸이 있는 작은건물 2동정도로 꽤 넓은 카페 그리고 뒷쪽에는 요렇게 야외 잔디공간도 있고 야외 테이블도 멀리 떨어져있어서 잔디밭에서 뛰어노는 아이들도 많았음 우리는 야외테이블엔 자리가 없어서 일반 벤치에 자리를 잡음 ​ ​테이블은 없지만 둘이서 요렇게 벤치에 앉아서 따뜻한 햇살받으면서 먹는 커피와 디저트도 나쁘지 않았음 ​ ​커피는 개인적으로 조금 산미있는 느낌이라 내 취향은 아니였고 크루아상이 생각보다 맛있었던 크루아상 맛집 !!! ​ ​의도치 않게 발견한 카페였지만 주차장도 넓고 크루아상도 맛있었고 햇빛 보면서 야외에서 먹기로 좋았던  탑정저수지 카페 초서 사람은 많았지만 테이블 간 거리가 멀어서 그런지 엄청 빡빡한 느낌은 아니여서 더 여유롭게 커피마실수 있어서 좋았음 ​카페가 엄청 예쁘거나 있는 느낌은 아니라 이 카페를 찾아오진 않을것같지만 탑정저수지에 다시 드라이브를 온다면 그땐 재방문 할것같음 !! 탑정저수지로 드라이브가시는 분들께 추천~ ~ ​​#드라이브 #대전드라이브 #대전근교드라이브 # # #탑정저수지 #탑정저수지 #카페 #카페 #카페#탑정저수지카페 #초서 #탑정저수지초서  
​   카페 View Point​​​2주 전  당일치기 여행갔다가 에 있는 뷰포인트라는 카페를 다녀왔어요.이름처럼 진짜진짜 뷰맛집인데 사람이 넘나 많은것 뷰포인트 여기가 핫플이였네요 'ㅅ'​시원한 수를 따라 드라이브를 하다보면정말 많은 카페들을 만나볼 수 있는데요.저희부부가 방문한곳은 뷰포인트라는 곳이에요. 주말에 방문해서 자리도 간신히 앉고 정신이 없어서 오래 머물지 못해서 아쉬웠지만뷰하나는 정말 끝내준다는 생각을 했답니다. ​​​​  카페 뷰포인트 외관 ​​  출렁다리가 그리 유명하다죠?어라? 출렁다리 보러 갔는데 아직 오픈을 안했, , ,코로나 때문에 오픈이 늦춰졌다고 하네요 ㅠㅠ아쉬운 마음에 출렁다리 근처 살짝쿵 산책하고넓고 맑은 를 따라 드라이브를 했답니다. ​​ 뷰포인트카페충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 뷰포인트 ​  카페인이 땡겨 카페를 검색하고!으음 ~ 여기가 맘에 드네 하면서 찾아간카페 선선한 바람과 쨍한 햇살, 맑은 하늘 덕분에 드라이브하는 동안 룰루랄라 ​ 출렁다리가 보이는 최적의 위치라서많은 손님들의 발길이 끊이지 않는 카페였어요. 모자이크 처리한 거 보면 사람 많은거 알겠죠? 역시 주말카페는 노노노, 평일에 가고싶다 !​​​ ​​뷰포인트 건물 바로 앞에 주차장이 있고,따로 공터에도 주차장이 있었답니다. 건물이 다다닥 총 3개의 카페가 이어져있던데딱 가운데에 뷰포인트 카페가 있었어요. ​​​  카페 뷰포인트 메뉴판 ​​ 카페 뷰포인트의 메뉴판 커피에서부터 티, 주스, 에이드, 밀크티 , 말차라떼 등이 있었고 아쉽게도 시그니쳐는 따로 표기되어 있지 않더라구요, 나 시그니쳐음료 넘넘 좋아하는데!(뭔가 이 없어 2%부족했던 메뉴들)​​ ​​주문하고 음료 받아가는 손님들 가득 와, , , , 언제 주문하고 언제 음료받지?주문하는 카운터 바로앞에 빵진열대 주말이라 빵도 ㅋㅋㅋㅋ다 나갔구요 ㅠㅠ​​ ​​그나마 쇼케이스에 있는 케이쿠종류는남아있어서 든든하구만유 : )​​   ​​뷰포인트는 베이커리카페라 빵종류가 꽤 있어저도 궁금한 마음에 배부르지만 2개만 골랐어요. ​​​​​  카페 뷰포인트 내부 ​​ 카페 뷰포인트의 심볼깔끔하고 넘넘 이뻐서 찰칵 ​​ ​​  뷰포인트 카페의 1층을 먼저 소개할께요. 를 감상하기 좋은 통창으로 되어있고 뷰포인트 카페 자체가 높은곳에 위치해있어서1층카페에서도 가 정말 잘 보였어요. 진짜 뷰맛집인거 인정해야함 'ㅅ'​​ ​​역시나 창가자리는 제일 인기있구요, 다들  출렁다리뷰 보러 여기오는거죠? ​​ ​​손님 없는 공간도 후딱 찍어보고,1층은 대부분 자리에 손님이 계셔서 많이 찍지는 못했답니다. 여유로운 평일에방문해서 이쁜사진 많이 남기고 싶어요. ​창가쪽 자리는 모두 쇼파로 되어있고 안쪽자리는 등받이 쿠션이 있는 테이블이였어요. 딱 사진에서 보는것과 같이 뷰포인트 내부는 모던하면서 깔끔한 분위기가 요즘카페느낌 요즘은 이쁜카페가 너무 많다보니 살짝 평범하다는 느낌을 받았어요 ​​ ​​전신거울 포토존이 있지만 거셀은 패스 ​​ ​​1층 테이블은 사회적거리두기 관련사용 못하는 테이블 없었고 2층은 있었어요. 좀 아쉬웠던 건 손님이 너무 많아서 분주하고 정신없어서 ㅠㅠㅠ 카페관리가 , , , ​어떤 손님은 자신보다 늦게 주문한 테이블이계속 먼저 나오고 음료를 40분넘게 기다려서 주문하는곳에 컴플레인하고 있더라구요. 그래서 주문하면서 늦게 나오겠거니 하며마음을 비우고 기다렸죠. ㅎㅎㅎ​또 저희 옆테이블은 5인이 함께 앉아있고,  , 휴자꾸 신경쓰이는건 저뿐인가요 ㅋㅋㅋ당황스럽구만!  ​​ ​​뷰포인트 1층도 좋았지만 2층은 더 좋아요. 아무래도 가장 인기가 많은 자리가 아닐지?2층에 가면 뷰를 볼 수 있는3개의 쇼파자리가 있는데 여기가 명당 ♥편안한 쇼파라서 더더 마음에 들었구요.저희는 때마침 자리가 나서 이곳에 착석​​ ​​공원이 보이는 뷰를 구경할 수 있는바 테이블 공간도 있었어요. 저기 바깥쪽에 있는 테라스자리는 바로 옆 카페 공간인가봐요 : -)​​ ​​그리고 햇살이 좋으니 테라스 인기 짱짱인조잔디가 깔려있어서 더 푸릇푸릇​저희는 좋은 쇼파자리를 잡았지만 후하 ㅠ너무 시끄러워서 음료나오자마자 나왔어요. 여유를 느끼러 왔는데 너무나 정신없던,​​  ​​모두들 즐거운 시간을 보내고있는 중 날이 너무 좋아서 그냥 어디에 있건좋았을 것 같은데, ㅋㅋㅋㅋ 뷰포인트 카페 들어가는 입구쪽에 계단이 있는데 그쪽도자리가 마련되어 있으니 참고하시구요. ​​​​  카페 포인트여기가 뷰맛집이로구나 ! ​​생각보다 음료가 일찍 나와서 만족,그런데 뭐죠?????? 타르트 바닥에 암것도 없는??아무리 바쁘고 정신없어서 그렇지, , ,비위생적으로 접시도 안주고, , ,그렇다고 타르트가 뭔가에 쌓여있던것도 아니고받자마자 어이없어서 남편한테 이게 뭐냐고 ㅋㅋ남편이 내려가서 접시 달라고하니 셀프바에서그냥 유선지만 깔으라고 했다네요 허허허 -_-카페는 커피맛도 중요하지만 분위기를즐기러 가는건데 그런면에서 별로였어요. ​그래도 커피와 말차라떼 맛은 너무 좋았고 타르트는 집에서 먹었는데 완전 맛있네요?기분은 나빴지만 맛있는건 맛있는거니깐 ㅋ베이커피카페로 빵이 맛있다고 소문날만해요.​​ ​​크림치즈타르트와 청포도 타르트 음 타르트 맛있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​개인적으로 좀 실망한 부분이 많아요. 뷰맛집은 정말 인정해야지만 서비스적인 면이 너무나 허술하네요. ​주문한 타르트는 바로 테이크아웃해서저희는 시끄러운 뷰포인트를 빠져나왔답니다. 그냥 한적한 카페를 다녀올 걸 그랬어요 ㅋㅋ​​​​​  에서 만난 유채꽃밭제주도 아닙니다 !​​​   ​​카페에서 나와 오는길에 봐두었던  근처 유채꽃단지에도 다녀왔어요.멀리서부터 노랑노랑 유채꽃이 넘실거려못찾을수가 없는 ㅋㅋㅋ 넘나 이뿌죠? 그렇게 저희의  드라이브는 끝이 났어요!  ​​ ​​​​#카페 #카페 #뷰포인트#뷰포인트 #카페추천 #카페 #대전근교드라이브 #대전근교나들이 #나들이  
오랜만에 글을 쓴다. 자주 쓰면 좋겠지만 일 갔다와서 또 글을 쓰는 건 역시 일의 연장선상 같은 너낌이라 쓰기가 싫기도 하고 또 집에 오면 토끼같은 와이프가 있으니 글을 쓰기보단 같이 놀고만 싶으니까^^;(심기를 건드렸다면 죄송합니다)​아무튼 지난 주말 성탄절에 방문했던   출렁다리에 대한 이야기 짧게하고 취침해야겠다.  비교적 세종 근방에 있는 에 라는 호수가 있는데 그곳에 새로운 명물인 출렁다리가 지난해에 생겼다는 소식을 듣고 한번 가보기로 했다. 저건 가는 길에 국도변에서 본 돌할머니인데, 얼마전 다녀온 대청호 새벽투어에서 봤던 돌할머니보다 더 커보였다. (안여종 선생님 보고 계십니까?ㅎㅎ)​또 아무튼 차를 타고 오늘의 목적지인   출렁다리 근처에 도착했다. 근데 주의할점! 우리는  출렁다리 1주차장에 차를 대놓고 내리려고 했는데, 그곳에 주차를 관리하시는 친절한 선생님께서 ​"출렁다리 보러 왔쥬? 여기서는 한참 걸어가야되니께 날도 추운데 4-1주차장으로 가서 주차하세요~ 어차피 다리 위에 올라가면 덜덜 떨건디~ 그나저나 오늘 바람이 많이 불어가지고 안 날아가려나 모르겄네~ 껄껄." ​하시면서 4-1주차장이 출렁다리와 가장 가까운 주차장이라고 친절하게 알려주셨다. 지금 생각해보면 그 선생님은 정말 은인이셨다. 만약  출렁다리에 가실 분들이면 주차는 꼭! 4-1주차장으로 가셔야 한다. 1주차장에 주차해서 걸어가면 약 45분 정도 덜덜 떨면서 걸어가야 한다. 생각만 해도 아찔. ;;  꼭 꼭 기억하세요.  출렁다리 = 제4-1주차장  내리자마자 날이 증말 엄청나게 추웠다. 귓등을 때리는 살을 에는 추위가 내 염통을 오그라들게 했다. 와이프는 이렇게나 추운 날씨를 별로 느껴본 적 없다고 말했다. 그렇다. 충청도의 내륙은 거의 강원도 만큼이나 춥다. 물론 난 강원도 한번 밖에 안가봤지만. ㅎㅎ  호수 가까이 도착하니 드넓은 의 진풍경이 펼쳐졌다. 이건 진짜 호수가 아니라 거의 남해 바다인줄 알았다. 엄청나게 큰 호수였다. 남해 바다가 보고 싶을 때 마다 에 와서 대리만족하면 되겠다라고 생각했다. 그리고 저 멀리 보이는 부산항대교.. 아니  출렁다리. 멀리서 '허뜩' 보면 거의 대교 같은 느낌의 다리였다.   출렁다리 위를 걷기 시작했다. 증말로 증말로 추웠다. 바람이 진짜 장난아니었다. 그래서 다리가 더 출렁출렁 거리니 나는 더 재밌게 뛰놀았다. 하지만 재미도 잠시 겁나 추워지기 시작했다. 와이프는 골무모자 같은 걸 잘 쓰고 왔다며 자신의 선견지명을 칭찬했다.   다리 위 중간지점에 휴식공간 같은 게 있는데 거기서 사진 한컷 찍고 갔다. 추웠지만 경치는 정말 좋았다. 날씨만 조금만 덜 추웠어도 딱 퍼펙트했을텐데 말이다.  2020년 10월 15일에 준공된  출렁다리가 호수위에 설치된 세계에서 가장 긴 출렁다리로 인정받았다는 기네스 동판. 그렇다고 한다. 많이들 으로 오세요~ (이 말투 알면 아재) 오늘 포스팅의 제목이기도 한 상상이상 . 역시 그렇다고 한다2. 호수 반대편으로 건너오니 만남의 광장이라는 스낵바가 있었다. 그걸 보니 추워서 오뎅 국물이 땡겼는데 와이프가 먼저 오뎅 국물 한그릇 때리러 가자 해서 바로 오키바리했다.   아닛? 그러고보니 정작 오뎅 사진은 안 찍었네. 핫도그 사진만 찍혀있다니.. 아무튼 이곳은 정말 남극 속의 세종과학기지 같은 곳이랄까. 너무 따뜻하고 아늑했다.  오뎅 사진은 없지만 뜨끈한 오뎅 국물을 마시자 마자 얼어붙은 내 장기가 다시 온기를 되찾는 느낌이었다. 영혼의 맛. 소울푸드 오뎅... 호수 반대편에서 바라본  출렁다리의 모습. 알흠답다.  호수 저멀리 보이는  시내의 모습. 사실 대전/세종/충남(줄여서 대세충)지역에 오기전만 해도 하면 그냥 20대 초반 남자들의 로망(?)인 훈련소만 떠올랐는데 도 생각보다 볼거리가 많은 것 같다. ​나는 Busan man in Sejong(English man in Newyork 패러디)이므로 대세충 지역에 대해서는 전혀 깜깜이였는데 이곳에서 1년 넘게 살면서 이곳의 지역과 문화에 대해서 조금씩 알아가고 있다. 대세충을 씹고 뜯고 맛보고 즐기는 중? 뭐 나쁜 뜻이 아니라 그냥 이 지역을 즐기고 있다는 뜻. ㅎㅎ 마지막으로 다시 다리 건너편으로 필사적으로 걸어가다가 찍은 발샷. 철망 밑으로 호수가 있지만 별로 무섭지는 않다. 왜냐? 나는 우리나라의 건축기술을 신뢰하니까. 허허. 마지막으로 집에 돌아가기전 들른 나무섬? 정식 명칭이 있는데 까자뭇다.(까먹었다)​차에 돌아와서 한동안 손이 얼어서 10분 정도 손 녹여주고 출발했다. 호수 위를 걷는거라 더더욱 추웠지만 그래도 함께여서 즐거운 나들이었다. 그럼 급하게 마무리. 자야지 내일 출근하니까 :)​그럼 20000  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 #출렁다리#출렁다리#가볼만한곳#세종근교가볼만한곳#대전근교가볼만한곳#출렁다리주차는4다시1​ 
며칠 전 가족여행을 다녀오면서 한번쯤 가보고 싶었던   맛집을 다녀오게 되었어요.숯불에 구워 먹어도 연기가 나자 않던 매콤한 닭갈비도 정말 인상적이었구요.있는 음식들이 정갈하기 까지 한 곳이라 여러분들에게도 소개해 드리랴고 합니다.  1. 황룡숯닭갈비막국수_  참숯닭갈비 10,000원주소: 충남 시 황룡재로 28-1 ( 10분 거리)영업시간: 10:00~23:00휴무일: 연중무휴대표번호: 041-733-6001​ ​제가 다녀온 식당은 황룡숯닭갈비막국수였는데요여기는  생태공원이 있는 주차장에서 출발을 하면 대략십분 정도 걸렸답니다.​입구에 도착을 해보면 주차장이 무척 넓어서 이용하기에도 편하는 느낌을 받을 수 있는데요야외에 울려퍼지는 노래소리가 무척 정겨움을 더하는 곳이었어요.​ ​실내는 무척 깔끔한 느낌을 받을 수 있는데 홀은 컨막이가 설치가 되어 있고, 좌식이랑 입식테이블로 선택을 해서 앉을 수 있었어요.​ ​안쪽으로들어가면 홀이 하나더 나오는데요전체적으로 청결해 보였답니다.​ ​  맛집 메뉴판인데요저희는 고민 할 것 없이 유명하다고 하는 참숯닭갈비를 주문 했는데 매운맛과 순한맛 중 매운맛으로 선택을 하였답니다 ㅎㅎ​ ​메뉴판 옆을 보면 방송에 소개가 된 장면을 담아 놓은 사진도 볼 수 있었어요.​ ​그리고 막국수를 맛있게 먹는 방법을 적어 놓은 것 도 있답니다.​ ​이집 막국수 역시 메밀을 사용 한다고 하는데요메밀에 대한 여러가지 설명을 적어 놓은 것 도 볼 수 있었어요 ㅎㅎ​ ​  맛집 참숯닭갈비는 초벌을 해서 나오기 때문에 나오는데 시간은 한 십분 정도 걸린 것 같아요.사장님이 다음에 올 땐 꼭 미리 예약을 해달라고 하시더라구요 손님이 기다리면 미안하다고 ㅋㅋㅋ​하지만 상차림을 보면 기다린 보람을 톡톡히 느끼게 되었는데요부추무침 부터 나온 기본찬들이 모두 입맛을 다시게 될 정도로 먹음직 스러운 비주얼 이었답니다 ㅎㅎㅎ​ ​닭갈비는 엄청 도톰해 보였는데요손님상에 바로 내어주지 않는데에는 사장님만의 고집이 있다고 하시더라구요.​ ​참숯불에 초벌을 하면 육즙이 빠져 나가지 않아서 맛있게 먹을 수 있기 때문이라는데요입소문 나는 집은 뭐가 달라도 다른 건 확실한 것 같아요 ㅎㅎ​가다림은 길었지만 나온면 숯불로 불맛만 더해주면 먹을 수 있었는데요우선은 먹기좋은 사이즈로 잘라 주었답니다.​ ​  맛집에서 나오는 기본찬들을 보면 기본소스는 양배추를 썰어 넣고 만들었는데요양뱌추를 푹 적셔서 맛을 보니 끝맛이 상큼 하였어요.​ ​초장이랑 브로콜리가 나오는데요요건 언제 먹어도 부담도 없고 맛있는 거 같아요.​ ​관광지에서나 나올 법한 도토리묵 무침이 니오는데 묵이 어찌나 찰지던지 탱글탱글 하더라구요.그리고 쌉싸름한 맛 도 있어서 모처럼 제대로 도토리묵 맛을 보았답니다.​ ​채반에 담겨 나오는 쌈채소는 상추인데요보드랍기도 하지만 풋풋한 맛이 살아있어서 좋았답니다.​ ​하얀빛을 띄는 걸 보면 다듬은지 얼마 안되어 보이는 싱싱한 마늘은 쌈을 쌀 대 먹기 좋도록 썰어서 나왔구요쌈장 역시 빠트리지 않고 나왔어요.​ ​고춧가루가 듬뿍 들어간 게 보이는 배추김치는 주방에서 적접 담근거라 하는데요김칫국물이 아주 시원하더라구요 ㅎㅎ​ ​올 만에 먹어보는 옥수수콘 샐러드도 무척 반가웠어요.​ ​제가 좋아 하는 파채도 있었는데요파가 엄청 싱싱해서 입안 가득 파의 향을 느낄 수 있었답니다.​ ​저도 집에서 해보았는데 이 게 의외로 손이 많이 가서 잘 해먹지 못하는 메추리알 조림도 나왔답니다.​ ​이날 제가 최고라 할 수 있었던 건 바로 부추무침이었어요.봄을 맞은 입맛을 완전 되돌려주었는데요짭쪼름 하면서 매운맛도 있어서 입맛 당기게 해주었는데요총총 썰어서 밥 비벼 먹어도 엄청 맛있을 것 같더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​주전자에 담겨 나오는 물은 메밀차였답니다.​ ​산나물도 있었는데요향긋한 향을 자랑하는 방풍나물이었어요.​ ​  맛집의 닭갈비는 숯불에 올려도 연기가 전혀 올라오지 않는데요독특한 불판 때문이었어요.​숯불에 고기가 직접 닿지 않아서인데요이것도 다 사장님이 직접 고안해서 주문 제작을 하였다고 하시더라구요연기가 올라오지 않으니까 고기 굽는 냄새 역시 거의느껴지지 않았답니다.​ ​숯불에 두어번 뒤집어서 불맛이 더해졌다 싶으면 바로 먹으면 되었는데요도톰한 닭갈비에는 눈으로 보기에도 육즙이 풍성해 보였는데 다른 거 아무것도 찍지 않고 오롯이 닭갈비 만을 먹어보니 와 진짜 야들야들 할 정도로 되게 부드러운 식감이 느껴지더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​뿐만 아니라 매콤한 양념이 주는 맛은 말 잇 못 그자체였는데요도톰한두께감 때문에 더욱 풍성하게 느껴지는 육즙이었답니다.​ ​물기를 털어낸 상추를 손바닥 위에 올린 후 쌈을 싸서도 먹어보았는데 상추가 주는 풋풋한 맛 속에서 매콤한 양념이랑 고기의 육즙이 아우러지는 맛은 지금도 기억이 생생하게 떠 오른답니다 ㅎㅎㅎ​  맛집 사장님 조리 경력이 무려 사십년이라 하는데요양념이 진짜 낄끔하니까 어찌 먹어도 맛있는 닭갈비였답니다.​ ​순식간에 클리어를 한 기분이었는데요좀 더 먹을까 하다가 저희는 먹국수를 먹기로 하고 주문을 하였답니다.​ ​닭갈비랑은 달리 막국수는 금방 나오는데요물막을 보면 살얼음이 보이는데 보는 것만으로도 속이 시원해지는 느낌이었어요 ㅋㅋㅋ​ ​오이채랑 무우채가 들어가는 비빔막국수도 같이 주문을 하였답니다.​ ​비빔막국수 육수인데요마셔보면 과일 향 비슷한 느낌을 받을 수 있었어요.​ ​놀라운건 석쇠불고기가 서비스로 나온다는 건데요넉넉헌 시골인심이 고스란히 느껴지는 순간이었습니다 ㅎㅎㅎ​ ​석쇠불고기도 먹어 보면 단짠한 맛을 내면서 입맛을 돋구어 주었어요.​ ​무생채도 같이 나오는데 저는 무생채를 워낙 좋아해서 리필 듬뿍 받아서 막국수에 넣어서 먹었답니다.​ ​열무김치는 막국수랑 먹으니까 완전 찰떡궁합이라 할 수 있겠더라구요.숙성이 잘되어서 시큼한 맛이 국수 면이랑은 아주 조합이 잘 맞았답니다.​ ​  맛집 막국수는 시원한 국물을 먼저 그릇채 들고 들이킨 다음 면을 집어서 먹어보는데 얼음물에 있던 면이라 어찌나 쫄깃 거리는 식감이 느껴지던지 정말 좋았는데요쫄깃하다고 해서 부담스런 그런 건 아니었구요단지 느껴지는 식감이 쫄깃하였어요 ㅎㅎㅎ​ ​뿐만 아니라 삶은 계란을 1인 한개씩 주는데요요건 결국 배가 불러서 그냥 들고 왔답니다 ㅋㅋㅋ​  ​  맛집에서 먹은 닭갈비는 참숯향이 나면서 부드러운 육질에 풍성한 육즙이 일품이라 할 수 있는데요거기에 메밀로 만드는 시원한 막국수 까지 지금 다시 생각해도 입안 가득 군침이 고이는 메뉴였답니다.​ CU 대림점충청남도 시 대림길 8 ​  2. 꽃비원홈앤키친_  쑥라떼 5,000원주소: 충남 시 연무읍 연무로166번길 12-21 ( 16분 거리)영업시간: 11:30~18:00휴무일: 일요일대표번호: 0507-1396-2358​여기는 농장에서 직접 키우는 채소를 이용해서 음료를 만들어주는 곳이었는데요쑥라떼는 처음 먹어보았는데 쑥에서 나오는 향이 이렇게나 깊이감이 있는 줄은 진짜 몰랐답니다.생방송투데이도 방영이 되었다고 하는데요양파카리밥, 시금치페스토피자 등 여기에서 나오는 음식에 들어가는 야채는 직접 수확을 한가라고 하니까 더 특별하게 느껴지기도 하였답니다.​  3. 짬뽕지존_  짬뽕 9,500원주소: 충남 시 중앙로410번길 13-4 ( 15분 거리)영업시간: 00:00~24:00휴무일: 연중무휴대표번호: 041-736-1346​짬뽕지존의 짬뽕맛은 전국 어디나 같은 거 같아요.어딜 가도 후회를 하게되지 않는 것 같은데요주방쪽에서 보여지는 불쇼는 눈을 즐겁게 해주는 곳이었답니다.이날은 지존짬뽕을 먹었는데요얼큰한 국물이 들어가니까 가분까지 좋아지는 느낌을 받을 수 있었답니다.​  4. 원조연산할머니순대_  순대국밥 7,000원주소: 충남 시 연산면 황산벌로 1525 ( 22분 거리)영업시간: 06:30~21:00휴무일: 연중무휴대표번호: 041-735-0367​연산할머니순대집의 원조라 해서 갔는데요선지가 들어가는 순댓국에 내장도 다양한 부위가 들어가 있더라구요.양념장을 타서 휘휘 저어주면 얼큰하게 먹을 수 있었는데요나중에는 콧잔등에 땀이 살짝 배이는 게 느껴졌답니다.​  5. 양촌한우타운_  갈비탕 8,000원주소: 충남 시 양촌면 황산벌로 478 (  18분 거리)영업시간: 09:30~21:30휴무일: 연중무휴대표번호: 041-741-0838​푹 고아낸 사골국물의 맛을 제대로 볼 수 있는 갈비탕을 먹은 곳인데요한우 갈빗대가 들어가는데 가격을 보면 정말 착한 가격이라고 할 수 있었어요.갈비탕 못지 않게 우족도가니탕도 끝내준다고 하였는데요담엔 우족탕도 먹어보기로 하였답니다.​  이상 이번에 다녀온 곳들 중에서 맛 뿐만 아니라 분위기 까지 좋은 곳들만 올려보았답니다.​#맛집 #맛집​본 포스팅은 소정의 원고료를지원받고 작성 하였습니다.​ 
안녕하세요.우리금융캐피탈 중부AG 김팀장입니다.김팀장의 오랜 취미인 #루어낚시.개인 사정으로 인해 현재 거의 못하고 있는데요.아들이 루어 대를 던질 수 있는 시점에서 취미를 공유하고자 참고 있는 중입니다.​​모처럼 친구와 토요일을 지낼 수 있을 것 같습니다.하루 휴가를 얻은 기분인데요.서로 가정이 있고, 지켜야 할 사람이 있다 보니 자주는 못 보고 일 년에 다섯 번 남짓 볼 수 있게 되었네요.친구도.. 저도.. 말이죠.​​저야 루어낚시를 거의 안 하고 있어서 요즘 트렌디한 장소를 모르는데,친구도 모르네요..;;;;당연하겠죠. 이 지역에 살고 있지 않으니요.둘이 만나서 장소를 정한 곳은 # #보경가든 쪽입니다.이곳에서 시작해서 오전 낚시를 결정하였어요.​​보경가든에 도착해 보니 #밸리피싱 이 자리 잡고 있네요.밸리보트와 여러 가지 낚시에 필요한 장비들을 판매 중입니다.하루 대여하는데 4만 원~5만 원 정도라고 합니다. 밸리피싱충청남도 시 가야곡면 덕은로 619-9 ​http://bellyfishing.com/?NaPm=ct%3Dkplvjazj%7Cci%3Dcheckout%7Ctr%3Dds%7Ctrx%3D%7Chk%3Dd004599c2117c9b368e62b4f7530052cbd2322cd#none 밸리피싱 밸리보트 전문 판매점컨텐츠 바로가기 본문 바로가기 로그인 회원가입 장바구니 주문조회 마이쇼핑 게시판 밸리보트 오리발 웨이더 펌프 낚시용품 튜닝용품 악세사리 패키지상품 이전 다음 추천상품 밸리보트 BOBOS KING 보보스킹260 750,000원 GP-80D 보트용 전동 에어펌프 디지털 110,000원 밸리보트 BOBOS KING 품절 하스윙 1마력 가이드 모터 269,000원 밸리보트 BOBOS BIG 보보스 빅 품절 밸리보트 맥스230 Pink 품절 캠핑과낚시를 위한 캠보트 700,000원 고무보트 에어매트 고압매트 전동 자동 에어 펌프 GP-80 ...bellyfishing.com ​​인기척에도 반응 없는 시크한 고양이네요. ​​​#캠핑장 도 함께 운영 중이신데, 이렇게 옆에 장작이 가득하네요.장작을 보니 급 캠핑을 하고 싶어지네요. ^^;; ​​​전반적 #사이트 의 모습입니다.예전의 보경가든이란 이미지는 온데간데없고 이렇게 캠핑장으로 깔끔하게 잘 꾸며놓으셨네요.훌륭합니다.예약이 쉽지 않다고 합니다. ​​화장실과 샤워실도 있어서 가족단위로 캠핑을 오셔도 좋을 것 같아요.밸리피싱은 캠핑도 할 수 있고, 밸리피싱(밸리보트를 이용 낚시)도 할 수 있고, 간단하게 요기도 해결할 수 있는#종합캠핑장 입니다.​​ 예약은 현재는 전화를 통해서만 가능하다고 합니다.TEL : 010-6332-5010 , 070-7529-3099​​​간단하게 요깃거리를 구매 후 오랜만에 낚싯대를 잡아 봅니다.릴은 #도요 #올터레인 이군요, 요즘 대부분 도요 릴을 사용한다고 하네요.굳이 비싼 일제릴 말고 말이죠.제가 한참 다닐때만 해도 릴은 무조건 시마노 아니면 다이와였었거든요.국내 제품도 이제 그 정도의 성능을 발휘한다고 합니다. ​​​로드는 #빅소드 #BC672M 접해보니 2피스 로드 로 감도나 내구성 좋고,무엇보다 누구나 사용하기 쉬운 범용대 이네요. ​​채비는 역시 오랜만에 해도 #프리지그 죠. ;;;;이미 채비를 해서 주는 친구의 센스!!!오전 내내 저 채비 하나로 잘 버텼습니다. ​​조과는 어땠을까요.?저는 기대를 전혀 안 하고 갔는데, 그냥 물가에 간다는 즐거움으로만 갔죠.저 2마리, 친구 1마리 잡고 정오가 넘어 해가 강해져 철수하였습니다.​루어낚시는 스팟만 잘 고르면 한 포인트에서 꽤 만족할만한 조과를 올릴 수 있죠.모든 어류가 그렇듯 배스도 스쿨링 되어있거든요.아마 제 포인트에서 예전처럼의 집중도였으면 5마리 이상은 나왔을 것 같아요.중간중간 전화도 오고 톡도 보내고 하느라, 집중력이 떨어졌어요. ㅜㅜ 첫 조과 : 35m 거리에서 정도 물어준 배스, 훅셋이 늦어 바늘이 목 안으로 들어가 제거하기가 여간 쉽지 않았다. 두 번째 조과 : 폐그물 주변에 루어를 안착시켜 잡은 3짜초반의 배스, 막판에 수초를 감아 손맛이 배가 되었다.​배스들이 우리나라에 오래 살면서 점점 입이 더욱 거칠어진 것 같아요.오랜만에 입을 잡고 나보니 엄지손가락에 자국이.... 남네요.역시 배스 입은 전용 포셉이나 전용집게로 잡는 것을 추천합니다.  점심엔 간단하게 스크린골프 한게임.!!오후에는 #노군꼬치 방문하였습니다.집 주변에 있는 식당으로 오며 가며 봤는데, 드디어 가게 되었네요.사실 꼬치보다 하이볼이 너무 궁금해서 들어가 봤는데, 하이볼은 #과일칵테일 느낌이었습니다.https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1160679&cid=40942&categoryId=32132 하이볼위스키에 소다수를 타서 8온스짜리 텀블러에 담아 내는 음료. 어원은 미국의 속어(俗語)로서 기차를 발차시키기 위해서 내는 신호를 가리켰으나, 그것이 술집에서 하는 게임(다이스)의 호칭이 되었고, 다시 바뀌어 음료의 호칭이 되었다는 설과, 골프의 클럽하우스에서 술을 마시고 있는 손님 술잔에 공이 날아들어 이 이름이 붙었다는 설이 있는데, 어느 것이나 다 속설일 뿐이다. 그러나, 본래는 반드시 위스키에 한하지 않고, 스피리츠(독한 술)를 소다수(진저 에일도 포함된다)로 희석한 음료의 통칭이었다.terms.naver.com 제 개인적은 느낌으로는 토닉워터 + 과일소주 뭐 이런 느낌이오.? ​​화로에 같이 나온 꼬치는, 기성품을 그대로 쓰시는것 같아요.은 없었어요. ​​궁금해했던피치트리 하이볼하이트 이슬톡톡과 비슷합니다. 그렇게 친구를 BRT 태워서 오송역으로 보내고,전 집으로 와서 바로 다운이 되었어요.옆에서 놀아달라는 아이와, 야식 먹자는 아내가 있어도,녹초가 되어버린 몸에 그 소리가 들릴 일이 없죠. ^^;;(미안.. 오늘은 내 맘대로 할게...)​이튿날 아래 사는 분이라면서 백일기념떡을 주시네요.몇호인지도 모르고 떡을 받았는데, 하얀 백설기 달콤하고 쫄깃합니다.감사합니다. ^^ 잘 먹겠습니다.부모님과,주인공 아이의 건강을 빌어봅니다. ​정말 오랜만에 토요일에 좋아하는 친구와, 낚시도 하고 스크린도 하고 저녁도 먹고,즐거운 하루였습니다.일상으로 다시 돌아와 더욱더 의미 있는 날들을 만들어가야겠죠. ^^;;방문해 주시고, 공감해 주셔서 감사합니다.​​우리금융캐피탈 중부AG 김팀장이었습니다.감사합니다. 
#김총무와충남뿌시기 #김총무추천 #레이크힐제빵소   레이크힐제빵소제가 예전에 리뷰를 했던 곳입니다!!다신 한번 제대로 보여드리고자 다녀왔습니다!! 카페중 2군데를 강추드립니다!!#알바노 와 #레이크힐제빵소 입니다!!https://m.blog.naver.com/kimgs6641/222353788498 [알바노] 충남   식당,카페 추천 feat 내돈내산후기#김총무와충남뿌시기 #김총무추천 #알바노  알바노 지난번 리뷰한 #에땅 을 다녀오고나서 ...m.blog.naver.com 알바노는 여기 참고하세요!!..그럼 리뷰보러 가실가유??!!(개인적인 종합리뷰는 제일 아래에 있습니다)  ... 이런뷰를 보러 갑시다!!!.. 주차를 하시고 뒷편으로 들어갑니다!! 멀리서 보았을때 카페 정면입니다!!!(호텔과 같이 있답니다~~!!)..  뷰가 벌써부터 좋지 않나요???!!  ..먼저 들어가자마자 좌측에 빵이있습니다!!   좌측말고도 우측에도 빵이 있답니다!!..   빵은 취향에 맞게 고르시면 좋아요!!  주문하는 곳과 메뉴판입니다!!!참고하세요~~!!....이제 1층을 구경해볼가요???!  ​ 1층 어디에서도  출렁다리가 너무 잘 보입니다!!에서 여기 카페를 추천드리는 가장 큰 이유!!!#출렁다리 가 가장 잘보이는 뷰 입니다!!!  ..야외도 있는데 보고 2층으로 가실가요???  이렇게 자리가있고 포토존이 있습니다!!(바람이 많이불어 시원했습니다!!)...2층으로 갑시다!!!(음료를 받고!!)    확실히 뷰는 2층이 좋습니다!!바닥도 이 너무 좋습니다!!!단!!!! 저는 오픈초기에 왔었는데....창문과 소파가 너무 지져분해졌습니다....ㅠㅜ관리가 너무 안된 느낌이에요... 아쉽...  이런 재질 의자다보니 대부분 지져분했어요 ㅠㅠ.. 사진으로는 먼지가 안보여서!!!!그래도 사진은 엄청 이쁩니다!!!(눈으로는 지져분함이 보인답니다... ㅠ)뷰가 너무너무 사기!!!  ..카페는 이게 끝이 아니랍니다!!!!!엘리베이터를 타고 6층으로 올라가시면 테라스가 있습니다!!!..너무 뜨겁지만 않다면 추천드려요!!!구경가실가요???!  포토존 다운 분위기가 느껴지죠???!!(투명 바닥에서 뛰지 마세요!! 위험하답니다)  ..여기서 완전 옥상을 가봅시다!!!​   꼭 영상 보여야해요!!!뜨겁지만 오실만 합니다!!!  ... 뒷편 주차장 모습이며 밖에도 자리가 있답니다!!   .......😃종합평가입니다😃 ​🤗개인적인 의견이며 5점 만점입니다🤗 ​위생 : 3.5점(과거에는 4.5점이었으나... 지금은 지져분해짐)주차 : 4점(주차도 널널합니다!! 단 호텔이용객과 섞여요ㅜ)외부 : 3.5점(호텔이기때문에 카페 따로 외부느낌이 없어요)내부 : 4.3점(이쁘고 고급스러운 느낌이 듭니다.)뷰 : 4.7점(뷰는 누가 봐도 인정합니다)....주변에 어드레스. 뷰포인트 .더까지 다 다녀왔지만 와 출렁다리가 보이는 뷰는 가장 좋았습니다!!두번째 소개해드리는 만큼 뷰가 너무 좋았지만.....위생이 많이 아쉬워 졌습니다.... 창문 청소는 한번 했으면 좋겠습니다... ㅠ 그래도 후회 안하시는 뷰입니다!!!..#알바노비교 하자면 알바노는 출렁다리가 안보이지만 들판에서 를 보는 뷰를 느낄수있고레이크힐은 출렁다리에 엄청이쁜 야경을 볼수있다는 장점과 높은곳에서 많은곳을 볼수있는 장점이 있습니다!!취향에 맞게 구경하시면 좋을것같아요!!........#충남카페 #충남카페추천 #충남가볼만한곳 #카페 #카페추천 #가볼만한곳#카페 #카페추천 #가볼만한곳 #출렁다리카페 # #카페 #레이크힐제빵소 #내돈내산 #충남뿌시기#뷰포인트 #어드레스카페 #더카페 #카페비교 #신상카페 #신상카페​ 
​​충남으로 여름 꽃 여행을 다녀오면서 요즘 핫하다는  가볼만한 곳인  출렁다리를 다녀왔다.두 발 달린 짐승, 어디인들 못 갈까 싶지만 돌아다니는 게 더욱더 조심스러운 요즘이다.나름 개인방역 철저히 하면서 다니려니 더위에 마스크라는 복병까지, 쪄죽기 일보 직전.. OTL..​​​ 내비게이션에  출렁다리를 검색하면  수변생태공원 주변의 제1주차장으로 안내해 준다.요즘, 에서 핫하다는 장소답게 주차 안내를 해주시는 분들이 친절하게 안내해 주시는데, 진입로를 살짝 돌려놓아서 복잡할 것 같지만 한글만 제대로 보고 가면 아무 문제없다.주차 후 저수지 쪽을 보니 기다란 교각이 똬악~ 바로 저걸 보러 온 거다.​​​​​​​​​​큰 주차장에 주차하면 목적지까지는 저 노란 순환버스가 다리 역할을 해준다.셔틀버스는 수시로 운행하고, 무료다.버스를 승차하면 버스 안에 방문자 인증인 080- 번호로 인증하게 된다.(기사님들께서 철저하게 확인하심)​​​​​​​​​​​​셔틀버스 기사님 안내에 따라 내리니 4-1 주차장, 출렁다리 북문 쪽 주차장이다.이곳이 있는지는 몰랐다.위치를 확인해보니 대명산 아래쪽인 것 같았는데, 알았다면 바로 이곳으로 왔을 거다.이곳에서도 역시 입장하기 전 안심콜 출입관리를 하게 되는데 080 번호는 셔틀버스와 같으니 탑승할 때 인증했으면 안 해도 된다.​진짜 더웠던 날.충남 에서 땡땡하게 돌덩이처럼 언 지리산 청정수 생수를 받았다.덕분에 머리 꼭지, 목에 대었더니 어찌나 시원하던지~날이 더워서 물도 정말 금장 녹더라.. ㅡㅡ;;;​​지난 2016년부터 올해까지 158억원의 예산을 들여 준공한 다리는 높이 50m의 주탑 2개에 케이블을 이어 다리를 지탱하는 공법을 썼다.이 공법은 국내는 물론, 동양의 최장 출렁다리로 시에서 엄청 홍보를 많이 하는 중이다. 출렁다리는 입장료를 받을 예정인지 입구에 매표소가 있었는데 지금은 시범 운영 중이라 무료였다.​ ​​​​​​​​​​​는 부적면, 연산면, 양촌면, 가야곡면에 걸쳐  지역에 농업 및 생활용수를 공급하기 위해 1941년에 착공하여 1944년에 준공된 저수지이다.충남에서 두 번째로 큰 저수지로 물이 맑다고 알려져 있지만, 비가 내린지 한참이라 현재는 물색이 좋지 않다.위치에 따라서 보는 풍경이 다르고, 이곳으로 찾아오는 길도 다양해 접근성이 좋다.안전을 위해 수많은 케이블이 연결되어 있는데, 처음에는 무슨 출렁다리인가 싶었지만 출발부터 출렁출렁~바닥은 데크와 철망이 교차로 되어 있는데 이게 또 은근 쫄보 심리가 작용하더라는...아래를 내려다보면 딱히 무섭지는 않은데, 철망을 딛고 있으면 발아래가 살짝 밑으로 빠지는 것 같은 그런 느낌이...그래서 의도치 않게 데크만 골라서 딛고 다니다가도 어쩌다 철망을 디디면 가슴이 살짝 쿵~​ ​​​​​​​​​​​​​​ 출렁다리 한쪽은 수많은 전구가 달려 있는 걸 볼 수 있다.밤에는 음악 분수 및 미디어 파사드가 열리곤 하는데 지금은 코로나로 인해 잠정 중지된 상태다.​다리 전체 길이가 600m인데 가운데에는 스카이 가든이라는 둥근 모양의 전망대가 양쪽에 자리한다.안전을 위해 안전요원이 계시다.어느 도시에서 관광상품이 하나 뜨면 여러 지자체에서 그걸 또 따라 하는 일명 베끼기 관광 코스 만드는 건 이제 좀 지겹다.대표적인 것들이 레일바이크, 모노레일, 출렁다리, 짚라인이다.좀  있는 상품 좀 제대로 만들어서 관광객을 유치할 생각들을 해야지, 지자체라는 말이 무색하게 도시마다 과열된 베끼기 경징이라니.​​​​​날씨가 정말 기가 막히게 좋았던 날, 스카이 가든 너머로는 남쪽 출입구가 있는데 편의점 및 카페가 있어서 잠시 쉬었다 가기에 괜찮다.남쪽 출입구에도 매표소가 있지만 이곳 역시 아직은 오픈되지 않은 상태이다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​ 다 걸었으니 다시 빽~내가 출발했던 북쪽 출입구를 향해 다시 걸으려니 사람들이 오가는 진동 때문인지 속이 살짝 멀미 나듯 울렁댄다.철망을 디디면 발이 출렁거리는 듯 살짝 어지럼증이...사실 현수교를 좋아하지 않는 탓에 다른 지역의 출렁다리도 지나치기만 했는데 여긴 왜 지나치지를 못하고 기어이 걷고 있는지 원.. OTL..​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 다 걷고 난후 셔틀버스를 타기 위해 4-1 주차장으로 돌아왔다.탑승 전, 걷기 전 봐두었던 소나무 쉼터도 들렀는데 볼거리는 별로 없더라는...벤치가 몇 개 있어 소나무 그늘 아래 있으니 더위는 살짝 가시더라~호수 주변으로 걷기 좋게 데크를 설치해 사람들이 걷는 모습이 보였는데, 가을이었다면 나도 걸었겠지만 지금은 여름...여름에는 땡볕에 걷는 거 아니잖아..라는 마음으로 보기만 하고 패스~셔틀버스를 기다리면서 주차장 앞에 걸린 현수막을 보고는 부끄러워졌다.취사행위 및 야영(캠핑) 금지.이용하는 사람들의 행태로 인해 점점 더 노지 캠핑이 설자리가 좁아지는 것 같아서 아쉽고, 부끄럽고... 가볼만한 곳인  출렁다리는 오전 9시부터 오후 6시까지 개방이며, 매수 수요일은 휴무라 닫는다.여행작가, 기팔처자 인플루언서 홈 ↓
충남 시 가야곡면 산노1길 103-16매일 11:00 - 21:00#여행가고싶을때 ​여행을 가고 싶다는 생각이 들때 저는 종종 하늘보리를 찾아가요시간은 없고 장거리 여행은여건상 어려울 때 저의 욕구를 채워 줄 수 있는 곳 하늘보리! 개인의 취향이기도 하죠~하지만 가보신 분들은 아시겠지만좋아서 또 찾아가고 싶은 #분위기 맛집#돈가스 #파스타맛집 이라는 사실요~ ​이곳은 일상에서는 쉽게 느끼지 못하는단아하고 우아하면서도 편안한 쉼을 누릴 수 있는즐거움과 낭만이 있다는 생각이 들어요#맛집 #하늘보리 대전 근교에서 멀지 않아요~ 차로 40-50분 거리에 있죠~ 하늘보리를 가는 길은 진잠, 연산방향으로 이어지는큰 도로도 있지만 저는 주로 시골향기나는고즈넉한 들판과 풍경이 떠오르는시골길을 따라 가지요정림동 수미초등학교를 지나서 산골, 등골, 장태산가는방향으로 가게 되면 여유로운 시골길이 나와요~  가야곡면 탑청호 주변에 위치한 하늘보리들어가는 입구가 길이 좁아요주차는 하늘보리앞에 3-4대 주차 하실 수 있고요주변 골목에 주차하실 수 있어요~  문을 열고 안으로 들어가보면느낌이 굉장히 이 있어요~ 약간은 신비스럽기도 하고 우아하고 단아한 느낌도 있고따뜻하면서도 편안한 느낌이 하늘보리에 있어요~ 저는 입구에 파란 대문이 개인적으로 끌리더라구요~ 문 밖에도 이렇게 엘레강스한 분위기를 연출해 놓으셨고 이곳에 머무르고 싶은 마음이 들어요~ 하늘 보리 실내는 1.2층 나눠져 있어요~2층에 올라가서 찍은 풍경인데 뭐랄까, 유럽의 저택 거실에 편안히 앉아책을 보며 쉼을 얻는 이 여유로움~ 함께 가신 지인분이 너무 좋아하셨어요~   여기는 그냥 내 집 거실같다! 라는 느낌이 있죠? 벽면에 아름다운 그림도 있어서 더 따뜻함이 느껴졌어요~마침 제가 갔을때는 사장님께서 잠시 휴식하시는기간이여서 손님도 없으셨고 덕분에 사장님과도 잠시 이야기 나눌 수 있어서참 좋았답니다~ ​​ 여기도 1층 실내 풍경이에요~그림같죠? 실내 인테리어도 좋고 컬러가 선명한 색들이뭔가 더 아늑하게 해주는것 같아요 개인적으로 미술관 가는거 정말 좋아하는데하늘보리에 그림이 많아서 좋았고제 취향에 맞는 그림들도 있어서 그림 감상도자연스럽게 하게 되었네요~ 하늘보리에서 파는 음식도 정말 맛있고대부분 분위기와 맛 때문에 단골이 되기도 하죠~ 또 하나 좋았던 것은 사장님이 참 좋으시더라구요연륜에서 오는 한마디 한마디~이 날 짧은 대화였지만 제게는 너무 명언 같고 감동이 되더라구요~돈가스 먹고 싶어서 무작정 갔는데마침 제가 간 날이 가게 쉬는 날이였지만사장님께서 Tea도 주시고~ 어렵게 찾아온 손님인데 하시면서사장님이 친절함으로맞이해 주셔서 감사했답니다~ 예전에 갔었을 때 먹었던 돈가스에요~~ 소스맛이 일품이고 돈가스 씹히는 맛도식감이 너무 좋았답니다~  여기는 1층 실내 사이드 문을 열고 나가면또 이렇게 좋은 풍경이 보여요~  분위기 내면서 추억 쌓고맛있는 식사하고 기분 좋아지니 마음도 다시 방긋 웃고요~~ 하늘보리의 스페셜 타임이 있어요~시간은 정해져 있지 않은데사장님께서 시 낭송을 해주세요이날 사장님께서 시 낭송을 해주셨는데정말 성우이신줄 알았어요~​  2층은 게스트 하우스에요2층은 게스트 하우스로 사용하실 계획 이시라고 해요​  2층도 올라가 봤는데 넘 좋아요~~ 꿈 속에 있는 것 같은 기분이였어요~또 오래된 물품들과 풍경까지도 굿!  이 방은 제일 마음에 들었던 방이에요~  수레바퀴달린 이 침대는 찜! 하고 싶을만큼마음에 들구요~여기서 머물면 근심 걱정 다 날아갈듯 해요~   여기는 2층 거실이에요 흔들의자에 앉아서 창 밖을 내려다보거나책을 읽고 있는 서양 인자한 할머니 풍경이 떠오르네요영화속에서 많이 봤던~ 게스트하우스 사용하게 되면 아래 카페공간이랑 2층 숙소까지 다 사용 가능하시다고 해요예약은 필수!   마치 시간여행을 중세 유럽으로 온 것 같아요이 공간에 있다보면 마음이 설레여서잠이 안올 듯 해요~이 좋은 시간이 가는게 아쉬워서요~   이벤트나 모임장소로도 넘 좋은거 같아요~친구들, 연인, 부부, 가족들에게 따뜻한 마음을표현하고 싶을 때  하늘보리 추천해요~혼자 기분 전환 하고 싶을 때도 맛있는 돈가스와 파스타가 생각날때도 넘 좋은 맛집! 재료 준비도 엄청 정성껏 준비 하시더라구요~ ​ 조금은 어깨가 무겁거나마음이 무거울때혼자만의 시간을 갖고 싶은 어느날... 사랑과 감사를 표현하고 싶은 마음이뭉게뭉게 피어오르는 날혼자여도 좋고누군가와 함께여도 좋은...​저는 오늘 하늘보리에서 잠시 일상을 멈추고 잔잔하면서도 은은한 하루를 선물받고 왔어요~ ​​ 하늘보리충청남도 시 가야곡면 병암리 560-9 #하늘보리#돈가스맛집하늘보리#파스타맛집#맛집# 
 ​ 카페:) 카페 초서 : 구공카페도 이제 점점 달라지네요 ㅎㅎ 구공카페가 에도 생겼어요ㅎ 9월1일에 오픈한 따끈따끈한 카페랍니...m.blog.naver.com ​지난번에 한번 포스팅했지만, 아이와 또 다녀와서 글 남겨요 ㅎㅎ천안이나 타 지역에선 이미 유명한 구공주식회사의 카페 ㅎㅎ 심플한듯 하면서도 뭔가 중정주택의 느낌을 내며 지역마다 있는 카페를 만드는 곳 ㅎ도 생겼다고 해서 다녀왔어요 ㅎ 야외정원이 있어 아이와 함께 가기에도 좋은 곳이예요.저는 엄마와 다녀왔다가 크리스가 어린이집에 가지 않던 날 함께 다녀왔어요 ㅎ 초서 메뉴판아이와 함께가서 자세한 사진은 못 찍었네요 ㅎ 에스프레소를 뺀 떡포카토 7.0바닐라아이스크림에 바닐라빈이 콕콕 박혀있고, 달지 않아 아이는 별로 좋아하지 않았어요 ㅜㅜ  아이스아메리카노 5.5 야외에 앉았다가 크리스가 다시 실내로 들어오고 싶다고 해서 다시 들어왔어요 ㅎㅎ평일인데도 꽤 사람들이 있더라고요.요즘 는 출렁다리때문에 찾는 사람이 많은 것 같아요. 잠깐 앉아있다가 지루했는지 다시 나가자는 크리스야외에 딱히 아이가 놀거리는 없었지만, 꽃구경도 하고 민들레 홑씨 부는걸 좋아해서 민들레를 찾아 야외정원을 뱅글뱅글 돌았어요 ㅎㅎ    아이와 함께 할 정원이 있는  카페를 찾으신다면 추천합니다 :)  ​​ 초서충청남도 시 가야곡면 탑정로 802 초서 ​​  ​​​#카페 #구공카페 #아이와가볼만한곳 #야외정원카페 #카페초서 #카페  
3월 14일. 동생이 군 입대를 했다.나는 16년도, 102보충대에 입대하여, 가족과 춘천에서 닭갈비를 먹었던 기억이 있다.(강원도로만 끌려가는 최악의 입대 장소였던 102보충대....)내 동생은 특기를 신청하고 입대한 것이기에 으로 배정받은 것으로 알고 있다.​원래였다면 나는 일을 하고 있었겠지만 사정이 있어 일을 그만뒀기에,동생을 배웅하려고 가족과 으로 향했다.​경상도에서 충청도를 지나 전라북도의 바로 위에 위치한 .. 정말 멀다.아침 일찍 출발해서 12시쯤 도착, 2시 군 입소 전까지 식사를 했어야 했다.​네이버에  맛집을 검색해 보면 다양한 식당들이 나온다. 특히 , 연무대 근처 특정 맛집들이 엄청난 리뷰들과 함께 포진해있는 것을 쉽게 살펴볼 수 있다.​내가 입대할 때는 앞으로 먹지 못하게 될 기름지고 맛있는 음식(춘천 숯불 닭갈비를 먹었었다.)을 먹고싶었던 걸로 기억한다.​내 동생도 그러지 않을까 해서 그런 위주의 맛있는 집들을 아버지와 searching 했지만내 동생의 생각은 달랐다.​'속 편안한 음식', '건강한 음식'을 먹고 들어가고 싶다.​그래서 찾은 곳이 바로 여기다. 자연밥상충청남도 시 부적면 부적로 401 자연밥상  입영 심사대에서 자동차 기준으로 20분 정도를 잡으면 된다.(혹시나 이 식당에 가실 입영 장정 가족 여러분들은 참고하시길..)​ 바로 옆이기 때문에 시간만 널널하다면출렁다리와 다양한 카페, 산책을 즐길 수 있을 것이다.​본론으로 돌아와서... 자연밥상내비게이션만 있다면, 찾아오는 것은 그리 어렵지 않을 것이다.건물 앞에는 주차장과 민들레 카페(왼쪽 건물), 앉을 수 있는 벤치 등이 마련되어 있다.​이제 내부를 살펴보자. 전반적인 건물 인테리어가 깔끔해보였다. 솥밥건물에 들어가자마자 왼쪽을 보면 위치하고 있는 솥밥 조리시설이다.이 집의 하이라이트이자 을 꼽으라면 바로 이 솥밥일 것이다.음식을 주문하면 낱개의 솥밥에서 바로바로 밥이 지어진다. ​ 메뉴판, 청국장 우렁이 효능메뉴는 아주 심플하다. 산, 들, 바람, 자연밥상, 추가 메뉴(돼지불고기)로 이루어져 있다.모든 메뉴에는 곤드레 솥밥이 포함되며 메뉴의 차이는 청국장과 우렁된장찌개, 불고기류의 추가 여부로 나뉜다.​우리 일행은 3명으로, 자연밥상 3개와 추가 메뉴(돼지불고기)를 주문해 보았다. 반찬 좌반찬 우자연 밥상을 주문하면 가장 먼저 기본적인 찬들이 양옆으로 깔린다.반찬들 대부분이 정갈했고 요청하면 충분히 더 주셨기에 만족스러운 부분이 있었다.특히 양념게장이 살도 옹골찼고 비린내도 적어 꽤나 기억에 남는다. 전체 반찬 사진솥밥과 돼지불고기, 우렁된장찌개솥밥과 돼지불고기, 우렁된장찌개가 나왔다.자세히 한 번 살펴보자. 곤드레 솥밥강원도 곤드레로 지은 밥이라고 한다. 뚜껑을 여는 순간, 건강한 느낌의 곤드레 냄새가 코를 자극한다.​직원분이 설명해 주시기를 가장 먼저 옆의 그릇에 밥을 덜어내고 솥에는 뜨거운 물을 부어서 숭늉을 해먹으라고 하셨다.​그리고 덜어낸 밥에 반찬으로 나왔던 콩나물과 무나물을 넣고 양념장을 넣은 뒤 잘 비벼 먹으면 된다고 하셨다.  이런 느낌!(아직 먹기 전이다.)콩나물이나 무나물을 듬뿍 넣을수록 더 맛있었던 것으로 기억한다. 우렁된장찌게그리고 자연밥상 메뉴의 우렁된장찌개.국자로 뒤적거려보면 우렁이나 두부가 꽤나 들어있는 것을 살펴볼 수 있었다.​내가 먹어보기에 이 집의 된장찌개는 고깃집 된장찌개와 같은 감칠맛보다는청국장 느낌을 지닌 정말 건강한 느낌의 된장찌개 맛이었다고 기억한다. 진하고 깊은 된장 맛이 우렁이와 두부와 어우러져 밥과 같이 먹으면 금상첨화였다.​ 돼지불고기(추가메뉴) +8000원워낙 덩치 큰 남자들이기에양이 적을 것을 대비하여 처음부터 주문하였던 돼지불고기다.사진과 같은 펜에 조리되어 간장 베이스의 불고기 형태로 제공되었다.​간장 베이스의 양념이었기에 맵지 않았고 고소 짭짤한 맛과 달달한 맛이 포인트였지만내가 느끼기에 가장 아쉬운 메뉴가 이 메뉴였다고 생각한다.​왜냐하면,​일단 기본적으로 메인 메뉴(자연밥상 기준)의 음식들이 전부 다 자극적이지 않고 건강한 맛들의 음식이었다. 그러한 상황에서 추가한 돼지 불고기조차 감칠맛보다는간장 베이스의 섬섬한 맛에 초점이 맞춰져있었기에먹는 사람 입장에서는 자칫 맛이 루즈해지는 경향이 생길 수 있다고 생각했다.​그래서 오히려 조금 더 감칠맛이 있을 법한산 메뉴에 포함되어 있는 고추장 불고기도 추가 메뉴에 있었으면 어땠을까 하는 생각을 해보았다.​두 번째로 불 맛이 나는 불고기가 아니었다.석쇠로 굽거나 숯불에 구워서 나온 불고기라면 숯불 향이나 은은한 불향이 나야 할 터.그렇지는 않았다. 그냥 펜에 조리되어 나온 불고기 맛.자연밥상과 다르게 추가 메뉴 불고기는 정말  있다 말하기는 어려운 부분이 있었다.  ​이제 마무리 하자.​★주관적인 나의 평가★​맛:​- ★★★★: 우리가 선택한 메인 메뉴인 자연 밥상은 괜찮았다고 생각한다. 우리가 원했던 '건강하고, 속이 편안한 음식'의 맛에 정확히 부합했다.전반적으로 정갈한 반찬, 자극적이지 않고 깊은 된장 맛을 품은 우렁 된장찌개, 곤드레 냄새가 물씬 풍기는 고슬고슬한 솥밥까지 모두 좋았다.​다만, 돼지 불고기가 생각보다 이 적고 평범한 느낌의 불고기였다는 점이 아쉬웠기에 맛은 별 4개로 설명해 보고 싶다.​​가격​- ★★★★: 식사를 하면서 다른 손님들이 주문하는 것을 의도치 않게 들어보면,대부분 자연 밥상을 주문하더라.따라서 자연 밥상을 기준으로 생각해 보면, 만원상에곤드레 솥밥, (두부 우렁이가 많이 들어간) 우렁 된장찌개, (양념게장을 포함한) 양옆으로 깔리는 정갈한 반찬들까지를 생각해 볼 때가격이 비합리적이라거나 비싸다는 느낌보다는잘 먹었다라는 느낌을 받을 수 있는 집이었다고 생각한다.​총평:​- ★★★★★: 우리가 의도했던 '건강하고 속이 편안한 음식'에 정확히 부합했던 식당이다.(비록 불고기가 아쉬웠던 부분이 있었지만)입영하는 내 동생이 원했던 부분이 충족되고 편안하게 먹었다면 무슨 말이 더 필요하겠나.  우리 가족이 원했던 목적에 부합했던 식당이기에예외적으로 총평만큼은 5점을 부여해주고 싶다.​​​※ 번외​식사를 다하고 나오면 바로 옆에 민들레 카페가 있다.​자연밥상에서 운영하는 카페이기에식사를 한 사람은 아메리카노 2천원, 나머지 메뉴는 천 원씩 할인받을 수 있다. 메뉴 참고하시라.먹어보지는 않았지만  딸기가 유명하니딸기 위주의 음료도 구비되어 있었다.​ 깔끔한 카페 인테리어목조 지붕, 샹들리에가 눈에 띈다.우리 모두 배가 불렀기에 깔끔하게 아이스 아메리카노(2000원+아이스 500원 추가) 한 잔만 주문하여나왔다.조금 강하게 볶은 원두를 사용하는 것인지산미 위주의 원두는 아니었던 것 같고무난한 맛의 아메리카노였다고 기억한다. ​​이만 끝.​- 광고아님, 내돈내산- ​# #충청도 #충청남도 #맛집 #충청도맛집 #충청남도맛집 #탑정저수지 # #맛집 #탑정저수지맛집 #건강한밥상 #자연밥상  
안녕하세요 도레미 입니다.​오늘은 날씨가 맑았다 흐렸다를 반복하네요난 계속 맑았으면 좋겠는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 맘 같지 않아유~~~~~  며칠 전 다녀온   출렁다리카페 뷰포인트  뷰포인트카페뷰포인트카페충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 뷰포인트 041-741-1616​주소충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 뷰포인트충청남도 시 가야곡면 종연리 147-9​영업시간매일 10:30~22:00​ 뷰포인트카페 주차장옆 공터 주차장 마련되어 있음​   ​주말이라 역시 사람이 많네요​사람 많은 거 별로지만뭐 핫 카페 갈라면 어쩔 수 없는 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 제가 핫한 곳을 좋아하기 때문에이런 부분쯤은 감수하자!​  나도 이모티콘 살래....​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아니 요즘 이모티콘사는 사람 왜 이렇게 많아????카카오톡만 사는 줄 알았더니,블로그도 많더라고요????​  ​추적추적,, 비가 온다싫지만 또 실내에 있을 땐좋다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람이 많아도 블로거는사진 찍는 걸 잊지 않는당!!난 외관도 찍고싶고,다 찍고시푼뎅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기회가 없었어용 ​  ​나도 저기 앉고시푼뎅앉을 수 없었어요​날 좋으면 사람 더 많겠죠?비 오는 날도 이 정돈데,, 허허 ​일단 저쪽 자리 찜콩해놓고,메뉴 선택하러 갑니당~~~!​  ​  출렁다리 뷰포인트 전망카페 여기는 빵집인갑?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가격대는 여느 카페처럼커피 5000~6000원과일 주스는 6000~8000원​ 있는 카페들은 이 정도 하는 거 다들 아시죠~~~?? ​산산조각을 낸 빵​아니 누가 이렇게빵 사진 찍기 전에 자르래!!!!????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안하다고 어찌나 사과를 하는지,, 허허 괜찮습니다.^^​ ​내가 좋아하는 아메리카노예전엔 요런 카페에선특이한 커피를 시켰는데요즘은 그냥 아메 시킵니다​   낮은 낮대로 매력있쥬?밤까지 있었어야 했는데출렁다리 야경 안 할 줄 알고후딱 드라이브만 하고 카페찍고 왔어요​이럴 줄 알았으면 2차 카페 갔을 텐데,, 아쉽 ㅠㅠ ​ ​아직도 아쉬움이,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 또 갑니다출렁다리 뷰보러 헿~~~~​   ​ 출렁 다리 완공은 됐지만,개방을 안 해서 안으로는 못 들어간다고 하네요.​음악분수쇼도 운 좋으면 볼 수 있다고 하니,다들 기회 봐서 한번 가보세요!​  ​ 
​​​​문득 드는 생각인데.. 왜 다방면으로 활동하는 인플루언서는 없을까요?​안녕하세요! 살면서 마주하는 모든 것을 리뷰하는 블로거 '아인이 아빠'입니다. 오늘은 에 출장차 들렀다가 시간이 좀 남아서 산책을 하게 되었는데요. 의 ''가 있는 수변생태공원을 산책해 보고 너무 괜찮아서 소개해 드리게 되었습니다. ​ ​주차장에서 내리자마자 보이는 조형물... 이 조형물에 대한 설명은 없으나.. 추정 가능한 대목은 은 백제역사와 맞닿아 있고, 계백장군의 유적이 있는 곳이 바로 이므로 계백장군을 표현한 것이거나 또는 백제의 군사를 표현한 것일 수도 있겠습니다. 계백장군의 유적지와 백제군사 박물관은 시의 여행지로 손꼽히고, 아이들 역사 공부에도 좋으니 들를만하겠죠?​이 훈련소가 있어서 훈련소만 떠올리게 되는 게 보통 사람이죠. ㅎㅎ 도 운동 삼아 걷기가 아주 좋네요.​​​ ​​는 충남에서 두 번째로 넓은 호수로 호수치곤 물이 맑기로 유명하다고 하네요. 가 네 개의 면 소재지에 걸쳐져 이따 보니 접근성도 용이하고 최대 3천만 톤 이상의 담수를 저장할 수 있다고 합니다. 거기의 낚시가 금지된 곳으로 담수어 보호 구역이랍니다. 잘못하면 큰 과태료를 내야 하니 낚시는 금물이겠죠! 꼭 낚시 금물 붙어있는데 못 봤다, 몰랐다로 일관하는 사람들이 있던데.. 그런 사람들은 신분증하고 얼굴 사진 다 찍어 놓고 한 번은 봐줘도 두 번째부턴 크게 과태료를 물려야 된다고 생각합니다. ​저 표지판이 여러 곳에 많이 설치되어 있는 게 아니라서.. 뭐 한 번은 못 봤을 수도 있다지만 두 번째는부터는 고의죠!​​ ​​​요렇게 잠시 걷다 보면 화장실이 보이는데, 화장실 찾기가 쉽지 않기 때문에 오래 걸으시기 전에 한번 들러주세요. 제가 볼 때 산책코스 전체를 돈다고 가정하면 반바퀴는 돌아야 화장실이 있을 겁니다. 완전 풀코스로 돌면 4시간이 걸린다고 쓰여있네요. ​​ ​​코로나 여파 때문일까요. 사람이 정말 하나도 없네요~저 말고 부부 한 팀이 제 뒤에 계시고 정말 아~무도 없네요 ㅋㅋ 점심시간이 약간 지난 시점인데..​ ​​시원스러운  경치 감상해보시죠 :)​저 멀리 지금도 공사 중인 출렁다리도 보이네요.ㅎ ​​한적하니 꼭 전체를 전세 낸 것 같은 기분이더군요 ~ㅋㅋ​​ ​​참 한적하니.. 평화롭습니다.​​ ​여기서부터는 해변 데크길인데요. 한적하게 물 위에 떠있는 데크길을 걷는 건 언제나 기분이 좋습니다.이곳과 수변생태공원은 굉장히 아름다운데, 직접 와서 보시고 사진도 많이 찍어가세요!​​대충 40분 정도 걸으니 출렁다리 현장이 나오네요.​​ ​​​지금은 공사 중인데, 올해 안에 완공될 예정인 것 같더라고요~! 지금은 교대 기초와 연결되는 데크가 설치가 안 되어 이따 보니 사람이 올라갈 수 없고요. 호수에서 작업하다 보니 바지선과 예인선이 있네요! 바다처럼 파도가 치는 게 아니라서 그나마 여건은 괜찮지 싶네요.​​ ​​완공되면 한 번 더 와보고 싶네요 ㅎ 옆에서 봤을 때 길이가 어마어마하던데, 다리가 완공되면 수변테크 길과도 연결되어 조금 더 짧은 코스로 돌 수 있을 것 같네요. 특히  수변 생태공원이 정말 예쁘다고 하니 꼭! 들르셔서 사진 찍으시기 바랍니다. ㅎ ​사족이 될 수 있고, TMI가 될 수 있지만, 오늘 이 를 방문하면서 느낀 점은 지금도 꾸준히 출렁다리 뿐만아니라 주변을 가꾸는 공사를 하고 있더라고요. 이게 계속 관리를 안해주면 공원이든 어디든 금새 폐허가 되버리기 마련인데요. 관리를 하고 있다는 점에서 좋은 인상을 주긴 하지만, 확실히 아직 관광에 대한 인프라는 많이 부족한 것 같더라고요. 많은 시민들이 유입되는 유명 관광지의 특징은 가장 중요한 것이 가족이던 연인이던 그곳에 머무를 수 있는 시간이 길면 길수록 유리하다는 점이죠. 사람이 오래 머무르려면 기본적인 요소들이 있을텐데, 기본적인 것들을 제외하고 핵심적인 것만 이야기하자면 첫째로 볼거리, 둘째로 먹거리, 셋째로 즐길거리 정도가 되겠지요. 볼거리는 주변 환경적 요소도 있을 것이고 포토존이나 사진등을 남겨 추억거리를 만들어주고, 그 지방  음식점 등이 가까이 있으면서 음식도 해결하고, 거기에 사람들이 즐길 요소가 (체험 등) 있는 관광지는 같이 성장하면서 더 시너지효과로 그 상생 에너지가 더욱 넓게 퍼져나가게 되지요. 예를 들면 그 가다 서다를 반복하는 통영 루지와 체험시설, 통영 케이블카, 그리고 통영 수산시장 주변 먹거리 등등.. 전국에서 발길이 끊이질 않죠. 에도 과연 이런 요소가 다 있는지 찾아보면.. 사실 없거든요. 이건 짧은 제 생각입니다. 그렇다고 이렇게 한적하게 힐링하는게 결코 나쁘단 말은 아니에요. 제 경우 사람이 너무 많은 곳을 싫어해서 이렇게 한적한게 한편으론 더 좋았습니다.​서해안 투어 때는 외곽 쪽으로 만 다녀서 잘 몰랐는데, 과 마찬가지로 중부에도 의외로 가볼 곳이 꽤 있더군요. 우리나라도 참 잘 찾아보면 가볼 만한 곳들이 많은 것 같습니다. 코로나가 종식될 때까지는 국내로 사람 없는 곳으로 이렇게라도 떠나봐야 되지 않겠나요. 방역수칙 꼼꼼히 지키면서 말이죠. 모 사업설명회에 27명 중 단 1명만 감염이 안되었다고 해서 화제가 되고 있는데, KF 마스크를 단 한순간도 벗지 않았고, 같이 음식을 나눠먹는 자리는 피했다고 하더라고요. 그 나머지 26명은 모조리 확진이 되었고요. ​미국에 어린아이 9살짜리가 완치 판정을 받았음에도 벽에 아주 강하게 부딪힌 것만큼 고통스럽고 아파서 아침에 일어나기가 힘들다는 인터뷰도 있었습니다. 불과 어제 뉴스에 나오더군요.. 우리 모두 슬기롭게 코로나를 이겨내어 좋은 날이 다시 왔으면 합니다.​긴 글 읽어주셔서 감사드립니다. ​​​​​  방 문 요 약 ​1) 입장료 없음​2) 주차장 널럴​3) 한적한 산책코스​4) 출렁다리는 2020년 이내 완공 예정​5)  수변 생태공원이 매우 예쁨.​6)  뷰가 아름답고 노을 진 풍경이 특히 일품이라 함.​​​​​​​​  ​ 
하면 가장 먼저 생각나는 것은 훈련소, 다음이 은진미륵이고 또 그 다음은 강경젓갈이다. 다른 여행지 다녀오는 고속도로에서 견훤왕릉 표지판도 보이긴 했다. 여행으로 다닌 적 없던 을 싹쓸이식 당일치기로 다녀왔고, 가볼만한곳 9곳을 정리했다.​개태사에서 강경 근대문화골목까지 여행글/사진: 뷰티플임 개태사1. 고려 왕건 집권의 서막  개태사충남 시 연산면 계백로 2614-11에 있는 고려 제1대 태조 왕건이 창건한 사찰 개태사.  개태사는 고려의 태조 왕건이 후백제 최후 저항세력을 멸하고 전승기념으로 세운 사찰이다. 새로운 통일왕조 고려의 본격적인 시작을 알리고자 했던 상징적인 장소로서 의미를 갖고 있으며, 보물 제219호로 지정된 개태사 석조삼존불입상이 유명하다. 절은 대부분 훗날 새로 지은 것들이고 각종 석물과 큰솥단지 정도가 오래되었다.​ 이곳은 법당 등을 복원한 개태사 구역과 원래의 개태사지로 구분된다. 개태사지는 개태사 석조삼존불입상이 있는 현재의 개태사로부터 북쪽으로 약 300m 떨어진 곳에 있다. 후백제 신검이 항복을 청한 장소는 당시 개태사 석조삼존불입상이 있던  마성의 중심부 장소로 추정한한다. 즉 이곳 개태사는 고려의 태조 왕건이 후백제로부터 최후의 항복을 받은 역사적 장소이며, 마침내 후삼국 통일의 대업을 이룬 상징적인 장소인 셈이다.​ 개태사지석불입상큰법당 바깥에 녹쓸고 둘레 일부가 깨진 엄청난 크기의 솥단지가 있다. 개태사 철확이라고 부르고 직경 3m, 높이 1m나 되는 거대한 솥은 고려의 태조 왕건이 나라를 세우고 개국 사찰로 창건한 개태사 주방에서 사용한 것으로 전해진다. 승려의 식사에 쓰이던 국을 끓이던 솥이라고 하는데 그 크기로 개태사의 규모를 짐작할 만하다.개태사 철제솥에는 신비로운 하나의 전설이 있다.  일제가 무기제작용 철을 수집하기 위하여 철확을 부수던 중 천둥, 번개가 일고 세찬 소나기가 내리면서 날이 갑자기 어두워져 모두  도망쳤다고 한다. 그때 파손된 것이 지금의 모습으로 남았다. 캐태사 철확개태사에는 고려 태조 왕건을 기리는 어진전이 있다. 태조 왕견의 옷 한 벌과 옥대가 보관되었다고 전하고,  국가에 큰일이 있을 때마다 이곳에서 점을 쳤다고 한다.  캐태사 어진전고려 태조 왕건 어진 고려 태조 왕건 어진​  개태사​ 2. 백제군사박물관 충장사 계백장군삼국시대 백제는 도읍을 무려 세 차례나 옮겼고 두번 째 도읍지가 지금의 이다. 종국에는 부여에서 백제국은 멸망을 맞았는데 백제의 운명과 마지막까지 함께한 장수가 계백장군이다. 그가 최후의 결사전을 치른 황산벌 (黃山伐)은 오늘날의 시 연산면 신양리 및 신암리 일대에 있던 벌판이다. 근처 도심을 통과하는 중에 도로와 음식점 간판까지 백제, 계백이라는 단어를 흔하게 볼 수 있다. 그만큼  지역에서는 계백장군을 빼놓고는 이야기가 통하지 않은 정도로 지역 역사에 중요 인물임에 틀림없다.   충청남도 시 부적면 충곡로 311 일대에 백제군사박물관(☎041-746-8431), 충장사, 계백장군묘가 있다. 백제군사박물관은 전시공간, 호국공간, 체험학습장 등 다양한 목적으로 운영되고 있다. 계백징군 동상​ 계백장군의 영정과 위패를 봉안하는 충장사.인근 나지막한 산에 있는 계백장군묘 계백장군묘백제군사박물관에는 전시실 3개, 3D영상관, 호국관, 역사문화자료관,계백장군유작전승지 관람.체험시설로 국궁, 승마, 백제문화체험이 있다.특히 가볍게 걷고 쉼할 수 있는 숲체험이 인기있다. 백제군사박물관 전시실 백제군사박물관​ 3. 계백 장군 위패를 봉헌한 충곡서원충청남도 시 부적면 충곡로269번길 60-7에 1688년(숙종 14)에 지방유림의 공의로 '계백장군'과 박팽년·성삼문·이개·유성원·하위지·유응부 등 사육신의 학문과 덕행을 추모하기 위해 창건하여 위패를 모셨다. 가운데 계백의 위패 좌우로 17현의 위패를 두었다. 계백장군 위패를 봉헌한  충곡서원​ 4. 대원군 서원 철페령도 견딘  돈암서원오늘날 우리나라 젊은 세대들에게 예의. 예절, 격식, 절차를 이야기하면 분명 꼰대, 라떼 소리를 듣는 것이 어쩌면 당연할 것 같다.  돈암서원은  유교사상을 근본으로 하던 때 예를 중시하던 서인의 총수격인 김장생 위패를 모시고 있다. 김장생은 예학을 깊이 연구해 아들 김집에게 계승시켜 조선 예학의 태두로 예학파의 한 주류를 형성하였다. 김장생은 임진왜란,이괄의 난 때 공적이 있고 출사, 사직, 낙향을 번갈아 하였다. 결국 충청도 연산(지금의 )에서 생을 마감했다. 산양루인조 12년(1634)에 김장생의 덕을 기리기 위해 건립하였다. 현종 원년(1660)에 왕이 ‘돈암’이라는 현판을 내려 주어 사액 서원이 되었으며, 김집ㆍ송준길ㆍ송시열을 추가로 모셨다. 고종 8년(1871)에 흥선 대원군의 서원 철폐령에도 남아 보존된 47개의 서원 중 하나이다. 응도당★예학★예는 주로 오례(五禮)로 분류, 정리되었다. 길례(吉禮)·흉례(凶禮)·군례(軍禮)·빈례(賓禮)·가례(嘉禮)가 그것이다. 길례는 모든 제사에 관한 의식 절차고, 흉례는 사람을 장사 지내는 의식 절차다. 군례는 군사와 관련된 의식 절차고, 빈례는 외교적인 의식 절차며, 가례는 혼인과 관련된 의식 절차다. (참고:네이버 검색) 양성당과 저의재, 거경재2019년 7월  돈암서원 등 한국의 서원 9개가 유네스코세계유산으로 등재. 산양루​ 5.  수변데크산책로와 생태공원최근  젊은 대학생 다섯이 사고사를 당하는 바람에 뉴스의 중심에 올랐던  .1941년에 착공하여 1944년에 준공된 충청남도에서 두 번째로 큰 저수지라고 한다. 깨끗한 수질과 겨울철에도 잘 얼지 않고, 주변의 평야 등 대규모 농경지가 있어 풍부한 먹이로 철새들의 서식에 적당하여 겨울철새들의 월동지로 이용되고 있다. 수변데크산책로와 생태공원에서 여유만만 쉼할 수 있어서 좋은 곳이다. ​  수변생태공원은 시에서 2010년부터  수변에 수생식물원, 자연학습원, 분수, 팔각정 등 산책코스를 조성하여 연중 꾸준한 인기를 얻고 있는  가볼만한곳 관광코스다.  주변으로 여행 가볼만한곳 계백장군유적전승지 - 계백 장군 묘, 백제군사박물관, 김장생 유교문화체험,  탑정리 석탑 등이 있다. 특히 570m 길이의 출렁다리는 예산군 예당호, 청양군 청양호 출렁다리 등과 나란히 이름을 날리고 있다.​ 여유만만  수변데크산책로​  수변 생태공원과 수변 데크산책로는 입구 전후면이 동일한 문이다.여름철에 가면 연지 가득한 연꽃도 감상할 수 있다.주차시설이 비교적 넉넉하고 주자창 근처에는 먹을만한 것도 있다.  수변 생태공원 연지​ 6. 드디어 국보로 승격된  관촉사 은진미륵 관촉사 석조미륵보살입상은 높이 18.2m, 국보 제323호이다.  관촉사에 있는  고려시대 최대의 석불입상으로서 일명 ‘은진미륵’이라고도 불린다. 기록에 의하면 고려 광종 때인 968년에 혜명(慧明) 스님이 조성하였다고 한다. 나는 어린 학생 때  은진미륵을 학교에서 배워서 익히 알고 있었지만, 실물을 본 것은 처음이다. 거대한 보살의 석조 면류관이 있다.  2018년 4월에 드디어 국보로 승격되었다.  관촉사는 고려시대에 지은 절이고 공주 마곡사의 말사. 거대 크기의 석조입상실물을 보는 순간 크기에 놀라움을 감추지 못했다.손가락도 크고머리 위에 부조롭게 씌운 면류관의 무게는 도대체 얼마일까? 면류관​ 7. 대바우 쉼터충청남도 시의 관촉동 있는 바위이다. 일명 대바우라고도 하며 관촉사 서쪽의 대바우(죽암) 마을 앞에 소재한다. 바위의 모양이 마치 거북이와 같이 생겼기 때문에 거북 바위라 불리기도 한다. 옛날 이 앞에 표진강이 흐를 때 이 바위에 배를 매었다 하여 배바위라 하였는데 이것이 변하여 대바위가 되었다는 설이 있다. 나무 아래는 그늘이 좋은 천연 쉼터이고 주자창 주변으로 음료와 커피를 파는 카페가 서너 곳있어서  여행 중 잠시 머물다 가기 좋다. ​  관촉동 대바위​ 8,  근대문화골목 강경젓갈시장금강변에서 한때는 우리나라 3대 시장으로 이름을 날렸던 강경시장까지 왔다. 이곳저곳  가볼만한곳을 목록에 적었지만 당일치기 여행 일정상 들러오지 못한 곳과 인위적으로 조성된 드라마촬여장 같은 곳은 일부러 뺐다. 이번 여행에서 가장 중점을 둔 곳이 강경시장과 근대문화골목이다. 이유는 대부분의 여행가들이 가장 적이라는 호평을 하는 곳이기 때문이다. 강경젓갈시장의 한 젓갈상회해마다 10월에  강경시장에서는 젓갈축제가 열린다. 젓갈맛 잘 모르는 사람들도  강경젓갈 만큼은 맛있다는 이야기를 할 정도로 유명하다. 그런 이유는 대를 이어내려오면서 선조로부터 이어받은 전통비법과 현대인의 입맛에 맞게 제조되었기 때문이다.  어느 젓갈과도 비교될 수 없는 옛 고유의 참맛을 그대로 간직하고 있다는 것이다. 강경젓갈의 맛은 서울살이를 시작하면서 장모님이 챙겨다 줘서 알게 되었는데, 지금도 우리집은 최고의  발효음식 강경젓갈을 주로 사 먹는다. 요즘은 택배 주문으로 받을 수 있어서 정말 편해졌다. 시간이 조금 멈춘 도시  강경읍 풍경평양장, 대구장과 함께 전국 3대 시장 중 하나로 손꼽혔던 강경장터를 벗어나서 평온한 강경읍이 보이는 옥녀봉 쪽으로 발걸음했다. 지나오면서 보이는 골목과 골목 가득한 상점과 가옥들은 오래전부터 무역과 사업이 번성한 곳이었음을 알려주는 증표 같았다.  골목 곳곳에서 도심에서 볼 수 없는 예스런 근대건축물을 만날 수 있다.남일당 한약방, 구 강경 노동조합 건물, 강경중앙초등학교 강당, 등록문화재 324호인 한일은행 강경지점 건물 등이 골목마다 자리하고 있는데, 도로와 이정표가 잘 정비되어 있고 문화유산들이 도보로 이동 가능한 거리에 있어 가뿐한 마음으로 산책하며 그 시절 거리풍경을 그려볼 수 있다.​ 기독교 한국침례회 최초교회( "ㄱ'자 교회)터은 우리나라 기독교 탄생의 본고향으로 여길만큼 종교적 사적지가 많기로 유명하다. 옥녀봉 아래 금강 기슭으로 자그마한 초가집이 있는데 기독교 최초침례회교회터라고 한다. 이밖에 중국에서 건너 온 우리나라 천주교 최초 신부 안드레아 김대건이 야간에 이곳을 거쳐 갔다고 한다. 몇 천년 전의 것만 뭄화재가 아니다.근대 우리나라의 태동과 함께한 건축물도 문화유산으로 되었다., 군산, 영주시, 포항 구룡포 등에 그런 것이 있다. 강경역사관(구 한일은행 강경지점)1913년에 붉은 벽돌로 지은 건물.등록문화재 제324호.건축 당시 조선식산은행 강경지점으로 사용했다.지금은 강경역사관으로 거듭났다. 골목골목 옛스런 근대건축물.우리나라 무역과 상업에서 강경시장의 규모를 짐작케할 근대 건물.지금은 시간이 반쯤 멈춰선 동네로 남았다. 구 노동조한9. 오가는 고속도로에 견훤왕릉 표지판백제와 신라 중간 끼여 마지막 전투지가 된 대한민국 국군 양성의 요람지 견훤왕릉친구들 군입대 할 때 환송식하러 다녔던 훈련소 그때 시절은 지금으로부터 40년이나 되었다. 여행이랄 것도 없이 이 친구 군대가면 한번, 저 친구 군대가면 또 한번 다녔던 . 세월이 한참 흘렀고 작심하고  싹쓸이 당일치기여행에 나선 것은 최근의 일이다. 오며가며 보이는 고속도로 옆 견훤왕릉 표지판을 보고 여행 할 생각을 해왔다. 서울 몽촌토성, 공주 공산성,  백제군사박물관, 부여 부소산성, 익산 왕궁리유적을 여행하면서 백제역사문화권 여행도 함께 완결판을 찍게 된 셈이다.  여행, 생각보다 역사적으로나 문화적으로나 가볼만한곳이 참 많고 좋았다. 언제고 다시  여행을 간다면 놓치기 쉬운 구석구석 가볼만한곳 위주로 취재해 볼 생각이다. 
  돈까스와 소바가 맛있는 맛집 반월소바  주소: 충청남도 시 해월로 132영업시간 월요일 휴무매일 11:00~20:00 재료준비시간 15:00~16:30포장, 주차, 웨이팅 안녕하세요 :)​다음주부터 비가 온다해서 토요일 오후에 급하게 드라이브 갔다 맛집을 찾았어요 :)​관광지다 보니 근처가 대부분 가격이 비싸고 맛은 아쉽다라는 평이 많더라고요.​그래서 차로 14분 거리의 이미 유명한반월소바로 정했죠  바로 앞에는 차단봉이 있어 근처 주차장을 이용해야해요​근처 교회 주차장에 주차를 해서 주말에는민원도 많다하니 꼭 공영주차장을 이용하는걸로!  ​영업시간은 오전 11시 - 오후 8시브레이크 타임은 오후 3시 - 오후 4시 30분​주말에는 기본적으로 40분은 기본이라는 이야기는들었지만 평일 오후 1시에도 웨이팅이 가득 했죠    옛날 골목에 놀러온 듯한 벽화가 있는 사이길 사이에웨이팅을 하는 곳이 있어요​여름이다 보니 온도는 높지만 그늘막 때문에 햇빛을 가리고 기다릴 수 있었죠.(하지만 더워요)  신기하게 메뉴가 미리 적혀있더라고요.​ 반월소바는 소바, 돈까스가 맛있는다고 유명하죠​예전에는 저렴한 가격으로도 인기가 많았는데중간 중간 가격인상을 했다해요. 대기명부를 작성을 한 뒤 근처에서 기다리면 됩니다.​신기하게 명부에 미리 음식을 적어놓는 방식이였어요.그래서인지 회전율이 빠른 편이였어요 한팀당 평균 2분 정도 소유되더라고요.앞에 12팀이 있어 걱정했는데 15분 정도기다리니 바로 다 빠졌어요.   맛집으로 아는 사람들끼리 아름아름유명한 곳이라고해요  공간은 총 4개가 ​곳곳에 빈 곳없이 복도부터 곳곳에 빈 곳에 모두자리를 만들어두었습니다,  인기가 많다보니 좌석사이가 많이 가까운 편이예요​아기 손님들을 위한 식탁 의자도 있어요.메뉴가 아이들도 좋아할 음식이다 보니가족단위로 많이 오더라고요 기본 반찬으로는 국물, 김치, 단무지가 나왔죠​김치는 중국에서 온 맛으로 약간 무른 맛이였죠 김치 제외 다 국내산을 사용해요​왜이렇게 김치가 맛없나했더니 역시 중국산...  원한다면 언제든 셀프바에서 더 가져다 면으면 되어요   소바 맛집으로 양이 엄청 푸짐하다고 하다고여러번 들었는데 욕심으로 4인이 5개를 시켰죠.​나오자 마자 너무 많더라고요..​저희는 냉소바(7000원) 온소바(7000원),옛날돈까스(7500원) 매콤치즈(9000원)을 주문했죠   냉모밀 7000원먼저 냉모빌이예요.​보통 소바하면 작은 육수그릇을 생각하는데여기는 큼직하게 국그릇에 주어요​육수도 큰 그릇에 나오고 면도 두덩어리 수북하게나왔습니다. 일식 소스와 비교해서 쯔유가 짜지 않습니다​각종 야채가 들어가서 은은한 단맛이 나더라고요​하지만 있는 맛보다는 시중 기성품 맛에 가까워서저렴하고 푸짐하게 한끼 먹는 것에 중점을 주는게좋더라고요  면이 탱글탱글해서! 합격!!​쯔유가 너무 적당한 온도로 나와서 시원하면서도면의 탱글함을 유지해줍니다.​기본에 충실한 맛으로 제 입맛에 합격 옛날 돈까스 7500원 돈까스 맛집이라해서 필수인옛날 돈까스예요! ​가격은 7500원에 2덩어리나 나오니 풍성하죠.​옆테이블을 들어보니 예전에는 더 양도 많고풍성했는데 아쉽다고... 그럼 얼마나 컸던걸까요 콘샐러드, 양배추샐러드, 밥과 함게 제공됩니다​왠만한 성인 남성도 이거 하나면 충분해요  소스는 기본적으로 부먹인데이 덕에 일식 돈까스의 바싹함과 옛날돈까스 느낌을동시에 느낄 수 있어요. 소스는 직접 만드시는지 중간에 큼직한 양파, 버섯, 당근도 보여요 다들 가장 맛있다한 돈까스예요!옛날 소스 베이스로 달콤한 맛이 매력적이였죠 고기도 두툼해서 진짜 다들 반월소바 오신다면이 메뉴를 시켜주세요  옛날 스타일이다 보니 다 먹고 밥, 샐러드 다 넣어서 비벼 먹는 맛 놓치지 마세요 온소바 7000원더운 여름에도 뜨거운거 좋아하는 할아버지는온소바를 시키셨죠!​거기에 새우튀김도 2개나 들어가 있어요 이게 은근 히든 메뉴더라고요.​흔히 아는 잔치국수같은 감칠맛 나는 맛에 들어가서개인적으로 여름이 아니라면 이 메뉴를 시킬 것 같아요​뜨거운 국물 속에서도 탱글함을 잃지 않았죠 매콤치즈(9500원)매콤한거 좋아하시는 분들은  맛집 반월소바에 온다면 요거 시키세요​매콤 치즈 돈까스 (9500원)이예요.다른 메뉴보다 1덩어리로 양이 좀 적은 편이예요 그래도 치즈가 들어가서 두툼한 편이였죠​전체적으로 옛날 돈까스에 청양고추가 들어간 맛으로처음에는 안매운데 갈수록 매운맛이 뒤로 올라와요 어린시절 먹었던 스타일로!!​은은하게 느껴지는 치즈향이 굿 매콤소스가 입에서 계속 매운편이라치즈가 들어가야지 중화가 되어요​하지만 가격이나 양이나 조금 다른 것들보다는 아쉽죠! 다만 원채 바쁜 곳이다 보니 직원과 소통이 잘 안되어요​외국인 직원도 많고 조금 불 친절한 편으로의사소통 전달이 안되어요​포장의 경우는 카운터에 가면 셀프로 통을 주셔서하는 방식이였어요  1. 왕궁다원차로 20분 거리에 고택의 매력이 있는 곳 전주 근교 30분 거리의 드라이브 코스 전북 익산 왕궁다원조부모님과 함께 전주 근교 드라이브 익산 왕궁다원 주소:전북 익산시 왕궁면 사곡길 21-5 영업시간: 일요...m.blog.naver.com ​2. 고도한옥대구모 인원에도 좋은 감성과 편리 다 잡은 숙소 전주 근교 독채펜션 찾을 때 전북 익산 감성숙소 고도한옥1987조용히 힐링할 수 있던 전북 전주 독채펜션 고도한옥 1987 주소: 전북 익산시 금마면 고도1길 16 체크인: 1...m.blog.naver.com ​3.코이비코차로 10분자작나무가 있는 곳   윱슐랭평점: ★★★☆맛보다 양으로 승부보는 곳 feat. 바쁜 탓에 불친절한편​  맛집 찾으신다면 이미 돈까스와 소바가 유명한 반월소바 가볼만해요​맛으로 승부보는 것보다는 가격과 양으로 승부보는 곳이예요​그 중 가장 마음에 든 메뉴는 돈까스와 온소바예요,​웨이팅이 길지만 빠르게 줄어드는 편이예요  반월소바충청남도 시 해월로 132 주소: 충청남도 시 해월로 132영업시간 월요일 휴무매일 11:00~20:00 재료준비시간 15:00~16:30포장, 주차, 웨이팅  
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 ​이병헌입니다.​ ​​요즘 초여름으로 가는 길목에서 만나는 세상은 초록빛을 가득 담고 있습니다. 생동하는 느낌이 들어 마음도 편안해지고 주변의 멋진 풍경 속으로 빨려 들어가기도 합니다. 에 있는 도 초록빛 세상을 가득 품고 있습니다.​ ​주차장에 자동차를 주차하고 들어가노라면 의 인 딸기의 조형물이 보입니다. 봄에 을 여행하다가 딸기를 사 가지고 가서 가족과 함께 먹은 적이 있는데 온 가족이 엄지척입니다. 역시  딸기 참 맛이 있습니다. ​ ​들어가는 입구에 있는 한 가족을 담은 조각상이 마음을 편하게 해 줍니다. 단란한 가족의 모습을 보여주고 있어 이곳을 찾은 사람들에게 가족의 소중함을 일깨워주고 있는 것 같습니다.  ​조금 더 들어가니 ‘언제나 함께해you’ 조형물이 있는데 남자와 여자가 뽀뽀를 하는 모습입니다. 살며시 미소가 흘러나옵니다. 사람들이 이곳에서 사진을 찍는 모습도 보입니다. 참 보기에 좋습니다.​ ​천천히 안으로 들어가니 생태공원은 바람에 초록빛 세상이 살짝 흔들리고 있었습니다. 자동차를 주차하고 생태공원으로 들어가노라니 벌써 수련이 피어난 것을 볼 수 있습니다. 정말 시간의 흐름을 쉽게 만나 볼 수 있는 것이 바로 꽃입니다.​ ​ 수변생태공원은 총면적은 48,574㎡이며 연꽃 및 야생화 단지, 물억새, 관찰보행로, 경관조명, 편의휴식시설, 주차장 등으로 조성되어 있어 의 명소로 자리 잡고 있어 많은 관광객들이 찾는 명소가 되었습니다,​ ​물가에 노란 붓꽃이 많이 피어나는 모습이 보입니다. 물가 초록빛 세상 속에서 피어나는 노란 봄이 아름답습니다. 무리 지어서 피어나는 모습도 한 송이 피어나는 모습도 보기에 좋습니다.​ ​안으로 들어가다 보니 아직도 남아있는 철새를 볼 수 있습니다. 홀로 있는 모습이 애처롭게 다가옵니다. 날아갈 시기를 놓쳤는지 몰라도 한가롭게 노니는 모습이 보기에는 좋지만 안쓰럽게 느껴지기도 합니다. ​ ​이곳에는 왜가리나 백로도 먹이활동을 하는 모습을 볼 수 있습니다. 백로 한 마리가 호숫가를 오가면서 먹이를 찾는 모습이 보입니다. 이곳에 백로나 왜가리를 자주 볼 수 있다는 것은 그만큼 물고기가 많다는 것을 의미합니다. ​ ​이제 영산홍과 철쭉은 지고 있는 모습입니다. 대신 초록빛 세상이 너무 보기에 좋습니다. 버드나무의 잎도 곱게 피어난 꽃처럼 보기에 좋습니다. 이렇게 피어나는 잎이 늦봄을 물들이고 있어 이곳을 찾은 사람들에게 힐링의 시간을 줍니다.​ ​나무데크로 들어가기 전에 정자가 하나 서 있습니다. 이곳은 사람들이 쉬면서 휴식을 취하는 곳입니다. 공원을 돌아본 다음에 이곳에서 잠시 휴식을 취하는 모습을 볼 수도 있습니다. ​ ​이곳을 산책하는 사람들의 모습이 보기에 좋습니다. 이곳 생태공원에서 연결되는 수변 길을 잠시 걸어보았습니다. 요즘은 발걸음이 가벼워지면서 주변의 아름다운 풍경 속으로 달려가 봅니다. ​ ​이곳을 걷다 보면 하트 모양을 한 조형물이 있습니다. 이곳도 사람들이 인증 사진을 찍기로 유명한 곳입니다. 이 조형물과 함께 사진을 찍으면 도 보여서 더 좋습니다,​ ​걷다 보면 버드나무 가지가 나무데크 위에 있고 가지에는 초록빛 나뭇잎이 피어나 참 청량하다는 생각이 듭니다. 여름에는 이곳을 걷는 분들에게 그늘을 제공해주니 좋지요. ​ ​이곳을 돌아본 후에  출렁다리와 계백장군유적지를 함께 걸어도 좋습니다. 이곳에서 가까운 거리에 있으니 돌아보면서 아름다운 을 느끼길 바랍니다.​  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10     
에 로컬푸드가 새롭게 생겼네요.햇살좋은 봄날 에 볼일이 있어 다녀오다가 잠깐 들렀어요.가 내려다 보이는 양지바른 곳에 새로 지은 로컬푸드~!위치 참 좋다~~! 병이예요~ 병~! 향좋고 양지바른 곳은 전원주택지로만 보이네요^^ 새콤달콤 로컬푸드 공식 이름은 새콤달콤 로컬푸드직매장이라네요.  새콤달콤 로컬푸드 바로 옆에 딸기향 농촌테마파크가 있어 진입로도 아주 좋아요.  새콤달콤 로컬푸드 주차장도 널찍하고 아주 여유로워요.도시에서는 상상도 할 수 없는 주차공간이죠. 딸기향 농촌테마파크도 바로 옆에 이쁘게 잘 꾸며져 있어요.  새콤달콤 로컬푸드 앞마당에서주말에는 봄맞이 공연과 체험활동도 진행된다고 하네요.  새콤달콤 로컬푸드와 붙어있는 딸기향 농촌테마파크는 잘 관리된 천연잔디로 되어 있어봄날 아이들과 함께 나들이하기 참 좋은 공원이예요.  새콤달콤 로컬푸드 2층에는 아늑이라는 카페도 있어요.  새콤달콤 로컬푸드 주변으로 건물이 없어서 전망도 좋고 햇살도 따스해서 참 좋아요.   새콤달콤 로컬푸드에서 4월에 봄맞이 할인행사를 진행하고 있어요.  새콤달콤 로컬푸드 영업시간은 9시부터 오후 6시까지예요. 2022년 2월에 오픈했으니 아주 따끈따끈한 신상이네요.  새콤달콤 로컬푸드 내부는 아담하고 깔끔해요.  새콤달콤 로컬푸드 입구부터 예쁜 화초들이 맞아주네요.  새콤달콤 로컬푸드 내부는 크지는 않지만 있을건 다 있네요. 은 딸기죠~~! 딸기화분도 판매해요. 무농약 호박고구마도 판매하고 있어요.생산자가 적혀있는  근처 농민들의 농산물들이 많은 것 같아요. 봄이 되니 화초들에 자꾸 눈길이 가네요.  새콤달콤 로컬푸드농협하나로마트와 매장을 합쳐 논 느낌이예요. 싱싱한 야채들이 많아요. 유제품이나 직접 담근듯한 각종 효소들도 많이 보이네요. 정육코너에서는 할인행사가 진행중이구요. 새싹보리 묘목도 있네요.  새콤달콤 로컬푸드 있을건 다 있어요. 자연가득 건강가득 얼굴있는 먹거리코너생산자 이름이 모두 적혀있어 믿음이 더 가네요. 열쇠고리, 수세미, 도마등 각종 수공예품도 있네요. 주변 귀농인들이 만든 농산물 가공제품들도 보이네요.  새콤달콤 로컬푸드 평일이라 한산한 편이예요.  새콤달콤 로컬푸드 야채들은 당일 딴 것만 판매한다고 하네요. 과일중 눈에 띄는게 하나 있네요. 백향과???찾아보니 패션후르츠라고 알려진 과일이네요.백가지 향기가 난다고 해서 백향과라고 불린다고 해요. 핸드폰으로 검색하고 나서 보니 친절하게 바로 옆에 자세하게 설명한 전단지도 있네요.  새콤달콤 로컬푸드입구에 진열해 놓은 딸기향을 도저히 그냥 지나칠수가 없어요.  딸기중 한번도 맛을 못 봐서 궁금했던 금실딸기를 하나 구입했어요. 새콤달콤 로컬푸드우리  전원주택에서 가장 가까운 마트예요.우리집 근처에 마트가 생겼어요~~! 
​에 가면글/사진 여행작가 봄비​  Spot. 1 줄기에 매달려 더위에 바짝 시들어버리는 것이 아니라 시들기 전에 꽃송이를 그대로 내려놓는 능소화는 마지막까지 흐트러짐이 없다.   이젠 길가 어디서든 볼 수 있는 꽃이지만, 예전에는 양반집이 아니면 보기 힘든 꽃이었다. ​​평민이 능소화를 심으면 양반을 능멸했다고 하여 곤장을 맞았다고 한다. 그래서 양반 꽃이라는 별칭이 있을 정도.​구멍가게 주인 할머니는 자기네 앞마당을 내어주시고, 28년 동안 가꾼 능소화를 연신 자랑하셨다.37살부터 장사를 시작한 여성이 이제 세월이 흘러 여든의 할머니가 되었다. 이 가게는 작지만 할머니 나이만큼 다양한 이야기가 담긴 큰 세상이다.​나는 어제 #능소화 가 어여쁜 구멍가게에서 너무도 큰 세상을 만났다. #여행 중 가장 기억에 남은 장면이자 인연.능소화만큼 멋졌던 담배 가게 할머니. 그리고 📸 @kimvo97​​​​  Spot. 2 언젠가 한 번은 꼭! 의 야경을 보러 가보리라. ​​" 야경이 그렇게 멋있대!"주변에서 들려온 이야기는 호기심을 자극했다. 호수의 야경? 하지만 늦은 밤 집까지 돌아올 자신이 없어 하루 이틀 미루다 낮의 풍경이라도 보고 오자며 입을 모았다.   8경 중 2경에 속하는 는 에서도 으뜸가는 저수지라  탑정저수지 또는 저수지라고도 부른다. 어디 그뿐이겠는가. 충청남도에서도 두 번째로 큰 저수지다. 첫 번째는 예당저수지. 대둔산 자락에 내려온 물줄기가 저수지에 가득 모이니 얼마나 아름다울까. 우리의 발길은 자연스레  둘레길로 향했다. 이 길을 소풍길이라 부른다. 충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 ​​​​ 딸기는 시 겨울 . ​​11.5km의 소풍길을 천천히 거니다 보면 더 기억에 남았겠지만,전 구간을 다 도는 데는 4시간 정도가 소요되니 만만한 코스가 아니다.이 코스가 부담된다면 수변 데크를 따라 가볍게 도는 것, 왕복 한 시간 30분 정도가 소요되는 데크길도 있다.​하지만 우린 그것마저 부담돼 물 하나 챙기고 적당히 걷다 적당히 돌아오기로 한다.등과 이마에 땀방울이  송골송골 맺히는 무더운 여름이니깐.​​​​     나무 사이에 구름, 그리고 드넓은 호수.  찍어줄 테니깐 자연스럽게 걸어가 봐,라고 말하는 순간 자연스러움을 사라진다. 어떤가요. 꽤 자연스러운가요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​타박타박 걷다 보니 길이 참 부드럽고 평온하다는 생각이 든다. "이 길에 유모차나 휠체어를 끌어도 불편함이 없겠다!" 산책로는 출입구까지 턱이 없어 휠체어를 타고 이동하는 데 불편함이 없다.따라서 장애인, 노약자 등도 쉽게 관광할 수 있는 '무장애 여행지'다.​그렇게 반듯하게 이어진 길을 걷다 보면 또 반듯한 데크길이 나온다. 이제부터 자연의 품 안으로 폭 안긴 기분이 든다. 호수와 나무, 그리고 꽃향기까지.​​​ 주변은 온통 초록이다.  박이 주렁주렁 달렸다.  ​​​2010년부터 시에서 조성한 수변생태공원은 제법 볼거리가 많다.자연학습원, 들꽃원, 연꽃원, 잠자리연못, 잔디마당과 억새길 그리고 전망대까지.부대시설로는 팔각정과 수중분수 그리고 반듯한 수변 데크길이 조성되어 있다. 걷다 보면 그늘도 만나고 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 만난다.​그리고 어서 사진 찍고 가라고 손짓하는 포토존도 번듯하게 마련되어 있다.그렇다면 사진 찍고 가야지.  카메라를 들어 순간을 담는다.먼 훗날 이 사진은 보면 뭉게구름 핀 하늘은 너무도 예뻤지만, 무척이나 더웠던 날.그럼에도 그늘과 바람, 물이 있어 걷기 좋았던 날로 기억되겠지.​​​​​  아직 연꽃은 보지 못했다.  공원에선 담배는 노!  안타깝게 출렁다리는 통제되었지만, 야경은 볼 수 있다고 하던데 (확실한 정보는 아니니...패스!) 더웠지만 하늘은 참 예뻤던 날! 이 꽃 이름은 대체 뭘까?  ​​시원하게 비가 왔으면 좋겠다고 생각했다. 그렇다면 이 길은 또 어떻게 다가올까.그럼에도 비가 오지 않아 다행이라 생각했다. 여름 날씨는 또 여름 날씨만의 매력이 있으니깐.그래서 만날 수 있는 나무 그늘이 반갑고, 잠시 불어준 바람이 고마우니깐.무더운 여름날,  걷는 내내 곁에는 물이 있다. 그래서일까. 햇살을 뜨겁지만 마음만은 시원하다. 다음번엔 꼭 의 노을과 야경을 보리라 약속하며 그렇게 발길을 돌렸다. ​​  혼자여행으로 가볼만한곳!!!​ 
부동산을 리뷰하는 남자 제갈공영 입니다.​ Custom Investment마음을 담습니다.​고객 존중의 마음을 담아진심으로 다가가도록 하겠습니다.​부리남 제갈공영​  ​ 부동산을 리뷰하는 남자 제갈공영 입니다. ​ '탑정빌리지'​충청남도시​부적면신교리​147-3번지 외 38필지​면적27,329㎡​8,267평계획관리지역​분양면적160~360평대​전용면적140~240평대​38개필지토목공사 완료​준공 완료바로 등기이전​및건축 가능​전원주택​ ​  ​제가 지금까지 여러 현장을 임장 다녀보면서 좋은 현장들을 많이 다녀 봤는데요, 그중에서도 가장 합리적인 가격에 단지 조성이 잘 되어 있는 곳을 소개해 드리려고 하니 주목해 보시기 바랍니다!​ ​오늘 소개해 드릴 현장은 충남  부적면 신교리에 위치해서 여행을 좋아하시는 분들이라면 한 번쯤은 다녀 가고 싶은  출렁다리가 있는 딸기가 로 유명한 입니다.​ ​충남에서 두 번째로 넓은 호수인 는 인공 호수로 대둔산의 물줄기를 담아내며 물이 맑기로 유명하고 아름다운 저녁노을을 감상할 수 있으며, 각종 수상 레포츠도 즐길 수 있는 유명한 관광지입니다.​ ​ 탑정빌리지 현장에서 까지 거리는 차로는 3분 거리이고 도보로도 10분이면 이동이 가능한데요, 탑 정호는 서있는 위치에 따라 보는 맛이 다르고 뷰가 그만큼 뛰어나 장관을 이루며 호수를 깔고 서산으로 넘어가는 저녁노을을  본 사람들은 여행의 피로를 풀게 되고 인생을 관조하게 되는 순간을 맞이하게 됩니다.​ ​작년인 2021년 8월 30일에 준공 완료되어 현재 바로 건축이 가능한 탑정빌리지는 38개 필지 중 남은 필지는 단 8개이며 분양가격은 평당 65만 원입니다.​ ​토지 거래를 해보신 분들이라면 가장 우선시 고려하시는 부분이 바로 소유권 이실텐데, 우리산업(주) 시행사로 소유권이 이전되어 있어, 안전하며 고객님이 필지를 선정하신 후 계약을 진행할 경우 전금 완료 시 바로 등기이전이 가능합니다.​ ​탑정빌리지가 분양이 잘 된 이유를 꼽자면, 계획관리지역으로 건폐율과 용적률이 높고 언제든지 개발이 될 수 있는 가능성이 높아서 이며  시청 공무원분들이 많은 거래를 하셨다는 건 안 비밀입니다.​ ​ 탑정빌리지는 준공 완료된 전원주택으로  출렁다리 인근 단독주택 토지로 현재 남은 잔여필지를 분양 중이며 1억 원 대의 가격으로 내 집을 지을 수 있는 토지로 대출이 50%가 나오기 때문에 1억 미만의 금액으로 전원주택지를 구입해 내 집 마련의 꿈을 이룰 수 있습니다.​ ​남은 필지가 몇 개 없듯이 계약자분들 중  27번 필지에는 집이 건축되어 있고 35번, 23번, 28번에도 건축을 하려고 준비 중이며 24번과 29번은 집을 건축 중입니다.​ ​전원주택을 고르실 때 제일 중요한 부분은 아마 방향이 아닐까요?  탑정빌리지는 남향 위주의 필지 분할로 조망권이 확보되어 시가 한눈에 내려다보이며 단차가 있어 뷰가 굉장히 좋습니다.​  ​도로는 아스콘으로 상수도와 개인 정화조, 전기까지 들어오며 단지에 소나무로 조경을 식재해두어서 조경은 신경 쓰지 않아도 되실 겁니다.​  ​대출 규제완화가 이뤄질 것처럼 보이나 금리가 너무 인상되다 보니 사실상 부동산에 투자가 쉽지 않은 요즘, 내 집 마련이나 세컨드하우스를 고민하시던 분들이 사실상 많이 움츠려 드시고 관망하는 추세인 거 같은데요,  탑정 빌리지는 소액을 투자하여 세컨드하우스를 지어 소중한 보금자리로 힐링 및 여행을 하기에 안성맞춤 현장입니다.​가 인근에 있어 산책 및 드라이브 코스로도 훌륭하기에 많은 관광객이 찾는데요, 근처에 거주하면서 집 집마다 맛이 다른 먹거리를 즐기시며 새벽안개가 피어오르는 호수를 걸으며 아득하다 못해 먼 옛 추억에 빠져들 수 있는 이 좋은 명소에 터전을 잡아 보시는 건 어떨까요?​​  ​​< 탑정빌리지 전원주택 토지의분양상담 및 현장 방문은예약자로 운영 중이오니대표번호로 연락을 주시면친절하게 담당자를 통한자세한 설명한 예약 안내 도와드립니다)​◀  탑정빌리지상담사 대기 중 ▶​​ 부동산을 리뷰하는 남자 제갈공영 입니다.​​ 누구보다 빠르게!남들과는 다르게!​그 적극성이당신의 인생을 바꿉니다.​부리남 제갈공영​​  ​​​​​​ 
여행을 하면지역 경제 활성화에조금이나마 보탬이 되었으면하는 바람으로 식사를 하거나을 구입하는데 ...​​ 셀레는 마음으로 처음으로 가본  출렁다리 도착 후주차 안내하시는 분한테식사할만한 곳 물어보니자연밥상을 알려주네요​​ 자연으로 짓는 밥수제 청국장 아주 좋아요메뉴 최상단에 있는 것이좋을 것 같아 주문​곤드레 솥밥수체 청국장고추장 불고기​​ 솥밥이 개별 인덕션으로위생적이고 깔끔해서주방에 있는 것이 아니라식당에 있어 색다릅니다​​ 기본 반찬으로도 여러 가지잡채를 먹어보면 대충 아는데맛이 있어 합격입니다​​​ 둥그런 대접도 깔끔하니 좋아요​​ 메인메뉴 곤드레 솥밥수제 청국장고추장 불고기맛있습니다​​​​그런데 말입니다생선을 먹으려니비린내가 나서종업원한테 말하고반납을 했는데​죄송하다는 말 한마디 없고교환도 안 해주고 계산 시미안하다는 말도 없고아쉬운 옥에 티 자연밥상충청남도 시 부적면 부적로 401 자연밥상 ​ 
대둔산 맑은 물이 흘러들어오는 .출렁다리에서 1.6km를 가면수변생태공원이 있다.* 입장료, 주차료 : 무료* 편의시설 : 화장실 대표 인 딸기탑.천사의 날개 포토존과 조각작품들.겨울 정취가 물씬 묻어나는 호숫가 .갈대가 탐스러웠다.호수 속의 나무들.화초 양배추가 반겨주고.또 물속의 나무들을 하염없이 바라보고.초봄, 새싹이 돋아나면얼마나 아름다울까!힐링 수변데크산책로.이 데크를 계속 걸어가면출렁다리에 다다른다. 겨울답지 않게 부드러운 바람에기분이 상쾌했다.그 데크길에서 바라본 물속 풍경들.되돌아서 다시 수변생태공원으로.하트 포토존, 물레방아. 소풍길 2코스 안내도.편안, 편안, 걷기 좋은 길.쉼터도 많고.억새길.잠자리연못.
카페 아늑충남 시 부적면 부적로 665'딸기향 농촌테마공원' 내에 '아늑'이라는카페가 로컬푸드 직매장과 함께 가오픈했다길래 드라이브 삼아 방문했다.​ 주차 공간은 매우 넓다.​ 먼저 1층의 로컬푸드 직매장부터 구경한다.​  내부는 아주 깔끔하고 각종 농산물, 고기, 과일 등지역 을 판매중이었다. 정식 오픈일에다양한 오픈 이벤트가 있으니 꼭 다시 방문해달라는 직원분의 친절한 설명이 있었다.​  신선한 방울토마토와 꾸덕한 요거트를 구입하고​ 2층의 카페로 올라간다.내부 엘리베이터를 타고 가도 되고외부 계단을 이용해서 들어가도 된다.​  내부는 아주 깔끔하고 카페 이름처럼아늑하고 분위기 좋은 곳이었다.​ 따뜻한 아메리카노를 주문한다.​  다양하진 않지만 디저트 종류도 있다.​  창가쪽에 자리를 잡는다.통유리창으로 보이는 어둑어둑해지는바깥 저녁 경치가 아주 볼만하다.​ 커피 맛은 평범하다.잔잔하고 조용한 음악이 흐르는 곳에서한참을 쉬다가 일어나서 외부로 나가본다.​  그새 에 밤이 내리고 있었다.​ 달까지 떠서 멋진 풍경을 연출한다.​ 외부 공간도 넓고 멋지다.겨울이 지나고 날이 따뜻해지면 이곳에서 경치를 바라보면서 차 한잔 하기에아주 좋을 것 같다는 생각이 든다.​ ​  카페 아늑충청남도 시 부적면 부적로 665 새콤달콤 로컬푸드직매장충청남도 시 부적면 부적로 665 딸기향농촌테마공원충청남도 시 부적면 충곡리 276-25 
여기  는 1년여전 가을에도 탐방한 일이 있었다.그러나 지난 1년여동안에 여기 호수 한가운데에 국내 최장 출렁다리가 개통되었다는 뉴스를 접하면서기회가 있으면 다시한번 가보겠다고 벼르던차공주에 있는 옛친구 방문길에 그의 안내를 받으며한겨울에 여기를 재차 탐방하다.​​ 공원 주차장에 주차하고 출렁다리 건너 편 주변까지 둘러보고 다시 되돌아 공원 주차장까지 도로거리가 대략 10km가까이 될것같다. 주차장 바로 앞에 있는 시설,  마치 돔형 온실같은시설인데마침 내부 공사중이어서 내부는 볼수가 없다.​​ 공원       호수 수면에 이토록 끝없이 긴 데크 산책로를 설치해 놓았다.​​    수면에는 수많은 물새들이 떼지어 놀고있다.대부분이 같은 종류들중에 멀리에서 보기에도 좀 특이한 물새가 있어 줌으로 당겨 보니 이건 원앙인거 같다.원앙은 상당히 희귀종 물새로 알고 있는데 여기에 있음을 보고 놀라다.​​ 친구가 촬영한 건데 배경의 하트모양이 제대로 나오지않아 아쉽다.​​  수많은 물새들을 그저 가장 흔한 청둥오리정도로생각하면서 지나치다 유심히 보니 청둥오리가 아닌거 같다.부리모양이 청둥오리와는 좀 다르다.  무언가 싶다.​​  무슨나무가 이렇게 완전 물속에서 이토록 크게 자랐을까 싶어유심히 보니 대부분이 버드나무 종류다.이 버드나무들을 이렇게 호수 물속에 심었을거 같지는않다.오래전에 이 호숫가에 버드나무들이 자생하여 자라고 있을때 호수 수면을 확장하면서 이 나무들이오늘날 이렇게 완전 호수물속에 있게 된 것일것이다.​​ 거목 버드나무에 이렇게 이름모를 버섯도 자생하게 된 것이다.​​  여기 데크 산책로는 수면에 설치된것이 아니고 호수가에 있는 차도옆에 산책로로 설치된거.​​  그 넓디넓은 호수에 물새들도 엄청많이 모여있다.특히 수초주변에 물새들이 많이 모여있음을 본다.​​  출렁다리에 가기위하여 산책로를 걷다보면차도옆 산언덕에 이런 재미있는 조경시설이 보인다.여기가 바로 출렁다리가 시작되는 곳임을 알수있다.​​  교량에도 휴일이 있다는것이 좀 의아스럽다.안전 점검을 위한 것인지 모르겠으나 안전점검을 한다해도 매주 휴일은 지나친거 같다.월 1회로 하던지....이 휴일제를 모르고 멀리에서 일껏 찾아갔다가는 낭패를 하게될거 같다.​​  국내 최장 출렁다리라는 뉴스를 본일이 있는데 길이가 600m가까이 되는거 같다.​​ 상판이  유리가 아니고 이런 철망판으로 되어있다.​​  다리 한가운데에는 이렇게 잠시 쉬어갈수 있는 시설도 있다.이름하여 sky garden.   다리 건너편에는 비상용으로 대기해 놓은 작은 경비정도 있다.​​  저쪽 다리가 시작되는 곳에는 이런 쉼터 업소가 없었는데여기에는 쉼터업소가 몇군데 있다.​​   출렁다리 전경​​   이런 모텔도 있고​​출렁다리를 되돌아 공원 주차장까지 도보    어쩌다가 이 딸기 특산지가 되었는지 모르겠다.20여년전 내가 체험농장을 할 때 '딸기아줌마' 라고 유명한딸기 농장이 있었는데 이 아줌마가 시작한 딸기농장이인기를 끌면서 그 주변에 딸기농장이 많이 생기게되어 딸기가 의 로 발전된것이 아닌가 싶다.​​​ 
주말을 맞아 나들이를 갔습니다. 근처에 있는 카페에 물멍을 하러 갔어요. 키쉬미뇽 점충청남도 시 부적면 부적로 619   출렁다리가 한 눈에 보여요.​한 시간 넘게 물멍을 때리다가  출렁다리를 건너보러 가봅니다.​  출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769  다리 출입비용은 3천원!하지만 근처 카페에서 커피 한잔 마시고영수증을 가져오면 무료라는 거!!​다리는 600m가 넘고요교량 상판이 철망으로 되어있는 부분이 있어서아래쪽을 보면 무섭습니다 ㅎㅎㅎ​ 를 바라보며 부자 사진 한 방.​집에 오는 길에 로컬푸드 판매점에 들러서 로컬푸드통합지원센터충청남도 시 부적면 충곡리 276-20 경운기도 타고 ㅋㅋㅋ 삼겹살이랑 딸기음료수, 딸기 막걸리 등을 사서 집으로 출발! ​알찬 휴일 나들이였습니다. 
에 있는 탑정저수지는 충남에서 두번째로 큰 저수지이며수질이 깨끗하고 어족자원이 풍부하여겨울철새의 월동지이고, 경관이 수려하여시에서 수변개발을 통하여 공원을 조성의 제 2경으로 알려져 있다. 탑  정  저  수  지 소풍길 안내도에 따라1코스 하늘소풍길을 걸어 보기로 한다.​호수가에서 출렁다리를 본다. 호수의 양쪽을 잇는 출렁다리는 길이가 600m로 동양최대의 다리라 한다.아름다운 와 함께 어우러져멋진 절경을 선보인다.​다리 앞 조형물에서 기념촬영을 하고천천히 풍경을 보며 출발한다.  소나무가 있는 작은 광장에서 호수를 바라다 본다.​대둔산의 물줄기를 담아내고 있는는 주변경관과 하늘을 가득 담아 수려한 경관을 만들었다.  데크길을 따라 걸으면～～. .​피어나기 시작한 연녹색 잎들과호수가에 반영된 또 다른 풍경은마음안에 상큼함을 준다.​제방으로 올라서서 573m에 이르는 제방길을 걸으면 관리소가 있는 광장으로 들어선다. 광장에는 여러시설들이 함께 있다.수문도 있고 수문조절시설도 있다. 관리소 주변에는 철쭉이, 겹벚꽃이붉은 빛으로 분홍 빛깔로흐트러지게 피어 발길을 이끈다.​“”​아름드리 나무쉼터는이미 잎을 피워서 그늘을 만들어걸으며 흘린 땀을 닦고쉬어 가라고 넓은 품을 아낌없이 내어준다.​이런 저런 조형물도 있고음악분수정원을 만들어 시간을 정하여공연도 한다 하는데 시간의 구속으로 그냥 떠날수 밖에. . . . .      광장을 나서자 마자 백마와 흑마가 벽면 한켠을 장식한다.광장에 서서 삼지창을 높이 든계백장군이 타던 말은 아니었는지?. . . . !​지나온 광장의 풍광이 호수에 반영되어 멋진 풍경으로 다가온다.  호수가 산책로 중간에 쉼 의자도 있고 전망대도 곳곳에 있다.​전망대에 서서 바라보면 멀리 보이는호수주변 풍광들이하늘을 담고 산을 품어서멋드러진 호수 풍경을 만들었다.​정녕 이길은멋스러운 산책길!다시 걷고 싶은 길!아름다운 수길이다.  걸으며멀리 가까이출렁다리의 모습을 본다.​호수를 가로 지르는 출렁다리는들판의 바람을 재우고호수에 자신을 반영하여저토록 멋진 풍광으로우리에게 자신을 선물한다.​구름으로 햇살을 가리고바람을 재워 잠잠케 한 출렁다리는그렇게 멋진 자태로우리에게 안겨온다.    수 변 생 태 공 원를 걷고 수변생태공원으로 간다.​주차후 공원 입구로 들어서니꽃을 활짝 피운 꽃사과나무가화사한 모습으로 반겨준다.  “시”가 있는 데크길로 들어서니물을 가로 질러 길은 연결되고연초록 나무 잎들이 물가에 반영되어멋진 풍경을 보여준다.​또 다른꽃 빨강 노랑 분홍색 튜립이꽃망울을 활짝 피우고유혹적인 모습으로 손짓한다.​튜립과 함께 꽃 속에서 우리를 하나로추억을 새긴다.    주말 오후 생태공원길은 의외로 한산하다.​물 가운데로 이어지는 데크길 따라여유롭게 주변을 즐기며 걷는다.​데크길 양쪽 잠잠한 물가엔 연초록 잎들이 풍성히 자라물속아래 자신을 투영하여녹색 광장을 이뤘다.​멀리 가까히 그리고  양 옆엔각각의 풍경을 만들어서로 다른 풍광 보이네​그 길을 걸어 호수 가운데 서면나는이제 모두를 가진 부러울 것 없는 부자다.   사랑의 조형물뜬금없이 여기에 와 있다.​이길을 걷는 모든이들자연이 주는 포근한 마음초록이 주는 아름다운 낙원영원한 오아시스 가 주는 포근함모두를 가지고 사랑하자는 의미​서로 서로포용하고 감싸고사랑하며 살자.​연한 녹색 나무잎 아래조용한 데크길을 발자욱 소리 들으며 걸으면모든 생각들은 사라지고눈앞의 풍경만 있다.     호수 가운데 길을한바퀴 돌아 되돌아 와들어왔던 길과 반대로 걷는다.​호수공원여기 저기를 기웃기웃보고 걷고저절로 나오는 콧노래도 부르며흥겹게 돌아본다.​ 수변 생태공원​난간에 기대 넋 잃고 바라보다가그네에 앉아 풍경에 반하해 멍 때리다가주변에 취하여자연속에 난 취객이 된다.​취하여 보는 모든 풍경모두를 마음에 담아본다.    예쁘게 꾸며 놓은 하트꽃밭분위기 있는 조형물지역 딸기탑을 돌아오늘 수 여정을 정리한다.   풍경을 보며 호수길을 걷고생태공원 데크길에서 만난 공원 풍경은 마음속에 진하게 잔상으로 남아감동을 가지고 돌아간다.​​ 
​​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 송종연입니다.​​주말부터 기온이 뚝 떨어져 어깨를 움츠리는 가을이 되었네요. 그래도 깊어가는 가을입니다. 모두 파이팅이 필요합니다.​​대둔산 맑은 물이 흘러 들어오는 ... 가을 감성 찾으며 수변생태공원을 돌아보며 물 위로 설치된 데크길을 걸으며 가을 정취에 빠졌습니다. 수변공원 나들이는 생태공원이름표 앞에서 출발합니다. ​ ​맑은 물 가득한 의 ! 걷기 좋은 수변생태공원이 조성되어 있어  시민 및 관광객들과 육군훈련소 입대 청년의 가족들도 찾는 곳이랍니다. ​​​ ​수변생태공원은 많은 차량이 주차할 수 있는 주차장이 입구와 주변에 조성되어 있습니다. ​​ ​주차장에는  소풍길 탐방지원센터가 위치해 를 처음 찾는 방문객에게 와 주변의 명소에 대한 안내를 받을 수 있습니다.​​ ​방문객들의 편의시설인 화장실도 깨끗하게 준비되어 있습니다. 현대식 화장실 모습이 바퀴 두 개 달린 자동차 모형이 연상됩니다.​​ ​주차장에서 생태공원으로 들어서면 전국적으로 또 동남아로 수출되는 의 대표 인 딸기 탑이 서 있습니다. '청정딸기산업특구' 딸기탑 위에는 빨갛게 잘 익은 딸기가 열렸어요.​​ ​딸기탑을 돌면 시원한 물줄기 떨어지는 작은공연장을 만납니다. 평상시 - 코로나 시국 전에- 이곳에서  시민들의 재능기부 공연이 펼쳐지는 곳이랍니다.​​ ​가을 꽃 메리골드와 국화꽃으로 단장한 하트의 포토존입니다. 동고동락 시 - 언제나 함께 해 You. 사랑 가득한 시 수변공원입니다.​​ ​오잉~~ 이 계절에 장미가 붉게 피었어요! 한파주의보도 있었던 시기인데, 붉은 장미가 곱게 피어 반가워 한 장 잡았습니다.​ ​연꽃 가득한 연못으로 가는 길에는 천사의 날개가 있는 포토존이 있습니다. 야간에는 조명이 들어와 하얀 날개와 밝은 별이 반짝이는 아름다운 포토존이 됩니다.​ ​연꽃 연못으로 가는 길에 강아지풀 비슷한 '수크령' 풀을 봅니다. 강아지풀보다 훨씬 더 크고 줄기도 억셉니다. 외국어 발음으로 외래종인 듯 하나 '길갱이' 또는 이리의 꼬리 뜻의 '낭미초'라고 부르기도 합니다. 연못가는 길에 아주 풍성하게 피어 있습니다.​​ ​입구에서 장미를 보았는데 수크렁 풀밭을 지나니 길가에 철모르는  연산홍이 웃고 있습니다. 가을길에 짙은 분홍빛 연산홍도 신기해서 잡아봅니다. ​​ ​ 소풍길 2코스 안내도를 보면서 이제 갈 길을 정해 봅니다. 생태공원을 출발해 수변데크 길을 딸 최근 의 명소가 된 출렁다리 가는 도로까지 가을 햇살 받으며 걸어갑니다.​ ​생태공원 연꽃 연못입니다. 넓은 연못에 연꽃이 가득하고 그 위로 걷기 좋은 데크길이 조성되어 있어 여름날 연꽃이 만발할 때 찾아오면 아름다운 연꽃미소를 만날 수 있습니다.​​ ​연못의 연꽃들도 가을날 마무리 준비를 합니다. 차가운 겨울 지나고 내년 봄 새로운 모습으로 만나기 위해... ​​ ​연꽃연못을 지나  수변생태공원 데크길로 향합니다. 가는 길에 에 문학관이 있는 소설가 김홍신의 글을 새긴 간판이 서 있습니다. 잠시 멈춰 서 감상합니다. ​대바람 소리,  하늘... 대나무 그리고 바람... 모두 가을과 잘 어울리는 단어입니다.​​ ​수변데크길로 가면서 가을꽃 국화가 가득한 쉼터를 지납니다. 조금 더 지나면 만개한 국화가 우리에게 가을 향을 전해주겠어요.​​ ​멋진 한옥 전망대... 높은 전망대는 아니지만 올라가 앉아 있으면  가을바람이 찾아와 시원함을 선물합니다. 생태공원 나들이 길에 보온병에 담아 온 커피 한 잔을 마시며 잠시 쉬었다 갑니다.​​ ​수변생태공원의 수변데크길이 시작되는 곳은 작은 아치형 대문이 있습니다. 여기서 물 위로 설치된 데크길을 걸어요.​​ ​대둔산 계곡 맑은 물이 내려와 고여 큰 호수가 된 는 충남의 두 번째로 큰 인공호수입니다. 저 앞에는 가을  생태공원 나들이에 동참한 옆지기가 가고 있네요.​ ​수변데크길을 걸으며  가을을 담아 봅니다. 물에 잠긴 나무들은 적응되어 잘 자라고 있고 높은 가을하늘, 하얀 구름들... 전형적인 가을 풍경입니다.​​ ​수변생태공원 데크길을 따라 출렁다리 쪽으로 걸어갑니다. 잔잔한 물결이 이는 호수,,, 쭉 이어진 데크길 걸으면 가을의 힐링입니다.​ ​데크길 중간에는  포토존이 있습니다. 포토존 하트 안으로 보면 저 멀리 대둔산도 보인답니다.​​ ​수변데크길을 걷다 보면 멀리 보이는 것은 의 랜드마크가 된  출렁다리입니다. 금, 토 그리고 일요일에는 야간에 조명분수쇼가 펼쳐지며 아름다운 모습을 보여주는데, 코로나 사태로 일시 중단되었답니다. 그래도 많은 사람들이 찾아오는 의 명물입니다. 주말과 공휴일에는 출렁다리 가는 셔틀버스가 운행됩니다.​ ​어디서 흘러왔는지? 뿌리는 어디에 있는지? 출렁이는 물결 위에 떠 있는 수련잎을 봅니다. 맑은 의 평화로운 모습입니다.​​ ​수변데크길을 걸으면  소풍2길 코스로 이어지며 출렁다리로 가는 도로를 만납니다. 도로와 같이 난 데크길로 가면 출렁다리를 만납니다. 조금 더 걸어가다 옆지기의 의견으로 되돌아가자고 해서 발길을 돌려 수변생태공원으로 향합니다.​​ ​걸어온 길을 되돌아가면서 수변데크길과 가을 하늘을 잡아봅니다. 평일 오전이어서 방문객이 많지 않지만 가을이 가득한 수변데크길입니다.​​ ​다시 돌아온 전망대 부근에 쉼터에 파라솔이 펼쳐있고 포토존도 있습니다. 나무 그늘 아래 의자에 앉아 잠시 쉬었다 갑니다. 가을햇살이 제법 강렬합니다. ​​ ​ 수변생태공원 주차장에 되돌아왔습니다. 이곳은  출렁다리로 가는 순환버스 승강장이기도 합니다. 많은 차량이 몰리는 주말과 공휴일에 출렁다리 부근의 주차장에 주차가 제한되어 넓게 주차공간이 조성된 생태공원 주변에 주차하고 무료로 순환버스를 이용해 출렁다리를 다녀올 수 있습니다.​​가을 햇살 가득한 날 ... 높은 가을하늘에 두둥실 떠가는 구름을 벗 삼아 수변데크길 걸으며 힐링의 산책을 한  수변생태공원입니다.   수변생태공원- 입장료 없음- 주차공간 넉넉- 편의시설 : 화장실 (매점없음)- 주변 명소 : 백제군사박물관, 충곡서원,                            출렁다리, 돈암서원 등​​  수변생태공원입구충청남도 시 부적면 충곡리 ​      
​​  오늘 여행 세번째 장소로 찾은 곳은  가볼만한곳으로 현재 국내 최장길이  출렁다리에요. 대둔산 케이블카에서 차로 30분 정도 걸렸어요. ​이곳 출렁다리는 아직 시범 운행이라 무료로 이용할 수 있어요. 를 둘러볼 수 있는 주변도로는 왕복2차선 도로에요. 그러다보니 불법주차 단속이 엄청 심해요. 당연히 나혼자편하자고 다른 사람들을 불편하게 하면 안되겠죠. 그렇지만 이곳엔 해결책이 있어요. 공용주차장이 호수변 5곳에 설치되어 있고, 복잡한 주말에는 각 주차장에서  순환 셔틀버스를 무료로 타고 출렁다리나 다른 주차장으로 갈 수 있어요. 평일에야 붐비지 않으니 가까운 주차장에 주차하면 되구요. 그럼 저랑 순환버스 타고  출렁다리로 가볼게요. 출발~~!!!​​  사진 확대하서 보시면  출렁다리 주변의 가볼만한 관광지를 확인할 수 있어요. 의  딸기를 모티브로 딸기향 농촌 테마공원이 있고요.    주변에 힐링수변데크 산책로가 잘되어 있어 시간이 된다면 한 바퀴 돌아 보는 것도 좋아요. 총 걷는데 4~5시간 걸린다고 해요. 걷다가 지치면 가까운 순환 셔틀버스 정류장에서  차타고 가면 되니 부담은 없어요. ​​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 우리는 낮에 갔지만 밤8시쯤에 오시면 '미디어파사드'라고 출렁다리 측면 줄을 이용한 2만여개의 LED로 영상을 보실 수 있어요. 또 음악분수도 즐길 수 있고요.  다음에 온다면 밤에 한 번 찾아 와야겠어요. 주차장을 찾을때  주변 볼거리와 즐길 거리를 확인후 주차하시는 것이 좋을 것 같아요.​​​   출렁다리​주소 : 충청남도 시 부적면 신풍리 가야곡면 종연리 일원규모 :  길이 600m, 폭 2.2m수용인원 : 5천명준공일 : 2020년 10월 15일​  방문시 주의할 점​1.음악분수와 출렁다리에서는 애완동물및 자전거의 출입 불가2. 출렁다리 개방시간 09:00~18:00(입장마감 05:40)3. 매주 수요일 시설점검으로 휴일순환버스는 토,일, 공휴일에만 운영종합 안내소 : 041-746-6645~9​​​    출렁다리 이용시 유의사항이예요. 그 가운데 제 눈에 특히 보이는 건 하이힐을 신고 입장하지 말라는 것과 반려동물 출입금지라는 거예요.  실제로 제 앞에 서 계셨던 여자분이 힐을 신고 있더라고요. 그런데 출렁다리 전체에 호수를 볼 수 있는 철망구간이 바닥 사이사이에 조성되어 있고 그 사이로 힐 뾰족한 부분이 끼어 고생을 하더라고요. 출렁다리가 많이 흔들리니 강아지 놀랄 수도 있고 같이 타기 힘들것 같네요.​​​  호수의 아름다운 모습이예요. 아래위 반영샷이 영화 속 한장면 같아요.​​​  우리가 도착한 곳은 제3주차장이예요. 이곳에는 총5군데의 주차장이 있어요. 주차장에는 화장실도 잘되어 있고 추울때를 대비해 대기실이 마련되어 있는 것도 좋았어요. 오늘은 날씨가 좋으니 밖에서 기다려요.​​​   5분 정도 있으니 버스가 왔고 널널하게 앉아 갈 수 있었어요. 3주차장에서 다리까진 3분 정도 걸렸어요.​​​​    수변 둘레길 코스 안내도예요. 사진 확대해 찾아 보시고 이용하세요.​​​ 가을꽃 코스모스가 살랑살랑 흔들리고 있어요. 시원하고 딱 걷기 좋은 가을날이예요.​​​ 바닥에 있는 글자가 라는 건 나중에야 알았네요. 우리가 들어가는 남문출입구에는 지역 농산품 판매장 및 소프트아이스크림과 커피 등을 파는 가게도 있어요.​​   출렁다리 입장하기전 주변풍경을 동영상으로 담아 봤어요.​​​ 다리 입구예요. 천천히 입장할게요.​​​ 의 넓은 호수가 깊고 푸르네요. 오늘은 날씨가 꾸물꾸물 좋지가 않아요.​​​​  출렁다리 바닥에  철망으로 되어 있어 바닥의 호수가 잘보여요. 여기에 하이힐 끼이면 개고생해요.​​​​ 중간중간 각종 사고에 대비해 안전요원이 상주하고 있어요. 아마도 시범운행중이라 바짝 긴장하고 있는게 느껴졌어요.​​​​ 우리는 신나게 걸어가요. 그런데 생각보다 많이 흔들려요. 가운데로 갈수록 더 흔들려요. 바람 불면 겁나 무서울 것 같은 예감이예요.​​​ LED로 발광해 영상을 만드는 교각행어 미디어파사드가 실행되는 곳이지요. ​​​ 잔잔한 호수 위에 하늘에 구름이 비치니 볼만해요. 햇빛이 좋았다면 반영샷 장난 아니게 예쁘겠네요.​​​ 다리가 흔들리니 겁먹은 아이들을 살살 달래며 한 가족이 우리앞을 걸어 가고 있어요.​​​ ​​​ 다리에서 보는 호수가 아름다워요.​​ 중간 쉼터에 도착했어요. 워낙 국내 최장길이다 보니 많이 흔들리고 중간중간 이렇게 다리를 잡아주는 안전지대가 있더라고요. ​​  중간지대에서 보이는  출렁다리 동영상이예요.​​​ 이제 다리를 건너왔어요. 사진 찍으면서 천천히 걸어 왔더니 20분 정도 걸린 것 같아요.​​​ 출렁다리를 건너 왔더니  소풍길 2코스가 있어요. 이 좋은 가을날 천천히 걸어도 좋겠어요.​​ 자연보다 더 아름다운 건 없는 것 같아요. 노을이 시작 되려고해요. 여기서 더 있다 가도 좋겠지만 오늘 우리는 갈길이 바쁜 여행자랍니다. 3주차장으로 가는 셔틀버스를 잡아타고 돌아갈 겁니다. 물론 무료고요. 기사님께 감사인사를 버스비로 지불하시면 되요.​​  ​​#출렁다리 #출렁다리 #출렁다리 
  수변생태공원 & 출렁다리 기대만땅~시 부적면 부적로 722 는 충남권에서 2번째로 큰 호수로 사람이 많지 않아 산책하기 좋은 곳이다. 요즘같이 비대면 여행지로 괜찮다.  부적면과 양촌면, 가야곡면에 걸쳐 있는 는 수변생태공원과 앞으로 개장될 출렁다리, 둘레길 등 호수길을 즐길 수 있다. ​​ 내비게이션으로 ' 수변생태공원'을 찍고 가면 주차장으로 안내한다. 차를 세우고 갈대숲을 지나 데크로 연결된다.  인 딸기 조형물이 일몰 빛을 받아 선명하게 보였다.​​ 공원이 워낙 넓어 여러 갈래 길이 있는데 늘 가던 동선대로 한 바퀴 돌아보았다. ​​ 관리가 잘 되고 있는 공원으로 올 때마다 꽃이 새롭게 바뀌는 것 같아 기분좋은 발걸음이었다. 무슨 꽃인지 모르지만, 빛이 좋은 시간대라 더 화사하게 보였다.​​ 시원한 물소리가 들려 고개를 돌려보니 이국적인 분위기의 분수는 그림자가 길어 더 멋지게 느껴졌다. ​​ 연꽃 피는 계절에는 오지 못했는데 아직 연잎이 왕성하게 피어 있었다. 그림자와 함께 쭉 뻗은 길, 계절이 서서히 바뀌고 있음을 느낀다.​​  수변생태공원은 근처 백제군사박물관과 연계하여 함께 둘러보면 좋다. 은 훈련소가 있어 가족면회하면서 많이 찾는 곳이기도 하다.​​ 데크길만 생각하고 왔는데 갈대숲이 장관이었다. 특히, 내가 간 시간이 해가 넘어갈 때라 역광으로 담으니 오묘한 빛이 담겼다.​​​  전에도 시가 있었나? 기억이 가물하였다. 사랑, 천년 동안 내린 빗방울만큼 사랑한다니, 어마 무시하게 사랑을 표현한 김홍신 글이었다.​​ . 키가 커서 그런지 갈대가 빙그레 내려다보는 듯, 갈대 밭에서 시를 읽으며 걸으니 가을 감성 듬뿍 차오르는 것 같았다.​​ 그리고 전혀 생각도 못한 팜파스까지 있어 반가웠다. 보통 수목원이나 관광지에서 많이 볼 수 있는데, 무심히 심어져 있지만, 꽤 정원을 신경 쓰고 있음을 느낄 수 있었다.​​ 바람 방향에 따라 순응하며 움직이는 갈대, 팜파스는 키가 2.5m는 넘는 듯~ 서정적인 추억을 꺼집어 내기 충분한 풍경이었다.​​  수변생태공원, 데크길 앞에 팔각정 정자가 있다. 오붓하게 어린 딸과 쉬고 있는 가족 모습이 보기 좋았다. 올라가서 를 보고 싶었는데  비대면이라 서로 불편할 것 같아 바로 데크길로 갔다.​​  수변데크는  공원에서 시작하여 탑정리 석탑까지 2.94km로 왕복으로 걷기 좋다. 대부분 호수 위에 설치되어 물 위를 걷는 둘레길이다.​​ 멀리 느껴졌던 하트 조형물도 호수의 잔잔한 물결을 보며 걷다 보면 금방 도착한다. 물이 빠진 모습을 많이 보았는데 올해는 비가 많이 와서 그런지 수량이 풍부하여 분위기가 좋았다.​​ 수량이 작을 때는 물 비린내도 났는데 지금은 상큼한 가을 향기가 가득한   수변생태공원이다. ​​ 걸었던 길 뒤 돌아보니, 꽤 많이 걸어온 것 같다. 우측으로 백제군사박물관도 보인다. 박물관은 3개의 전시실과 호국관, 영상관, 체험장, 충장사, 계백장군묘 등 계백장군의 혼이 숨 쉬고 백제의 역사를 관람할 수 있다.​​ 그리고, 다시 되돌아가서 차를 가지고  출렁다리가 어느정도 완성되었나 궁금하여 가보았다. 출렁다리 끝부분에 소풍길 1코스 안개가 잘 되어 있었다.  광장에서 대명산 전망대, 출렁다리, 광장까지 11.5km  약 4시간 소요되는 길, 기회되면 꼭 걷고 싶은 길이다.​  출렁다리 공사는 내년 상반기 완공예정이다. 가운데 길이만 600m로 동양 최대라는 수식어가 붙을 예정이다. 부정면 신풍리에서 양촌면 반곡리까지 순환 둘레길이 이어진다. ​​  미스터마인트의 인공지능 기술을 도입하여 타 지역과 차별화를 두었단다. 그냥 보기에도 유리부분이 많아 아찔 할 것 같았다. 그래도 빨리 개장하였음 좋겠다. 출렁다리는  앞으로 의 도보 여행길 명소로 자리잡을 것으로  기대가 된다.​​  ​  수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 충곡리 ​ 
 연산의 개태사를 둘러본 후 찾은 곳은 8경중 2경인 입니다!최근에 전국에서 가장 긴 600m의 출렁다리가 완공되어 4월경 개통할 예정으로 현재 밤마다 미디어 파사드 시범공연중에 있다고 합니다!는 1944년 준공된 152만평의 큰 저수지로 충남에서는 예당호 다음으로 큰 저수지입니다!아직 출렁다리는 개통이 안되어  한바퀴를 드라이브를 하면서 보고 왔네요! 에 다다르자 우선  출렁다리가 보고싶어  출렁다리 북쪽 입구에 도착했습니다!주변에 주차장이 없어 도로가 빈 공간에 임시주차를 하였네요!  출렁다리의 육중한 모습입니다!  우선 북쪽 출렁다리 입구에서 급한김에 동영상에 담습니다!  의 드넓은 모습입니다! 나무사이로 보이는  출렁다리의 주탑모습입니다!예당호 출렁다리엔 중간지점에 전망대가 있는데 이곳엔 없습니다! 공사중으로 출입을 금한다는 프랑카드입니다!당초에는 3월중에 개장을 한다고 했다는데 지금으로선 4월개통으로 미뤄지는 것 같습니다!  출렁다리 준공표지판인데 멀리서 찍다보니 내용은 안보입니다!  의 명물이 될 출렁다리입니다!밤에는 미디어 파사드 공연까지 열려 밤에 더 인기가 있는 출렁다리가 될 것 같습니다! 출렁다리 북쪽입구에 만들어진 데크시설입니다!엄청난 관광객이 밀려올 경우 근처에 큰 주차장이 보이질 않습니다!남쪽입구에도 큰 주차장은 보이질않아  출렁다리가 개통될 경우 심각한 주차난이 대두될 것은 불보듯 뻔한데 걱정이 되네요!아무래도 멀리 떨어진 수변생태공원에 주차를 하고 좀 멀기는 하지만 출렁다리까지 걸어오는게 가장 좋은 방법일 것 같습니다! 엔 여러번 와 봤지만 수문·제방쪽엔 처음 와 보네요!이곳에도 주차공간이 거의 없습니다!아무래도 제방 밑쪽에 큰 주차장을 별도로 마련해야 될 것 같네요! 서쪽제방위로 올라갑니다! 서쪽제방가에 탑정리 석탑이 있네요!고려시대의 것으로 추정되는 부도탑인데  조성시 수몰된 어란사에 있었던 것을 이곳으로 옮긴 것이라고 하네요! 이곳에도 수변데크길이 조성되어 많은 분들이 데크길을 걷고 있습니다! 에는 호수주변에 소풍길이 조성되어 있습니다!총 2.94km의 수변데크가 만들어져 있습니다!는 워낙 큰 저수지가 되다보니 호수 한바퀴를 도는 것은 엄두가 안나는데 출렁다리가 만들어지면서 호수의 반정도는 둘러볼 수 있을 것 같습니다! 의 제방모습입니다! 의 제방에서 출렁다리가 보입니다!밤에 공연되는 미디어 파사드가 가장 또렷하게 보인는 곳이 제방이라네요!  제방에서 와 출렁다리를 동영상에 담았습니다! 제방의 남쪽끝에 있는 수문입니다! 낮에는 제방근처에서 음악분수를 보여주고 있습니다!  물줄기가 최대 120m까지 올라가는 웅장한 음악분수입니다!음악분수를 중심으로 동영상을 촬영했습니다! 이번에는  출렁다리 남쪽입구쪽에서 출렁다리를 잡았습니다!역시 이곳에도 큰 주차장이 없습니다! 주변에 서있는 리조트건물입니다!  출렁다리(2021년3월예정)충청남도 시 부적면 안천리 925 수변생태공원충청남도 시 부적면 충곡리 287-8탑정리석탑충청남도 시 부적면 탑정리 예당호 출렁다리가 전국적으로 인기를 끌자 너도나도 가장 긴 출렁다리만들기에 혈안이 되어 있습니다!좀 있으면 안동에  출렁다리보다 더 긴 다리가 생긴다네요!*^*하여간 여행객들에겐 볼거리가 더 늘어니니 좋겠네요! 출렁다리는 예당호 출렁다리보다 길기는 한데 주차시설이 부족하고 출렁다리 중간에 전망대가 없으며 주변 판매점 등이 부족한게 흠이네요!크러나 의 명물임에는 틀림없습니다!
안녕하세요?  몽실이여요  점심 장사 마무리하고 ~~ 코에 바람도 썔겸    드라이브 가려고요같이 가실래요?​출발~~~참고로  저희 가게 (충남 시 은진면 607 마실터)에서  는 500미터  ㅎ ㅎ가깝죠? 늘 감사하게 생각하고 있답니다^^​ ​은성 슈퍼는 이 동네 유일한 가게입니다슈퍼를 좀  지나면   수문이 나오고요 바로   소풍길이죠이 위치에서 출렁다리 야간 조명쇼 가장 이쁘게 볼 수 있는 곳저는 오늘 이곳을 지나  수변생태공원 방향으로 드라이브할 생각입니다​이 방향에는  가볼 만한 곳 1수변생태공원2여울 농원3백제군사 박물관 9계백장군유적지 충장사)4딸기향 농촌 테마 공원5출렁 다리가 있습니다 ​​ ​드라이브 시작  ​이정표 보이는 곳에서 우회전!!!해야해요^^​ ​우회전을 하면  우측으로   호수가 펼쳐집니다운전하면서도 즐길 수 있는 뷰​ ​오른쪽의 호수를 끼고 산책 테크가 이렇게 이어져 있어요 주말이면  이 테크를 따라 산책 겸 운동하시는 분 이 꽤 많답니다~~오늘은 평일 이여선지 드문드문 보이시네요 ​ ​ 는 대륙의 바다라고 누군가? 표현하시던데저는 공감합니다~~***해안 도로를  달리는 기분이여요​ ​10분 정도 달렸나요?여기가  수변생태공원 주차장 입구​ ​공원 입구에 의  딸기 조형물이 눈에 띄네요오늘은 그저 드라이브만 할 거라그냥 지나만 갑니다​ ​탑정 수변생태공원 앞을 바로 지나면시 농  직거래 장터 여울 농원입니다이곳에서는 시  판매장 겸한 카페죠​ ​이곳을 지나면 제가 좋아하는 곳일몰이 엄청 이쁜 곳입니다사진작가분들 안에서 꽤 알아주는 장소여요​ 여기 우축이여요 일몰이 환상적인곳   오늘은 패스​​ 뷰도  너무 이쁘고 , 출렁다리뷰도 이쁜 마을입니다동네 한 바퀴 돌아봤네요​​ 매화 봉오리매화 봉오리가 너무 신기했어요 기분 업​ ​백제 군사 박물관 앞을 지나유톤하면​ ​이젠 왼쪽이  입니다이 방향에서 보는 출렁다리도 멋져요​ ​지나는 길에딸기향 농촌 테마공원딸기향 농촌 테마 공원은 지난달 2월에 완공했는데요 코로나 땜에 아직 개장은 안 하는 걸로~~~ 출렁다리와 같이 개장하지 않을까  생각합니다​이제 슬슬 커피가 생각나요커피먹구 싶어랑​ ​이쪽은 괜찮은 카페들 이 몰려있는 곳인데요 출렁다리 입구 바로 앞이어요 뷰가 최고로 좋은 곳어드레스 카페제가 좋아하는곳^^  시원시원하거든요​​커피 주문해놓고 그냥 그저 바라봅니다​머리빔 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​​ ​짧은 시간  제대로 힐링 한 시간이었습니다드라이브는  혼자 할 때가 제대로더라고요!!!?????제 생각 ㅎ묵은 스트레스 다 날리고 갑니다​머리 식히고 싶으실 때   드라이브 ~~  강추입니다^^ 
 오늘은 시 부적면에 위치한 딸기향 농촌테마공원에 다녀왔습니다. 의 대표적인 인 딸기를 테마로 조성된 딸기향 농촌테마공원은 신선한 먹을거리를 저렴한 가격에 구입할 수 있는 로컬푸드 직매장을 이용할 수 있습니다. 그리고 주말에는  다양한 체험과 공연 관람도 가능해서  로 여행을 오는 분들이 잊지 않고 찾는 곳입니다.  딸기향 농촌테마공원 입구의 조형물입니다. 바로 앞에 수변생태공원과 출렁다리로 이어지는 수변데크 둘레길이 있습니다.  공원 왼쪽에 자리 잡은  힐링생테체험관입니다. 1층에는 꿈꾸는 도서관, 그물 숲 놀이터, 생명의 호수가 있고 2층은 카페와 옥상 정원인 전망대가 있습니다.  딸기향 농촌테마공원 중심에는 엄청 넓은 주차장과 함께 최근에 개장한 로컬푸드 직매장이 있습니다. 신선하고 건강한  지역의 농산물을 저렴한 가격에 구입할 수 있습니다.  2022년 1월에 준공하여 4월부터 본격적으로 운영하고 있는데요. 입구에 황명선 전 시장이 쓴 준공 기념 현판이 보입니다. "지속 가능한 삶을 꿈꾸는 이곳은 따뜻한  공동체 동고동락 ''입니다."라는 문구가 인상적입니다.   로컬푸드 직매장에는 신선한 과일과 채소뿐만 아니라  우리 지역에서 생산하는 농수산물을 이용한 가공식품까지 구비되어 있습니다. 저는 딸기 막걸리 2병과 삼겹살, 쌈 채소 등을 샀는데 시중 마트보다 최소 10~20% 정도는 더 싼 것 같았습니다.   ▲ 딸기향 농촌테마공원 잔디 운동장의 조형물들 로컬푸드 직매장 뒤편에 딸기 자연학습 체험장이 있습니다. 오전 9시부터 오후 6시까지 운영(매주 수요일과 공휴일 휴무)하는데요. 온실에서 재배되는 딸기의 종류와 재배 과정을 직접 체험할 수 있습니다.   딸기 자연학습 체험장 안에 들어가 보니 휴게실과 재배 장소가 분리되어 있었습니다. 약간 바깥 날씨가 쌀쌀한 느낌이 있어서 온실 내부에 들어오니 따뜻하고 좋았습니다. 여름에는 어떻게 운영될지 궁금합니다.  하면 딸기! 딸기 하면 설향이라는 말이 있습니다. 하지만 딸기 자연학습 체험장에 와서 처음으로 딸기의 종류가 생각했던 것보다 많다는 사실을 알 수 있었습니다.  외국에 수출하기 위해 단단한 품종으로 만든 하이베리, 비타민이 풍부한 비타베리, 사이즈가 제일 큰 킹스베리 등은 설향만큼 사랑받고 있는 대표 딸기 품종입니다. 로컬푸드 직매장에서 구입도 가능하니 맛보고 싶으신 분들은 전국 최고의 딸기를 구입해 보시는 것도 좋겠습니다.  딸기향 농촌테마공원에서는 매주 토요일과 일요일에 다양한 체험 프로그램과 공연이 펼쳐집니다. 제가 방문했을 때는 충청남도 태권도 시범공연단의 공연이 오후 2시부터 진행되었는데요. 유관순 열사의 항일 독립운동을 주제로 만든 태권도 공연이 참 인상적이었습니다.  봄맞이 여행으로 을 찾는 분들이 많습니다. 특히 출렁다리의 인기가 높은데요. 출렁다리 - 수변생태공원 - 백제군사박물관을 연계해서 여행한 후에 마지막 코스로 딸기향 농촌테마공원을 찾아보면 어떨까요? 로컬푸드 직매장에서 기념이 될 만한 우리 지역의 농산물을 구입할 수 있으니까요.  ​딸기향농촌테마공원 : 충남 시 부적면 충곡리 276-25  딸기향농촌테마공원충청남도 시 부적면 충곡리 276-25 ​ 
비가 부슬부슬 내리는 날 오후 ' 수변 생태공원'을 찾았다.​비가 오는 탓에 공원은 인적이 드믈 정도로 한산했지만 부슬비에 촉촉하게 젖은 공원 산책길은 오히려 운치를 더해 주고 안개비에 희미하게 보이는 에 걸린 출렁다리가 그 모습을 자랑하고 있다.​를 바라보며 물위에 덱크로 세워진 산책길과 숲과 꽃으로 장식된 공원길을 걸으며 아름다운 강산을 주신 창조주께 감사하고 이렇게 잘 가꾸어 편리하고 유익하게 이용할 수있게 만든 모든 이들 에게 감사한 마음이 든다. 생태공원 입구에 심겨진 아름다운 꽃들이 찾아오는 사람들을 반갑게 맞아준다.  잘 가꾸어진 잔디밭과 주변의 나무들이 산책길의 마음을 평온하게 해 준다.   잘 정돈된 공원이 비를 맞아 싱그러운 나무들로 인해 상쾌함을 더해 준다. 노랑꽃 창포는 때가 지나 볼 수 없어 아쉬웠다. 물위에 가득하게 뜬 연꽃이 풍요로워 보인다. 곳곳에 탐스럽게 피었던 수국은 화려했던 모양을 뒤로하고 이제 시들어 가는 모습이 좀 쓸쓸해 보인다. 한 편에 세워진 화장실 마저도 산뜻하고 친근한 모습이다. 지붕위에 앉아 있는 개구리가 귀엽다.   주변의 소풍길이 잘 정비되어 있다. 수변 생태공원은 제2 코스에 속한다. 휴식과 건강을 위한 소풍길이다.​곳곳에 이 낳은 문호 김홍신 작가의 글귀가 새겨져있어 산책길을 걸으며 그 글의 의미를 음미해 본다.  부슬비에 희미하게 보이는 와 촉촉히 젖은 데크 산책길 그리고 주변의 경관이 산책로를 즐겁고 가볍게 걸을 수 있게 해 준다.  힐링산책로 - 이곳을 걸으면 몸과 마음이 모두 치유될 것같다. 네이버로 꽃이름을 검색해 보니 페튜니아(사피니아)로 나온다. - 쌍 떡잎 식물, 가지과의 여러해 살이 꽃. 개모밀덩굴(갯모밀) - 마디풀과의 여러해살이 풀. 이효석의 메밀꽃 필 무렵에 나오는 메밀꽃의 모습이 이런 모습이었을까 ?  호수와 나무숲 그리고 꽃길에 부슬비가 내리니 한층 청초한 모습으로 다가와 아름다움을 더해준다. 우선국(아스터) - 네이버에서 검색해 얻은 꽃이름인데 익숙하지 않은 좀 낯선 이름이다.  수변 생태공원 여기 저기 모두 아름답다 - 걷는데 피곤하지 않게 눈은 즐겁고 발걸음은 가볍게 해준다.  수변에 있어 갈대인 줄 알았는데 '물억새'라고 표시되어 있다. 갈대와 억새는 역시 많이 헷갈리는 이름이다.. 의  딸기가 먹음직스런 모습으로 형상되어 의 자랑거리로 홍보되고있다. 비가오는 오후라서 인적이 뜸해 더 여유롭게 공원의 이곳 저곳을 둘러볼 수 있었다. ​시원하게 열려있는 를 끼고 조성된 " 수변 생태공원"은 자연적인 환경을 최대한으로 살려 인공적인 미와 조화를 이루어 아름답고 휴식하기 좋은 산책길이며 소풍길이다.​가족과 연인, 그리고 가까운 사람끼리 담소를 즐기며 천천히 쉬어가며 몸과 마음을 건강하게 치유하기 딱 좋은 곳으로 강추할 만하다.  수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 부적로 721-10 ​ 
힐링수변데크길 풍경이 아름다운  수변생태공원충청남도 시에는 부적면과 가야곡면에 걸쳐 있는 충남에서는 두번째로 큰, 둘레가 24㎞에 이르는 거대한 저수지가 있습니다.1941년 착공하여 1944년에 준공된 이 저수지는 원래 저수지였는데 지금은 탑정저수지 혹은 라 불리고 있지요.2010년부터 시에서는 수변에 생태공원을 조성하여 많은 이들이 찾는 관광지가 되었는데 전국 각지에서 훈련소에 면회오는 면회객들이 특히 즐겨 찾는다 합니다.     수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 부적로 721-10    관촉사를 둘러본 뒤 들린 곳이 바로 이곳  수변생태공원이었는데요.관촉사에서 10여분 만에 도착할 정도로 근거리에 위치하고 있었답니다.     무료인 공원 주차장에 차를 세우고는 공원 입구를 찾아 가는데 커다란 돔이 보입니다.알고 보니 그곳은 카페였는데 공원 산책 마치고 나와서 들렸지요.      수변생태공원은 입구의 광장에서부터 향기원, 들꽃원, 자연학습원, 초화원, 연꽃원, 창포원, 수선화원 등 다양한 수변생태들을 살펴볼 수 있게 되어 있었어요.안내판에는 나오지 않지만 최근 완공된  출렁다리까지 이어진 호수 위에 조성된 데크길도 있었습니다.     공원 광장에는 의  딸기를 홍보하는 조형탑이 있었어요.조형탑 기둥에는 '청정딸기산업특구'라 쓰여 있던데 '산업특구'라고 하니 왠지 어색하게 느껴집니다.     조형탑을 지나 향기원에 들어서면 물줄기가 마치 창살처럼 내리는 조형물을 볼 수 있습니다.그 옆에는 화려한 봄꽃들이 식재되어 있는 들꽃원이 자리하고 있었구요.       우린 자연학습원으로 연결되는 다리로 갔습니다.아직은 들꽃들이 만개하기 전인지라 좀 아쉬운 정경이었지만 곧 화려하게 기지개를 펴게 되겠죠.         따스한 봄날씨의 주말이라 그런지 꽤 많은 사람들이 수변생태공원으로 산책나온 듯 보였습니다.       아치형 다리에 올라서니 놀랍게도 호수에 잠긴 나무들 정경이 좌우에 펼쳐집니다.           다리를 건너니 화려한 색들의 튜울립들이 우리를 맞이해 주네요.품종도 다양해 보였고 다른 꽃들도 주변에 많이 식재되어 있었답니다.         튜울립 꽃밭을 지나니까 나무기둥을 말뚝처럼 박아 놓은 듯한 곳이 나옵니다.아마도 수생 생태계를 만들고자 조성한게 아닌가 싶었는데 그걸 보니 괜히 쓸쓸한 기분이 듭니다.           그 나무기둥들 너머에는 그림같은 풍경, 나무들 일부가 잔잔한 호수에 잠겨져 있는 정경이 펼쳐집니다.오후 늦은 시간이라 그런지 색감까지 아름답게 느껴지던데 감성이 마구마구 샘솟는 것 같았어요.       물속에서 어떻게든 살아보고자 푸른 잎을 틔운 나무들을 보니 애잔한 마음도 듭니다.그 정경 뒤로 하고 다시 수변을 따라 걸어가니 정자가 나옵니다.안내판에는 이곳이 전망대라고 되어 있는데 나무가지에 가려져 전망이 그리 좋진 않더군요.     정자 너머에는 힐링수변데크산책로란 검은돌로 만들어진 문이 있었어요.일단 전망대라는 정자에 올라가 주변부터 둘러봤지요.​      수변데크산책로 반대편에는 억새길과 창포원, 수선화원으로 가는 길이 있었습니다.하지만 그곳보단 호수 위에 조성된 데크길 걸어 가보고 싶단 마음이 더 크게 들었죠.^^            수변데크산책로에 들어서니 마치 물 위를 걷는 기분이 듭니다.주변엔 물 속에 잠긴 나무들을 많이 볼 수 있었는데 나무가 저렇게도 살아갈 수 있다는게 신기했어요.       가까운 쪽은 물론 호수 건너편에도 물에 잠긴 나무들이 많이 보입니다.그 나무들 원래는 노지에서 자랐겠지만 저수지에 물이 차 오르면서 수몰되었겠죠.그런데 그게 언제인지는..       데크길 중간에는 하트 모양의 포토존도 있었어요.많은 이들이 줄서서 기다려가며 인증사진 남기더랍니다.         우린 산책로 길따라 가다가 수시로 기록 남기었죠.깊은 수심의 호수 위를 따라 길게 이어지는 힐링수변데크산책로.그 정경 바라만 봐도 힐링되는게 정말 좋더랍니다.       산책로 데크길 따라 가는데 어느 순간 그늘진 곳이 나옵니다.그것은 저수지에 잠긴 나무들이 산책로 위에 그늘을 만들어 주었기 때문이죠.그런데 그 모습이 동남아에서 보았던 습지나 밀림같은 그런 분위기를 자아내더군요.         우리나라에서는 좀처럼 보기 드문, 그런 정경이었어요.아침이나 해질녘, 이른바 매직아워 시간대에 더욱 아름다워 보일 것 같습니다.               감탄사를 연발하며 수변데크산책로 걸어가는데 멀리  출렁다리가 보이기 시작합니다.흐흠.. 저기까지 걸어가야지 생각하면서 가고 있는데 집사람이 조금만 더 가고 돌아가자네요..ㅠ.ㅠ..       돌아가자는 제안은 받았지만 일단 뭉개면서 조금씩 계속 걸어갔습니다.하지만 그도 잠시, 곧 돌아가야 할 순간이 찾아옵니다..물에 잠긴 나무 근처로 내려가는 계단을 끝으로 돌아섰지요..       어느새 저 앞에 가있는 집사람 모습이 왜 이리 미운지...그런데 '뭐 언젠가 또 올 날이 있겠지'하고 마음 먹으니 미운 생각이 씻은 듯 사라집디다.이게 바로 무욕이자 무소유의 마음이겠지요.^^        돌아가는데는 금방이더랍니다.당연하지요. 기록 거의 안남기고 계속 걷기만 했으니까요.^^         빨리 오라고 수시로 채근하는 집사람..이럴 땐 참 힘이 넘칩니다.^^             집사람은 주차장에 도착해서는 처음에 봤던 그 돔으로 가더군요.입구에 '햇빛 따사로운 돔까페'란 팻말이 걸려 있어서 이때 카페란 걸 알게 되었답니다.     다리도 좀 아프고 목도 마르기도 해서 시원한 아메리카노 한잔 마시면서 잠시 쉬었습니다.     돔 한 가운데에는 대형 화로가 있었는데 그 모습이 마치 화덕같아 보였어요.무슨 용도일까요? 난로? 물어보질 않아서 잘 모르겠습니다..       카페를 나오려는데 집사람은 딸기 두상자를 구입하더랍니다.이런게 바로 공정여행이라면서 여행 갔으면 저렴하게 현지  구매하면 현지주민들도 좋고 여행객도 좋은거 아니냐 하네요.집사람의 이런 점은 저보다 나은거 같습니다.^^     목 축이고 체력 좀 회복한 뒤 우린 귀경길에 오릅니다.하지만 전  출렁다리가 있는 길로 차를 몰고 갔지요.여기까지 왔는데 출렁다리 건너보진 못해도 기록은 남길 요량으로 말이죠.  2021년 5월 1일 개통 예정인  출렁다리   출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925    그런데 가보니까 출렁다리 건너는건 고사하고 다리 근처에 접근 조차 할 수 없게 막아놓았더랍니다.아직 공사중인지 공사관계자 외에는 출입을 금한다는 현수막이 떡하니 걸려 있었죠.       알고 보니  출렁다리는 진즉에 완공되었지만 코로나19의 여파로 3월부터 개통식이 계속 연기되고 있는 상황이랍니다.때마침 그곳에 산책나온 공무원 한분이 5월 1일 개통한다면서 그때 다시 오시라 하더군요.하지만 작금의 코로나19 상황을 보면 또 다시 연기될 수도 있겠단 생각이 드네요...       2018년에 착공되어 2021년 완공된   출렁다리는 총길이 600m에 이르러 아시아에서 최장길이의 출렁다리라 합니다.초속 60m의 강풍에도 이상 없도록 설계되었다 하고 성인 오천여명이 동시에 올라가도 견딜 수 있다고 하네요.​    출렁다리에 들어서는 길목에는 철문이 있었고 잠겨져 있어서 들어가 볼 수는 없었습니다.       다리에는 2만여개의 LED조명이 설치되어 있어서 다양한 모습을 연출할 수 있게 조성되었다 합니다.밤에 와야 하나 싶었는데 생각해보니 해질 무렵 와서 힐링수변데크산책로 걷다가 해진 후  출렁다리 오면 되겠어요.그런데 출렁다리 개방 시간이 몇시부터 몇시까지인지... 이용료는 6천원(3천원 지역상품권 교부)이라던데...      출렁다리 밟아보진 못했지만 그 모습 잘 살펴 보고는 귀경길에 오릅니다.가는 길에 평야를 가로 질러 가게 되었는데 꽤 멀리까지 산능선이 거의 보이질 않더군요.삼십여 분만 지나면 해가 지평선 너머로 떨어질 듯 했는데 때마침 마을 정자가 있길래 그 앞에 정차하고는 기록 남기었죠.바닷가에서만 보다가 평야지대에서 보니 또 다른 느낌으로 다가오더랍니다.       다음에는 평야지대 찾아가서 지평선 위에 펼쳐지는 일몰정경 담아봐야겠단 생각 계속하면서 귀경했답니다.^^     ================-.    #수변생태공원 #출렁다리 #탑정저수지 #저수지 # #여행 #가볼만한곳 #힐링수변데크산책로 #광장 
​[갈만한곳] 야외 나들이수변생태공원(방문일 2021년07월12일)  ​요즘 한낮 무더위가 기승을 부리고 습도도 장난이 아닌데요, 지난 주말에는 제가 살고 있는  지역을 드라이브 하다가 오랜만에 수변생태공원으로 야외나들이 다녀왔어요.날씨가 무더워지니 관광객이 덜하긴 했지만 무더위에도 수변생태공원을 찾는 분들이 계실 정도로 하면 떠오르는 주요 관광지중 한곳이랍니다.​ ​수변생태공원 입구에는 커다란 딸기 조형물이 손님들을 반겨주고 있어요.의 주요 인 딸기, 다들 한번씩은 드셔보셨죠? ㅎㅎ​ ​는 의 주요 관광지인 8경 중 2경으로 충남에서 두번째로 넓은 호수이며 저녁노을이 아름다운 사진출사지이기도 해요.제 블로그에  노을 사진도 많이 있으니 관심있으신분들은 검색해보셔도 좋아요.​ ​에 방문하셨을때 꼭 보셔야 할 주요 포인트 두군데로, 수문공원과 수변생태공원을 소개해드리고 싶어요.​수문공원에서는 최근 전국적으로 화제가 되고 있는 출렁다리와 함께 미디어파사드, 음악분수 등을 보실 수가 있고,수변생태공원에서는 아름다운 자연경관과 함께 여유로운 산책과 휴식을 즐길 수 있는 공간이에요.​수문에서 수변생태공원까지는 수변데크길로 연결되어 있는데 왕복 8km 정도로 전체를 걸을 수도 있고, 일부구간만 가볍게 산책하실 수도 있으니 참고하세요.​ ​수변생태공원은 자연학습원과 들꽃길, 초화원, 향기원, 들꽃원, 연꽃원 등이 조성되어 수변데크와 산책로 등으로 연결되어 있어요. ​ ​마침 연꽃이 필 시기라 기대하고 갔는데 예년처럼 올해도 연꽃은 많이 안보여주려는지 푸르른 연잎만 무성하게 자랐네요.왜인지 모르겠지만 이곳 생태공원에는 연꽃이 많이 안피더라구요.​ ​수변생태공원을 여러번 방문하면서 초록잎들과 어우러진 연분홍의 꽃을 본 건 처음이에요.'풍접초'라는 꽃으로 공원 안쪽으로 더 걸어가시면 풍접초가 군락을 이룬곳도 만날 수 있답니다.​ ​이날 날씨가 정말 무더웠는데도 연못 위를 가득 채운 연잎들과 생태공원의 푸르름만으로도 무더위를 날려주는듯 했어요.​ ​코시국이기는 하지만 무더위에도 아랑곳하지않고 수변생태공원을 찾아준 관광객들이 시민으로서 반가운 마음이에요.​ ​봄에는 도로변까지 차들이 즐비하게 늘어서있었지만 솔직히 요즘은 날이 더워서 사람들이 거의 없을줄 알았거든요.수변생태공원의 태동부터 봐온 저로서는 이제는 타지역분들에게도 가볼만한 관광지로 떠오르고 있다는 점에 뿌듯하네요.  ​ ​저도 오랜만에 방문해서 수변데크를 따라 천~천히 거닐며 초록이들과 눈 맞추며 사진을 담으니 재밌었어요.​ ​ ​평소에는 그냥 지나쳤을 나뭇잎 하나하나도 싱그러운 모습으로 다가오네요.  ​백일홍이 활짝 핀 오솔길도 예쁘고, 수변생태공원에는 계절별로 다양한 들꽃들을 만날 수 있어 사계절 다른 모습을 만날 수 있어요.​ ​이번 방문은 정말 때를 잘 맞춘듯해요.매번 텅빈 터널만 걸어가다가 박이 주렁주렁 매달린 박터널도 처음 지나가봤어요.​ ​박터널이 그나마 그늘을 만들어주고 있어 무더위도 식혀주고 제각각의 모양으로 매달려있는 박을 보는 재미도 있답니다.​ ​ ​박을 자세히 들여다보니 햇빛을 받아 박 표면에 솜털이 보이는게 신기하기도 했어요.​ ​수변생태공원의 끝자락에는 정자가 있고 그 앞으로는 제가 위에서 소개해드린 '수변데크 산책로'가 시작되는 지점을 만날 수 있어요.​ ​봄철 농업용수로 쓰느라 물이 많이 빠져서 관광객을 맞이하기에 아쉬웠는데 최근 내린 장마로인해  의 수위가 제법 올라갔네요.​저수지에는 물이 찰랑찰랑거려야 보는 맛도 있고 수변데크를 따라 걷는 맛도 있잖아요.​ ​을 대표하는 명소인 는 출렁다리 개통을 앞두고 있어요.코로나로 인해 그 시기가 점점 늦어지고 있고, 최근에 확진자수가 급증하면서 금요일부터 일요일까지 운영되던 음악분수도 잠시 중단이 된 상태지만 빠른시일내에 출렁다리 위를 걸을 수 있기를 기대해보며  방문을 미리 환영합니다~~ ​  ​[수변생태공원]충남 시 부적면 부적로 721-10 입장료, 주차료 없음주차장 있음​​  수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 부적로 721-10 #오현숙의소소한일상이야기 #이야기​​ 네이버에서 검색하고 과여행의 팬이 되어주세요!​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 최홍대입니다.​와 바람개비 둘레길은 주변 자연환경과 조화를 이룬  향촌의 수수한 풍광과 평야를 돌아보며 여유와 감상을 함께 즐길 수 있는 걷기 코스로 구성되어 있습니다. 4월이 시작된지가 엊그제 같았는데 벌써 5월이 코앞으로 다가왔습니다.​ ​사람은 누구나 자신만의 인생길을 걸으며 가야 할 길을 생각하고 때로는 풍경이 좋은 길을 걷기도 합니다. 모두 길로 연결되고 길은 그렇게 사람과 공간을 연결하는 역할을 해주게 됩니다.​ ​에는 많은 길들이 있는데 안쪽으로 조성된 곳도 있고 산노 1길이나 병암리길도 있습니다. 로 이어진 하천은 천으로  천변을 걷는 시 가야곡면의 바람개비길도 자리하고 있습니다.​​ ​이곳은  수변산책로로 관리소와 다목적교류센터로 를 보면서 걸어볼 수 있습니다. 시간은 넉넉하게 2~3시간이면 그곳까지 왕복을 할 수가 있습니다. 다양한 구간이 있으니 선호에 따라 선택할 수 있습니다. ​ ​빨간색의 바람개비가 먼저 눈에 들어옵니다. ​  ​얼마 있지 않으면 오는 5월의 곳곳에는 감사 인사를 전하는 날이 많이 있습니다. 처럼 초록을 입은 땅의 풍경이 헛헛했던 마음을 녹여주며 넉넉함을 만들어주고 있었습니다. 는 가까운 거리에서 새들을 관찰할 수 있는 곳이며 조류뿐만 아니라, 희귀한 식물과 곤충도 있어 아이들의 다양한 생태 학습 체험이 가능한 곳입니다. ​ ​​길지는 않은 구간이지만 바람개비가 컨셉으로 만들어진 길입니다. 모든  수변생태길은  수변공원의 탐방로를 중심으로 뻗어나가  곳곳을 다양하게 즐길 수 있습니다. 길의 이야기는 길 위에 자연환경과 역사, 생태, 문화를 잇는 연결점입니다. 이러한 길 콘텐츠들은 시만의 여행 메카로 떠올라 여행 순례객들이 찾아들 것으로 기대하고 있습니다. ​ ​​하우스들도 보이는데 하우스에서는 딸기나 가야곡면의 을 생산하는 곳입니다. 각양각색의 바람개비가 세찬 바람에 빠르게 돌아가고 있었습니다. 완연한 봄이 왔고 햇살도 바람도 포근하고 정겹습니다. 시간이 넉넉하다면 하루 소풍지로도 충분한 곳입니다. 그래서  소풍길이라고 부르나 봅니다. ​ ​​강청, 두월, 육곡, 등리, 성덕, 목곡, 병암, 산노, 석서, 양촌, 근정, 종연, 중산, 함적 등 14리를 구성하여 군에 편입시켜 만들어진 가야곡면은 에서도 외곽에 자리한 곳이지만 가장 농촌스러운 느낌이 있는 곳입니다. 가까운 곳에 도 가야곡면이 품고 있습니다. 길은 어디에나 있지만 어떤 길을 갈 것이냐는 각자의 몫이기도 합니다. ​​ ​요즘에 코로나19로 인해 사람들이 건강을 위해 하는 게 있습니다. 걷기입니다. 거의 열풍 수준으로 지자체도 지원하고 각종 단체에서도 걷기에 대한 다양한 이야기를 만들어 내고 있습니다.​시 바람개비길을 걸으면서 오랜만에 탁 트인 느낌을 받아 좋은 하루였습니다.​ 가야곡면산노리충청남도 시 가야목곡길 166  ​ ​ 
  수변생태공원과거 다른 분의 블로그를 보다 발견한 곳지금 사는 대전과 거리가 그닥 멀지않다.들어오는 입구는 주차시설이 좁아서 그런가갓길에 주차가 많고 조금 번잡스럽다.  주차를 하고 공원내로 들어오니 산책하기 좋게 시설들이 잘 되어있다.날씨가 비오기 일보직전이다...  의  딸기...지금 딸기 축제도 진행하는 것 같다.예전에 3-4년 전아이들과 딸기비닐하우스에서 함께 딸기도 따고, 딸기잼도 만들고 했던 추억이 생각나 자주가던 딸기농장에 전화했으나연락이 닿지 않는다.​아마도 쥔장님이바쁘거나 체험을 접었을 듯 하다. 풍경이 이국적이다.영국의 어디 시골마을같기도 하다 산책 중에 빗방울 떨어지기 시작한다.지나가다 마주친  안에 풍덩 빠진 나무 한 그루가주위 분위기와 함께 음산해보인다 산책중에 의자도 많고, 쉴 수 있는 테이블이 많아서 좋다.  우리가 걷는 길이소풍길 1코스인데 여기도 한 바퀴 완주하면시간이 꽤나 걸릴 듯 하다. 주변 곳곳에 좋은 시들이 발걸음을 멈추게 한다. 한 바퀴 산책 후 수변데크산책로에 들어가려는 찰나 아이들이 배고프다한다.도 식후경~따로 식당가기 애매해서공원 앞 행사장에서 간단히 군것질로 허기를 채운다.  소떡소떡과 붕어빵붕어빵이 빅사이즈다.  나 어릴 때아마도 우리 딸들 만할 때인가천원에 붕어빵 열개? 했던 것 같은데지금은 저 붕어빵 하나가 이천원쯤 할 거다.  아마도 코로나라 조리를 못하니간편식이라도 갔다 놓은 것 같다.인심 좋은 분들 덕에 맛난 김치와라면등으로 기분좋게 점심을 해결한다 옆 가게 호떡도 맛있다. 한 개 천원 빅사이즈 딸기, 딸기가 엄청 크다큰 만큼 가격도 비싸다. 다시 수변데크 산책로를 걷는다.날파리같은 벌레들이 어마어마하게 많다. 다음에 혼자 완주해봐야지  비가와서 조금 불편했지만비오는 풍경도 나름대로 좋다. 데크산책로가 끝나면도로따라 데크가 설치되어있다중간에 식당들도, 카페도 있다. 다만 옆에 차가 다니니이 쪽 길은 그리 좋지많은 않다.  저 멀리 출렁다리도 있는데 언제 한번가봐야겠다.   
    충남 의 천의 자전거 여행길은 에서 시작하여  시내를 지나 강경천을 거쳐 금강합류부에서 국토종주 금강자전거길과 만나 강경포구까지 전용자전거길로 자전거 라이딩을 하는 코스이다. 이 구간은 잘 놓여진 천변 전용자전거길과 제방 도로로 달리며 황산벌과 계백의 역사 여행과 함께 금강의 강경포구도 보며 구석구석 자전거 여행을 할 수 있는 곳이다.  ◆ 자전거 라이딩 개략도 ​ ◈ tistory 보기◈https://lovetraveling.tistory.com/◆ 자전거 라이딩 경로  ​◆ 자전거 라이딩 & 자전거여행 정보  전체 길이 : 편도 20km★ 천 ( 수문→강경 금강합류부) <편도 20km> * 정보 :  수문 앞 탑정교에서 하류방항 3km 정도 내려가면 부터 강경까지 천변 전용자전거길이 있으며 17km임    * 경관 : , 강경미내다리, 강경포구, 강경근대역사문화공간* 주차 :  수문근처, 강경 평화공원, 수상레져종합타운※ 기타 사항* 천 좌측, 우측 모두 천변 전용자전거길이 있으나 하류방향 좌측길로 라이딩하는 것이 더 좋음* 전용자전거길보다 제방도로로 라이딩하면 주변 경치를 잘 볼 수 있고 봄에는 벚꽃길을 달릴 수 있으나 자동차가 있을 때는 조심...* 참고로  라이딩은 반을 한바퀴 도는데 18km이나 전용자전거길은 없고 도로, 제방길, 마을길  등으로 라이딩하여야 하며 Up/Down도 몇 군데 있음 지역정보* 먹거리 :  주변 카페와 음식점,   딸기, 붕어찜, 강경 젓갈 백반 등* 볼거리 :  출렁다리, 계백장군 유적지, 백제 군사박물관, 돈암서원, 관촉사,  미스터 션샤인 촬영지, 대둔산, 강경포구,  강경발효 젓갈축제, 강경근대문화역사거리 등 ★ 천 ( 수문→강경 금강합류부) <편도 20km>  계백장군 조형물,  수문 근처 주차장에 주차하고 황산벌 라이딩 시작~~와 출렁다리를 배경으로 한 포토죤 수문 앞 탑정교, 승용차 이용시 네비게이션 '탑정교' 찍어요.하류방향 좌측 제방길로 내려가요.  벚꽃 휘날리며~ 천 건너편 유채꽃 밭복귀할때는 건너편으로~ 노란 유채꽃을 즐기며  천 좌안 우안 모두 천변 전용자전거길이 잘 되어 있어요. 전용자전거길로 쭉~옛철교 아래로 통과 의  딸기 광고탑도 보여요.높은 고가차도도 보이고  내려갈 때는 둔치 전용자전거길로 올 때는 주변을 보려고 제방길로 라이딩 했어요. 금강햡류부 안내판 천과 강경천 합류부천과 강경천 합류부에는 건너는 다리가 없어 강경천으로 1km 올라갔어요. 강경미내다리 관광 후 왼쪽 다리 건너요.강경미내다리(조암교), 조선 영조 때 건립 강경천 자전거전용도로 옛 강경 마을 풍경  평화공원 금강합류부 도착 금강종주 자전거길, 이 다리~ 건너던 때를 회상해 보고~근대역사문화공간 종합안내도-4코스 강경 젓갈 축제, 여기까지 자전거 라이딩 끝~~​ 
 ​신기하게도 3월 경칩이 되자마자날씨가 확 풀렸다​오랜만에 들린 대전인데따뜻해진 날씨에 집에만 있을 수 없어아빠랑 엄마랑 대전 근교  나들이를 갔다​맨날 가던 곳들은 봄~가을에 가기 좋은 곳들이라아빠 추천으로 새로운 곳을 가보기로 했다​​ 충남  겨울에 가볼만한 곳 " 출렁다리"   출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 는 충남에서 두 번째로 넓은 호수이며 출렁다리는 아시아에서 가장 긴 출렁다리라고 한다​한국 내에서도 아닌 무려 "아시아"에서가장 긴 출렁다리라고 하니 얼마나 대단하고 멋진가 궁금해진다​ 충남   출렁다리 주차장 정보​주차비는 무료이며, 제1주차장부터 제5주차장까지 있다. 대전방면에서 오거나  수변생태공원을 구경할 계획이라면 제1주차장이 가장 가깝고,  출렁다리가 목적이라면 제4-1 or 제4-2 주차장이 가장 가깝다우리는 사전정보 없이 가장 가까운 제 1주차장에 주차를 했는데출렁다리까지 한참 걸어가야해서생각도 못한 운동을 할 수 있었다ㅎ.ㅎ​제1주차장에 주차를 하면 수변생태공원과 거대한 딸기조형물이 먼저 맞이해준다​ 내 몸만한 딸기랑 한장 찰칵​날씨가 풀렸다고 해도 바람은 오지게 불음바람 피하느라 정면 본 사진이 없다ㅠ    딸기조형물에함께해유~ 관광안내도가 나와있다​ 는 8경중 제2경에 속한다​날씨만 더 따뜻해지면 출렁다리 뿐만 아니라계백장군 유적지 등등 근처에의 가볼만한 곳들이 많이 있으니하루 날 잡고 와도 좋을 것 같다​ 오늘 우리의 목표는  출렁다리!​ 출렁다리 가기 전에 수변생태공원을 조금 둘러봤다​ 언제나 함께해유~충정도 말은 항상 정겨운 느낌ㅋㅋㅋ​ 갈대나 억새가 보일때마다내가 즐겨찍는 구도ㅎ.ㅎ​ 물길을 가르며 헤엄쳐가고 있는 검은오리​ 검은오리와 물레방아​ 징그러울 정도로 많았던 물고기 떼근데 여기는 물이 고여있어서 그런지 물이 좀 TheLove...​ 나무사이로 보이는 수변생태공원 둘레길​ 귀여웠던 3단 아기 소나무(?)​​ 충남  탑정소 소풍길(대명산 일출길)코스 안내​총거리 4.05km, 총소요시간 1시간 30분 수변생태공원에서 출렁다리를 가려면수변데크로드 혹은 그 반대편의 딸기테마공원 - 대명산 전망대를 지나서 가야한다​우리는 반대편에 길이 있는 줄 모르고수변데크로드를 지나서출렁다리를 반만 건넌 후 다시 수변데크로드로 돌아왔다​대명산은 나지막한 산이라천천히 걷기에도 좋다고 하니나중에는 한 바퀴 쭉 도는 코스로 다녀와야겠다 충남  가볼만한 곳답게코스도 잘 짜여있어서 참 좋은 것 같다​ 충청도의 타슈, 보슈에 이은 "걷쥬"​를 걸으며 스탬프 투어를 할 수 있다는데 스탬프를 다 찍으면 사은품을 주는지는 안나와있다​ 이제 이 수변데크로드를 통해 출렁다리까지 걸어가야한다​ 찰랑찰랑 물에 비치던 햇살​  반짝이는 예쁨을 눈으로만 담을 수 없어영상으로도 찍어왔다​ 중간중간에 포토존이 있으니 사진 찍어주기​​tmi. 우리 아빠 하트 안에 올라가서 누워서 사진찍었다가엄마한테 옷으로 먼지 다 닦았다고 등짝스매싱ㅋㅋㅋㅋ​근데 아빠가 한번 그렇게 사진 찍으니 뒤에 분들도 따라 찍더라돌아올때보니 하트 안에 먼지 한 톨없이 깨끗했음ㅋㅋㅋ​사진도 잘 찍어주지만포즈도 잘 잡는 우리 아빠♥​ 겨울이라 이파리 하나 없는 나뭇가지그리고 ​ 넓고 넓어 보인다​  엄청 가까이 보이던 윤슬​ 에서도 만난 검은오리​ 걸어가다 보니 드디어 저 멀리 출렁다리 모습이 보인다  중간에 있던 무인판매​ 어떻게 물 속에서나무가 썩지않고 자라는지 너무너무 신기하다어떤 원리일까  ​ 점점 가까워져 오는  출렁다리​ 호숫가에 있던 갈대들​ 이제 코앞에 다가왔다조금만 더 걷자!​ 수요일 아니라고정기휴일 판낼 뉘여놓은건가?쿨한  관리인분들...ㅋㅋㅋ​  출렁다리 입장료 및 무료 대상자​입장요금은 어른 3천원이며 2천원은 에서 사용할 수 있는 사랑지역화폐로 되돌려준다. 즉 실제로는 1천원인 셈.​또한 무료 이용자는 만7세미만 유아,  시민, 국가유공자, 장애인이다.​​ 출렁다리 운영시간 ​하절기(3월~10월)은 09:00-18:00동절기(11월~2월)은 09:00-17:00매주 수요일 휴무일매표소는  출렁다리 시간보다 30분 일찍 종료입장권을 구매하면 한 사람당 사랑지역화폐 1천원권 x 2장으로 돌려준다​  출렁다리 가는 입구에 포토존이 있길래 아빠한테 부탁해서 찍었다​울아빠 사진 넘 잘찍어줌 쵝오쵝오ㅋㅋㅋ  ​ 이제 입구를 지나 출렁다리를 걸어볼 시간​  생각보다 엄청 흔들리는 건 아니었는데호수가 내려다보이는 철망 부분을 걸을땐 좀 무서워져서 나도 모르게 발걸음을 조심하게 됐다​  철망 부분이 지그재그로 되어 있어서고소공포증 있는 울 엄마는 나무데크만 골라서 왔다갔다 왔다갔다 ㅠㅋㅋ​ 엄청 튼튼하게 고정되어있는 출렁다리​ 하늘을 바라보니 더 멋있다​ 건축공학과 사람들이 좋아할만한 사진​ 약간 무서웠던 철망 부분​  출렁다리의 딱 중간에 있는스카이가든에 도착했다​ 우리는 북문에서 왔는데반대편 남문 끝으로 가려면300m를 더 가야한다​ 스카이 가든에서 다시 보는 ​ 우리가 걸어온 북문 다리​ 앞으로 걸어가야할 남문 다리​하지만 우리는 북문으로 다시 되돌아가기로!이유는? 남문으로 가면 주차장까지 가는데 한참 걸릴까봐​근데 나중에 소풍길 코스를 다시 보니남문이나 북문이나 돌아오는 시간은 비슷했다 아예 남문으로 가서 새로운 길로 돌아올껄조금 후회하긴 했다ㅎㅎ​ 사람 없을 때 다리에서 한 장 찍으려고 했는데갑자기 바람이 너무 불어서 아쉬웠다^_ㅠ​ 다시 북문 출구로 나와 수변데크로드로 되돌아가는 길​나무사이로 비친 출렁다리가 멋져보였다​ 안녕, 날 좋을 때 다시 올게​  아빠가 돌아오다가 너 여기서 사진 안찍었지하면서 찍어준 사진ㅋㅋㅋ​ 엄마가 이거봐봐 해서 봤더니물속에서 자라는 나무에 버섯이 자라고 있었다​생명의 신비는 참 신기하다​ 맑고 깨끗한  날씨​ 다시 수변생태공원으로 되돌아왔다여유롭게 걸어서 소요시간 1시간 20분정도걸린 듯 하다​출렁다리에서 남문방향까지 간 후에 돌아왔다면 안내판에 있던대로딱 1시간 30분정도 걸렸을 것 같다​ 수변생태공원 중 아까 가보지 못한 곳을 조금 더 걸어본다​겨울이어서 초록초록하지는 않지만그래도 나들이 하기 좋은,나름 운치있던 풍경이었다​ 갈대와 호수의 조합 굿굿​ 갈대가 있으니역시나 단골 구도로 한장 찰칵​ 갈대 사이로 보이는  딸기 조형물​ 차 타러 제1주차장에 돌아갔더니 옆에 농산물직판장이 있었다입장료 살 때 받은 화폐상품권도 쓸 겸 딸기 한박스를 사왔다​아마 대부분의 출렁다리 이용객들이여기서 상품권 쓸 겸 많이들 구매하실 것 같은데사장님이 가게 위치를 아주 잘 잡으신 것 같다​​  ​​무료 주차장도 넓직넓직하게 있고입장료도 천원밖에 안하는 " 출렁다리"​대전 근교  가볼만한 곳으로아주 마음에 드는 곳을 발견해서 좋다봄에 꽃 활짝 피는 날 나들이겸 다시 와야겠다​  ​#가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #출렁다리 #수변상태공원 #주차장 #출렁다리입장료 #대전근교나들이 
 2010년 시에서 조성한 2경  수변생태공원은  다양한 테마의 산책로 외에도 물 위를 걷는 듯한 길이 2.94km 규모의 둘레길도 있어 가까운 거리에 자리한  군사박물관, 계백장군유적지와 함께  국내 당일여행으로 한번씩 찾게 된다. 주변으로   1경인 관촉사도 위치하여 두루두루 구경하기 좋다.  사계절 아름다운 풍경을 만날 수 있어 가까운 거리에 살고 있다면 주말 나들이로 자주 찾을 것 같은 곳이다. ​(  지난 4월 초에 찍은 사진입니다 ) 주차장에서 수변테크 산책로 가기 전에 만나게 되는 연꽃원 주변 풍경도 아름다워 걸음을 멈추게 구경하게 만든다. 시원한 그늘을 만들어 주는 나무 그늘이 많아 미리 도시락을 챙겨 신록의 계절에 찾기 좋은 곳이다. 가까운 거리에 훈련소가 위치하여 군복을 입고 가족, 연인과 다정하게 걷는 군인도 볼 수 있다. 중간중간 쉴 수 있는 긴의자도  있어 산책 전. 후로 여유롭게 쉬는 시간도 특별하다.  입구에 안내 지도가 있어 처음 찾은 분도 쉽게 여름꽃과 어우러진 아름다운 산책로를 쉽게 찾을 수 있을 것 같다. 봄부터 여름까지 꽃을 만날 수 있는 계절엔  사진 찍기 좋은 데이트 코스로도 추천하고 싶다. 평일에 찾으면 한적하여 더 여유로운 시간이 가능하다. ​ ​  감성을 자극하는 힐링 수변테크 산책로는 전국에서 두 번째로 큰 규모를 자랑하는  위에 걸쳐져 있어 마치 드넓은 바다 위를 걷는 듯하다. 2017년 9월 준공한 뒤로 아름다운 수변산책로를 찾아 해마다 관광객의 걸음이 늘어나고 있어 그 인기를 짐작하게 된다.  물에 잠겨있는 버드나무 반영도 아름다워 걷던 걸음을 멈추게 한다.  산책로에서 새무리와 어우러진 아름다운 일몰도 만난 적이 있어 그 풍경을 만나러 다시 가보고 싶은 곳이다. 망원렌즈를 준비하면 나르는 철새도 선명하게 찍을 수 있을 것 같다.  수변생태공원에서 출발하여  전체를 한 바퀴 걸을 수 있는 소풍길 코스 중에서  광장까지 2.5km 이다.     산책로에서 포토 존도 만날 수 있어 그 앞에서 사진 찍는 것도 볼 수 있다. 짧지 않은 둘레길이지만 아름다운 풍경을 배경으로 사진 찍으며 걸을 수 있어 끝까지 걸어도  힘들지 않을 것 같다. 다정하게 걷는 뒷모습을 자주 만날 수 있어 나 홀로 걸어도 외롭지 않은 수변산책로이다. 데이트 코스로 찾는다면 아름다운 노을도 만날 수 있는  해 지는 시간에 찾으면 기억에 남는 여행이 가능하지 싶다.   잔잔한 드넓은 호수와 새소리가 어우러진 산책로라 '힐링'라는 단어가 붙는 이유를 알 것 같기도 하다. ​​​힐링 수변테크 길을 갖춘 생태공원에서 수생식물원, 자연학습원, 분수, 팔각정, 향기원, 들꽃길, 억새길, 창포원, 초화원, 잠자리연못도 만날 수 있어 꽃이 피는 계절에 찾으면 알록달록 화려한 꽃을 구경하는 재미도 느낄 수 있다.  6월에 찾으면 크고 작은 여름꽃 외에도 양귀비, 수레국화도 더불어 만날 수 있다고 하여  다시 찾는 기회를 만들어 보고 싶다. 구경하며 천천히 걷고 있으면 편안한 분위기도 함께 느낄 수 있어 심신이 상쾌해진다. 주차장 가까운 곳에서 다인승 자전거 대여도 가능하여  주변을 자전거 타고 한 바퀴 돌아보는 시간도 만들 수 있어 가족, 연인의 걸음이 이어진다. ​​​     수변생태공원 둘레길을 걷는 것을 추천하지만 넓은 곳이라 드라이브 즐기며 중간중간 쉬어가는 시간도 특별하다.  힐링생태체험학습관, 의 인 딸기를 테마로 한 딸기향농촌테마공원 외에도 2019년 하반기 준공을 목표로 600m 출렁다리를 갖춘 복합문화휴양 단지 조성할 예정이라 앞으로가 더 기대가 되는 곳이다. 국내 당일여행으로 다녀왔지만 산림욕장, 캠핑장 갖춘 양촌자연휴양림에서 숙박하며   8경 관촉사, , 대둔산, 쌍계사, 개태사, 계백장군유적지, 옥녀봉과 금강 등을 구경하는 시간도 만들어 보고 싶다.  생태공원 위치 ; 충남 시 부적면 신풍리 ​
명절 연휴 잘 보내셨는지요?​이번 명절에는​장인어른, 장모님을 ​먼저 뵈러​충남 에 다녀왔는데요.​시내방향에서​진입하지 않고​군사박물관이 있는​부적면 쪽 계백장군묘 방향으로​진입했습니다.​ 오..​거의 다 와가네요 ㅎㅎ​도착하니 4시 40분쯤??​이상하게도​차도 없고​방문객도 안보이고​둘레길 산책하시는 분들만​몇분 계시더군요.​  ​한산한​도로에​넓은 갓길이 있길래​주차하고​건너가보니...​ ​헉!​입장시간​ 끝났네.​ㅡㅡ​못 들어감. ​동절기 11월부터​2월까지는​09:00 ~ 16:40까지만​입장가능하고​매주 수요일은 "휴무"​설명절 당일에도 "휴무"​라고..​  ​아쉬운 마음에​멀리서라도​몇 컷 찍어봤습니다.​ ​다음날 ....​ 장모님표 맛이 기가 막힌 떡국​아점으로 ​떡국 한사발에​밥까지 말아먹고​다시 출발!!​장모님께서도​개방한 뒤로​안가봤다해서​모시고 ​다녀왔습니다. ​ ​ 출렁다리​계획수립되었을때​지자체들이​똑같은​관광아이템 가지고​없이​경쟁한다며​말도 많고​ 탈도 많았었는데..​ ​그래도​참 ​잘한 것 같아요.​ 지역​경제 부흥에​큰 역할을..​ ​혹시​원주​소금산 출렁다리​가보셨나요?​저는​아이들​붙잡고​건너면서​정말 아찔 했는데​ 소금산 출렁다리 (출처: 경향신문)​그 곳보다는 덜 했지만,​사람들이 박자를​맞춰 걸어서 그런지​ 휘청휘청~~​직접 다녀오시면​왜 출렁다리인지​아실거에요.​"예당저수지 생각하고 갔는데 깜놀.."​전체 길이가 ​대략 500미터??​조금 더 되는것 같았는데​장모님께서는 ​한두번 출렁거리고나서​어지럽다하시며​급 유턴...​ ​​저 어릴적만 해도​수면이 이렇게 높지 않았고​부러진 나뭇가지​넣어놓으면​민물새우가 다닥다닥​붙어나와서​라면에 넣어​끓여먹거나​밀가루에 튀겨​새우깡 해 먹고​그랬어요.​ 오리가 물고기 잡으러 내려가면 생각보다 먼 곳에서 나옴. 수영잘함​낮은 곳은​바닥까지 보이고​수질이​많이 좋아졌더군요.​ ​오리는​물고기 잡느라​바빠보이구요.^^​ ​오래간만에​외출이라​둘째 아들이​제일 신나보이네요.​^^​ 포토존에서​사진찍고 싶었는데 ​날씨가 참 좋아서 인지​사람 많아서 패스!!​  출렁다리 콜팝​반대편쪽에는​아이들​간식이랑​커피한잔 할 수 있는​카페가 있어요.​ 후르츠맛탕 이었든가??​후르츠맛탕인가?​맛탕후르츠인가?​기억은​잘​안나지만​사람들 손에​많이 들고 있길래​주문해서​한입물어봤는데..​딸기가​잘 안빠져서​입에 넣고 녹이느라​좀 민망하고​당황했습니다.​"딸기를 얼리는게 맞나..."​딱딱하게 얼어있어서​무슨맛인지​잘..모르겠음​ ​건너온길이​약간 어지러워서​되돌아 가기보다​ 호수 주변을 도는 레일바이크가​있으면 참 좋겠다 싶었어요.​(생각이 참... 참신하지 못하네..)​아님 ​반자동 자전거 대여라도..(에혀..)​ ​ 주변에는​예쁜카페들도​많지만,​점심식사로 아주좋은​민물매운탕 맛집도​많은데요. 유림가든충청남도 시 가야곡면 탑정로 926 다음날 ​성묘 다녀오면서​오래전에​자주가봤던​"유림가든" 자리에는​넓직한 커피숍이​생겼고​호수 안쪽으로​옮긴 것 같더군요. 수정가든충청남도 시 가야곡면 산노1길 89-17 ​명절 당일에​ 영업하는 매운탕가게​찾다보니​호수넘어에 있는​수정가든이라고​영업을 한다기에...​  ​예약주문하고​무작정​찾아갔는데​맛집으로​소개가 되어있더라구요.​  ​아..근데..​강아지 데리고 가서​번갈아서 돌보느라 ​정신이 없어 그만​사진을 못찍었어요.  ​​​​https://blog.naver.com/nscity/60190072977 맛집 시 의 숨은 맛집 붕어찜, 매운탕 전문 수정가든맛집 시 의 숨은 맛집 붕어찜, 매운탕 전문 수정가든  사람들사이에서 숨은 맛집으로 통...blog.naver.com ​시에서 운영하는​블로그 참고하세요^^;​제 개인적인 리뷰는​5점만점에 4점 !!  ​매운탕은​조금 짭짤한편이나​국물이 찐하고​비린내 없이​맛있었구요.​(밥 세공기 해치움)​다만 함께 주문했던​백숙이 조금​아쉬웠어요.ㅎ​다음에 가면​선샤인 스튜디오를​ 다녀오기로 했어요​https://www.nonsan.go.kr/sunshine// 선샤인랜드www.nonsan.go.kr ​포스팅을 마치기전에​""이라는 지명에 대해​이야기를 드리자면,​여러 가설가운데​예부터 주민들이나​문헌에​누르메, 논뫼, 놀뫼로​ 불리었다고 하는데​논에 둘러싸인 산이다 라고 하여​"답산"이라 한자로 표기하였다가​논뫼와 한자 답산의 발음이​큰 차이가 나서​백성들의 입맛에 맞게​으로 정했다는 설이 있고,​또 말이 많은 지역??​논쟁이 많은 지역이라​논할 논을 썼다고 하는데​ "이..뭔 개소리야" 이미지​또​ 입구쪽에​계백장군묘소가 있는데​영화 "황산벌"의 실제장소가​이곳이에요.​신라의 김유신장군​당나라의 소정방이​백제를 멸망키위해​대군으로 동서방향에서 진격해왔고​김유신 장군의 5만병력과​백제의  계백 장군의 5천병력이​결전을 치른 곳이지요.​여기서​황산벌은 황산의 벌판을 말하고​황산은​우리말로 ​노란뫼..​논뫼 또는 놀뫼로​불리었는데,​한자로 뫼는 산인데​논과 놀을 한자로 정의내리기가 어려워​논할 "논"자 발음 그대로 사용하여​으로 표기하였다고​하는 설이 있어요.​(이게 무슨소리지?? 저도 납득이 안됨)​개인적인 생각에​예부터 누르메라고 불리곤 ​하였다고 하니​한자로 표기할때​황산으로 표기하는 것이 맞지 않나​싶은데 말이죠.​현재​ 평야지대로 논이 많은 것은​맞긴 하지만​논 이전에 들판이었다고 보는게 ​맞는 것 같은뎅...​어디까지나 가설일뿐이라고 ​하니​참고만 하시길~​ 
​안녕하세요. 시니어 블로그 홍보단 윤영해입니다.​ 수는 부적면, 연산면, 양촌면, 가야곡면 등 4개면에 걸쳐 있으며, 1941년에 착공하여 1944년에 준공된 충남에서 두 번째로 넓은 190여만 평의 면적을 자랑하는 저수지로, 둘레 길이는 18km에 달하는 큰 저수지입니다. 저수지의 주변은 한 폭의 산수화와 같은 자연의 신비로움을 느끼며 힐링할 수 있어서 산책 코스로 좋은 곳이기도 합니다. 또한 충남에서 두 번째로 넓은 호수에 우리나라에서 가장 긴 출렁다리를 만들어, 2021년 7월 28일에 드디어 개방되었습니다. 오늘은 출렁다리와 함께  주변에 멋진 힐링공간 및 딸기향 농촌테마공원을 소개드리고자 합니다.​ ​시  생태공원 옆에는 딸기테마공원이 위치해 있어서  힐링생태체험관, 딸기테마공원, 딸기재배온실, 로컬푸드직매장, 공원 주변에 ​힐링숲길산책로 등을 즐길 수 있습니다.​ 1. 힐링생태 체험관2. 딸기학습 체험관3. 생태연못우레탄이 깔려 있는 산책로를 내려오면 작은 생태연못이 있습니다.  이곳에는 갈대, 꽃창포, 애기부들, 옥잠화 등 다양한 식물을 볼 수 있습니다.​ 4. 딸기 쉼터이곳은 이름 그대로 딸기 쉼터이며, 딸기 색의 파라솔 아래의 벤치에서 잠시 쉬어갈 수 있는 곳입니다. 다양한 공간을 구경할 수 있는 넓은 공간이니, 산책하시다가 힘드실 때 이곳에서 쉬는 것을 추천드립니다.​ 5. 딸기재배온실​비닐하우스는 보온 및 식물의 온도 유지 외에 수분 조절에도 큰 역할을 합니다. 식물의 에 맞춰 수분 공급을 계획적으로 조절할 수 있으며, 5월이 제철인 딸기를 이곳에선 12~3월부터 접할 수 있다고 합니다. 딸기를 심은 후 한달이 지나면 눈꽃이 분화되고, 11월 중순부터 수확이 가능합니다.​ ​6. 딸기 광장​사진 촬영 당시엔 몰랐는데, 지금 사진을 첨부하며 보니 마카롱과 웨하우스 모형이었습니다. 딸기가 재료로 들어가는 과자는 이곳에서 모두 볼 수 있는 것 같습니다. 아이들과 함께 방문하면 곳곳에 포토존이 많아서 무척 좋아할 것 같습니다. ​ ​딸기 우유 비스킷 형상의 재미있고도 아름다운 조형물의 모습입니다. 딸기 모양의 액자컷과 딸기 모양의 벤치도 개성 있습니다.​ 7. 출렁다리​을 대표하는 를 즐길 수 있는 방법은 출렁다리를 건넌 후, 수변데크길을 걸으며 를 둘러싸고 있는 주변산과 연계해서 짧은 등산을 하는 것입니다. 를 따라서 대명산, 봉황산, 조정산, 감마산, 고정산 등의 낮은 산이 이어지기에 체력과 시간에 따라 코스를 선택하시면 됩니다.​ ​코로나19의 사회적 상황으로 인해 모두가 힘든 시간을 보내고 있습니다. 힘든 시간이지만 이럴 때일수록 좋은 사람들과 함께 하는 것이 우울함을 해결하는 방법 중 하나이며, 개성 있는 조형물과 아름다운 풍경이 가득한 딸기향 농촌테마공원에 방문해보는 것도 추천드립니다!​ 딸기향농촌테마공원충청남도 시 부적면 충곡리 276-25 ​     
 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​  출렁다리가 생긴지 얼마 안되었네요.​이미 많은 분들이 다녀간 곳임에도 불구하고 주차장시설이나 진입로는 약간의 아쉬움이 있었던 곳이에요.​  ​저는 4-1 주차장에 주차를 하고 바로 건너갔답니다. 출렁다리와 가장 가까운 곳의 주차장은4-1주차장과 3주차장이에요.​제일 가까운 곳의 주차장을 찾으신다면 4-1 주차장을 추천 드린답니다.주차를 마친 뒤 약 5분정도 걸어가면 출렁다리를 바로 만날 수 있었어요.​  ​주차장에서 출렁다리까지 이어지는 인도는 아주 협소해서 약간 붐볐어요. 주말이라서 더 심한거라고 생각해요.​출렁다리 입장시간 안내동절기 11월 ~2월 9시 ~ 16시 40분매주 수요일 휴무​평일에 방문예정이라면 휴무날을 확인하고 다녀오시길 추천드립니다 !대체적으로 월요일 휴무가 많은데에 비해서 출렁다리는 매주 수요일 휴무랍니다.​  ​는 생각보다 꽤 큰 규모에요. 그래서 출렁다리에서 바라보아도 호수의 끝부분을 볼 수 없었어요.하늘이 맑았으면 가시거리가 길었겠지만, 약간의 안개와 옅게 깔린 구름 때문에 흐린 날이어서 아쉬웠어요.​가족 단위로 방문도 많이 있었고, 친구들과 연인들과도 많이 보이더라구요.​   ​현재는 이용요금을 받지 않고 있어요.하지만 나중엔 6천원 요금이 있다고합니다.시민에게는 할인이 있어요.​  ​바닥을 가로질러 호수의 수면이 드러나는 그물 형식의 출렁다리를 처음 걸을 때 저릿저릿하게 긴장되는 느낌이 있지만,이내 곧 흔들거리는 출렁다리 때문에 모두 잊혀지고, 자칫 멀미도 할 수 있겠더라구요.​사람이 많이 있어서 흔들림이 더 심해지는 것 같았어요.​  ​다리를 건널때는 약 15분정도 소요되었어요.​사람이 많은 시간이라서인지, 잠시 서있기가 불편할 정도였답니다.ㅠㅠ걸어다니는 사람들이 많으니까 편안하게 걷기보다는 서둘러서 부지런히 건너가야하는 약간의 압박을 받았어요 ㅋㅋ​  ​걷다보면 다리의 중간부분이 나와요. 중간부분에서는 포토존과 벤치가 있어서 쉬었다 갈 수 있어요.  ​제 4-1 주차장에서 시작해서 3주차장 앞까지 왔어요.여기에는 식음료를 파는 매점도 있고, 넓은 데크에 벤치가 있어서 커피한잔 하기 좋았어요.​  ​지금은 아직 1년도 채 되지 않아서 다리도, 데크도, 벤치도 모두 깨끗한 점이 제일 좋았네요 ㅎㅎ​호수의 잔잔함과 출렁다리의 요동침을 함께 즐길 수 있었던  출렁다리 !편도로 건너왔는데... 머리가 좀 아팠어요 ㅠㅠ 멀미중인가봅니다.​  ​흔들흔들 출렁다리에는 여러 조명도 보였는데, 밤에는 와본 적이 없네요 ㅎㅎ​  ​주차장 바닥면이 자갈밭이라서 비가오거나 눈이 내리면 굉장히 까다로울 것 같은데,그래도 출렁다리와 가까워서 아주 성공적인 주차였어요.​현재는 무료개방이지만, 곧 입장료가 생긴다고 하니 서둘러서 다녀오세요 !​  ​..............#헬로피글 #피글#출렁다리 #흔들다리 #데이트 #출렁다리 #주차장 #4주차장 
시 가야곡면 평매마을 가 바라보이는 곳에 시원한 바람이 불어오는 언덕에  바람의언덕 갤러리가 자리하고 있다. 이곳은 농촌마을 멀티복합 문화센터로 상시 전시회를 마련하여 이곳을 를 방문하는 관광객들이 찾기 좋은 곳으로 이와 더불어 주변  가볼만한곳을 함께 소개해 본다. 01.  바람의언덕편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장료: 무료사과주스: 5,000원 등바람의언덕갤러리충청남도 시 가야곡면 산노1길 102  가볼만한곳 바람의언덕 갤러리 웨딩 숍을 운영하시며 웨딩 스타일리스트로 일을 하시다가 크리스천으로 주님의 부름을 받아 2019년 이곳 시 가야곡면 산노리 평매마을에 자리한 바람의 언덕을 시에서 위탁을 받아 운영하고 있는 이현주 관장이 꾸려가고 있는 곳으로 다채로운 전시와 공연, 문화 배움의 터로 지역민들의 문화 욕구를 충족시켜주는 장소로 사랑받고 있다.  나순녀 - 섬유미술전, 안명옥 - 릴넨돌전 2021. 04. 13 ~ 04.30일까지 전시를 성황리에 마치고 현재는 ... 머물다 이후란 초대전을 진행 중에 있는  가볼만한곳 바람의언덕 갤러리이다.이번 이후란 초대전은 2021.06.10(목)까지 진행될 예정 한눈에 품어 볼 수 있는 전시공간은 아기자기하게 구성되어 있었는데 각 작품의 과 스토리를 생각하여 구성된다.   어느 근사한 카페의 분위기를 압도하는 공간으로 작품들 하나하나 감상하며 여유로운 시간을 보내기 좋은  바람의언덕 갤러리였다.  작품들에 대한 설명도 들어볼 수 있으며 각자 자신만의 작품에 대한 상상의 나래를 펼쳐 볼 수 있는 공간으로 눈으로 보이는 규모는 작지만 무한(無限)의 장소가 되어주는  바람의언덕 갤러리이다.  관람 중 관장님이 직접 캐오신 네 잎 클로버를 볼 수 있었다. 가볼만한곳 바람의언덕 갤러리에 온 것 자체가 행운이며 행복이 되어준다. 나폴레옹의 일화로 행운을 상징하게 된 네 잎 클로버는 혼자서는 살 수 없고 행복을 상징하는 세잎클로버와 군락을 이루며 산다. 사람도 행복을 위해 열심히 산다면 행운 함께 하리라..  자연 채광과 조명으로 시간에 따라 새로운 느낌으로 변화하는 작품들로 인해 한참을 바라보아도 질리지 않았다 야외는 소나무로 이뤄진 공터로 사색의 공간으로 격무(激務)에 지친 마음을 내려놓고 머물러 보기에 좋았다. 평가와 평론할 수 없는 작품들 보고 느끼고 다양하게 해석할 수 있어 아이들 창의력 키우기에도 도움을 줄 수 있는 공간이다. 창밖으로 의 풍경을 바라보며 작품들을 감상하기에 더없이 좋은  가볼만한곳 바람의언덕 갤러리이다.  이후란 화백(畫伯)의 제자 큰 딸 빛나가 좋아하는 작품 앞에서 사진도 담아보았다. 작품과 하나 된 공간으로 쉼과 여유를 느끼며 문화를 접하고 알아갈 수 있는  바람의언덕 갤러리 휴식이 필요하신 분들이라면  둘러보며 찾아보면 좋을 장소이다. 어른들에게는 추억의 공간 아이들에게는 동심의 공간이 되는 화폭 속 풍경들로 남녀노소 누구나 찾아보면 좋을만한 이후란 화백의 전시였다. 문화 관람료라 할 수 있는 금액을 지불하면 커피를 비롯 음료를 즐길 수 있는  바람의언덕 갤러리 이곳의 사과주스는 바로 옆에 자리하고 있는 해오름 농원의 사과를 사용하여 그 맛 또한  좋았다. 커피도 좋지만 사과주스 개인적으로 추천! 코로나19시대 소 모임의 장소로 문화를 접할 수 있는 복합 문화공간  바람의언덕 갤러리 였다. - 마무리 글 -지역민과 상생하며 다양한 문화를 접해 볼 수 있는 복합 문화공간  가볼만한곳 바람의언덕 갤러리 을 여행한다면 찾아보시길~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-     출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 02. 출렁다리편의: 주차장충남에서 두 번째로 큰 호수 에 조성된   출렁다리는 600m 길이로 동양 최대길이로 많은 관심을 보이고 있는  출렁다리본래 5월에 개통식을 하기로 하였으나 명칭공모, 사고 등 인재(人災)로 인해 아직 개통이 되진 않았지만 멀리서 바라보아도 좋은 장소로  여행 중 찾아보면 좋다.   알바노충청남도 시 가야곡면 산노1길 79-12 03. 카페 알바노편의: 주차장 남/여 화장실 구분메뉴: 스테이크, 브런치 등대전 근교 드라이브 코스로 찾아보기에 좋은 카페 알바노는 이국적인 분위기를 연출하는 장소로 를 바라보며 브런치를 즐길 수 있어 많은 사랑을 받고 있다.  에땅충청남도 시 가야곡면 산노1길 103-20 04. 에땅편의: 주차장 남.여화장실 구분메뉴: 파전, 생선가스 등  를 끼고 산책로와 넓은 마당이 자리하고 있는 에땅은 평매마을 끝자락에 위치하고있다.오래전부터 사랑받고 있는 의 데이트 코스이자 를 바라보며 근사한 음식을 맛볼 수 있는 곳으로 사람들의 발길이 이어지는 곳이다.  하늘보리충청남도 시 가야곡면 산노1길 103-16 05. 하늘보리편의: 남/여화장실 구분메뉴: 돈가스, 파스타 등아늑한 분위기를 느낄 수 있는 하늘보리는  바람의언덕 갤러리에서 조금 들어가면 만날 수 있는 장소로 분위기와 맛 모두를 만족시켜 주는 장소이다.  하나님을 섬기는 음식점으로 주일은 영업을 하지 않는다.  ​ 
 산책코스로 좋은 여행 가볼만한곳  하염없이 산책하고 싶은 장소~ 오늘도 행복한 하루 with 해피냥 ~  지금은 귀차니즘에 의무사항인 체험단 관련 리뷰만 집중하고 있다보니 자연스럽게 여행 관련 리뷰를 점점 멀리하게 되는 듯 합니다. 최근에 다녀온 여행 중에도 여행지 소개는 거의 하지 않고 있는 것 같아서 오늘은 6월에 다녀온 1박2일 여행 폴더를 잠시 열어봅니다​​​​​ 여행 가볼만한곳 중에서 가장 많은 사람들이 방문하는 장소는 탑정저수지가 아닐까요?  자체가 워낙 넓은데다 곳곳에 산책로는 물론 생태공원까지 있어서 다양한 방향에서 접근할 수 있는 힐링 플레이스 입니다​​​​​ 주차장 위치가 너무 애매해서 저 끝까지 걸어가야 산책로로 올라갈 수 있습니다. 꼭 이쪽이 아니더라도 를 한바퀴 돌다가 주차하기 편하신 곳에 주차를 하셔도 되고 저 길 끝에도 몇 대 정도는 주차를 할 수 있는 공간이 있었습니다​​​​​ 6월에 방문해서 그런지 날씨가 무척이나 좋았습니다. 이후 7월에 여행 다닐 때는 '비를 몰고 다니는' 강력한 일행 덕분에 비와 인연이 참 많았는데 사진으로 이렇게 맑은 날씨를 보니 뭔가 기분이 상쾌하네요​​​​​ 시작부터 만나게 되는  탑정리 석탑. 고려시대로 추정되는 부도탑(사리나 유골을 안치하기 위한 묘탑)으로 본래 저수지에 의해 수몰된 지역에 위치한 '어린사'라는 절에 있던 것을 일제 시대에 저수지 공사를 하면서 옮겼다고 하네요. 물 속에 잠기지 않고 지금 이렇게 만날 수 있어서 참 다행이라는 생각이 듭니다​​​​​ 무더운 날씨지만 산책로에서 바라보는 의 풍경은 시원하기만 하네요​​​​​ 경치가 좋아서 유명한 숙박시설들이 있을 것 같기도 한데 많이 보이지는 않는 듯 했습니다​​​​​ 물 속에 잉어도 많고 배스도 많고 꺽지도 많아서 자꾸만 발걸음을 멈추고 구경하는 일행들. 배스가 잉어를 따라 다니면서 산란하는 알들을 다 먹어치우는 느낌이라 뭔가 씁쓸하기도 했지만 배스 치어는 또 꺽지가 개체수를 줄여주는 느낌이 들었습니다. 관할시청이나 군청에서 배스 개체 감소에 신경을 조금 더 써주면 좋을 듯 하네요​​​​​  둘레를 따라 잘 조성된 산책로​​​​​ 가는 걸음마다 입가엔 미소가득​​​​​  경치 참 좋네요. 이래서 여행에서는 날씨 운이 제일 중요한가봅니다​​​​​ 잉어를 알을 주변 수초에 알을 놓고 배스는 그 알들을 먹어치우려고 안간힘을 쓰던 자리. 멋진 바위가 있어서 자세히 보면 주변에서 벌어지는 치열한 생존 경쟁은 눈에 들어오지 않습니다​​​​​ 느낌이 좋아서 가로 사진도 한장 더 담아봅니다​​​​​ 현지분으로 보이는 어르신께서 오가는 여행객들이 물 속에서 보이는 물고기 3종에 대해 관심을 보이자 잉어, 배스, 꺽지의 에 대해서 상세하게 설명해주셨습니다. 꺽지는 제도 상당히 큰 개체를 잡아본 적이 있는데 여기서는 데크 위에서 보니 꼬리쪽이 무척이나 이뻐보여서 착각을 했는데 어르신께서 설명해주셔서 꺽지라는 걸 알 수 있었습니다​​​​​ 특별함이 없을 것 같지만 특별함이 있는 국내여행지 ​​​​​ 저희 부부가 코로나로 인해 겪는 경험 중 유일한 장점이 그동안 등한시 하던 국내여행지의 매력을 조금은 알아가는 점 입니다. 은퇴하면 국내에는 3개월만 머물고 싶은 생각을 가지고 있는데 그 3개월도 고향 부산에만 있지 말고 보름살이 한달살이 이런 과정을 통해서 많은 장소에 머물러봐야 할까봅니다​​​​​  남녀노소 모두가 즐겁게 산책할 수 있는 ​​​​​ 여행하면 가장 먼저 떠올리게 되는 장소인데 과연 그럴만하다는 생각이 듭니다​​​​​ 지금 상태처럼 조금은 덜 개발된 상태도 좋지만 자연 환경을 크게 훼손하지 않는 범위에서 그 위상을 더 높일 수 있을 정도로는 개발이 되어도 좋겠다는 생각도 들었습니다​​​​​  평소 저질체력으로 유명한 Yj. 오늘은 왠일인지 처음부터 끝까지 제일 앞장서서 걸어가시네요​​​​​ 날씨 참 좋~다​​ 제법 많이 걸어왔다고 생각했는데 그렇게 많은 거리를 걷지는 않았다는 사실에 조금 허탈하기는 했지만 더 걸어갔다가는 저녘 식사시간에 늦을 수도 있어서 이만 돌아가는 걸로...​​​​​ 마음같아서는 저 붉은색 코스를 모두 걸어보고 싶지만 오늘은 여기서 멈출 수 밖에 없나봅니다​​​​​ 이건 뭘 찍은건지 잘 모르겠지만 그냥 느낌이 나쁘지 않아서 ^^​​​​​ 식당으로 가는 길에 생태공원이 있어서 잠시 차를 멈추고 조금 더 걸었습니다. 제가 조금 멀리하고 싶은 천막들이 주차장 옆에 한가득입니다 ^^​​​​​ 오늘보니 6월부터 7월까지는 연꽃이나 연잎은 정말 원없이 본 것 같습니다​​​​​  초록초록한 느낌​​​​​ 물고기가 별로 안보였는데 가까이 다가가니 엄청나게 많은 물고기들이 바글바글한 수준이었습니다. 건빵이라도 하나 들고 갔어야 하는데 하는 아쉬움​​​​​​ 여행 가볼만한곳  생태공원​​​​​ 연인들이야 언제 어디서 봐도 이쁘지만 그래도 이렇게 여행지에서 만나는 연인들이 제일 아름다워보이는건 여행이 주는 매력이 아닐까 생각합니다​​​​​ 배스잡는 젊은 강태공들. 저도 한때 생태계보호라는 투철(?)한 사명감에 낙동강 곳곳에 배스 잡으러 다녔기에 이런 풍경 보면 참 추억 돋습니다​​​​​ 멀리 보이는 물빛은 아름다운데 가까이 보이는 물빛은 썩 그렇지도 않아 조금은 안타까웠습니다​​​​​ 1mm 안팎의 작은 개체들이 한 덩어리를 이루며 살아가는 태형동물 큰빛이끼벌레. 흔히 '자연이 주는 경고'라고 불릴 정도로 생태계가 좋지 않다는 의미이니 곳곳에서 정말 많이 보이던 풍경에는 기분이 편하지는 않네요. 지금보다 더 맑고 깨끗한 가 되었으면 하는 바램입니다​​​​​ 여행 가볼만한곳  주변 관광지. 다 둘러보려면 하루로도 부족할 것 같네요 오늘도 행복한 여행되세요 탑정저수지충청남도 시 부적면 신풍리  #여행 #가볼만한곳 # #탑정저수지#1박2일 #여행가볼만한곳 
 주변에 멋진 힐링공간 딸기향 농촌테마공원 윤영해2021.08.09. 09:23조회 63댓글 58URL 복사 안녕하세요? 시니어 블로그 홍보단 윤영해 입니다충남에서 두 번째로 넓은 호수에 우리나라에서 가장 긴 출렁다리를 만들어, 2021년 7월28일 09:00시를 기해 드디어 개통되었습니다.이와 더불어  주변에 멋진 힐링공간 및 딸기향 농촌테마공원을 소개드리고자 합니다  수는 부적면, 연산면, 양촌면, 가야곡면 등 4개면에 걸쳐 있으며, 1941년에 착공하여 1944년에 준공된 충남에서 두번째로 넓은 190여만평의 면적을 자랑하는 저수지로, 둘레길이는 18km에 달하는 큰 저수지로 주변은 한 폭의 산수화와 같은 자연의 신비로움을 느끼며 둘레길을 한바퀴 걸으면서 힐링할 수 있어 줄거움은 배가 되어 좋습니다. 시  생태공원 옆에 딸기테마공원이 있습니다. 이곳에는 ​ 힐링생태체험관, 딸기테마공원, 딸기재배온실, 로컬푸드직매장, 공원 주변에 ​힐링숲길산책로 등이 있습니다. 1. 힐링생태 체험관 2. 딸기 학습 체험관 3. 생태연못 우레탄이 깔려있는 산책로른 내려오면 작은 생태연못이 있습니다. 이곳에는 갈대, 꽃창포, 애기부들, 옥잠화 등이 있습니다.​ 4. 딸기 광장 모습벤치에 파라솔이 달려있어 쉬어가기 좋습니다.운동장처럼 넓고 둥글게 펼쳐진 딸기 광장에는 딸기를 형상화한 조형물들이 많습니다.​ 5. 딸기재배온실​● 비닐하우스는 보온 및 식물의 온도 유지 외에 수분 조절에도 큰역활을 합니다.● 식물의 에 맞춰 수분 공급을 계획적으로 조절할 수 있습니다.● 5월이 제철인 딸기를 12~3월부터 접할 수 있답니다.● 한여름을 지난 9월초에 심어야하고● 한달이 지나면 눈꽃이 분화되고 11월 중순부터 수확이 가능합니다.​ 샌도인가요 . 지급알았네요 . 그러고보니 마카롱과 웨하우스이군요. 딸기가 들어가는 과자는 다 있군요 딸기 광장은 여름이라 풀이자라 무성합니다.​ 딸기우유 비스켓 형상의 아름다운 조형물들입니다. 딸기모양의 액자컷과 딸기 모양의 벤치도 꽤 귀엽습니다.​ 아시아에서 가장 긴 600m의 출렁다리도 걸어보시고 을 대표하는 를 즐길수있는 방법은 출렁다리를 건너보고 수변데크길을 걸어보시고 를 둘러싸고있는 주변산과 연계해서 짧은 등산을 하는 방법이 있습니다. 를 따라서 대명산, 봉황산, 조정산, 감마산, 고정산등의 낮은 산이 이어지기에 체력과 시간에따라 코스를 선택하시면 됨니다. 코로나 블루로 인한 우울한 파란마음, 빨강색으로 뒤덮힌 딸기공원에 오셔셔 힐링 해보심은 어떨런지요.​찾아오시는길 딸기향농촌테마공원충청남도 시 부적면 충곡리 276-25 # #시 #여행 #딸기 #딸기향 농촌테마공원 #딸기 #가볼만한곳 #명소 #나들이 #출렁다리 # 
​​​​ Previous imageNext image ​  가볼만한곳  수변생태공원,호반 소풍길 힐링 건강 산책총면적 48,574㎡ 들꽃원, 향기원, 초화원, 연꽃원, 들꽃길, 잠자리연못, 창포원, 수선화원, 억새길, 전망대, 자연학습원 ​ 어린이날에 찾은   수변생태공원이었어요. 가족 단위 나들이 나오신 분들이 많았어요. 5월 가정의 달 다운 분위기였어요~~주차장에 무료 주차하고 들어선  가볼만한곳 수변생태공원입니다.​​  아름다운 꽃밭은 사람을 불러모으는 매력이 있어요~~ 남녀노소 관계 없어요. 꽃이 주는 치료이자 위안인 듯해요!!!​​ 딸기의 고장다워요. 딸기축제가 열리는 고장답게 '청정딸기 산업특구' 기념탑이 놀뫼  수변생태공원 광장에 자리잡고 있어요..​​ 어린이가 오늘의 주인공입니다. ~린이가 너무 남발되는 듯하여 안타까운 맘이기도 해요. 초보라는 의미를 지닌 '~린이', 어린이를 우대하는 이미지를 주지는 않아요. 사용하지 않았으면 하는 바람입니다~~​포즈가 달라요... 앙증맞은 모델들이었어요~~​​   물가에 자리잡은 수변생태공원입니다. 꽃들이 반기는 쉼터 공간이예요~~가까운데 휴게 공간이 있다는 것 자체가 행복입니다. 멀리 가지 않더라고 삶의 무게를 내려 놓고 쉬고 싶은 때 찾으면 좋을 곳이에요~~​언젠가 본 현수막에는 토요일마다 공연을 펼치기도 하던데.... 지금은 사라진듯해요. 코로나19 영향인듯해요~~ 무대 뒤로 시원한 물줄기가 먼지를 끌어내리고  있어요~~​​​ 아치형 출입구입니다. '힐링' 수변데크 산책로입니다. 물위를 걷는 기분으로 들어설 수 있어요~~  위를 걸어보셔요~~​소풍가는 기분으로 산책하셔요.  소풍길입니다. 무거운 마음은 털어내고 가벼운 몸과 마음으로 힐링 산책 즐기셔요~~ 행복은 늘 가까이에 있어요. 멀리 있을 것 같은 기쁨과 즐거움... 늘 가까이에 존재한다는 것을 가끔은 잊어버리는 듯해요~~​​​ Previous imageNext image 물을 좋아하는 왕버드나무입니다. 물속에서 잘도 자라고 있어요~~  맹그로브 숲 같은 느낌을 주는 파노라마 풍경 사진입니다. 물속에 뿌리는 내리고 호흡을 즐기는 맹그로브  식물은 아니어도 사촌은 되는 듯해요~~​​   가볼만한곳,  수변생태공원오늘의 핫플레이스였어요. 상시 전시 중인지는 모르겠으나 아름다운 작약꽃을 배경으로 예쁜 새들이 인기몰이 중이었어요.​들어설 때도 몰려 있던 관람객, 해설사 분이 안내해 주는 줄만 알았어요. 해설 프로그램은 코로나19로 대부분 시행하지 않는데...사니야만의 착각이었어요. 주인장이신 듯한 분이 곁을 지켜주고 계셨어요~~~​​​ 디기탈리스 분위기 나는 꽃인데, 이름은 모르겠어요. 작약만큼이나 눈길을 끌어모으고 있어요~~ 들어서지 못하도록 그물망으로 둘러쳐져 있어요~~​​  수변생태공원으로 오가던 중 만난 청보리밭입니다~. 이삭이 모두 바깥 세상 구경 중입니다~~ 예전에 숱하게 보았던 깜부기는 눈에 띄지 않아요. 높이가 비슷하게 잘도 여물어가고 있었어요~~ 건강한 먹거리입니다~~​​​ Previous imageNext image 먼데 산그리메도 함께 그림을 그려주는 곳입니다. 수변데크로를 따라 걷다 보면 눈에 들어오는 풍경이 절로 마음을 어루만져 줍니다. 꽃도 어루만져 주지만 친수공간이어서 물도 나를 두드려 일깨워줍니다. 물에서 태어나서인지 늘 물 곁에 서면 웬지 모르게 기분이 좋아져요~~ 먼데 풍경도 몸과 마음을 달래줍니다. 그래서 힐링이라는 표현을 내세운 듯해요~~​​​ 흰색 꽃이 붉은 색과 잘도 어우러집니다.사람꽃도 이뻐요. 꽃밭을 망가뜨리지 않고 길을 내놓은 사잇길에서 포즈를 취하고 있어요. 마치 꽃속에 파묻힌 느낌입니다. 착각을 일으키게 하는 압축 효과입니다. 망원렌즈가 갖고 있는 을 활용했지요~~​​​ ' 소풍길안내' 걷고 싶은 힐링 산책로입니다. 푸른 물결  둘레로 걷는 코스입니다. 때로는 야트막한 산으로 걷는 코스도 있어요~~​​​ 작약도 아름다운데, 더하기를 했어요!!인위적으로 만든 야외 보금자리로 산책 나온 예쁜 새들입니다~~한 마리 한 마리마다 모두 특징적인 색상과 모양새를 갖고 있어요~~ 보면 볼수록 매력이 넘쳐요~~ 애완용 동물이 주는 기쁨이자 위로입니다... 다른 생김새들이어서 더욱 눈길이 갑니다. 다름을 인정하고 싶은 개체들입니다. ​​​ 한층 꽃송이를 부풀리는 중인 이팝나무도 생태공원에 자리하고 있어요~~​​ 연꽃원연못을 가득 메운 연잎이 조금 더 있으면 꽃도 올려 놓을 듯해요~~ 연꽃원에 다시 들리고파요~~​​​ 양쪽으로 자리잡은 버드나무가 수로를 호위하고 있는 듯해요~~ 물을 정화해 줄듯도 하는 버드나무입니다~~ 공생하고 있어요. ​​ 삼색 버드나무, 나무에 꽃을 피운 듯 화려한 모양새로 공원 여기저기에서 반겨주고 있어요~~ 꽃 같은 나무입니다. 홍가시나무도 그러려니와 삼색 버드나무도 또 다른 존재감을 드러내고 있습니다. 무늬버들이라고 불리는 나무가 흰색, 분홍, 초록으로 색감을 드러내고 있어요. 봄, 여름, 가을이 맞으면서 계절마다 잎이 변하는 나무라서 관상용으로 많이 키웁니다. ​​​ 사람꽃입니다. 여기저기에 사람꽃이 피었어요~~ 가족 나들이객이 그늘막용 텐트를 치고 행복한 시간들을 보내고 있어요. 어린이들과 함께여서 더욱 보기 좋아요. ​​​  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 부적로 721-10 ​​ 설렘 귓속말은 '설렘과 꿈 이야기' 여행 스토리텔러 사니야의 여행 노하우 공유 공간입니다. 인플루언서 팬하기도 꾸욱 눌러주시면 더욱 감사하겠어요. ​    멀티미디어 음악분수와 함께 출렁다리 미디어 파사드 야경도 함께 즐겨요. 2021년 5월 5일(수) 다녀온   수문광장, 음악분수 시운전(테스트) 안내 현수막 멀티미디어 음악분수 조성사업 중입니다. 시운전 일정(날짜 및 시간)은 별도로 정해져 있지 않으며, 작업 일정(분수 연출 등)에 따라 불규칙으로 진행될 예정임을 안내하고 있어요. 당일 방문시에도  출렁다리 개방을 하지 않았어요. 코로나19로 인한 거리두기 조정 여부에 따라 개방 일정도 조정될 듯해요...  출렁다리 개통 즈음에 따라 주차장도 버스 정류장 부근에 넓게 마련되어 있어요. 수문 앞으로 들어가는 수문공원 광장 주차장은 들어갈 수 없도록 지금은 막아 놓았어요. 수문공원 내에도 들어갈 수 없고요. 공사 중 테이프로 둘러쳐저 있어요. ​​   둘레로 마련된  소풍길 산책로 걷기 어때요?  광장 ↔ 대명산정상 ↔ 수변생태공원 4.1km호수생태공원 ↔ 휴정서원 ↔ 반곡2리 ↔ 병암유원지 5km수생태공원 ↔ 고정산정상 ↔ 반곡2리 ↔ 병암유원지 6.4km병암유원지 ↔ 평매마을전망데크 ↔ 조정서원 ↔ 박범신작가집필관 7km병암유원지 ↔ 평매마을전망데크 ↔ 조정서원 ↔ 조정산정상 ↔ 박범신작가집필관 9.3km박범신작가집필관 ↔ 봉황산정상 ↔ 광장 2km박범신작가집필관 ↔ 광장 2.5km​​   호수 주변에 매운탕 맛집이 많아요.'  맛집' 검색하신 다음 들려보셔요.영수증 리뷰도 있고 블로그 방문 리뷰도 있어요.리뷰는 검증이 필요해요. 내돈 내산 리뷰가 믿을만해요~!!​ 바로 이웃에 강경 젓갈 시장이 자리하고 있어요.자동차로 20여 km, 25분 내외 거리입니다. 이맘 때면 드실 수 있는 생복탕과 우여회도 신선하게 맛볼 수 있고요.얼마 전에 Comedy tv 맛있는 녀석들에 예능 프로그램에 방영되어 더욱 소문이 자자해진 강경 황산옥과 동네 사람들이 들린다는 강경 태평식당이 있어요. 생복탕 ​ 
 출렁다리 개통식 ··· 아름다운 출렁다리로 눈과 마음을 홀리다 동양 최대 600m길이를 자랑하는   출렁다리가 본격적으로 개통하면서 화려한  시대의 개막이 눈앞으로 다가왔다.​​시(시장 황명선)는 30일  음악분수 광장에서 ‘ 출렁다리 개통식’을 개최하고,  출렁다리의 시작부터 뜨거운 관심을 보내준 주요인사 및 관람객들과 함께  출렁다리 개통을 축하하는 시간을 가졌다.​​개통식은 코로나19 단계별 일상회복 방역수칙에 따라 철저한 방역체계를 바탕으로 접종완료자 499명으로 인원을 제한하여 진행됐다. ​김부겸 국무총리를 비롯해 양승조 충남도지사, 시·도의원 등의 내빈을 모신 가운데  시대의 개막을 알리는 뜻 깊은 시간이 마련됐다.​김부겸 국무총리는 “ 는 이제 평야에 물을 대주는 시민분들의 귀한 자원을 넘어 전 국민의 사랑을 받는 관광명소가 될 것”이라며 “코로나19로 지친 많은 국민분들께 가 전국 최고의 힐링공간으로 자리매김하길 바란다”고 말했다.​지난해 말 준공된 ‘ 출렁다리’는 민선 5기 취임 당시부터 미래성장 동력으로서 의 가능성을 일찍이 알아보고, 전국적인 관광명소로 개발하고자 뜻을 품었던 황명선 시장의 적극적인 세일즈 행정으로 시작되었다.​황명선 시장은 농어촌공사에서 수변개발사업 대상지를 선정한다는 소식을 접한 직후 직원들과 함께 농어촌공사 본사를 문턱이 닳도록 드나들며 담당자와 임원진을 만나  개발에 관한 청사진을 제시하고, 지역경제에 미칠 기대 효과에 관해 직접 세일즈를 펼쳤다.​그 결과 2011년 저수지 수변개발사업 7개 지구에 선정되는 성과를 거두게 되었고, 이후 황 시장은 2.9km의 반을 감싸는 데크길을 시작으로 숙박, 레저, 휴양, 체험 등 복합문화휴양단지,  자연문화예술촌, 딸기향 농촌테마공원 등 주변 관광자원을 연계한 관광사업을 하나 둘 추진해 나갔다.​그러던 중 2017년 개최된 타운홀미팅에서 시민이 가장 원하는 관광분야 정책으로 ‘ 개발’이 손꼽히면서 출렁다리라는 지역의 랜드마크를 만들기로 결정하고, 차근차근  출렁다리의 밑그림을 그려나가기 시작했다.​완성된 출렁다리는 동양 최대 600m 라는 타이틀과 더불어, 관광명소는 지역의 가진 스토리와 이 담겨야 한다는 황 시장의 신념을 반영해 타 출렁다리에서는 찾아볼 수 없는 획기적인 시도가 엿보인다는 평가를 받고 있다.​특히, 낮에는 아름다운  주변의 경관과 어우러져 절경을 선보이는 동시에 밤에는 2만여 개의 LED등이 거대한 스크린 역할을 하는 미디어 파사드와 워터 스크린을 이용한 음악분수가 선보이는 레이저쇼 등 음악과 영상이 어우러진 화려함의 정점을 보여준다. ​지난 7월 임시 개통한  출렁다리는 일 평균 3천 명의 관광객이 방문하며 순식간에 입소문을 타고 지역의 명소로 자리했으며, 정식 개통 이전임에도 현재까지 약 24만 5천 명이 전국에서  출렁다리를 보기 위해 을 찾은 것으로 나타났다.​ ​황명선 시장은 출렁다리의 완공을 끝이 아닌 시작으로 보고, 끊임없는 세일즈를 시도하고 있으며, 최근에는 ‘ 복합휴양 관광단지 조성을 위한 충청남도-시 정책협약’체결과 총 사업비 382억 원 규모의‘  웰니스 파크’ 사업의 지방재정 중앙투자심사 통과 등의 성과를 이끌어내기도 했다.​ ​황명선 시장은 “민선 5기부터  개발에 대한 원대한 꿈을 갖고, 적극적인 ‘세일즈 행정’을 펼친 결과  주변에 많은 관광자원이 마련되며 발전에 큰 원동력이 되었다”며 “그 동안  출렁다리에 뜨거운 애정과 적극적인 지지를 보내주신 시민 여러분들과 오늘의 뜻깊은 자리에 함께해주신 모든 분들께 감사드린다”고 말했다. ​그러면서 “ 출렁다리는 위드 코로나 시대의 개막과 함께  시대를 여는 신호탄이 될 것”이라며 “시민 여러분을 위한 힐링과 휴식의 공간을 넘어 자연과 사람이 함께하는 관광자원으로서 대한민국 최고의 복합·체류형 관광명소가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.   출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​ 
< 출렁다리 명칭 공모전> #동양최대인 #600m #출렁다리를 #전국최고의관광명소 로 자리매김하고자 다음과 같이 명칭 공모를 진행한다고 합니다.​💖 접수기간​ : 2021. 03. 17. (수) 09:00 ~ 2021. 04. 05. (월) 18:00시 까지 (20일간 진행)​💖 심사기준​- 적합성 :  출렁다리의 특징을 함축한 적합한 명칭- 대중성 : 부르기 쉽고, 기억하기 쉬운 친근한 명칭- 창의성 : 독창적이고 지역 을 반영한 차별화될 수 있는 명칭- 발음용이성 : 간결하고 명확하여 쉽게 발음이 가능한 명칭- 계속성 : 지속적으로 사용 가능한 명칭​💖 수상자 및 상금 : 총 3명​- 금상 1명 : 200만원- 은상 1명 : 100만원- 동상 1명 : 50만원​💖 결과발표 : ​2021. 04. 16. (금)시청 홈페이지 게재 및 개별통보​※ 동일 명칭의 제안은 먼저 접수된 제안만 인정 (접수시간 기준)※ 응모자 1인당 1건 한정 (중복 응모 시 최초 제안 1건만 인정)​💖 공모신청링크 ​https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScSOaAv9KKHX-GXgy1ht9RW77dYofZpCGoktQfydu9iYkefRw/viewform  출렁다리 명칭 공모전동양 최대인 600m 출렁다리를 전국 최고의 관광명소로 자리매김하고자 다음과 같이 명칭 공모를 진행하오니 많은 의견 바랍니다. ㅁ 접수기간 : 2021. 3. 17.(수) 09:00 ~ 4. 5.(월) 18:00 / 20일간 ㅁ 심사기준 - 적합성 :  출렁다리의 특징을 함축한 적합한 명칭 - 대중성 : 부르기 쉽고, 기억하기 쉬운 친근한 명칭 - 창의성 : 독창적이고 지역 을 반영한 차별화될 수 있는 명칭 - 발음용이성 : 간결하고 명확하여 쉽게 발음이 가능한 명칭 - 계속성 : 지속적으로 사용 가능한 명칭 ㅁ 수상...docs.google.com ​안녕하세요~!​누구나 지원가능한새로운 이벤트 물고 왔어요!​저도 한참을 고민하다가 드디어 제출 했네요.두근두근​상금 받고싶은 마음은 누구나 똑같겠죠!?  ​꼭! 당첨되길 바라면서 이렇게 포스팅 합니다.​# #출렁다리 #명칭공모전 #시 # #국민신문고 #공모제안 #상금이걸린 #이벤트​​◈ 이벤트 홍보 링크​https://www.facebook.com/1532990790295670/posts/2811349222459814/ ​  #결과 발표 확인 후 추가후기글분노주의https://m.blog.naver.com/yujin_jeong2/222320590757 #출렁다리 명칭공모전 결과발표...아무리 봐도 내정자가 있었던거 같아요.3월에 포스팅했던 이벤트 시주최 출렁다리 명칭공모전 혹시 기억하시는 분들있으신가요?!​​발...m.blog.naver.com ​ 
​ 동양 최장의 아름다운 출렁다리로 눈과 마음을 홀리다 김부겸 국무총리, “ 출렁다리 전국 최고의 힐링공간 될 것” [충청24시뉴스] 최창열 기자=동양 최대 600m길이를 자랑하는   출렁다리가 본격적으로 개통하면서 화려한  시대의 개막이 눈앞으로 다가왔다.​ ​시(시장 황명선)는 30일  음악분수 광장에서 ‘ 출렁다리 개통식’을 개최하고,  출렁다리의 시작부터 뜨거운 관심을 보내준 주요인사 및 관람객들과 함께  출렁다리 개통을 축하하는 시간을 가졌다. 개통식은 코로나19 단계별 일상회복 방역수칙에 따라 철저한 방역체계를 바탕으로 접종완료자 499명으로 인원을 제한하여 진행됐으며, 김부겸 국무총리를 비롯해 양승조 충남도지사, 시·도의원 등의 내빈을 모신 가운데  시대의 개막을 알리는 뜻깊은 시간이 마련됐다.  김부겸 국무총리는 “는 이제 평야에 물을 대주는 시민분들의 귀한 자원을 넘어 전 국민의 사랑을 받는 관광명소가 될 것”이라며 “코로나19로 지친 많은 국민분들께 가 전국 최고의 힐링공간으로 자리매김하길 바란다”고 말했다. 지난해 말 준공된 ‘ 출렁다리’는 민선 5기 취임 당시부터 미래성장 동력으로서 의 가능성을 일찍이 알아보고, 전국적인 관광명소로 개발하고자 뜻을 품었던 황명선 시장의 적극적인 세일즈 행정으로 시작되었다.황 시장은 농어촌공사에서 수변개발사업 대상지를 선정한다는 소식을 접한 직후 직원들과 함께 농어촌공사 본사를 문턱이 닳도록 드나들며 담당자와 임원진을 만나  개발에 관한 청사진을 제시하고, 지역경제에 미칠 기대 효과에 관해 직접 세일즈를 펼쳤다. 그 결과 2011년 저수지 수변개발사업 7개 지구에 선정되는 성과를 거두게 되었고, 이후 황 시장은 2.9km의 반을 감싸는 데크길을 시작으로 숙박, 레저, 휴양, 체험 등 복합문화휴양단지,  자연문화예술촌, 딸기향 농촌테마공원 등 주변 관광자원을 연계한 관광사업을 하나 둘 추진해 나갔다.그러던 중 2017년 개최된 타운홀미팅에서 시민이 가장 원하는 관광분야 정책으로 ‘ 개발’이 손꼽히면서 출렁다리라는 지역의 랜드마크를 만들기로 결정하고, 차근차근  출렁다리의 밑그림을 그려나가기 시작했다. 완성된 출렁다리는 동양 최대 600m 라는 타이틀과 더불어, 관광명소는 지역의 가진 스토리와 이 담겨야 한다는 황 시장의 신념을 반영해 타 출렁다리에서는 찾아볼 수 없는 획기적인 시도가 엿보인다는 평가를 받고 있다. 특히, 낮에는 아름다운  주변의 경관과 어우러져 절경을 선보이는 동시에 밤에는 2만여 개의 LED등이 거대한 스크린 역할을 하는 미디어 파사드와 워터 스크린을 이용한 음악분수가 선보이는 레이저쇼 등 음악과 영상이 어우러진 화려함의 정점을 보여준다. 지난 7월 임시 개통한  출렁다리는 일 평균 3천 명의 관광객이 방문하며 순식간에 입소문을 타고 지역의 명소로 자리했으며, 정식 개통 이전임에도 현재까지 약 24만 5천 명이 전국에서  출렁다리를 보기 위해 을 찾은 것으로 나타났다. 황 시장은 출렁다리의 완공을 끝이 아닌 시작으로 보고, 끊임없는 세일즈를 시도하고 있으며, 최근에는 ‘ 복합휴양 관광단지 조성을 위한 충청남도-시 정책협약’체결과 총 사업비 382억 원 규모의‘  웰니스 파크’ 사업의 지방재정 중앙투자심사 통과 등의 성과를 이끌어내기도 했다. 황명선 시장은 “민선 5기부터  개발에 대한 원대한 꿈을 갖고, 적극적인 ‘세일즈 행정’을 펼친 결과  주변에 많은 관광자원이 마련되며 발전에 큰 원동력이 되었다”며 “그 동안  출렁다리에 뜨거운 애정과 적극적인 지지를 보내주신 시민 여러분들과 오늘의 뜻깊은 자리에 함께해주신 모든 분들께 감사드린다”고 말했다.  그러면서 “ 출렁다리는 위드 코로나 시대의 개막과 함께  시대를 여는 신호탄이 될 것”이라며 “시민 여러분을 위한 힐링과 휴식의 공간을 넘어 자연과 사람이 함께하는 관광자원으로서 대한민국 최고의 복합·체류형 관광명소가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. Previous imageNext image ​ 
한국경제 이미지 캡처 전국이 출렁다리 경쟁...月 2개씩 '우후죽순'​​전국의 산과 강, 해변 등에 세워진 출렁다리가 200개를 넘어섰다.​지방자치단체들이 관광객을 유치한다며 수백억원씩 투입해 유행처럼 설치한 결과다.​​아찔한 높이에서 자연과 함께 스릴을 만끽할 수 있는 출렁다리는 한때 지역 관광 명소로 부상했다.​하지만 이제는 희소성이 사라지며 관광객 발길이 줄어들고 있다.​우후죽순처럼 세워진 출렁다리가 중복 투자에 따른 예산 낭비일 뿐 아니라 안전 사각지대가 될 수 있다는 지역이 나온다.​​◇ 작년 한 해만 20개 줄줄이 개통​​17일 행정안전부에 따르면 전국에 설치된 출렁다리는 지난해 말 기준 총 208개다.​2020년 말 188개였던 출렁다리는 작년에만 20개 개통됐다.​한 달에 1~2개씩 새로 지어진 셈이다.​​출렁다리는 바닥이 고정돼 있는 일반 교량과 달리 케이블이 구조물을 지지해 보행 시 흔들림이 발생하는 보도교를 말한다.​지난 10년간 한 해 평균 11개가 지어졌으며,최근 들어 급증세를 보이고 있다.​​특히 경북과 경남, 전남, 강원에 각각 20~30개가 집중돼 있다.​전남 장성군은 2018년 장성호 일대에 제1출렁다리를 설치하는 데 이어 도보로 약 20분, 1km 떨어지는 곳에 제2출렁다리를 2020년 개통했다.​​충북 충주댐 인근에선 지자체 세 곳이 출렁다리 경쟁을 벌이고 있다.​제천시는 85억원을 투입해 옥순봉 출렁다리를 지난해 10월 개통했다.​​바로 옆에 있는 단양군은 충주댐 인근에 출렁다리 설치를 추진하고 있으며 충주시도 약 100억원을 들여 충주호 출렁다리를 건설할 예정이다.​강인재 재정성과연구원장은 "베끼기 정책으로  없이 지어진 출렁다리는 개통 초기 반짝 관광 유입 효과를 내는 데 그쳐 예산만 낭비하는 결과를 초래할 것"이라며"지역 산업구조와 연계해 중장기적으로 소득을 높일 수 있는 공공시설을 고민해야 할 시점"이라고 지적했다.​​◇ '국내 최장' 경쟁 벌이는 지자체들​​출렁다리 길이 경쟁도 점입가경이다.​충남 청양군은 207m짜리 천장호 출렁다리를 2016년 개통하며 '국내 최장 타이틀'을 내걸었다.​개통 초기 연간 90만명이 찾아오며 '핫플레이스'가 됐지만, 최근엔 20만명 수준으로 방문객이 줄었다.​​2019년 인근 예산군이 이보다 두 배 가까운 402m 길이의예당호 출렁다리를 완공하며 국내 최장 자리가 바뀌었기 때문이다.​하지만 예당호 출렁다리 역시 개통 2년 만인 지난해 11월 이웃 지자체인  시가 세운  출렁다리에 최장 자리를 뺏겼다.​ 출렁다리는 570m 길이로 현재 국내 최장이다.​​무리하게 출렁다리 설치를 추진하면서사업이 중단되는 사례도 나오고 있다.​경북 안동시는 750m짜리 '세계 최장' 출렁다리를 짓겠다며설계용역을 발주했지만 당초 예산(236억원)보다 두 배 이상 많은 565억원까지사업비가 늘어날 것으로 예상돼건설을 보류했다.​​◇ 10개 중 4개 정기점검도 안 받아​​출렁다리의 안전 관리가 허술하다는 지적도 나온다.​출렁다리는 각 지자체장이 시설물안전법상 정기점검 대상(3종시설물)으로 지정할 수 있지만 법상 의무사항은 아니다.​현재 3종시설물로 지정된 출렁다리는 123개(59%)에 그친다.​​관광객이 출렁다리에서 사고가 나도 중대재해처벌법 적용을 받지 않는다.​출렁다리는 법상 '중대시민재해' 대상인 공중이용시설에 해당하지 않기 때문이다.​​감사원은 2018년 출렁다리 22곳의 안전상태를 점검한 결과다수의 교량이 케이블 연결 상태 불량, 볼트 풀림 등 문제가 발견돼 즉시 수리가 필요하다고 진단했다.​지난해에는 경기도가 도내 출렁다리 안전관리 실태를 점검한 결과63건의 불량 사항을 적발해 보수보강을 통보하기도 했다.​행정안전부는 "지자체를 독려해 올해 42개의 출렁다리를 추가로 정기점검 대상에 지정할 계획"이라며"스카이워크, 집라인 등 관광지마다 비슷하게 지어지고 있는 시설들에 대한 안전지침 마련도 관련 부처와 논의하고 있다"고 했다.​한국경제 22. 2. 18 A33면  ​전국이 출렁다리 경쟁... 月 2개씩 '우후죽순'​지자체마다 수백억씩 투자전국 산ㆍ강ㆍ해변에 208곳 난립​한때 지역명소 부상했지만희소성 줄며 관광객 발길 '뚝'​무리한 추진에 사업중단까지감사원, 안전미흡 다수 적발도​​(한국경제 22. 2. 18 A33면)​​https://www.hankyung.com/society/article/2022021712761 전국이 출렁다리 경쟁…月 2개씩 '우후죽순'전국이 출렁다리 경쟁…月 2개씩 '우후죽순', 지자체마다 수백억씩 투자 전국 산·강·해변에 208곳 난립 한때 지역명소 부상했지만 희소성 줄며 관광객 발길 '뚝' 무리한 추진에 사업중단까지 감사원, 안전미흡 다수 적발도www.hankyung.com   ​ 
2020년이 밝았습니다. 시에서는 경자년을 맞이하는 해돋이 행사를 시민공원, 옥녀봉, 노성산성 등 여러 곳에서 개최했는데요. 저는 에서 가장 아름다운 해돋이 장소 중 하나인 에서 해돋이의 추억을 만들었답니다.    저는 우리의 삶의 현장을 사진에 담아내는 다큐멘터리 사진을 좋아해서 풍경 사진에는 자신이 없습니다. 오랜만에 일출 사진을 촬영하려니 촬영 장소와 노출값 등 챙겨야 할 게 한두 가지가 아닙니다. 그래도 마음먹고 나선 길이니 제대로 일출 사진을 찍어보자는 욕심을 내봤습니다.    휴대전화의 도움을 받아 시 의 일출 장소를 검색했습니다. 가장 마음에 드는 장소와 일출 시각, 해가 떠오르는 방향을 확인한 후 자리를 잡고 기다렸는데요. 디지털보다 아날로그가 익숙한 저로서는 자리를 옮길까 말까 몇 번을 고민했는지 모릅니다. 일출 사진은 보통 해가 뜨기 시작하면 5분 이내에 촬영이 끝나기 때문에 가장 좋은 촬영 장소를 선택하려는 조급함이 꿈틀거렸습니다.    휴대전화가 알려준 시 의 일출 시각은 오전 7시 43분. 그런데 시간이 지나도록 해가 떠오르지 않습니다. 삼대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다는 백두산의 천지도, 지리산의 일출도 한 번 만에 모두 봤는데요. 의 일출을 기다리는 시간 동안 만감이 교차했습니다. 8시가 가까운 시각,  너머로 기다리고 기다리던 경자년의 새해가 떠올랐습니다.    를 붉게 물들이며 떠오르는 해를 바라보며 올해의 소원을 마음속으로 빌었습니다. 가족의 건강과 행복이 늘 우선인 소원이지만 올해는 저만을 위한 개인적인 소원도 보탰답니다.    ​   의 수변산책로는 이른 아침인데도 하얗게 내린 서리를 밟으며 산책을 나온 분들이 많았습니다. 일출 사진을 찍는 동안 서로 인사를 건네기도 하고, 사진 촬영에 대한 정보를 나누기도 했습니다. 처음 보는 사람과도 따뜻한 인사를 나누는 마음이 일출을 기다리며 얼었던 손과 마음을 녹여주었습니다.    최근 는 국내에서 가장 긴 출렁다리가 준공을 앞두고 한창 공사 중에 있습니다. 국내를 뛰어넘어 동양 최대라고도 하는 출렁다리가 에 만들어진다니 반갑고 뿌듯한 마음입니다. 하지만 전국적으로 출렁다리의 열풍이 불고 있어 시만의 이 있는 인프라 구축이 필요할 듯합니다.    충청남도에서 두 번째로 큰 는 철새 도래지로도 유명합니다. 겨울이면 천연기념물과 국제보호조인 철새 등이 무려 4만여 마리나 찾는 보금자리입니다. 조금스럽게 다가서서 사진을 찍었습니다. 철새 사진을 찍기 위해 를 찾는 분이라면 주의해야 할 사항이 몇 가지 있는데요. 조류 독감을 예방하기 위해 촬영지 외의 방문은 삼가고 철새의 휴식을 방해하는 행동은 하지 말아야 합니다.    저는 를 찾을 때마다 빼놓지 않고 둘러보는 곳이 있습니다. 유형문화재 제60호로 지정된 탑정리석탑은 지금은 수몰되었지만 고려를 건국한 태조 왕건이 창건했다는 어린사의 전설을 품고 있습니다. 가 만들어지면서 어린사는 물속에 잠겼지만, 석탑을 볼 때마다 물고기의 비늘로 만든 사찰의 이름을 가진 어린사의 전설이 되살아는 것 같습니다.    2020년 경자년의 새해를 맞아 찾은 시 의 일출 촬영은 만족스러웠습니다. 개인적인 바람이 있다면 시의 가 일출과 일몰 촬영지로 입소문을 타서 많은 분들이 찾는 것입니다. 를 찾아 아름다운 일출과 일몰의 풍경은 물론 계백 장군의 기상도 한가득 담아 가시기 바랍니다. ​- 일출, 일몰 장소: 계절에 따른 장소는 인터넷 "일출 일몰 시간 방향 지도" 참고, 겨울에는 안천리 방향에서 7시 40분-8시 사이 일출. 
 ​   △ 이미지를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다.        에 자리하고 있는  밸리피싱 캠핑장 그 첫번째 방문기 * 2014년 여름부터 캠핑장으로 시작을 하여 부족한 부분은 추가로 개선이 될거라 조심스럽게 생각을 해봅니다.    ﻿2015. 04. 10.  ~   04. 11.        1박 2일   소재지 : 충남 시 가야곡면 덕은로 619-9 (병암리 109번지)​ M. 010-6332-5010 ​ 홈페이지     http://www.bellyfishing.com/          http://cafe.naver.com/camp99/75         ■ 오토갬핑 이용요금    1박 3만원 / 2박 5만원(연박할인)   * 전기사용료 포함이며 텐트 외 큰 타프는 추가요금 발생(사전 문의)    * 사이트 구획선은 별도로 없으므로 타인에 피해가 없도록 자유롭게 사이트 구성  ​​■ 예약은      http://cafe.naver.com/camp99/75   ← 예약하기  게시판에 작성하면 여부를 알려줌.​ ​​​■ 방갈로 이용요금   1박 5만원(5인기준) / 추가 1인당 5천원    * 침구류 제공하지 않으나 제공시 1만원 추가.       ​​​​​​​​​​​ 2015년 4월 현재   밸리피싱 캠핑장 의 편의시설 현황 및 개선되었으면 하는 부분 * 지극히 주관적이므로 예약 사용하는데 있어  참고만 하시길 바랍니다.  ​* 사진으로 보이는 모습과 현장에서 바라본 모습은 다를 수 있으며,  현지 사정 또는 추가로 개선되어 사실과 다를 수 있음을 알려드립니다​​​​​​​매점 있음 /  온수 잘나옴 / 낚시가능 / 아이들 놀이시설 無 / 어린이 물놀이 시설 無 도보로 7분거리에 물놀이 가능한 유원지가 있으며 승용차로 10분거리에 백제군사박물관 과 수변 생태공원 이 조성되어 있음.     그늘 풍성 /   주변 여건상 바람도 많이 있으나 주변 여건(저수지)상 하루살이 및 모기(여름철)등이 제법 있음  * 주변 (저수지)상 예약자에게  하루살이 및 모기등에 대비를 할수 있도록 사전 안내가 필요할 둣.      샤워장    현재 1개소 (최소 남녀 각 1개소는 필요하다 판단됨) * 샤워커텐 또는 칸막이를 설치하여 세면대와 구분을 두었으면 하며, 옷 등을 보관할수 있는 수납장이 필요하다 판단 됨.  ​​ 화장실    현재 남여 각 2개소 (이동형 화장실 포함) / 성수기를 대비하여 추가로 필요할 듯  * 거리가 먼것은 어느정도 감수를 할수 있으나   중간 부분에 남녀 각 1개소씩 있었으면 좀더 편리 할 듯    ​ 개수대   현재 3개소 / 성수기를 대비하여 추가로 필요할 듯* 화롯대를 세척할수 있도록  외부에 간이 개수대가 필요하다 판단됨.    재활용 분리대 필요할듯   ..... ​  사진에 마우스를 올리고 → 왼쪽 마우스를 클릭 → 원문보기를 클릭하시면  해상도가 더 선명한 큰 사이즈로 사진을 보실 수 있습니다.  ▼ 채도 약간 보정    ▼ 채도 약간 보정          모든 사진은 후보정 과정을 거치지 않고  리사이징(크롭 포함)만 하였습니다.    사진 몆장은 채도 보정.​​리사이징 [resizing]    그래픽 데이터나 파일을 미리 주어진 변수에 맞도록 그 크기를 재조정 하는 것. 크롭 [crop]   사진이나 그림의 불필요한 부분을 잘라내다.   ​           자 이제 눈으로만 감상하세요 ^^    ​​​​​​​​​​​​​​​2014년 가을.   안지기로부터 생일선물로 받은  피크파크 미니파르테논s (일명, 미파s) 를 오늘 첫 개시한다.  ​다리 깁스를 풀은지 이제 겨우 1주일인데   그럼에도 불구하고 무릅에 보조기를 찬 상태로  뚝딱 뚝닥.  우여곡절끝에 겨우 자리를 잡았다.​​다음 날 알게 된 사실이지만 순서를 엉망으로 하였더라.....     모로 가도 서울만 가면 된다.   ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​▼ 흑백으로 보정​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​         ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​         ​​​​​​​          ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​          ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​▼ 채도 약간 보정​​​ ​​​▼ 채도 약간 보정​​​​​​▼ 채도 약간 보정​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​                           ​​​​​​​ ​​    ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​            ​​​​  ▼ 주변 볼거리 및 물놀이 가능한 곳 ▼       ▼ 밸리피싱 에서 승용차로  약 10분거리에 있는  백제군사박물관  /  수변 생태공원​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ▼ 사진은 http://blog.naver.com/kbs98387000?Redirect=Log&logNo=220323627638 ☜ 블로그에서 퍼왔습니다.         ​​     ▼ 밸리피싱 에서 도보로 약 8분거리에 있는 병암 유원지 의 현재 모습입니다.        ​​          ▼ 사진은 병암유원지 의  2014년 여름사진으로   http://blog.naver.com/ccy9820?Redirect=Log&logNo=220059324173  ☜ 블로그에서 퍼왔습니다.    ​​.....​​​  ​ ​​​​​처음부터  모든이의 요구를 100% 만족하는 캠핑장을 만들기에는 사실상  어렵다고 본다.   다만  많은 이들이 느끼는 불편사안에 대하여 최소한의 개선에 기미가 보이지 않는 캠핑장은 즐겨찾기 목록에서 사라질뿐.....​​​....​​​​세상 참 좁다는걸 이번에 또 다시 실감하게되었다.    ​사장님이 나랑 같은 고향분 이더라 ~~~ 신도안 (지금 계룡대가 있는 곳)​​​​​​​​​​감사합니다. ​ ​ ​​​​​​탑정저수지, 밸리피싱, 밸리피싱 캠핑장, 백제군사박물관, , 딸기, 오토 캠핑, 사진, 낚시​, 피크파크, 미니파르테논​​​​​​​ 
 역사 문화가 공존하는 의 겨울   흰눈이 소복하게 쌓인날 충남   를 찾았습니다. 전체 구간만도 24km로 절로 운동이 되는 코스로 1944년에 건설된 는 8경 중 2경이며 탑정8경으로 백제상징광장, 축제계백로, 갈대나래섬, 놀뫼나루터, 놀뫼마살, 반길, 물의광장, 소나무노을섬으로 구성된 아름다운 전경을 자랑하는 곳입니다. 삼국시대 백제가 터를 잡고 계백장군이 이끄는 5000결사대와 신라 김유신 장군이 이끄는 5만 군대가 황산벌에서 백제 최후의 결전을 벌인곳으로 는 옥토에 물을 대주는 농업용수 공급을 위하여 설치한 시설이지만 오늘날 자연경관의 아름다움과 생태공원, 의 역사적인 인물 계백장군 묘와 계백장군 사당인 충장사 백제군사박물관 등이 있는 역사적인 곳입니다.   지난 봄 통수식에 왔던 기억으로 탑정저수지 전체 구간을 한번 둘러 보았으면 하는 생각을 했었는데 흰눈이 소복하게 쌓인 겨울에 오니 그 느낌 또다른 느낌입니다. 는 전국에서 여덟번째로 크며 충남에서 두 번째로 큰 저수지로 전북 완주군 운주면 대둔산에서 발원하여 모여진 물들리 모여 이뤄진 의 물살은 찰랑 찰랑 넘실대는 모습이란? 내년 농사에도 물부족없이 풍년을 예고하는 것 같아 보였습니다.     가장자리에 자리한 버드나무에 살포시 앉아 있는 눈꽃송이와 함께 주변 경관은 그야말로 한 폭의 풍경화를 자아내고 있었는데요 중간 중간 날아 다니는 철새들이 있어 더욱 겨울 분위기를 나타내고 있었습니다.   우리나라 어딘들 겨울의 풍경이 아름답지 않은 것이 없겠습니다만 나뭇가지에 쌓인 눈송이와 탐정호의 호수물이 함께 어우러져 더욱 아름다운 자연미를 보여주고 있습니다.    자연경관의 아름다움으로 이곳을 찾는 분들이 많지만 이라 하면 지역적인 으로 훈련소가 제일먼저 생각나는데요. 주변 가볼만한곳이 많지만...면회온 가족들이 이곳을 많이 찾는다고 합니다. 탁트인 호수가 마치 바다로 보여지듯 넓디 넓습니다.    은 계백장군의 혼이 깃든 곳으로 에 계백장군의 형상물이 위풍당당하게 자리하고 있습니다.계백장군은 의자왕대에 충신으로 백제 역사에서 충절을 상징하는 대표적인 인물로 신라와 당나라 연합군이 백제의 사비도성으로 쳐들어 왔을 때 결사대 5천명을 이끌고 황산벌에 나아가 신라군 5만 여명과 맞서 최후의 결전을 벌었던 분으로  지형이 험난한 요충지 세 곳에 진을치고 신라군과 네 번 싸워 모두 승리한 공적인 있는 장군이었습니다.   ​  매주 수요일  훈련소 훈련병들이 가족과 면회를 하는날은 이곳은 또하나의 가족과의 추억을 만드는 장소로 관리소에서 따뜻한 물도 제공해주는다고 합니다. 한국농어촌공사 탑정관리소 잔디광장과 함께 주변 산책로가 정비가 잘되어 있었습니다. 지난4월에 찾았을 때 겹겹히 핀 매화꽃이 인상적이었던 곳이었습니다.     탑정리 석탑 복사본으로 후삼국시대에 왕건이 이곳에 어린사(漁麟寺)를 세우면서 석탑을 건조하였는데 정자 모양을 하고 있어 지명을 탑정리라고 불렀고 더불어 오늘날 탑정저수지가 되었다고 합니다.1944년 저수지 공사를 하면서 수몰된 지역 어린사라는 절터에 있던 것을 옮겼는데 하대석, 간석, 중대석으로 이뤄져 있으나 원래 몇 층의 석탑인지는 확인할 수 없다고 합니다.   농번기에는 드넓은 황산벌 농토에 쓰여질 의 물이 소중하게 느껴지는 순간이이었습니다.     수변공간이 잘 조성되어 있어 의 기능은 비단 농업용수공급은 기본으로 시민들의 산책로로 자리 잡은 듯 싶습니다.시간적 여유가 있다면 끝까지 걸어가보고 싶은 마음을 아쉽고 접었지만, 지난 봄처럼 또하나의 희망이라는 약속을 해봅니다.     주변으로 드라이브 코스가 형성되어 있어 와 함께 감상하며 달리는 기분도 좋았는데요.인근에 백제군사박물관과 계백장군 묘소, 사당이 자리하고 있습니다.     수변에 나란히 자리하고 있는 소나무들이 또 하나의 멋스러움을 자아내고 있는데요.몇 몇 분이 낚시를 하고 있는 모습이 보였습니다. 오늘날 두물머리가 유명해진 것 처럼 곧 가 또하나의 명소가 될 것 같습니다.      백제군사박물관  아래  수변공간으로 데크로가 형성되어 있어 주변 감상하기에 좋았던 곳으로 겨울철새들과 반영으로 비친 버드나무까지 있어  그  분위기에 취해 한동안 자리를 떠날 수 없었는데요. 는 확실하게 새로운 명소가 될 것 같습니다.    계백장군의 용맹스러움을 보여주는 듯 동상앞에서 황산벌을 지킨 계백장군의  기백을 볼 수 있었습니다.주말을 맞아 관람온 가족들과 여행객들의 발길이 이어지고 있었습니다.  전체구간과 함께 주변 볼거리들이 있어 여행의 또다른 묘미를 주었던 는 3개의 취수탑과 길이570m 제방길이에 높이 18여미터 총저수량 3,576만㎥를 보유하는  최고의 호수공원이었습니다.  한국농어촌공사6기 블로그 기자신 명 숙
안녕하세요? 시니어 블로그 홍보단 윤영해 입니다. 저는 오늘 딸기테마공원 주변 산책로를 둘러볼까합니다.딸기향 농촌테마공원 조성사업은 농림축산 식품부가 주관한 농어촌자원 복합산업화 지원사업 중 농어촌체험․관광지원 분야에 딸기를 테마로 ‘농어촌 테마공원 조성사업’에 응모하여 만들어진 곳입니다. 관광휴양단지 설계용역이 2015년에 끝났으니 그 이후로 5년이나 걸린 곳이니 오래 걸린 시설입니다. ​ 딸기테마공원앞  사이에서 자란 초겨울을 상징하는 억새풀이 아름답게 우거져 있습니다. 넓은 부지에 힐링 생태 체험관, 딸기학습체험관, 생태연못, 숲길 산책로, 산책로, 딸기 광장, 딸기재배온실, 딸기 쉼터, 로컬푸드 통합지원센터 등과 관광안내소, 화장실, 주차장 같은 편의시설이 갖추어졌습니다. 로칼푸드 통합지원센터는 공사 가 완료되어 건물앞 바닥 마무리 공사를 하고있는 중이었습니다 생태연못 잔디광장은 여름에 자란 풀들을 제초하여 말끔하게 잘 정리되어있었습니다. 주변 산책로 길을 따라가 봤습니다. 잘조성된 우레탄 길을 따라가 봅니다. 혹시나 소풍길과 연결되어 있지않을까 생각하면서 ---- 파란 초겨울하늘아래 곱게 물들어가는 나무들이 화려한 자태를 뽐내고 있습니다. 벤취 가운데 있는 나무를 다가가서 자세히봤더니 주사를 맞고 있더군요 아마 어디가 아픈가보죠 혹시 소풍길과 연결되는가 싶어 이나무계단을 따라 올라가봅니다. 중간에 쉴수있는 벤취가 놓여있었습니다. 여기서부터 인적이 드물었는지 길이 없었습니다. 그래도 좀더 올라가봅니다. 더이상은 길이없어 하산 하기로 했습니다.  꽃잎 떨어져 바람인가 했더니 세월이더라차장바람 서늘해 가을인가 했더니 그리움이더라그리움이녀석 와락안았더니 노년의 눈물이더라세월안고 눈물흘렸더니 아! 노년의 아쉬움이더라​ 산에서 내려다본 테마공원 잔디 광장모습입니다. ​비닐하우스는 보온 및 식물의 온도 유지 외에 수분 조절에도 큰 역할을 합니다. 식물의 에 맞춰 수분 공급을 계획적으로 조절할 수 있으며, 5월이 제철인 딸기를 이곳에선 12~3월부터 접할 수 있다고 합니다. 딸기를 심은 후 한달이 지나면 눈꽃이 분화되고, 11월 중순부터 수확이 가능합니다. 딸기재배온실 3동중에 2동에는 딸기 파종을 하여 파랗게 자라고 있었습니다.딸기 모종은 어미모에서 영양체를 받아 우량묘을 생산을 위해 기본묘,원원묘,원묘, 보급묘등 4단계로 구성 단계마다 1년씩 소요된다고 합니다.요즈음에는 비가림시설한 고설재배로 병충해를 방지하며 일의편의성을 찾아서 서서 일할수있는 환경으로 바뀌고있는것 같습니다.​ 딸기가 재료로 들어가는 과자는 이곳에서 모두 볼 수 있는 것 같습니다. 아이들과 함께 방문하면 곳곳에 포토존이 많아서 무척 좋아할 것 같습니다. 테마공원 외관을 아름답게 꾸미기 위해서 열심히 잔디를 심고 계시는 어르신들의 모습이 너무나 아릅답게 보입니다 테마공원 주차장 편의성이 좋아서 관광버스 2대가 정차되어있었습니다. 벌서 초겨울이 깊어서인지 아침저녁은 꽤 쌀쌀해졌습니다. 허지만 한낮에는 활동하기 딱좋은 계절인것같습니다이좋은 날씨 테마공원 산책로를 걸어보실것을 적극 추천드립니다.​찾아오시는길​  딸기향농촌테마공원충청남도 시 부적면 충곡리 276-25  딸기향농촌테마공원충청남도 시 부적면 충곡리 276-25 # #관광 #딸기테마공원 #딸기향 농촌테마공원 #테마공원산책로 # #출렁다리  
38호_희농이 뉴스레터현장소식_충남  권역에 가다     ​   유난히도 바람이 세차던 어느 봄날, 널따랗게 펼쳐진 호수를 만났다. 전망대에 올라 바라본 풍경에 잠시 휴(休)를 누려본다. 푸른 호수와 구색을 맞추듯 일렁이는 유채꽃밭까지, 참 멋진 마을이다.  진정한 휴식을 찾는 사람들이라면, 이런 곳을 놓칠 리 만무하다. 아니나 다를까, 해마다 찾는 이들이 늘어난다는데…. 입소문을 타고 모여드는 방문객들을 보며 주민들이 먼저 나서  2011년부터 권역단위종합정비사업을 시작하게 된 곳, “생태휴양 마을만들기”를 목표로 시작한 권역이다. ‘13년에 1단계 사업을 완공한 후 안정된 권역 자립을 위해 노력하는 이 권역은 벌써부터 분주하다. 많은 권역에서 원래의 비전과 목표대로 가지 못함을 알고는 오히려 주민들이 먼저 긴장을 하며 권역활성화를 위해 열심히 준비하고 도전해 나가고 있다. 지역특색을 살린 아이템 발굴을 위해 자체역량을 강화하는 교육을 지속하고 있다는  권역 주민들의 희망이야기를 들어보자! 생태휴양 마을만들기 의 경관은 탄성이 절로 나올 정도로 멋지다. 이 풍경에 매료된 사람들이  근처에 모여들어 마을이 만들어졌다. 그런데 권역사업을 시작하며 주민들은 마을을 자신들만의 사유지가 아닌 공공의 것으로 인식하게 되었다고 한다. 그리고 더 많은 사람들이 찾아와서 즐길 수 있도록 사업을 추진하기 시작하였다. 농촌풍경은 우리의 소중한 자산이라고 생각, 농촌다움을 최대한 존중하여 마음껏 향유할 수 있도록 계획하게 된 것이다.새로 나는 길은 경작지의 훼손을 최소화 하면서도 가장 합리적인 동선으로 만들고자 노력하였고, 기존의 거목들이 만들어 준 그늘을 가장 경제적인 쉼터로 조성하여 사람과 자연 모두에게 유익한 공간으로 배려하였다. 또한 자동차보다 사람이 우선인 보행자 위주의 도로를 만들자는 취지로  주변 일부 길은 차량진입을 하지 못하도록 계획하기도 했다. 무엇보다 아이디어를 모으기 위해 중점을 둔 부분이 있으니, 4계절 순환의 장점을 최대한 살려 각 계절의 변화에 따라 펼쳐지는 다른 풍광들을 만끽할 수 있도록 한 것이다.권역을 직접 방문해 보면 생태휴양 마을을 만들고자 하는 주민들의 노력들이 실제로 어떻게 반영이 되어 진행되고 있는지를 확인할 수 있다.   휴양마을 준비 ▶ 휴양농​시설을 활용한 마을만들기 ‘휴양농’이라고 할 때 대부분은 평범한 개념으로 이해하게 된다. 그런데 이곳만의 특별함이 있다. 주민들의 농업 을 반영하면서도 방문객과 어우러질 수 있는 마을만들기를 추구하기 때문이다. 단순하게 방문객들에게 숙박을 제공하고 주민들의 농​산물을 파는 그런 차원이 아니다. 계획 단계부터 이미 생태휴양 마을만들기를 위한 목표를 세웠기에 방문객들에게 텃밭도 마련해 주면서 주민들이 직접 하고 있는 각종 과수 농을 함께 체험해 나가는 진정한 의미의 휴양농을 실현해 나가고 있다. ▶ 로컬푸드매장 활성화: 종합센터 은 딸기로 유명한 지역이다. 그런데  권역에서는 배, 포도, 매실, 메론, 복분자 등이 딸기보다 더 유명하다. 현재 준공된 종합센터는 도로가에 위치해 있다. 그 뒤편으로는 논밭과 어우러져 드넓게 펼쳐진 가 한 눈에 내려다보인다. 주민들 대부분이 과수 농을 많이 하다 보니 다른 지역들처럼 도로가에서 과수판매를 했었다고 한다. 그런데 이것을 종합센터 마당으로 모으기로 했다. 권역 내 관련된 모든 농가가 동참하여 2단계 사업을 진행해 나가기로 한 것이다. 이렇게 되면 소비자들은 위험한 도로변이 아닌 안전한 주차공간을 제공받을 수 있고, 농가는 농가대로 방문객들과 직접 만나 판매를 할 수 있게 된다. 권역에서는 센터 2층에 작은 카페도 준비하고 있다. 싱싱한 로컬푸드도 구매하고, 막힘없이 펼쳐진 도 감상하며 즐기는 커피 한 잔의 여유까지…, 그야말로 일석이조의 효과라고 할 수 있겠다. ▶ 영농조합과 협동조합 운영의 묘? 요즘은 농민들이 공동사업으로 진행하는 영농조합과는 별도로 농외 공동소득사업을 위한 협동조합을 시도하는 곳이 늘고 있다. 가능한 한 많은 주민들이 직접 참여하는 것을 전제로 하는 권역은 1인1표의 권한을 가지면서도 적극적인 책임과 의무를 다하며 진정한 차원에서의 휴양농을 추구하기 위해 협동조합을 시도하기로 하였다. 방문객수가 점점 늘어난다고 하더라도 농업인 주업을 바꿀 수는 없다. 농업을 주로 유지하면서도 방문객들과 어우를 수 있는 방법은 함께 ‘농’을 즐기면서 상생하는 것이다. 그래서 권역 주민들은 휴양마을을 준비하였고, 음식개발 교육도 받았다. 그리고 주민이 직접 참여하는 프로그램도 만들어 새로운 도전을 계속 시도하고 있다.이렇게 준비된 다양한 체험을 협동조합체제로 운영하고자 하는 것이다. 다른 곳에서의 성공사례가 있다 하더라도 권역차원에서의 시도는 흔치 않은 경우라 많이 긴장도 된다고 하지만, 나름 주민들의 참여율과 의식에 자부심을 갖고 시작하였다고 하니 모델케이스가 되기를 기대해 본다.  ▶ 4계절 프로그램을 즐기자! ‘우리는 4계절 내내 다른 프로그램을 진행할 수가 있어요.’체험을 전담하고 있는 이희복 사무장의 말에 귀가 쫑긋해졌다. 계절마다, 달마다, 주마다 각기 다른 프로그램을 진행할 수 있도록 일정표를 제대로 짜 놓았다. 준비한 체험프로그램 지도사는 모두 전문가라고 하니, 백문이 불여일견이라고 궁금하면 직접 방문해서 체험해보는 것을 적극 권한다.  의 아름다운 풍경의 여운이 아직도 감돈다. 돌아오는 길, 선물로 받은 보석 목걸이와 작은 장식이 어찌나 예쁘던지……. 푸른 보석은 와 같은 하늘색깔이고, 검은 보석은 깊은 매력이 있다. 끌림이 있는 매력을 가진 권역만의 유혹이지 않을까!   충남  권역주소 : 충남 시 가야공면 병암리 311-5연락처 : 010-3427-5608(정태하 추진위원장)010-3755-0700(이희복 사무장)홈페이지: http://www.tapjeongho.com/카페:http://cafe.naver.com/tapjeongho     
 시  내수면 어업계(계장 이상우)는 지난 8일, 충청남도 지사로부터 자율관리어업 신규 참여 공동체로 선정되어 인공산란장 설치, 법령금지체장 상향조정, 외래어종 퇴치 등 자율적으로 어장을 관리하는 한편, 수산자원보호 및 어업질서 확립과 어업인 소득증대에 기여할 수 있게 되었다. 시(시장 황명선)는 그동안  내수면 어업계의 자율관리어업 참여를 위하여 자율관리어업 우수사례 벤치마킹, 자율관리어업 전국대회참여, 자율 관리규약 제정 등 행정적 지원을 해왔다. 자율관리어업은 어업인이 주인의식을 갖고 지역에 맞게 현행 법령보다 강화된 자율관리 규약을 스스로 제정, 수산자원을 보존․관리함으로써 지속가능한 어업생산기반을 구축하고 어가 소득증대를 꾀하는 일명 『새 어촌 운동』으로 향후 자율관리어업 추진실적을 평가, 5천만원에서 3억원가량을 차등 지원하는 제도이다 시 관계자에 따르면 “자율관리어업의 지속적인 지도와 관리로   내수면 어업계가 2011년도에 최우수 공동체로 선정 될 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.
​안녕하세요.시 시니어 블로그 홍보단 유시관입니다.​시  생태공원 옆에 딸기테마공원이 있습니다. 이곳에는  힐링생태체험관, 딸기테마공원, 딸기재배온실, 로컬푸드직매장, 공원 주변에 ​힐링숲길산책로 등이 있습니다.​  1. 힐링생태체험관    2. 딸기학습체험관  3. 생태연못  4. 딸기광장모습  ​곳곳에 포토존이 설치되어 있어 추억을 담을 수가 있습니다.​  5. 딸기재배온실​​* 비닐하우스는 보온 및 식물의 온도 유지 외에 수분 조절에도 큰역활을 합니다.* 식물의 에 맞춰 수분 공급을 계획적으로 조절할 수 있습니다.* 5월이 제철인 딸기를 12~3월부터 접할 수 있답니다.* 한여름을 지난 9월초에 심어야하고* 한달이 지나면 눈꽃이 분화되고 11월 중순부터 수확이 가능 하답니다.​  6. 로컬푸드직매장로컬푸드매장이 들어설 예정지랍니다.   현재 공사가 진행중에 있습니다.​ 딸기향농촌테마공원충청남도 시 부적면 충곡리 276-25 ​     
  카페  드라이브하고 취암동 수파두파로!안녕하세요 고수킬러입니다. 남자분들이라면 몇몇 분들 대다수는 지역을 한번쯤은 가보신 적이 있을텐데요. 저도 이곳 훈련소 출신이랍니다. 그때 그 추억이 아직도 생생하게 기억이 나는데요. 친구가 여기 근처에서 일하고 있어서 얼굴보러 다녀왔습니다. 친구가 차가 있어서  드라이브하고  카페 '수파두파' 들려서 차한잔 했습니다. 근처에서 멀지 않아서 주변 돌아다니면서 놀다가 들어왔는데요. 차한잔 먹고 다시 올라가봐야해서~ 수다 떨러 들렸습니다. 친구 녀석이 최근에 자주오는 카페여서 가게 되었는데요. 사실 남자분들은 알겠지만 동선이 항상 정해져 있는 것 같아요. ​   ​저는 남자지만 카페에 자주 갑니다. 여자친구랑 가는 버릇때문이라기보단 친구들이 게임하는 것보다는 이야기를 하는 것을 더 좋아하거든요. 하지만 요새는  서로 떨어져 지내는 시간이 많기 때문에 아무래도 대화하는 시간이 소중해서 그런 것 같습니다. 여기는 도로변에 위치하고 있는데요. 그래서 주차하기도 편했습니다. 카페 규모는 외관에서 볼때 제법 큰 편이라서 답답하지 않겠다고 예상을 했죠. 최근에 생긴 곳이라고 하더라고요.​   ​친구가 오픈기념으로  카페 갔다가 단골됐다고 하더라고요. 요새는 꼭 하루에 한번 온데요. 음료뿐만이 아니라 안마기도 할 수 있어서 좋다고 하더라고요. 힐링 20분 코스로 받을 수 있다고 하는데요. 저도 들어가기전 이미 이곳에 정보를입수했기 때문에 ㅎㅎ 어떤 안마기인지 궁금했습니다.​   ​날씨가 좋은날에는 선선하게 테라스에서 즐길 수도 있게 좌석이 마련되어 있었고요. 지금은 흡연자들을 위한 공간이지만요. 여러모로  카페에서는 다양한 사람들이 올 수 밖에 없는 지역이라 상 손님의 특색을 잘 배려해 줄 수 밖에 없을 것 같아요. ​   ​외관 인테리어보다, 내부 인테리어가 더 좋았는데요. 꼭 자연속에 들어와 있는 기분이었어요. 사장님이 화분을 잔뜩 진열해 두어서 너무 ~ 상쾌했어요. 이곳저곳이 다 포토스팟이더라고요. 나중에 여자친구 데리고 와야겠어요. ​  ​여기는 테이블의 간격도 넓고, 모임장소로도 괜찮겠더라고요. 중간에 배치되어 있는 큰 테이블 보이시죠?ㅎ 자리가 넓고 인테리어도 예쁘고 소파 자리도 있기 때문에 아이들 데리고 와도 되겠더라고요.​   ​친구랑 들어와서 바로 주문 하러 카운터 쪽으로 왔는데요. 뭐 먹을래? 하고 물으니 아인슈페너를 마신다고 하더라고요. 여친이 한번씩 먹어서 보았는데요. 저는 건강을 생각해서 대추차를 마셨습니다. 여기는 수제로 만드신다고 하더라고요.​   ​간단한 디저트와 음료수도 있었는데요. 아무래도 애들 데리고 오면 취향이 다양하기 때문에 음료도 여러가지를 구비해 놓은게 좋은 것 같더라고요. 요새 애들이 워낙에 취향이 다채로워서요.​   ​왜 그런가 했는데, 이렇게 앉아서 이야기할 수 있는 공간이 따로 마련되어 있더라고요. 어린애들부터 공부하는 청소년까지, 올 수 있는 공간이었어요. 요새 카페에서 공부하는 애들이 많고, 심지어 과외도 하더라고요. 그런거 생각하면  카페 수파두파는 다양한 연령층 손님들이 올 수 있는 공간으로 재구성해놓은 것 같았어요. 사장님이 센스도 있는듯요. ​   ​벽면에는 따로 스크린이 설치되어 있었는데요. 멍하니 보고 있으면 시간 가는줄 모르겠더라고요. 나중에 축구 할때 생방송으로 보고 싶다는 생각도 하게 되었는데요 ㅎ 어린애들이 자주 오면 만화를 틀어놔도 좋을 것 같고요. 아마 사장님이 그때그때마다 테마를 하실 듯 해요.​   ​안마하는 곳이 어디에 있나~ 하고 살펴봤는데요. 저는 덩그러니 있을줄 알았는데 힐링실이 따로 있더라고요. 아직 음료가 나오지 않아서 저희는 나올동안만 해보기로 했는데요. ​   힐링안마실 ​오! 고급 전신 안마기가 설치되어있었어요. 여기 완전 동네 사랑방 될 것 같은데? 하면서 친구랑 나란히 앉아 보았습니다. 음료를 주문하는 모든 부늘이 오픈이벤트를 참여할 수 있으니까~ 꼭 해보고 가심 좋을 것 같아요.가끔 여자친구랑 저는 이렇게 테마가 있는 곳을 가는데요. 한동안 시간이 없어서 자주 못갔는데요. 오랜만에 온몸을 푸니까 정말 시원했답니다. 친구가 운전을 못해서 안그래도 몸이 힘들었거든요. 물론 드라이브해서 기분은 상쾌해졌지만~ 몸은 더 피곤해 졌는데 마침 딱 알고  카페 데리고 왔네요. ​   ​위생 덧신도 준비되어 있어서! 신고하시면 좋답니다. 여자분들이 같이 올 경우 무릎을 덮을 수 있는 담요도 준비되어 있네요. 그리고 ㅎ 센스있게~ 캔들도 준비되어 있어서 향기로웠습니다. 그런데 저 분무기.. 혹시 눕고 난 후에, 머리 ㅎㅎ 붙을까봐 뿌리고 머리 빗는 용도로 놔두신걸까요?ㅎ진짜 그렇다면 놀라운데요? 사장님 너무 대단해요 ㅋㅋ 어떻게 이렇게 섬세하죠​   ​곧있으면 다가올 크리스마스에 장식을 꾸며놓으셨는데요. 역시 이런날에는 밖에 나와서 따뜻한 차 한잔 마시면서 ~ 주변을 둘러봐야 분위기를 제대로 즐길 수 있는 것 같아요. 꽃화분도 이곳저곳 많이 있었는데요. 이곳에 있으면 기분까지 좋아진답니다. 여기를 둘러봐도 꽃 저기를 둘러봐도 꽃!꽃들도 잘 관리하셨는지 예쁘게 피어 있더라고요. 여긴 데이트코스 아닌가요?ㅎ 여자친구랑 같이와야 되는데 전 남자랑 왔네요 ㅠㅠ​   ​여기  카페는 음료를 주문하면 기본으로 과자가 나옵니다! 저희는 뒤 늦게 간단히 디저트도 주문했는데요. 다 함께 내어주시더라고요. 어떤 곳은 주문하면 각각 주셔서 하나 다 먹고 나면, 하나를 또 주곤 하는데요. 여긴 한꺼번에 내주어서 좋았습니다.​   ​수제 대추가 나왔습니다. 비쥬얼만 봐도 딱 봐도 수제죠? 이곳에서 직접 만들었다는 것을 알 수 있는데요. 대추도 잣도 아낌없이 내어 주셨습니다. 그리고 맛도 진짜 진하고, 달고 맛있었어요! 한모금 천천히 마셔보았는데요. ​  ​와 이건 진짜 보약이었어요! 대추차라고해서 전 그냥 물에 대추 넣고~ 주실 줄 알았는데요. 대추를 다 으깨서 차로 만드셨나봐요. 사실 집에서도 이렇게 먹어본적이 있는데요. 이렇게 먹어야 대추전부를 맛 볼 수 있거든요. 대추 본연의 단맛도 지켜내면서 대추의 을 잘 아신 분이 만든 맛이었어요.​   ​귀여운 잔에 나온, 아인슈페너예요. ㅣ구수한 커피위에 달달한 생크림이 정말 꿀맛이더라고요. 친구녀석이 좀 젊은 사람답게 먹으라곤 했지만, 30대는 건강을 생각해야 되는 나이이기에 전 대추차를 홀짝홀짝 마셔 보았습니다. 남녀노소 좋아할 수 밖에 없는 두 메뉴였는데요. 저희가 주문을 잘한건지 여기  카페 메뉴가 전부 다 맛있는건지는 잘 모르겠지만, 제가 주문한 메뉴는 성공이었네요. 친구도 오면 항상 커피 종류마나 먹어봤는데, 다양하게 먹어봐야겠다고 하더라고요.​   ​너나할거없이 저희는 양보하지 않고 디저트도 먹었습니다. 베이커리도 맛있더라고요. 은근 괜찮은 곳 찾기 힘들었는데  카페 핫플레이스가 생겼다며 좋아하더라고요, 사람 만나면 무조건 여기 오고 있다고 하더라고요~ 오는 사람마다 데리고 오면 다들 평이 좋았다고 하더라고요. 이곳에서 한 3시간동안 수다를 떨었는데요. 그동안 참 많은 일들이 있었더라고요. 20대에는 참 자주 만났는데 30대는 정말 친구 한번 만나기가 힘든 나이예요 ㅠ 다들 시간 있을때 자주 만나시길 바래요.​   ​신기했던게 하나 있었는데요. 이곳은 쿠폰을 따로 보관해 주더라고요! 근데 노트에 보관해 주시기 때문에 아날로그시대 같지만, 그만큼 단골이 늘지 않을까 생각이 들었어요. 요새 너무 디지털 시대기 때문에 편해진건 사실이지만, 정이 없었는데요. 여긴 동네 분들도 한번 오면 사장님하고도 친해질 것 같은 곳이었답니다. 쿠폰은 이름별로 정리해 놨기 때문에 ~ 잘 끼어 두셨다가 오실때 사용하면 된데요! 친구는 벌써 ㅋㅋㅋ 쿠폰 장부에 올라가 있더라고요.​   ​다음에 왔을때 잊어버릴까봐 명함을 챙겨왔는데요. 친구 보러 올때 다시 오기로 했어요! 아쉽게 저는 이만 내려가봐야해서 자리를 옮겼는데요. 친구도 잘 가라며~ 다음번에는 여친이랑 같이 오라고 하더라고요. 나중에는 주변 지역으로 여행 스케쥴을 짜서 다녀봐야겠어요. 오랜만에 친구와 함께 신나게 이야기 하고 나니 힐링이 되기도 하더라고요. 맛있는것도 많이 먹어서 좋았습니다. 돌아온 지금 날이 쌀쌀하니 수제대추차가 그립네요.​ 수파두파힐링카페충청남도 시 취암동 1089-2 다인빌 1층  
   양승조 지사,  방문… 중심 숙박단지와 테마파크 등 협약보도자료 조회첨부파일 191101_ 복합휴양관광단지 조성_관광 1번지 이끈다(자치행정과)_최종.hwp 보도내용 충남도가  에 중부권 최대 복합휴양관광단지를 조성, 대한민국 관광 1번지로 이끌기로 했다. 양승조 충남지사는 1일 민선 7기 2년차 시 시군방문을 통해 이 같은 계획을 밝히고, 황명선 시장과 정책 협약을 맺었다. 정책협약은  복합휴양관광단지 조성 사업으로 관광활성화를 도모하는 것이 핵심이다. 구체적으로 이 협약서에는  주변에 복합휴양형 숙박단지 및 테마파크를 조성하는 동시에 교통 순환 체계를 개선하는 데 상...210.95.181.39  충남도가  에 중부권 최대 복합휴양관광단지를 조성, 대한민국 관광 1번지로 이끌기로 했다. ​양승조 충남지사는 2019년 11월 01일 민선 7기 2년차 시 시군방문을 통해 이 같은 계획을 밝히고, 황명선 시장과 정책 협약을 맺었다.​   ▲ 전체 조감도   ​정책협약은  복합휴양관광단지 조성 사업으로 관광활성화를 도모하는 것이 핵심이다. ​구체적으로 이 협약서에는  주변에 복합휴양형 숙박단지 및 테마파크를 조성하는 동시에 교통 순환 체계를 개선하는 데 상호 협력하기로 했다.​특히  수변 개발을 통한 수상 레포츠를 활성화해 대표적 관광도시로 도약하도록 하는 내용도 담겼다.​   ▲ 힐링생태체험교육관 조감도   ​이는 ‘육군훈련소’ 도시라는 제한된 지역 이미지에서 벗어나 자연자원과 역사문화 자원의 연계를 통해 ‘힐링 도시’로 발돋움하겠다는 것으로 해석된다. ​사업은 2021년부터 2025년까지 계획하고 있으며, 1300억 원(국·도·시비, 민자 등)이 투입될 전망이다.​당장 이 사업이 본격화하면 자연자원과 역사문화 자원의 연계를 통해 관광 네트워크 구축은 물론, 지속적인 복합·체류형 관광 콘텐츠 개발이 가능할 것으로 기대된다. ​   ▲  출렁다리 조감도 ​ ​양 지사는 “은 타 도시에 비해 아직 매력을 많이 드러내지 않은 숨은 진주 같은 도시이다. 그 중심에 가 있다”며 “올해 동양 최장 600m의 출렁다리가 완공하는데, 이러한 강점을 제대로 활용하는 것이 우리에게 주어진 책무이다”라고 말했다.​이어 “가 가진 좋은 강점을 활용하고 이를 통해 숙박단지와 복합휴양단지를 조성해 시가 명실상부한 관광의 중심도시로 거듭날 수 있도록 도가 지원을 아끼지 않겠다”며 “생태공원을 넘어 볼거리와 즐길 거리가 가득하고, 온 가족이 편안히 쉴 수 있는 중부권 최대 휴양관광단지로 조성해 나가겠다”고 강조했다.​... (중략) ...    ▲  전경  양 지사는 “시는 돈암서원과 관촉사,  등의 문화벨트 조성, 교통요충지의 을 바탕으로 수도권과 대전, 천안을 활용할 수 있는 이점이 있다”며 “대한민국 국방산업의 중심도시로써 최상을 요건을 갖추고 있다”고 설명했다.​이어 “역사와 전통, 국방산업과 관광, 농업이 공존하는 시를 활력이 넘치는 도시로 육성하겠다는 확고한 다짐을 했다”며 “션샤인랜드 등을 활용한 국방한류문화 생태계 조성으로 을 국방의 메카로 만들겠다”고 강조했다. ​한편 도는 지난해 시민이 제안한 19건의 제안 가운데 장애인종합복지관 건립비 지원 등 총 6건의 건의사항을 완료한 바 있다. 나머지 농민수당 지급 등 11건은 추진 중이며, 2건의 건의에 대해서는 보다 세밀한 검토를 통해 추진할 방침이다.     복합·체류형 관광명소 조성!  ' 수변개발사업' 소개​안녕하세요.행복공동체 동고동락 입니다!​​신나는 체험시설과 여유로운 휴양시설이 만나면 어떤 느...blog.naver.com    
 에서 '하천사랑운동'과 함께 한 건강한 자연환경지키기 생태계 교란 식물 '가시박' 제거 행사 열려   ▲ (사) 하천사랑운동'과 함께 한 건강한 숲을 위한   주변 '생태계 교란 식물' 가시박 제거 운동 9월 3일   일원에서는  '생태교란종 동.식물'중 하나인 가시박 제거행사가 열렸습니다. '(사)하천사랑운동'[대표 김재승]의 주관하에 '금강유역환경청'이 주최하고 지자체인 '시청'의 협조로 군산소속회원들과 공공근로요원 등 30여명이 모여 가시박퇴치사업의 일환으로 이제 꽃이 피기 사작하여 아직 결실을 맺지 않은 번식력이 약한 가시박제거와 지자체의 주민들에게 가시박의 위해성을 알리는 행사였습니다.                           ▲ 환경 교란식물 가시박의 수꽃 모습 가시박은 환경부가 지정한 위해 외래식물로 금강유역의 수변생태계를 교란시켜 토종식물을 위협하는 정도가 심각하여 금강유역환경청은 금강유역의 수변생태 건강성 회복 정책의 일환으로 용담호수질개선진안주민협의회(용담호 상류지역), 대청호주민연대(대청호 상류지역), 정심회(금강중상류지역), 군산환경정보센터(금강중,하류지역)등 지역의 환경문제에 관심있는 단체 등과 가시박퇴치활동을 지원하고 있습니다. 그리고 시의 경우 가시박의 위해성을 알고 가시박 제거 전담반을 운영하며 가시박 제거에 최선을 다하고 있다고 합니다.   물론 가시박 뿐 아니라 대한민국은 여러 '생태교란종 동.식물' 때문에 제거에 애를 먹고 있습니다. 그중  유해 식물인 '생태교란종 동.식물''가시박'은 특히 더 문제가 많습니다.  일부 사람들의 깊은 생각없이 무분별하게 도입한 외래종 동.식물 때문입니다. 가시박(Sicyos angulatus)은 북아메리카가 원산인 1년생 덩굴식물로 "안동오이" "안동대목 "이라고 부르기도 합니다. 1990년대 초 유해성이 알려지지 않았을 때 병충해나 생존력이 강한 특징을 살려 오이나 수박, 박 등과 접목묘의 대목용으로  쓰이면서인데, 안동 지역에서 오이 연작 피해를 막아보고자 오이덩굴에 접붙이는 방법을 쓰면서 붙은 이름입니다. 가시박은 왕성한 번식력으로 호수나 하천의 주변에 서식하며 토종 식물이나 도로변 조경수등을 휘감고 올라가 나무와 풀을 고사시켜버립니다.  ▲  일부구간의 나무나 주변을 가득 메워버린 가시박 그럼 생태교란종이란 무었이며 어떤 것들이 지정되어 있을까요?  『생태계 교란종이란 기존에 없던 외래종들이 들어와 기존에 있던 생태계의 위계를 파괴하여 생태계 자체에 교란을 일으키는 종들을 말하는 것으로 이러한 생태계 교란종은 그 정도에 따라 1등급과 2등급으로 나뉘어 집니다. 생태계 위해성 1등급은 생태계에 부정적 영향이 높고 관리 및 통제가 어려운 생물로 조절 내지 퇴치가 필요한 교란종이며 2등급은 생태계에 부정적 영향을 미칠 우려가 커 지속적인 감시가 필요한 종을 말합니다.』   개정 2009.6.1 개정된 야생동.식물보호법 시행규칙에 따르면 생태계교란야생동ㆍ식물(제3조 관련)  포유류    뉴트리아 Myocastor coypus 양서류    황소개구리 Rana catesbeiana 파충류    붉은귀거북속 전종 Trachemys spp. 어 류  1. 파랑볼우럭(블루길) Lepomis macrochirus          2. 큰입배스 Micropterus salmoides 식 물  1. 돼지풀 Ambrosia artemisiaefolia var. elatior         2. 단풍잎돼지풀 Ambrosia trifida          3. 서양등골나물 Eupatorium rugosum          4. 털물참새피 Paspalum distichum var. indutum          5. 물참새피 Paspalum distichum var. distichum          6. 도깨비가지 Solanum carolinense          7. 애기수영 Rumex acetosella          8. 가시박 Sicyos angulatus          9. 서양금혼초 Hypochoeris radicata         10. 미국쑥부쟁이 Aster pilosus         11. 양미역취 Solidago altissima  등이 등재되어 관리되고 있습니다. ▲ 환경 교란 식물 가시박의 뿌리 모습 가시박은 "야생동식물보호법 시행규칙"에 따라 "생태교란종"으로  분류되어 있는데, 다른 식물의 생장을 가로막아 고사시켜 생태계를 교란하기 때문입니다. 가시박은 자라면서 주변 들판 표면이나 나무 등을 가리지 않고 덮어버리는 이 있어 깔린 식물들은 햇빛을 받지 못해 말라 죽습니다. 또한, 자신이 살 공간과 영양분을 최대한 확보하기 위해 다른 식물을 죽이는 제초 물질을 뿜어내기도 하고, 열매에 있는 가시가 사람의 몸에 닿을 경우 살을 뚫고 박혀 피부병을 일으키기도 합니다. ▲ 가시박 제거법과 유해성을 설명하는  손영기박사와 '(사) 하천사랑운동' 김재승대표 이번   주변 가시박 퇴치 활동은 (사)하천사랑운동 손영기이사[손소아청소년과의원장]의  자연환경사랑 활동에서 시작된 것으로 작년에 이어 두번째 진행되는 운동입니다. 손영기이사는 2005년부터 지역에 가시박이 서식하고 있고 점점 확산 되는 것을 걱정하던 중 금강유역의 가시박 제거 지원사업을 유치하게 된 것입니다.  물론, 한번 두번의 사업으로 지역의 가시박을 완전히 제거하기에는 부족하지만 작년의 활동을 시작으로 시와 시민들에게 관심을 갖게하는 계기가 되어 시에서 가시박 퇴치 전담반을 꿀서 운영할 정도의 큰 성과르 거두고 있습니다.  현재 시 유관기관의 참여를 이끌어내기는 하였지만 가시박이 금강유역에 미치는 환경영향의 심각성에 대해서는 아직도 주민들의 홍보가 부족한 실정이라 이러한 행사가 계속되어야 할 것 같습니다.  ▲ 수변의 나무를 뒤덮어 버린 가시박 1990년대까지는 경북 안동, 충북 충주, 강원 춘천 외의 다른 지역에서는 가시박을 찾아보기 어려웠지만 2000년대에 들어 전국적으로 확산되기 시작하였습니다.  현재 대전시의 갑천변에는 가시박과 아울러 단풍잎 돼지풀이 숲을 이루고 소나무를 감고 올라가 고사시키는 등 그 폐해가 날로 늘어감에도 그 어떤 대책도 내어놓지 않고 있어 안타까움을 더해주는 실정입니다.  가시박은 기후 변화로 집중호우나 큰비가 잦아지면서 가시박의 씨앗이 강을 따라 물을 타고 전국적으로 퍼진 것으로 생각됩니다. 가시박의 꽃은 6-9월에 피는데 1그루에 암수꽃을 가진 자웅동주(雌雄同株)입니다. 수꽃은 총상(總狀)을 이루고 길이 약 10㎝정도로 길게 된 꽃자루 끝에 달리며 지름 1㎝정도 황백색이고, 꽃밥은 융합되어 한 덩어리가 되엇으며, 꽃자루에는 선모(線毛)가 있고, 암꽃은 짧은 꽃자루 끝에 두상(頭狀)을 이루며 지름 6㎜, 담녹색, 1개의 암술, 씨방하위(子房下位)입니다.  가시박은 잎의 모양이 5각형이며 오이나 박처럼 지름 10cm내외로 뭉툭한 별 모양에 가깝고 덩굴 줄기는 4 ~ 8미터까지 자라지만 햇빛을 받기 위해서 3-4개로 갈라진 덩굴손으로 다른 나무를 타고 12m까지 올라가기도 합니다.  9월말부터 흰 가시로 덮인 열매가 여무는데 별사탕 모양으로 촘촘히 나는 열매의 길이는 1센티미터 정도로 길고, 뾰족한 가시는 단단하며 탄력이 강해 만지면 아프며 옷을 뚫기도 하는데 쓰고 떫은 맛 때문에 식용으로 사용하지 못하고, 1그루 당 25,000개 이상의 씨가 달린 경우도 있습니다.  ▲ 나무위의 가시박 덩굴을 일일이 제거하고 있는 '(사) 하천사랑운동' 김재승대표 가시박을 제거 하기 위한 가장 좋은 제거방법은 6월초에 막 돋아난 어린 순을 몇 년에 걸쳐 뽑아서 가시박이 보이지 않을 때까지 제거하는 방법과 그 때를 놓쳤다면 수분을 통해 결실이 이루어지기 전에 줄기를 모두 자르고 걷어 내는 것 뿐입니다. 이러한 방법들은 모두 꾸준히 시행되어야 합니다. 그리고 이러한 제거 작업을 할 때에도 토양에서 휴면하는 종자가 작업자의 옷에 붙어 다른 곳으로 이동이 가능하므로 작업 후에는 반드시 옷을 깨끗이 털어 내고 그 떨어진 것들을 모아 불에 태워야 합니다. ▲ 가시박제거 작업과정 특히, 가시박은 자웅동주이기 때문에 더욱 번식이 쉽고, 한 개체당 거의 25,000여개의 종자를 맺는데 종자휴면기가 60년까지도 가능하다고 합니다. 쉽게 말해서 한꺼번에 싹이 나는것이 아니라 25,000개가 60년에 걸쳐 차례로 싹을 틔우기 때문에 멸종시키기가 상당히 어렵습니다. 뿐만 아니라 환삼덩굴의 경우 식물을 감싸고 돌아 광합성을 어렵게 해서 타식물을 고사시키기만 하지만 가시박은 광합성을 어렵게 하는것 뿐만 아니라 가시박 자체에서 타식물에게 위해를 주는 제초제 성분을 뿜어내서 고사시키는데 공격을 받은 식물은 아무리 큰 나무라 하더라도 3년에서 5년이면 고사되고 만다고 합니다. 그러한 가시박이 하루, 이 한번의 작업으로 완전히 사라질 수는 없습니다. 우리 한 사람 한 사람이 관심을 가져 주변을 살피고 이러한 환경보호활동에 모두가 함께 할 때 비로소 건강한 자연이 우리를 반길 것입니다. ▲ 점심식사시간 금강수계의 가시박 분포 현황을 설명하는 '(사) 하천사랑운동' 김재승대표 점심시간에는 금강유역의 가시박 및 유해식물의 분포와 전파과정을 (사)하천사랑운동 김재승대표가 가시박제거활동에 참여한 군산지역회원들과 시에 거주하는 공공근로봉사요원들에게 설명을 하며 생태계 교란식물의 제거에 앞장서줄 것을 호소하여 큰 호응을 얻었으며 주민들도 가시박이 뭔지도 몰랐는데 이번 기회로 그 유해성과 정확한 명칭을 알게되어 앞으로 가시박 제거에 노력하겠다는 다짐을 하기도 했습니다. 특히 시의 경우 환경보호단체에서 지속적인 관심을 가지고 시와 협조하여 가시박 제거 사업을 꾸준히 전개하고 있다는 반가운 소식을 접하고 이번 작업에 함께한 사람들 모두 기뻐하며 보다 더 많은 사람들이 알게되어 조속히 가시박 등 환경유해식물의 퇴치에 앞장서자는 결의를 굳건히 하는 계기가 되기도 했습니다. 지금 우리만이 아닌 우리 후손들의 맑고 깨끗한, 그래서 건강한 지구 환경을 유지하기 위해서는 우리 모두의 지속적인 노력도 중요하지만 외래종의 도입에는 좀 더 많은 주의를 기울여야 할 것입니다. 순간의 판단 잘못으로 겪게되는 숲, 자연과 우리 사람들이 겪게 되는 고통은 이루 다 헤아릴 수 없을 정도로 많습니다. 앞으로 제거에도 지자체와 시민들이 참여하여 많은 노력을 기울여야 하는데, 자칫 소홀히 생각해 시기를 놓치면 걷잡을 수 없는 결과를 초래할 수도 있을 것입니다.    생태 교란 식물 가시박 "냉큼 물럿거라"  에서 '하천사랑운동'과 함께 건강한 자연환경지키기[90호] 2011년 09월 05일 (월) 07:02:32계룡도령춘월  mhdc@naver.com              http://news.chungnam.net/news/articleView.html?idxno=68587   
 가볼만한곳 강경 옥녀봉,  수변생태공원, 뷰포인트카페 등  ​​​2022년 올해 초 겨울 여행의 마지막 포스팅이 될 거 같습니다. 이번 여행은 을 다시보게 된 계기가 되었는데요 이전에 올렸던  가볼만한곳들 중 몇 개 빠진 부분이 있어 나머지 사진 정리해 봅니다.  1. 옥녀봉​주소 : 충남 시 강경읍 북옥리​옥녀봉은  8경 중 하나로 강경 읍내와 금강을 조망하기 좋으며 일몰 명소로 잘 알려진  가볼만한곳입니다.달 밝은 보름에 하늘에서 선녀가 내려와 맑은 강물에 목욕을 즐기고 산마루에서 아름다운 경치를 감상했다는 전설이 내려오고 있는 곳이지요.​​​ 저희는 조금 이른 아침에 방문했는데 옥녀봉 정상에서 바라보는 금강과 평야의 고요한 모습이 마음을 차분히 가라앉히고 평화롭게 만들어 주었습니다.​​​ 정상에는 겨울이라 앙상한 가지만 남은 나무가 한 그루 있었는데 가지 모양이 잘 잡혀 있어 새순이 돋아나면 멋진 나무가 될거 같아요.​​​ 옥녀봉의 옛 이름은 강경산이라고 하는데 정상에 봉수대가 하나 있었습니다.새로 만들었는지 상당히 깨끗하고 그 모양이 첨성대를 떠올리게 하더군요.​​​ 그리고 주변에 넓은 평야와 금강이 감돌아 흐르고 있어 높은 곳에서 멀리까지 보여야 할 봉수대 역할을 잘 했을 거 같아요..^^​​​ 주차를 하고 올라가는데 박범신 작가의 소금집이 보입니다.박범신 작가는 잘 모르는데 영화 은교는 잘 알고 있지요..ㅎㅎ​​​ 한때 성추행 의혹으로 잠시 활동을 중단했다가 다시 시집을 내고 복귀했다는 기사가 네이버 검색에 뜨더군요.어찌 마무리가 조금 어정쩡하지만 별다른 얘기가 없나 보니 잘 지나갔나 보네요..^^​​​ 옥녀봉 아래에는 강경산 소금문학관이 있습니다.궁금해서 들어가 보고 싶었는데 휴무일이라 건물만 구경하고 왔네요.​​​  옥상에 전망대와 강경 포토존이 있더라고요.옥녀봉 풍경이 좋아 사진 찍으며 둘러보다 보니 어느새 정 작가와 떨어져서 다니게 되었습니다. 그러다 보니 사진 한 장 못 찍었더라고요..ㅠㅠ​​​ 옥녀봉에는 또 하나 중요한 볼거리인 기독교 한국침례회 국내 최초 예배지가 있습니다.1896년 2월 9일 미국 보스턴 침례교단에서 파송한 파울링 선교사와 첫 주일예배를 드리게 되고 기독교 한국침례회가 태동한 곳이 되었습니다.​​​ 기독교인 특히 침례교에 속하시는 분이라면 성지순례지로 한 번쯤 꼭 가봐야 할  가볼만한곳이라 생각되는 곳이기에 정보 올려드립니다.​​​ 2.  근대문화골목​주소 : 충남 시 강경읍 북옥리 31-3​옥녀봉 아래에는  근대문화골목이 있습니다.옥녀봉으로 올라가는 골목에 자리 잡고 있는데 의 근대 역사에 대해 조금 알 수 있는 곳이라 생각됩니다.​​​ 옛 건물인 강경 교회가 남아있고 골목길 벽에 패널을 통해 내용을 전시하고 있지요.​​​ 좀 더 자세한 의 역사를 알아보기 위해선 강경읍 안에 있는 구 한일은행인 강경역사관을 둘러보시는 게 좋을 거 같습니다.그 뒤편에 옛 거리를 재연해 놓은 강경구락부가 있는데 카페와 숙소, 식당이 들어서 있어 근대 거리의 정취를 느끼며 커피 한잔하거나 식사를 해보는 것도 재밌는  여행을 하는 방법이라 생각됩니다..^^​​​ 3.  출렁다리​주소 : 충남 시 부적면 부적로 665​ 출렁다리는 이제  가볼만한곳에서 빼놓으면 섭섭한 곳이 되어버렸습니다.국내 최장 길이의 출렁다리로 의 랜드마크라고 할 수 있는 곳이죠.​​​ 야경 또한 멋진 곳이기에 밤에도 꼭 한번 가보시길 추천드립니다.​그리고~~ 출렁다리의 멋진 뷰를 감상하면서 커피한잔을 할 수 있는 곳이 있습니다.​​​ 4. 뷰포인트 카페​주소 : 충남 시 가야곡면 탑정로 900영업시간 : 10:30~22:00메뉴 : 아메리카노 5,000원​멋진  출렁다리를 건너고 나면 근처에서 잠시 쉬며 커피 한잔하고 싶어지는데요 와 출렁다리의 아름다운 뷰를 감상할 수 있는 카페가 하나 있습니다.​​​ 카페 이름도 이곳과 너무 잘 어울리는 뷰포인트인데요 인근에서  출렁다리를 가장 잘 볼 수 있는 카페인 거 같아 추천드립니다.​​​ 2층으로 되어 있는 건물 내부는 전체적으로 붐비지 않고 깔끔해 보였습니다.간단한 빵도 팔고 있고 커피값도 무난하더라고요.​​​ 1층보다는 2층이 상대적으로 한가져서 저희는 2층으로 올라왔습니다.뷰도,, 훨씬 좋은 거 같고요..^^​​​ 사진으로 보는 날씨는 참 맑고 따뜻해 보이지만 실제로는 날씨가 엄청 추웠기에 전망대에서 사진한장 찍고 얼른 다시 내부로 들어왔어요..ㅎㅎㅎ​​​ 낮에 아름다운 의 풍광을 즐기기에도 좋고 밤에 출렁다리 야경을 감상하기에도 좋아 보이더라고요.​​​ 5.  수변생태공원​주소 : 충남 시 부적면 부적로 721-10​마지막으로 알려드릴 곳은  수변생태공원입니다.시간이 없어 자세히 둘러보진 못했지만 짧게 봤어도 너무 멋진 곳이어서 다시 한번 와보고 싶은  가볼만한곳입니다.​​​  겨울이라 나무들과 수생식물들이 말라 있었지만 그 상태로도 저는 이곳이 너무 좋았습니다.오리들도 둥둥 떠다니고 특히나 물속에 잠긴 나무들의 모습이 너무 신비롭더라고요.​​​ 호수 위로 조성된 데크길을 따라 한참을 걷고 싶은 마음 굴뚝같았으나 이날 저희는 에서 전라도 광주까지 내려가야 하는 일정이어서 짧게 구경할 수밖에 없었습니다.​​​ 나무들에 새순이 돋아나고 푸릇푸릇해지면 꼭 한번 다시 와서 멋진 의 풍경을 사진 속에 담고 싶어집니다.​​​ 처음 하는 여행에서 구석구석 다 둘러보진 못했지만 , 강경, 온빛휴양림, 김종범사진문화관, 반야사 등  가볼만한곳이 너무 많아서 무척 즐거웠던거 같습니다.은 군대 입대전이나 가야하는 곳인줄 알았고 강경은 젓갈만 유명한 줄 알았었는데 그게 아니더라구요..^^​​그럼~~ 즐거운 여행이 되길 바랍니다 옥녀봉충청남도 시 강경읍 북옥리 출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10강경역사관충청남도 시 강경읍 계백로167번길 50뷰포인트카페충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 뷰포인트 ​ 
  출렁다리소풍길 산책  안녕하세요! 여행블로거 잠꾸쟁이에요~지난번 개통 소식듣고 한번 다녀왔었는데그때 개통이 미뤄져서 못보고 그냥 왔었던의 핫플  출렁다리!!이번주말 엄마 지인분이 얼마전 다녀오셨다고해서개통소식 듣고 다시 다녀왔어요~!​​​ 지난번에는 반대편 쪽으로 갔었죠?지난 후기는 아래 참고!!​   출렁다리 아직 개통전 날파리 넘 많음 가볼만한곳   출렁다리 안녕하세요! 여행블로거 잠꾸쟁이에요~ 가족들과 집에서 간단히 밥...m.blog.naver.com 이번엔 반대편으로 와보았답니다!!​ 그런데 이날(정확히 6/5 토요일)굳게 문이 닫혀있더라구요~ ㅜㅜ또르르~~  출렁다리 건너보기가 왜이렇게 어려운거니?​다음에 다시 와보기로 하고.....​​​​​ 사실  출렁다리 입구 앞 쪽으로뭔가 편의시설이나 카페 같은것이 있을 줄 알았는데이번에 온 곳은 없었구요~반대편은 카페나 호텔, 매점이 있으니 참고하세요.주차장도 여기는 없어서 갓길 주차에요.​대신 데크길 따라   소풍길이 잘 되어있어요.​​​​​  출렁다리 보려다가 실패하고반대편 카페나 가볼까하고 차끌고 저수지를 따라 돌던 중노란 꽃과 바람개비가 예뻐서 잠시 차를 주차했어요.​​​ 이 곳은 바로 한국농어촌공사  수력발전소!!!​​​   바로 앞에 주차를 하고꽃밭에서 사진이나 찍고 위로 올라가 보쟈해서 드넓은 언덕 꽃밭에서 찰칵!!!^^​​​  탑정리석탑이 있는 곳인데고려시대 석탑, 불탑이고충청남도 유형문화제 제 60호 라고 하네요.​​ 올라와서보니 쫙뻗은 길이 너무 멋찐거에요!아까  출렁다리에서 부터여기까지 쭉 연결되어 있는듯 했어요.​​​  주변을 둘러싸고 있는 둘레길 이름은  소풍길!걷기 좋아하시는 분들은  가볼만한곳으로 추천드려요!거리는 꽤나 마니 깁니다~가 예당호 다음으로충남에서 큰 저수지라 들었거든요~​​​​ 사람이 없다면 아이들 킥보드타기도좋아보이는 길고 쭉뻗은   소풍길!~​​​ 저희아이가 긴 다리 건너보쟈고 해서   출렁다리에 잔뜩 기대하고 왔는데문이 닫혔다 해서 심통이 쫌 났었어요ㅎㅎ데크길이 물위에 놓여있어여기가 긴 다리라고 하고 데려 갔는데 안속네요~ㅋㄷ​​​  저 멀리  가 보이죠?호수가 정말 넓어요~예전 오픈전에 1박 2일에서 촬영하고 가서 가볼만한곳 핫플이 되었다는데잘꾸며지고 주변에 카페도 꽤 생기고 있어서데이트할때 오기도 좋은것 같아요~^^​​​ <탑정저수지>1944년에 준공된 저수지라하네요~예당호 다음으로 큰 탑정저수지!!^^한번 읽어보셔요~​​​ 데크길 한바퀴 조금 걷고 싶었으나아이가 가쟈고해서 다시 위로 올라왔어요!바람개비 사진이나 찍고 이동할까 했는데반대쪽 계백장군 조형물이 보이길래걸어가보기로 했지요~친정아빠만 차끌고 반대편에서 만나기로!!^^안그러면 다시 걸어와야하니까요~​​​​  알록달록 바람개비가 쭉~ 있어서사진찍음 예쁠줄 알았는데생각보다 예쁘지 않아 실망ㅋㅋ(촬영기술이 부족한 것으로~)​​​ 가다보니 AR낚시터도 있더라구요~아빠 말씀으로는  출렁다리 생기기 전이곳이 낚시꾼들의 명소였다고 하던데..재미삼아 큐알코드찍고 AR낚시를 즐겨보셔요~ㅎ​​​​ 쭉 뻗은길그늘이 없는 것이 단점이긴 하지만킥보드 쌩쌩 달려주기엔 괜찮아 보이네요~^^제가 갔던 날 처럼 사람이 없다면요~​​ 뚝방길을 따라 걸어와 보니바로 이곳이  분수쇼를 볼 수 있는장소였더라구요~!! 가볼만한곳으로  출렁다리 외에도야간명소인 분수쇼가 더 볼만하다는 얘길 들었었는데바로 이 장소였어요!!!​​  출렁다리에서도 보이는데요이 계백 동상이 있는 곳으로 오시면 되요.차타고 이동할 수 있고 가깝긴한데저녁엔 차가 많을 것 같았어요.. (주차가 쫌 별로 였던 것으로 기억해요)​​​ 시원한 나무그늘도 너무 좋았구요초록초록 나무들도 시원하니 좋았어요.​​​ 앞쪽에는 예전 여의도 공원에 있던LED 장미꽃 기억하시죠?세부에도 있었는데... ㅎㅎㅎ 에도 작지만 조금 설치되어있구요..날이 어두워지면 불이 켜지는 듯 했어요.​​​ 저~~ 멀리  가볼만한곳  출렁다리도 보이구요.​ 포토존도 마련되어있어 사진도 찍었는데,아이가 너무 더웠는지.. 조금 힘들어 했네요.물을 차에 두고오는 바람에... ㅎㅎㅎ시원한 물병이나 음료 하나 꼭 미리 챙겨 오시길..손선풍기나 부채도 하나 챙겨오심 더 좋구요.​​​​  < 음악분수>매주 금, 토, 일 저녁 8시~8시20분까지금토일  를 방문하신다면.. 주변 둘러보시고 수변생태공원도 구경하시고근처에서 밥도 먹고예쁜 카페도 가보시구요..저녁 8시에 음악분수도 보고 오시면여행코스로 괜찮을 것 같아요.특히 연인들의 데이트코스로 추천.ㅎ​​​ 계백장군 앞에서 사진한컷 찍고더위에 지친 아이를 위해근처 카페로 고고씽 했어요.​​ 에쏘커피? 에소커피?E'sso Coffee그냥 가장 가까운 곳에 있길래 별 기대없이들렀던 곳인데 생각보다 커피맛이 좋아 만족했던곳!!!​​​ 약 5시 정도 방문했던거라 그런지 손님은 없었는데요,원두도 4가지 맛 중 선택이 가능하고옆쪽에 보니 다양한 원두들이 있고 한 것으로보아뭔가 조금더 전문적인 느낌이 들었어요.ㅎ​​ 저희도 시원하게 실내 한쪽 편으로 자리를 잡고아이가 원하는 아이스크림과아이스아메리카노,그리고 블루베리요거트스무디,아이스레몬차를 주문했답니다.​​ 각각의 가격은 찍어오지 않아 모르겠으나총 18,500원!!나쁘지 않은 가격대!!​​  너무 더웠던 딸... 아이스크림 먹더니 시원하고 너무 좋다며당충전하고 급 컨디션 회복했네요커피는 연하게 드시는 엄마아빠한테는 진한편이었고제가 맛보앗을때는 딱 좋았어요.다른 음료들도 맛있었답니다..ㅎ​​​ 가볼만한곳이 요즘 많이 보이고 있어서주말마다 종종 찾곤하는데요  출렁다리가 미운영중이라 아쉬웠지만 소풍길은 생각보다 참 좋았어요.다음에는 저녁에 한번 음악분수보러 와보려구요.​아!! 물가라 날파리가 많아요.여름엔 모기도 많을듯...모기퇴치제 장착 하고 오시는거 잊지마세요. ^^​​#가볼만한곳 # #출렁다리 #소풍길 
​안녕하세요. 농부 미실이입니다.​명절 잘 보내셨죠?​놀 줄 모르는 제게 연휴는길어도 걱정, 짧아도 걱정이네요^^;​집에 있으면 심심하고나가자니 춥고.​아이들이 아직 멀리 이동하는 걸 꺼려 해서저희는 되도록 가까운 곳으로 다니고 있답니다.   당일치기 가볼만한 곳1.  출렁다리(주차, 카페, 식사)2. 선샤인랜드(밀리터리 체험관, 선샤인 스튜디오)우리나라에서 여행 다니기 가장 좋은 날은?.."평일"​동의하시죠?^^​ 주차 : 더더더 들어오세요​  출렁다리도 주말이나 휴일에 가면방문객들이 많아 주차하기 힘들더라구요.​중간중간 주차 안내하시는 분이 있지만너무 멀리에 주차하시지 마시고   출렁다리다리가 가까이 보일 때까지 쭉쭉 오셔서 주차하시면 되세요.​그럴 리는 없겠지만혹시 이곳이 통제됐다면​카페 한 번 다녀오세요^^   네이버 지도 출렁다리map.naver.com 충남 시 부적면 부적로 665   출렁다리   출렁다리  출렁다리   출렁다리 의외로 출렁거리는 다리에달팽이관이 어질어질할 수도 있지만​유치원생도 무사히 건널 수 있으니걱정 마세요.(걱정 안 하시는 거 압니다;;)​야경도 멋지다던데 그때까지 기다릴 순 없죠;; 출렁다리 구경했으니이제 당충전하러 가야죠.​우리나라는 정말 카페 많아요.특히 호수뷰라도 보인다 하면 명당자리는 전부 카페.​ 출렁다리 근처에도 정말 많은 카페가 있는데모두 문전성시를 이루고 있네요.​그러니 여기저기 카페가 생기는 거겠죠? 레이크힐 제빵소는 처음 가봤는데요​손 떨리는 가격만 빼면뷰도 좋고 넓어서 좋았어요.​  출렁다리도관광지겠거니 하고 드링킹했답니다. Previous imageNext image<레이크힐 제빵소 홈페이지 참조> 카페 여기저기 정말 많이 가봤지만카페는 역시 "ㅅ ㅌ 벅스!"ㅋㅋ​"이제 밥 먹으러 고!"​다들 커피배 따로 밥배 따로 있으시죠?^^​순서가 뭐가 중요해유~​ 탑정해물칼국수 충남 시 은진면 탑정로679번길 5​주변에 매운탕집이 많은데저희는 매운탕을 즐겨 하지 않아서칼국수를 먹으러 갔어요.​점심에 칼국수 괜찮으신가요?이 집 가시면 되세요.커피값보다 가성비 넘치는 칼국숫집입니다^^​김치가 아주 괜찮았어요.^^​또 먹고 싶네요;;​.... 남는 건 체험과 사진뿐, 선샤인 랜드에서1. 밀리터리 체엄관2. 선샤인 스튜디오주소 : 충남 시 연무읍 봉황로 102  선샤인랜드 밀리터리 체험관 선샤인랜드 밀리터리 체험관 웅장한 무기옛 생각이 나네요.^^  선샤인랜드 밀리터리 체험관서바이벌은 할 수 없어서 나머지 게임들 위주로 체험했어요.​총이 은근히 무게가 있으니엄마 아빠가 먼저 해보시고아이 시켜주세요.^^​ Previous imageNext image 선샤인랜드 밀리터리 체험관 자세 좀 나오죠?제가 이래 보여도 육군 예비역 소령이랍니다.ㅎㅎ​ Previous imageNext image 밀리터리 체험관의 마지막 관문VR 체험장.​  VR 장비가 생각보다 무거운 탓에동생은 못하고형만 했는데​체험 시간도 10분은 되는 것 같아서아이가 충분히 즐길 수 있어요.​추천!​​  동생은 막타워를 탑니다.^^...​​이제 엄마의 "갬성" 찾아주러 가야겠죠?^^ 선샤인 스튜디오​  선샤인 스튜디오운영시간 10시~18시괜찮은 듯 아닌듯한 관람료​남는 건 사진이죠.^^​드라마를 안 보는 편이라미스터 선샤인을 보진 않았지만​곳곳에서 보여주는 영상과스튜디오를 보면서 드라마의 인기를 실감할 수 있었답니다^^​ Previous imageNext image 선샤인랜드 선샤인 스튜디오 Previous imageNext image 선샤인랜드 Previous imageNext image 선샤인랜드 하지만 자기 볼일 끝났다고이제 집에 가자는 두 아들 녀석 덕분에정말 800원어치 보고 온 느낌이긴 했답니다.​ 가볼 만한 곳에빠지지 않는반야사라는 절에도 다녀오고 싶었는데다음으로 미뤄야 했어요.​그래도 누구 하나라도 즐거웠으면 됐죠ㅋㅋ .."오늘의 교훈"여행은 마음 맞는 사람과 함께 평일에 다녀오는 것​오늘도 좋은 하루 보내세요~^^​​​​​ 
낙엽이 노을처럼 붉게 물든 충청남도 . 아름다움을 한껏 뽐내기 좋은 개화기 의상체험이나 서바이벌 같은 재미난 액티비티를 선호하는 분이라면 지금부터 소개하는  가볼만한곳 5코스에 주목!​​ 반월소바​활발한 활동 전엔 배를 든든하게 채워야 한다.  가성비 맛집이라기에 방문했다. 줄 서서 먹는 집!​ ​그에 걸맞게 양이 푸짐하고 고퀄이었다. 솜씨도 좋고.​ ​▶ 대표메뉴 메밀소바 7.0: 시원하고 단짠하니 맛있다.​▶ 메밀온면 7.0: 따뜻해서 호불호가 있음. 새우튀김 두 개 올려짐.​ ​▶ 매콤치즈 돈까스  9.0: 소스 색이 짙다. 맵찔이도 중화시키면서 도전할만하다. 안에 치즈가 듬뿍! 맛있다.​▶ 돈까스 7.5: 바삭하고 남녀노소 누구나 즐길 수 있음.​​​​ 선샤인랜드​  밀리터리 체험관​ ​액티비티 마니아들을 위한  가볼만한곳 추천!입구에는 실제 퇴역 장비를 활용한 군장비 전시 광장과 다목적 경기장이 있다.​ ​여기서 즐길거리는 무려 다섯 가지나 된다.​​​​ 실내사격​표적을 맞추는 게임. 슈팅감도 좋고 가격이 저렴해 부담없이 즐길 수 있다.​​​ 스크린사격 ​실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 게임 플레이. 만족도가 높다.​​​​  서바이벌 체험관​ ​서바이벌은 두 개의 진영으로 나누어 플레이 해야 하기 때문에 적정 인원이 모여야 가능한 게임.​ ​ 밀리터리파크는 탄창이 비비탄이라 맞으면 아프기 때문에 군복을 입고서 장비를 착용하는 게 좋다.​   ​각종 지형물을 방패삼아 적진으로 돌격! 직접 플레이 하니까 승패를 떠나 스릴있고 재미있다.​단체로 단합대회할 겸  가볼만한곳으로 강추한다.​​​​  1950 스튜디오​ ​과거로 떠나는 시간여행. 여긴 영화 & 드라마 세트장이다.한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 하고 있다.​  ​특히 곳곳에 AR과 접목시켜 조금 더 입체적이고 색다른 즐거움을 제공한다.​ ​전쟁 직후 어려웠던 시기, 삶의 애환을 달래주던 극장과 국밥집 등. 당시의 시대상을 면밀히 관찰할 수 있었다.​  ​박진영 & 선미 뮤직비디오 'When we disco' 촬영도 여기서 했다고 한다.​​​​​  선샤인 스튜디오​  ​1900년대를 배경으로 하고 있다. 드라마 <미스터 션샤인> 촬영지이다.▶ 입장료: 성인 8천원/ 청소년 6천원/ 소인 4천원(만 3세~만 12세) 국내 유일 개화기 영상 촬영장코리아 유니크 베뉴 선정이곳은 시가 부지와 기반시설을 제공하고 '미스터 션샤인' 드라마 제작사인 (주)화앤담픽쳐스와 방송콘텐츠 제작사인 (주)SBS A&T가 공동투자해 촬영장을 조성했다. 국내 최초 민관합작 드라마 테마파크약 6천 평 규모에 근대양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동이 어우러져 1900's 초반 개화기 한성의 풍물이 상징적으로 재현돼 있다. (내용 출처: sunshinestudio.co.kr)​ ​티켓 구매 후 입장하면 유진초이의 마지막 장면을 촬영한 경의선과 의병추모공원을 맨 처음 만난다.​  ​양품점에 가면 미스터션샤인 배우 의상 전시 중인데 대여 가능하다.​2시간 대여에 의상은 종류에 따라 1~2만원, 소품은 5천원, 세트는 2만 7천원 또는 3만원이다.​ ​개화기 최초의 전차인 한성전차에서 단체사진을 찍어도 멋진 그림이다.​ ​몇몇 건물들은 전시 행사도 진행하고 있어 볼거리도 많다.​ ​글로리호텔 1층은 영상관으로 미스터 션샤인 하이라이트 영상과 소품전 관람 가능.​  ​건물 2층에 올라가면 주변 경관 전체를 한눈에 조망할 수 있다.​ ​2층은 가배정으로 현재 달콤커피 브랜드 카페가 입점해 있다.​개화기 의상은 현대를 살아가는 사람들에게 있어 낭만으로 다가온다. 무료한 일상에 색다른 경험, 인생샷 남기고 싶다면  가볼만한곳으로 추천한다.​​​​  출렁다리​시범운행 중이라 무료.입장 시간 09:00 / 입장 마감 17:40 / 입장 종료 18:00​  ​는 둘레가 무려 24km나 되어 국내에서 7번째, 충남에서 2번째로 큰 호수다.출렁다리는 현재 600m로 동양 최장 길이를 자랑한다. 왕복 1.2km​  ​투명한 강화유리가 아니라서 바닥을 내려다 보아도 무섭지 않다. 워낙 견고해 흔들림이 크지 않다.​저녁에는 미디어파사드 공연이 펼쳐진다.​ ​스카이가든에서는 석양 사진 찍기에 좋다.​  ​충남 의 아름다움을 한껏 담아보자.​​​​​​  음악분수​  ​ 출렁다리의 미디어 파사드 공연.​ ​그 후 음악분수쇼 시작!아모르파티 등 신이 나는 선율에 맞춰 높낮이와 색을 달리하는 물줄기.차원이 다른 그 화려함에 바로 압도되었다. 가족여행 혹은 연인들의 데이트 장소로 제격!​ ​When we disco 뮤비가 컬러풀한 분수쇼로 재탄생했다.형상도 또렷하고 어찌나 고퀄인지 계속 넋 놓고 보았다.경쾌한 복고풍 가요에 흥이 오르고!​  ​기세를 몰아 BTS 다이너마이트 곡이 흘러나왔다. 이전보다 훨씬 더 역동적인 퍼포먼스가 펼쳐졌다. 이거 기획한 사람 방탄소년단에 진심일세!​하루의 마무리를 아주 흐뭇하게!  가볼만한곳 하면 바로 여기!​  ​​ 반월소바충청남도 시 해월로 132선샤인랜드 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​​​ 
저희 시댁은  가야곡면이예요.가야곡에는 엄청 큰 저수지가 있어요. 라고에 국내 최대 길이의 출렁다리가 생겼다고해서 다녀와봤어요.매번 시댁 갈때마다 멀리서 지나쳤었는데 구경가긴 처음이네요.​​​​ ​ 주변에 바로 주차할 수 있는 공간이 없어서 주차장에 주차하고  순환버스를 타고 이동하면되요.저희는 3주차장(북문)에 주차를 하고 순환버스타고 이동했어요.​ 주변으로 주차장은 총 5군데라 마련되어있고 모두 무료로 이용할 수 있답니다.가장 와 가까운 주차장은 4-1과 4-2 주차장이지만 순환버스가 10분 간격으로 운영하고 있으니 사실 어디 주차장에 주차해도 무관해요.​​​  ​주말 아침에 방문해서 사람이 적었어요.12시 넘어가니까 진짜 사람들 많아지더라구요.출렁다리로 가는 입구에는 예쁜 코스모스길이 펼쳐져있어요.요즘 사진 좀 찍는 둘찌는 꽃에서 사진을 찍고싶다며 꽃닮은 포즈를_​​​​ ​국내에서 가장 긴 출렁다리라고 해요.임시개장은 2021년 7월 28일부터 했고코로나로 인해 정식 개통식은 11월 24일로 미뤄졌다고 하더라구요.주차부터 입장료는 아직까진 무료랍니다.대전 대둔산 단풍구경 갔다가 가까운 거리(30분)여서  출렁다리 구경 많이 오시더라구요.​​​​ ​막상 다리를 건너려고 하니까 진짜 길구나 라는 생각이 들더라구요.​​​​ ​바닥은 나무로 된 길과 철조망(?)으로 된 길로 구별이 되어 있는데 왜 굳이 이렇게 해놨는지는 조금 의문이었어요.(다리 안전을 위해 수많은 구멍으로 바람이 빠져나가게 설계를 했다고 해요)​​​​  ​철조망 용접 부분이 날카롭게 되어 있고, 턱도 조금 있어서ㅠ 결국 아이가 뛰어 가다 넘어지면서 철조망 구멍으로 손가락이 들어가서 다치는 사고가 ㅠㅡㅠ특히나 아이들은 타박타박 걷지않 고 발을 좀 끌면서 걸어서 넘어질 확률이 너무 높아요 ㅠㅡㅠ아이들과 같이 가시는분들은 조심 또 조심!​​​​  ​ 는 마치 바다를 연상하듯 엄청 넓어요.무려 호수 둘레가 24km.우리나라에서 7번째. 충남에서는 2번째로 큰 저수지라고 하더라구요.​이제까지 는 낚시나 저수지 주변을 드라이브하는 코스로 잘 알려진 곳인데 출렁다리가 생기면서  가 볼만한 곳으로 떠오르고 있는 핫플장소가 된거 같아요.​​​​​​  ​  출렁다리는 보기와는 다르게 흔들거림도 덜해서 남녀노소, 아이들과 함께도 걸을 수 있는 것이 매력적인거 같아요.​​​​  ​ 출렁다리 중간에 있는 스카이가든.​​​​ ​출렁다리는 북문과 남문 양쪽으로 다 들어올 수 있어요.총 길이는 600m라고해요.왔다 갔다만 해도 1.2km니까 사실 만만한 거리는 아니네요.​​​​ ​남문쪽 도착해서 기념촬영 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  탑청호 출렁다리​하절기(3월~10월)09:00~18:00동절기(11월~2월)09:00~17:00매주 수요일 휴무☆순환버스는 토,일,공휴일만 운영☆​​코로나19확산방지를 위해 종료시까지 안심콜로 출입관리를 하고 있으니 080-205-9292로 전화하고 입장하세요.또한 마스크 착용은 필수!​​​ ​남문까지 갔다가 다시 북문으로 돌아갑니다 :) 주변으로 둘레길이 있어서 한바퀴 돌기에도 너무 좋은데, 아이들과 함께 온지라 둘레길은 다음에 구경하기로,시간적 여유가 되시는 분들은 천천히 걸어도 너무 좋을 것 같아요.​​​​  ​사진도 많이 찍었어요.날씨가 너무 좋아서 구경하기 딱 좋았네요.​​​​  ​북문쪽으로는 커피숍도 있고 작은 매점도 있어서힘들다는 아이들 아이스크림 하나씩 먹였네요.화장실도 깨끗해요_​​​​ ​순환버스타고 다시 3주차장으로 오는 길,음악분수쇼를 하고 있더라구요.언능 내려서 잠시 구경했어요.​​​​    ​너무 너무 멋있었던,좀 더 가까이로 가면 음악도 잘 들리고 분수쇼도 감상할 수 있을 듯 했어요.음악분수를 감상하기엔 출렁다리 쪽에서는 안보이고 분수가 가까운 충혼공원에서 보는게 더 좋을 듯 싶어요.또 아무래도 밤에 보는 것이 빛과 함께 어우러져서 더 멋있을 거란 생각이 들더라구요.​​​​ ​난 그냥 멀리서 본 것으로 만족_또 오면 되니까요ㅎㅎㅎ​​​​ ​단풍이 예쁘게 물든 지금이   출렁다리 가기 딱 좋은 날이네요.​​​​ ​밤에는   출렁다리가 이렇게 예뻐요_​​​​ 충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​#출렁다리 #출렁다리 #출렁다리 #음악분수 #출렁다리음악분수 #음악분수 #가볼만한곳​​​ 
​가볼만한곳  관촉사 여행 훈련소 이야기. 돈산이라 불리었던 부자 동네. 지나가는 강아지도, 만 원짜리 물고 간다 했었죠. 바로 훈련소 있었기 때문입니다. 헌법에 적시된 국방의 의무. 건강한 대한민국 청년이면, 누구나 가야 하는 곳.​ ​훈련소 입대하거나 수료하는 날. 눈물 콧물 빼던 그 많던 면회객. 부모 형제 삼촌 이모 사촌들. 또는 친구, 애인. 그때는 군대 가면, 죽으려 가는 줄 알았나 봐요. 그래서인지 당시 시는 우리 대한민국에서, 현금이 팍팍 제일 잘 돌던 황금 어장이었습니다.​   ​물론 저는 훈련소 군번은 아니지만, 친구들 조카들. 거의 이곳 출신이네요. 그래서인지 지금도 가끔 육군훈련소 (1999년 명칭이 바뀌었습니다) 지나가면. 그 위풍당당한 부대 정문이, 참 정겹고 반갑습니다.​ ​그 인연 많은 돈산여행 왔네요. 하지만 돈은 보이지 않고. 휑한 거리 풍경 만 가득. 군사도시 맹점이 바로 이런 것입니다. 군부대 상황에 따라 부침이 너무 심하다는 거. 육군훈련소에서의 예전처럼, 눈물콧물 빼던 광경이 사라지자. 이곳 상권은 급속도로 쇠락 되어 갔습니다.​   ​제일 먼저, 식당 커피숍 술집 등이 망했고. 곧이어 숙박시설 모텔 호텔이. 모두 문을 닫았습니다. 하지만 하늘이 무너져도. 솟아날 구멍이 있다죠. 오래된 현실이므로, 이젠 각자 제 살길 다 찾아. 또 다른 생활을 영위하고 있다네요 (지인의 증언). ​   ​하면 제일 먼저 떠오르는 것이. 출렁다리입니다. 우리나라에 제일 길다는 출렁다리인데. 하루가 다르게, 자꾸 기록이 갱신되고 바뀌니. 이제 최고 최장 최대 최초. 이런 단어를 믿지 못하겠군요. ​   ​우린 관촉사 들렸다가, 탑정저수지로 이동했는데. 사진들이 이동 순서대로 정리가 안되어. 그냥 여기저기 공간이동 공간이동 하면서. 사진설명을 하고자 합니다. 가볼만한곳  관촉사 여행 훈련소 이야기 ​ ​관촉사주차장. 절 입구에 몇 대 밖에 주차 못하네요. 마침 나가는 차가 있어. 깜빡이를 깜빡깜빡하며. 잠시 대기 후. 즉시 파킹 합니다. 문화재 관람료 2천원. 우리는 국보와 보물 구경도 하기에. 입장료가 아깝지는 않습니다.​   ​하지만 사찰 안 가고. 산에 가는 사람은 어떡하죠. 이 매표소 통과해야만이, 절이나 산에 올라갈 수 있는데. 뭐 큰돈은 아니지만. 이에 대한 국민적인 협의 및 공감대가 형성되어야겠습니다.​  ​꿈이 이루어진다는 절. 입구에서부터 계단이 제법 가파르고 높습니다. 집사람이 벌써부터 꾀를 부리네요. 마침 할머님 한 분이. 휘어진 꼬부랑 허리로 올라가시자. 겸연쩍어 하며. 계단을 오릅니다.​ ​사찰은 무척 아늑하네요. 뒷산이 병풍을 두르고 있고. 앞에는 금강 지류 평야가 펼쳐집니다. 유명한 고찰을 많이 가 보았지만. 여기만큼 마음 편한 곳도 별로 없었습니다. 특히 은진미륵 보면서 웃음이 나왔습니다. 너무 서민적이고 정겨운 모습을 하고 있어. 행복한 미소였네요.​   ​서울 올라가기 전. 탑정저수지 들리기로 했습니다. 출렁다리는 못 타더라도. 수변생태공원 드라이브 및 둘레길 걷고 싶었기 때문입니다. 먼저 수변공원 호수 따라 잘 연결된 도로. 천천히 달립니다.​   ​사람은 물을 보면. 왜 이렇게 마음이 편안해지고, 한없는 안정감을 느낄까요. 이는 엄마 뱃속에서. 10개월 동안 양수 속에 있었던. 근원적이고 본능적인. 편안함과 익숙함 아닐까요. 공터에 차를 잠깐 세우고. 둘레길 산책을 합니다.​   ​그러니깐 이곳은, 삼층석탑 있는 곳입니다. 다른 곳에선 이렇게 잠깐 차 세우고. 저수지 뚝방 걷고. 데크 둘레길 걷지를 못하죠. 별로 알려지지 않아. 사람들도 많지 않으니. 숨은 명소 추천드리겠습니다. 가볼만한곳 탑정저수지 삼층석탑.​ ​둘레길 쭉 따라가면. 출렁다리 반대편 입구까지 가겠죠. 오늘은 중간 정도에서 되돌아왔습니다. 다음에는 1박2일 계획을 잡아. 야경사진도 찍고. 더 멋진 의 밤을 보내 보겠습니다.​ ​지명  유래는, 보이는 게 논과 산 (논 + 산) 밖에 없다 하여. 지어진 이름이기도 합니다. 논과 산 밖에 없었다는 고장. 이젠 딸기로 유명하네요. 논과 밭 곳곳에 비닐하우스 있고. 그곳엔 새콤달콤 싱싱한 딸기가 재배되고 있습니다. 딸기 먹으려 많이 오세유 ~​ ​딸기고장 을 벗어날 때까지. 딸기홍보물 딸기구조물이 계속 보였습니다. 활력이 넘치는 아름다운 도시이네요. 이상 가볼만한곳  관촉사 여행 훈련소 이야기 마치겠습니다. 딸기 많이 드시고 건강하세요. 그리고 군대 생활 추억도 한번 상기해 보시고요.​ 관촉사충청남도 시 관촉동 254-2역 호남선(고속철도)충청남도 시 반월동 33-17 수변생태공원충청남도 시 부적면 충곡리 287-8 ​#가볼만한곳 # #관촉사 #여행 
​​​​​​안녕하세요 에도 출렁다리가 생겼다고 해서 주말에 다녀왔는데 정말 사람 많네요;마스크 벗지 않고 반절만 후딱 다녀왔던 출렁다리 다음에도 또 와서 천천히 산책 하고 싶을만큼너무 잘 되어 있어요!주차장도 무척 많고 곳곳에 화장실도 많고 사람도 주말에는 엄청나요​​​​​​​​  출렁다리 밤에는 더 이쁘다는데 사람에 치여서 이쁘게 찍을수가 없던곳 ㅠ밤에는 불빛도 켜주는것 같아요​​​​​​​ 주차장은 엄청 많고우리는 4주차장에 넣었어요 수변생태공원을 지나서 올라가면 주차장이더 나오더라고요​​​​​​​​ 여기 큰 공원도 있고산책로도 엄청 길게 있어요걷기 너무 좋은곳이더라고요평화롭고요 사람은 주말이라 많고 닭꼬치 문어꼬치도 팔고 근데 사천원 오천원이라 넘 비싸더라고요ㅠ 좀 지나가면 카페도 있고 호텔도 있더라고요!투썸도 있고 나중엔 거기서 차 한잔 하고 싶을만큼경치가 좋을것 같아요​​​​​​​​​ 특히 운영 시간 있어요 동절기 11월에서 2월까지는 오전 9시부터 오후 4시 40분까지  출렁다리 입장이 가능해요 한 4시 30분 부터는 바리게이트?? 치는것 같아요!4시 20분에는 들어가서 반절만 갔다오시던지아니면 건너편 주차장에 주차하면 괜찮을것 같아요호수를 크게 돌기에는 좀 오래 걸릴수 있거든요우리도 아슬하게 세이브 20분에 들어가서 반절 찍고 30분에ㅜ나왔어요 ㅋㅋㅋ다음을 기약하면서 ​​​​​​​​ 사람 엄청 많음 그만큼 흔들리는건지바람 따라 흔들리는건지 기둥에서 멀어지면 흔들흔들 거리더라고요!!!​​​​​​​​ 사람들이 많이 가는  출렁다리 주차장도 넓고 화장실도 있으니괜찮은 산책로 같아요 주말에는 사람 치임 주의​​​​​​​​ 출렁다리 유의사항도 있으니한번 읽어보시고요!​​​​​​​​​ 노을지려는 모습도 멋지고다리도 멋지고​​​​​​​​  중간에 이렇게 쉼터도 있답니다 여기서 많이들 사진 찍음 여기까지 찍고 다시 우리는 유턴함​​​​​​​ 하늘이 좀더 맑았으면 좋았는데이날은 미세먼지가 나쁨 ​​​​​​​​ 바닥이 다리 바닥이 이렇게뽕뽕 뚫려있어요다리가 위 아래로 양 옆으로 흔들리고 재미있음은근 놀이기구 타는 느낌​​​​​​​​ 아 그리고 수욜에 쉬고 우천시 조심해야해요!수요일은 이 근처가 거의 쉬는 듯 해요 출렁다리가 출입 금지 니깐요​​​​​​​​​ 여기 뿐 만 아니라 이렇게 소풍길 산책길도 있고 참 걷기 좋더라고요나도 여기 살고 싶다ㅠ운동하기딱임​​​​​​​​ 함께해유 아이러브​​​​​​​​ 공원에서도 이렇게 사진 찍기 좋은 날하늘 좀만 더 맑았다면​​​​​​​​ 소풍길 종합 안내도 전체 돌면 약 8시간 걸어서 걸린다고 하니 좋은 운동 코스 같아요 은근 엄청 크답니다!한번 가볼만해요 출렁다리도 정말 출렁출렁 거리는게 신기하고 재미있고 주차장도 넓어서 주차하기에도괜찮고요수요일은 출렁다리 통제이고매일 입장 시간이 있으니 빨리 오셔야지느긋하게 산책 할수 있어요! 가볼만한곳으로 추천!​​​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 
충남지역 도민리포터로 활동하면서 은 처음 간 것 같다.딱히 가볼만한곳이 있으려나..훈련소밖에 떠오르지 않는 지역이기도 하다.그런데의외로 갈곳들이 많다. 코로나로 요즘은 비대면으로 건기운동을 할 수 있는 곳들을찾아다니는 중이다.에 위치한  데크길!이곳도 언택트로 혼자 걷기 참 좋다.가족끼리 나들이 가기도 좋은 곳!겨울이라 온통 억새풀이다.바닥은 얼어있지만황금빛이 꽤나 운치 있는 곳이다.  데크 둘레길은 여러코스가 있는데난 주차하기 좋은 수변공원에서시작하였다.  수변공원도 여름에는 연꽃도 많고볼만한 곳인 것 같다.담엔 날 따뜻할때 다시 와야지공원 내 예쁜 글귀들이 많다.걸으며 둘러보기 좋다.  소풍길 코스가 있다.광장에서 출발해서 수변생태공원과 백제군사박물관등을 돌아보는 길~총 4시간 정도 소요가 된다겨울이고 추우니 난 패쓰나이 드니 무릎도 쑤신다.특히나 요즘 같은 시기에는 무리하지 않고간단한 운동이 최고~​  수변생태공원에서 시작하여걷다보면출렁다리로 이어지는데크길이 나온다.호수 위로 떠 있는 듯한 느낌~ 이날은 바람 한점 없이정말 고요한 호수 뷰~너무 조용하고 고요해서 마치 꿈을 꾸는 듯눈이라도 내렸으면더 좋았겠지만이것만으로도 충분히 만족스러운 풍광을 자아낸다. 수몰나무들이 꽤나 멋진 풍광을 내게 또 선물 해 준다. 잔잔하고 고요한  !추운 겨울이라더욱 좋았을지도 모른다. 사색하기 좋은 풍경들천천히 걸으며 경치를 감상하면 좋다.인적이 드물어복잡하지 않으니요즘 같은 시기에 더 안심되고 좋았던 곳이다.   출렁다리가 저 멀리 보인다.거기까지 찍고다시 돌아오니꽤나 운동이 된 듯출렁다리가 내년에 개통하면 더욱 더  가볼만한곳으로 꼽힐 듯 하다.동양최대라니..지금은 한창 공사중이었다.​겨울의 고요하고 잔잔한 호수 풍경이 너무 좋았던 날~흐린 날이어서 더욱 운치 있었던 것 같다.​ 
 출렁다리​매주 수요일 휴무어른 3천 원, 청소년 2천 원(어른 2천 원, 청소년 1천 원  지역 상품권으로 환급)​7세 미만 무료시민, 국가유공자 무료 재작년 여름에 를 갔다가 공사 중이라 허탕치고 돌아온 적이 있다. 우리 집에서 은근히 먼데 가는 길에 공사 현수막 하나 없었다. 준공도 끝났으니 마음 편히 들렀다. ​ 멀리서 보이는  출렁다리 가까워 보이지만 거리가 꽤 되니 주차는 가까운 곳에 하는 것을 추천한다. 우리는 군밤 파는 트럭이 있는 공터에 주차(무료)를 하였다. 카페에서 구매 영수증을 제시하면 출렁다리 입장료가 무료라고 광고하지만 입장료가 1천 원 밖에 안 하니 선택하면 되겠다. ​ 길을 따라 쭉 가면 매표소 및 상가와 화장실이 있다. 출렁다리 재정비한지 얼마 안 돼서 화장실도 무척 깨끗했다.    ​ 22년 3월 3일부터 출렁다리 입장이 유로화가 되었다. 어른은 3천 원인데 2천 원 지역상품권으로 돌려주니 실제는 출렁다리 입장료는 1천 원인 셈이다. ​   경제 활성화를 위한 행정조치로 좋은 아이디어 같다. 상품권은 5년 유효기간이 있으니 굳이 당일 쓸 필요 없이 시내에 있는 식당을 가도 된다. ​ 아이가 없으면 천천히  둘레길을 걷는 것도 좋겠다. 우린 힘드니까 패스~  둘레길​ 매표소에서 표를 끊고 출렁다리를 입장하면 된다. 날씨 좋은 날 오면 경치가 진짜 탁 트이고 좋은 듯. 다리에 조명이 설치되어 있어서 밤에 야경보러 오면 더 좋을 것 같다. 갑자기 날이 따뜻해져서 날파리가 어마 무시하게 많았다ㅜ 비가 한 번 내려야 날파리가 덜 있다는데.. 옷에 붙고 머리에 붙고 난리도 아니었음.  출렁다리  다리가 철망으로 뚫린 곳과 나무데크로 막혀있는 곳이 있는데 빵이는 모르니 무서움이 없고 난 우리 가족 중에서 그나마 겁대가리가 없으니 괜찮은데 유일하게 남편만 무서워했다.  ​ 이름은 출렁다리이지만 크게 흔들리지 않고 견고하다. 솔직히 특별히 볼 건 없는데 양쪽으로 확 트인 풍경을 보니 시원했다.  ​ 중간 지점에 있는 sky garden. 있어 보이지만 그냥 쉬어가는 코너이다. 이곳을 기준으로 반대쪽도 똑같아서 안 갈까 하다가(이때부터 빵이의 꼬장이 시작됐음) 그래도 다신 안 올 것 같단 생각에 꾸역꾸역 갔다.  ​ 경치 보러 한 번쯤은 가볼 만할 것 같은데 지금 시기에 가는 게 가장 좋을 것 같다. 특히 밤에 출렁다리는 아니더라도 야경을 보러 가면 더 좋겠다. 날씨가 더 더워지면 그늘이 없고 땡볕이라 걷기 힘들 것 같다. ​ 꼬장이 늘어서 위험할까 싶어 안고 갔더니 울고불고 생난리. 나도 빨리 내려놓고 싶어서 뜻하지 않게 파워워킹 중. 후 이렇게 이두근이 강화된다.  ​ 에필로그지나가는 이모한테 열매 자랑 중​ 환급받은  상품권 4천 원은 주차한 곳 옆에서 군밤을 샀다. 목이 멜 법도 한데 빵이가 너무 잘 먹었다. 아쉬워서 어딜 더 가고 싶었지만 마땅치 않아서 그냥 집으로 복귀. 울 엄마가 삼둥이 민국이 닮았다 함. ㅋㅋ 여자앤데ㅋㅋ ​ 
 - 출렁다리 가볼만한 곳 출렁다리영업시간 - 하절기 09:00~18:00 매표마감 17:30동절기 09:00~17:00  매표마감 16:30    (주말 평일 동일함) 매주 수요일 휴무 ! 피크닉테마파크에서 씐나게 놀고 그 다음날은 아침일찍 일어나  출렁 다리 보러 나왔어요!​  주차네비로 찍고 도착했는데 백제군사박물관 앞으로 도착해서 여기 맞나 싶었는데 네이버 재조회 해보니 더 가야하더라구요​  ​주차장은 제 4-1 에다가 주차했습니다!와 주말이라 사람 많더라구요 특히나 등산객 분들도 많았고 어르신들이 많았어요​꽃가루 대박.. 날려요 바람도 많이 불고 해가 뜨거워 모자 챙겨가는게 좋겠어요! ​  ​저희는 4-1에 주차를 해서 순환버스를 이용하지 않았지만 ! 거리가 좀 있는 주차장에 주차하면 딱 이곳에 내리더라구요 번거로운게 싫다면 4-1에 주차하세요!​  금액​오픈하고 무료로 운영하시다가 유료화 됐더라구요!성인 3,000원 (지역화폐 2,000원 환급)어린이.청소년 2,000원 (지역화폐 1,000원 환급)미취학아동은 무료입니다 !​  ​근데 여기서 출렁다리 무료입장 꿀팁 !!!​ 입구 쪽에 와씨유 (슈퍼느낌) 에서 입장료 만큼 물건 구입하면 무료 입장 !!여기 외에도 저희가 들어간 입구 반대편에 식당 처럼 군것질이나 식사 할 수 있는 가게들이 있는데 거기서 먹고 영수증 보여드려도 무료!​레이크힐카페 먼저 들린다면 영수증 지참시 무료!​지역화폐 환급 받아도 저희가 쓸일이.. ㅠㅠ 지역주민 아니라면 딱히 좋진 않아서 위에 3가지 적용하면 무료랍니다 ​ ​ 음악분수 시간대 입ㄴ자 4월 21일 부터 변경 되었다고 하니 참고해주세요​저희는 출렁다리 구경하고 점식 먹고 카페 가니 14:00 분이라 레이크힐카페에서 구경했습니다 !​ ​눈으로 보는것보다 동영상 찍은게 글씨가 더 선명하고 예뻤어요! 함께해유 ~~​ 입구에서 볼 수 있답니다 !사실 차타고 들어올땐 잘 안보여서 뭔가 ..? 했는데 ㅎ​ ​와.. 진짜 멋지더라구요 ..!!!!!!요즘 이런 풍경도 너무 좋잖아.. 힐링되는것 같았어요 ​역시나 젊은이들은 보이지 않구 ㅋㅋㅋ 등산복입은 어르신들 이나 커플, 가족이 많았습니다​ Previous imageNext image ​입구에서 보인 팜플렛 !에 관한 정보들과 , 주변 관광지까지 정리되어 있어서 처음 오신 분들이나 잘 모르겠다 싶은 분들은한장씩 챙겨서 봐야겠어요​딸기테마공원 가려했는데 조카 두명이 전날 너무 불태우며 놀아서인지 한명은 목이 쉬어 목소리가 안나오고 한명은 컨디션 안좋아서 출렁다리만 보기로 !​ ​(이모 손을 꼭 잡고 안놓는 작은조카 ..♥️)영수증 지참해서 확인 도장 받았고, 와씨유에서 커피며 음료를 샀더니 딱 금액 맞아서저희는 무료입장 했습니다 !​  ​오.. 제가 상상한걸론 출~렁출렁 이였는데 생각보다소소하게 출렁였어요 !미세하게? 그러다 누군가가 잡고 흔들면 오오!!! 하구가만히 서있으면 흔들리는게 더 느껴지더라구요(작은조카랑 씩씩하게 걷다가 점점 무서워졌어요ㅋ)​풍경 감상 하시지오.. 정말 .. 너무 멋졌어요 ♥️♥️ ​앞에 언니랑 큰조카 걸어가고 뒤에 저랑 작은조카!바닥이 훤히 보여서 어지럽기도 하지만 이전에 의림지에서 느낌 공포보단 덜 했어요 ! ​날씨가 너무나 좋은 일요일 ♥️​ Previous imageNext image ​울 사랑하는 엄마도 찍어주고 ♥️모자 필수요 !! 덥고 바람불고 .. ​ Previous imageNext image ​구름도 너무 예쁘구요 뭔가 출렁다리 위에 서서 넓은 풍경을 바라보니마음속이 뻥 뚫린느낌에 기분이 너무 좋아지더라구요자연이 이래서 좋은갑소..​  ​중간지점에 스카이 가든이 있더라구요 특별한건 없고, 잠시 앉아 쉴 수 있는 벤치와 풍경을 배경으로 사진찍기 좋은 위치더라구요!​ Previous imageNext image ​짜잔 !출렁다리 끝에 나오면 이렇게 공원처럼 공간이 마련되어있답니다 잠깐 걸었다구 힘들다며 벤치에 앉아서 점심 메뉴 골라보다가 눈앞에 보이는 식당으로 !​요런곳 왔으면 먹어줘야져 비싸드 ㅎㅎ​  ​입구에서 샀던 킨더조이에서 어쩐일로 괜찮은 장난감이 나왔어요 ! 바로 귀엽게 생긴 무당벌레 팔찌!​작은조카가 넘 좋아하더군요 그치만 조립하고 귀찮은 일은 왜 내 몫이지? 하하​ ​밥먹으러 가려고 이동중에 보았는데!몸이 불편하시거나 어린 아이가 있으면 빌릴 수 있게 마련되어있었어요 ​물론 입구에도 있었구요​  만남의광장충청남도 시 가야곡면 탑정로 905 저희 에서의 점심은   출렁다리 만남의광장에서 잔치국수/해물파전/핫도그/소세지 먹었어요!사실 탕후루 먹어볼까 하다가 참았구요 ​  ​식사부터 분식까지 종류가 다양하게 있어서온김에 분위기 내며 먹어보자! 하고 결정 했습니다(사실 .. 언니랑 둘다 초보 운전이라 더이상 운전이 힘들었..)  잔치국수 7,000해물파전 18,000수제핫도그 3,500소세지 3,500슬러쉬 3,000  가격이 비싼편이지만 관광지이니 이해하죠!​  ​닭강정,콜팝,소떡소떡,소세지,롱핫도그 군것질 거리도 다양했고, 아이들이 먹을 수 있는게 많아 좋았어요!슬러쉬 역광이네 허허 ​작게 과자부터 주전부리들 판매도 하시고, 담배도 판매하시더군요!​막걸리도 있었는데 의 대표인 딸기막걸리가 눈에 띄었어요 ​  ​핫도그 총 2개 ! 머그타드소스 빠질 수 없졍? 설탕은 사장님이 뿌려주셨고, 소스는 저희가 선택해서 뿌렸어요​소세지는 아쉽게도 별로였고, 핫도그가 맛있네요!(상대적으로..)​  ​꺄아아 ㅠㅠ 내가 좋아하는 잔치국수 나와줬꾸용!특별나게 맛있다기보단 , 분위기맛이 더해지고야외 자리에 앉으니 맛있는 느낌 !​야외 테라스는 바람이 불어 금방 식는 단점이 있네요​  ​뷰를 바라보며 찍은 해물파전 파파파파전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​음.. 가격이 18,000원이 좀 .. 해물들이 거리두기를 확실히 하네용 조금 들어이짜낭 ㅠㅠ 힝​그래두 맛나게 바삭하게 잘 먹구 왔어요!​저희가 가려던 카페 레이크힐이 걸어서 10분거리이고 가까웠는데 꼬꼬마들이 지쳐있길래 차끌고 가서 바로 집으로 가려고 다시 빽~해서 주차장으로 향했어요덕분에 소화는 야무지게 했네요  요약 !​1. 주변 매점,가게 에서 물건 구입하면 무료입장 가능2.출렁다리 풍경이 너무나 멋져요3.만남의광장 맛은 쏘쏘 가격 노쏘쏘4.주차장은 4-1이 입구앞이라 편합니다  ​엄마가 집에 와서 짐정리 하시면서 하는 말씀이 나이가 들면서 하루하루가 소중하고 의미가 있다며 너무 좋았다고 .. 하시는데 마음이 흑흑 부모님께 잘 합시다오..♥️​​ 
 하면 딸기 🍓 로 유명하고훈련소 연무대 등 군사도시로도 유명하며계백장군의 황산벌 전투로 백제의 군사요충지로도 알려져 있는데 요즘은 출렁다리로 전국적인 관광지로 떠오르고 있습니다. 오늘 트레킹코스는 신풍매운탕에서 메기매운탕으로 점심식사를 하고 제1주차장으로 이동하여 주차하고 수변생태공원을 출발하여 출렁다리를 건너서 반환점을 삼아 돌아 오는 코스로 소요시간 약 한시간 정도 예상하였습니다. 는 충남에서 두번째로 큰호수로 대둔산의 물줄기를 담아내는 수력댐으로 역활도 하며, 윈드서핑, 수상스키 등 해양스포츠를 즐길수 있고 깨끗한 호수속에서 자라는 붕어 메기 쏘가리등 담수어종이 풍부하여 인근 식당에서는  맛있는 매운탕이 유명하답니다. 잉어떼들이 떼를지어 유영하는 모습이 신기하여 한참을 바라 보았습니다. 이곳 에는 수자원이 풍부해서인지 온갖 철새들이 겨울을 나기 위해 몰려들어 볼거리를 제공해주네요. 수변생태공원을 지나 출렁다리쪽으로 수변데크길이 잘 설치 되어 있는데 대부분 호수가를 따라 설치되는 다른 호수와 달리 수변데크길은 수변이 아니라 수면위 즉 호수 위에 설치하여  탁트인 시야를 통해 호수를 조망하기 좋고 걷기에도 너무 편안하였습니다. 한폭의 산수화 수묵화를 감상하는 듯 너무 아름다워 의 매력에 푹 빠지게합니다. 데크길 중간 중간 사진찍는 포토존을 예쁘게 설치해 두어서 너무 좋았습니다^^    호수에는  많은 철새들이 유유히 유영을 하면서 먹이 활동을 위하여 물속으로 들어갔다 한참 있다 나오기를 반복하네요 ㅎ 수변데크길을 걷다보면 만나는 버드나무는 겨울을 맨몸으로 견디며 멋진 반영을 선사하네요.  곧 봄이 오고 초록  연두의 새싹이 돋아나면 얼마나 예ㅣ쁠지 상상하며 3월초에 다시 꼭 와보리라 다짐해보네요. 호수가 그곳~무인판매대가 설치 되어 있어서 인상적이었습니다. 물 한병 사려고 아이스박스는 텅 비어있어서 실망 ㅠㅠ아마도 여름에 ㅋ호수주변에  예쁜 카페도 많고 매운탕식당도 많이 있어서 잠시 창가에 앉아서 따뜻한 커피 한잔하며 물멍하는것도 좋을듯합니다^^ 디디어  출렁다리가 보이네요.총길이가 600미터로 국내 최장이라고 하네요^^ 주변호수와 잘 어울리도록 곡선미가 돋보이고 반영이 아름다운 다리였습니다. 밤에는 음악분수가 켜지고 레이져불빛이 켜지기도 한다니 볼 만할듯합니다.특히, 는 노을이 아름다운 호수로도 유명하니 다음에는 저녁시간에 맞추어 와서 노을지는 호수와 출렁다리의 야경을 담아보고 싶습니다. 출렁다리유류화 실시2022년 3월부터만19세이상 3,000원어린이.청소년 2,000원단, 지역화폐로 각각 2,000원과 1,000원을 돌려받아서 지역가맹점에서 현금처럼 사용 가능하다고 하네요 주말을 이용해서 많은 분들이 오셨네요^^ 출렁다리가 생각보다 안정적이어서 그닥 출렁거림이 크지 않아 좋았구요.  다리 바닦면 일부가 철망구조로 되어 있어서 발아래로 호수가 보였습니다  ㅎ 다시 돌아오는 길은 처음오는 길인듯 새로웠고  겨울 따뜻한 햇살에 은빛으로 빛나는 호수위에서 유영하는 철새들 바라보는 재미가 쏠쏠했습니다.  수변생태공원은 주차장시설도 잘 정비되어있고 화장실 등 편의시설도 깨끗하고 좋았습니다.    봄이 오면 맛있는 도시락 싸가지고 아이들과 소풍오거나 호수가에 차박을 해보는것도 좋을 듯합니다.   생태공원 옆에는 딸기향농촌테마공원도 예쁘게 잘 조성되어 있고 로컬푸드매장도 있어서 장도보고 걷기도하고 맛있는 매운탕도 맛보고 일석삼조 행복한 여행지를 소개합니다.​#충남여행 #여행 #수변생태공원 #출렁다리 #충남가볼만한곳 #볼만한곳 #차박지 #차박하기 #노을이 예쁜호수 #매운탕맛집 #수상스키타기#수상레져하기좋은곳 #걷기좋은둘레길 #충남트레킹코스 #트레킹하기좋은곳 #충남걷기좋은수변길 #충남철새도래지  
가볼만한곳  출렁다리, 딸기향 농촌테마공원​대전근교 요즘 에 가볼만한 곳들이 많이 생겼어요.특히나 아이들 데리고 갈만한곳들이 많은 것 같아요.아이들이 뛰어놀고, 아이들과 함께 체험할 수 있는 곳들이 많은 것 같아요.다니면서 귀여운 아이들 보면서 많이 웃었어요~~~~​​동양 최대 길이를 자랑하는  출렁다리도 있고,딸기향 농촌테마공원이랑연산역,연산문화창고,선샤인랜드,백제군사박물관,명재고택, 노성향교,관촉사..​​그리고. 안가본 곳들이 더 있네요.여긴 다음에 가볼곳.에서 조금 가면 강경구락부, 강경성당, 연수당 건재약방 등등..강경은 젓갈 사러 따라 갔다가 밥 먹고 돌아오는 곳인데..강경에서 밥 먹는 곳도 내 스타일은 아니라서 강경이 늘 좋은 기억이 있는건 아니라는요 ㅋㅋ​은 울 아빠가 좋아하시고 나는 사실 그냥 그랬는데요즘엔 나도 이 점점 마음에 드는 중~~~~아..그러고보니 강경성당은 다녀왔었네요.아부지랑 브라더랑.... 가볼만한곳당일치기 코스​나는  연산문화창고를 시작으로전시회랑 풍등 보고연산역도 가서 구경하고 출렁다리 갔다가딸기향 테마공원 그리고 마지막으로 백제군사박물관 다녀왔어요.​빨리빨리 다니면 바로바로 옆에 있어서 금방 볼 수 있어요.  출렁다리는 작년부터 계속 다녀서..이젠 뭐. 그런가보다~ 하고 있었는데.낮에도 음악 분수가 나온다고 하네요.오호~~​나는 야간에만 반짝반짝 불빛 비치는 음악분수를 봤었는데밤에 보는 음악분수도 예쁘지만낮에는 또 낮의 매력이 있더라구요.물론 나는 낮엔 직접 보진 못 했어요.  출렁다리 무료일때까지 가서 걸었었는데.​이젠 입장료를 받아요.​성인 3천원어린이, 청소년 2천원​하지만~~~ 환급도 해 주기도 하고. 어디서든 입장료 이상을 쓴 영수증이 있으면 무료로 입장 할 수 있으니뭐라도 에서 사고, 먹고. 무료로 입장하세요.​https://youtu.be/zU99n15vQ98 ​​​​  소풍길~~~ 옆으로 걸을수도 있어요.  출렁더리 운영시간하절기 3월부터 10월까지. 9시부터 18시까지.매표 마감은 17시반까지.매주 수요일 휴무  출렁다리 걸으시는 분들 많으시네요~~~  포토존도 생겼어요~  출렁다리 가는 길에 보이는 딸기향 농촌테마공원​원래는 또 여기를 가려고 한건 아니고농협에 간거죠. ㅎㅎ로컬푸드 판매하는 곳이라고 해서 갔더니 농협이었어요 ㅋㅋ  딸기빵도 보고딸기랑, 딸기막걸리랑 요거트랑 사오고. 그리고 바로 옆에 있는 딸기공원, 딸기쉼터도 잠깐 보고 왔어요.딸기쉼터 옆에는 딸기하우스 있더라구요.체험도 할 수 있는 것 같은데 그 날은 아니었던 것 같아요.​딸기쉼터파고라, 피크닉테이블, 데크광장 등~~ 있었어요.​ 멀리서 봐도 딸기딸기한 아이들이 많이 보이는데.전날 비가 왔었나..바닥이 질퍽해서 가운데까지는 못 들어갔어요.그럼에도 불구하고 뛰어노는 아이들 있었어요.ㅋㅋㅋㅋ 딸기딸기우유 ㅋㅋ귀엽죠~~~마카롱 모양의 의자들~여기저기 귀염귀염한 아이들이 많아서사진찍기 좋은 곳~~~ 저~~~ 안쪽에는 딸기 케이크 같은데. 저기까지는 못 갔어요. 아이들 탈 수 있는 이런 것도 있더라구요.갈때까지만 해도 세대가 보였었는데 다 타고 나가서 딱 한 대 남아 있었어요 ㅋㅋ 여기에도 꽃이 피었겠네요~​확실히 날이 따뜻해지니 다닐 곳들이 참 많네요. 이번 주말엔 대전근교로 나가봐야죠.일단은 대청호 세계에서 가장 긴 벚꽃길 보러가고.옥천도 그 길로 갈 수 있으면 옥천 소정리 벚꽃보고계룡산 동학사 쪽으로 해서 으로 가거나 공주로 가는 코스.또 가는 길에 들릴 수 있으면 충남대학교도 잠시 들렀다가 가는걸루.​충남대학교랑 배재대학교에도 벚꽃이 예쁘게 피었다고 하더라구요.그러게요.카이스트 벚꽃만 생각하다가 충남대학교도 참 예쁜데 잊고 있었네요~충남대학교도 벚꽃보러 많이 다녔는데..이번 주말엔 어딜가나 다 예쁠거에요~~~~~ 
안녕하세요.​충남 에 새로운 명소가 생겨났어요. 탑정저수지라고 커다란 저수지가 있는데 이곳에 출렁다리와 음악분수가 새로 생겼어요. ​한적한 시골이었던 이곳이 관광명소로 탈바꿈하여 많은 관광객이 찾아들고 특히 주말에는 대전 등 인근 지역에서도 방문객이 많아져서 상당히 북적이고 있습니다. ​저는 평일에 고향을 방문하였다가 를 찾아가 보았습니다. 는 평소에도 자주 들르는 곳이라 편안한 마음으로 갔더니 아쉽게도 출렁다리에는 입장할 수가 없었어요. ​대전 근교 가볼만한 곳   함께 방문해 보시겠어요?​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 출렁다리 개방시간 09:00~18:00(입장마감 17:40)매주 수요일 휴무(시설 점검일)​애완동물 및 자전거 출입 불가토, 일 및 공휴일에 순환버스 운영​ 종합안내소 041-746-6645~9​  주변에는 여러 곳의 주차장이 있는데 출렁다리 북문 바로 앞에 있는 주차장이 4-1 주차장입니다. 먼 곳에 있는 주차장인 경우 평일이 아닐 때는 순환버스를 운행해 준다고 합니다.​ 멀리서 본 4-1주차장의 모습​ 주차장에서 나와 길을 건너가니  수변 둘레길 코스 안내도가 있었어요.둘레길은 6코스까지 있네요.​ 입구 오른쪽에서 둘레길이 시작됩니다.​ 이러한 나무 데크로 된 수변 둘레길이  주변을 따라서 조성되어 있어서 걸으면서 의 아름다움을 느낄 수 있습니다.​ 호수 물이 맑아서 주변 산세의 모습까지 그대로 물에 담고 있습니다.​ 오후 늦은 시간에 방문하였더니 벌써 해가 지는 모습이 호수 위를 물들이고 있네요.​ 입구에서 왼쪽으로 가야 출렁다리로 갈 수 있어요. 도로를 따라 있는 나무 데크길을 따라서 가면 됩니다.​ 출렁다리는 유료 전환을 앞두고 지금은 무료입장입니다.​ 출렁다리 입구에 있는 이정표인데요. 이정표에 있는 대로 주변에 둘러볼 만한 곳이 여러 곳 있습니다.음악분수가 나오는 곳은 2.5km가 떨어져 있네요.​ 출렁다리 입구 포토존입니다.​  출렁다리의 규모는 길이 600m, 폭 2.2m로 수용인원은 약 5,000명입니다. 내진등급 1등급의 구조물로 올래 7월에 개통하였습니다. 개통할 때는 우리나라에서 가장 긴 출렁다리라고 했는데 지금은 또 바뀌었는지 모르겠네요.​ 쉽게 생각하고 방문했는데 찾아간 날이 수요일이라 철문이 굳게 닫혀 있어서 아쉽게도 내부로 입장은 할 수 없었어요.​ 입구에 있는 사진 찍는 곳​ 해가 지면서 호숫물은 더 붉게 물들고 있었어요.  다른 곳을 둘러 보기 위해 자리를 이동했어요.​ 들녘에 막 넘어가려는 둥근 해가 보입니다.​ 넘어가는 해를 높은 곳에서 보기 위해 언덕 위로 올라가느라 이 계단을 마구 뛰어서 올라갔네요.​ 아쉽게도 해는 이미 넘어가고 있고~​ 구름에 가려 해가 둘로 나누어졌어요.​ 불빛이 어슴푸레해지니 출렁다리에 불빛이 보이네요.​ 홍보물을 보니 이것이 미디어 파사드라고 합니다. 가로 300m, 세로 25m의 출렁다리 행어면이 거대한 스크린 역할을 하며 2만여 개의 LED등 발광을 통해 다양한 영상이 상영되는 것이라고 합니다.​ 시간이 지나면서 이러한 글귀도 보이더군요. 날이 어두워지면 제대로 볼 수 있을 것 같습니다.​ 한편에서는 분수쇼를 하더라고요. 정식 개장은 아니고 점검차 이루어지는 듯했습니다.물줄기가 마치 로켓을 쏘아 올린 듯 순간적으로 뿜어 올라갑니다. 이러한 쇼가 한 시간 이상 운영되는데 깜깜한 시간에 보아야 제대로 볼 수 있습니다.​ 워낙 먼 곳에서 잡은 사진이라 그 웅장함이 느껴지지 않는데요.실제 음악분수는 길이 144m, 높이 100m의 워터 스크린에 440여 개의 LED 수중등과 370여 개의 노즐이 이용된다고 합니다.​음악분수는 개장 후 그동안 코로나 때문에 하지 않다가 요즈음은 주말(금,토,일)에만 개장된다고 하는데 언제 바뀔지 모르기 때문에 방문 전에 확인을 해보는 것이 좋을 듯합니다.​ 날이 어두워지면서 가로등이 언덕을 밝히고요.​ 수변 둘레길에도 불빛이 보이며 호숫가를 아름답게 비춰줍니다.​ 지금까지 이 언덕 위에서 바라본 모습이고요.​ 바로 아래에는 이러한 수력발전소가 있었어요.​ 돌아오는 길에 본 수문입니다. 는 워낙 넓은 저수지라서 이러한 수문으로 수량을 조절합니다.​ 6시가 넘은 시간인데 벌써 어둠이 귀가를 재촉합니다.​ 주변의 가까운 곳에는  수변 생태공원이나 백제군사박물관도 볼 수 있고요. 예전에 교과서에서 많이 보았던 은진미륵의 관촉사도 아주 가깝습니다.​오후에  및 낙조, 밤 시간에 음악분수쇼까지 관람하는 것도 괜찮을 듯합니다.​감사합니다.​​​​​ 
 가볼만한곳 드라이브코스  출렁다리 야경안녕하세요? 채이파파 입니다. 평소 아이와 함께 여행이나 나들이를 즐겨하고 있는데요. 요즘은 어느 장소든 자유롭게 돌아다니기가 참 어려워서 사람이 적고, 비대면으로 가볍게 다녀올 수 있는 드라이브코스 또한 찾아서 언텍트 여행을 즐기고 있습니다. 대전과 비교적 가깝게 위치하고 있고, 뻥 뚫린 시원한 수를 보는 것 만으로 힐링이 가능합니다. 빠르게 간다면 당일치기로 모두 둘러볼 수 있는  가볼만한곳 드라이브코스  출렁다리 야경과 카페 투어까지 추천드리고 싶네요.   ​ 가볼만한곳 드라이브코스  출렁다리는 두 개의 타워를 중심으로 시의 관광유적지와 로고를 통해 미디어파사트를 진행하고 있습니다. ​검색해본 내용으로는 공사는 거의 완료 되었고, 개통을 앞두고 있다고 하는데요. 길이가 600미터로 현재는 국내에서 가장 긴 출렁다리로 만들어졌다고 하네요.​저희가족은 미리 쪽에서 캠핑을 즐기면서 잠깐 구경도 하고 즐겨보고 왔습니다.  ​다리의 경우 아직 미 개통 되었지만 화련한 야간 조명과 더불어 미디어파사드 공연을 시범 운영을 하고 있습니다.​출렁다리 근처의 경우 주차가 어려워 제일 넓은 주차장의 경우  수변 생태공원 쪽이지만, 산책을 하면서 둘러보시거나, 가장 좋은 뷰는 수문쪽에서 야경을 감상하는게 좋을 듯 싶네요.​실제 와!~ 하면서 감상하게 되는 미디어파사드 공연은 사진으로 담기지 못했지만, 영상으로 보시면 조금 더 선명하게 보일듯 합니다.​  ​​ ​수문 쪽 작은 주차장에 주차를 하고 이동을 했습니다. 수문앞 작은 야경 공원이 꾸며져 있는데 포토존으로 너무나 잘 만들어졌습니다.​풍경이 너무 좋고 출렁다리 공연 포인트로는 제격! 산책을 하지 않고 다리 구경으로 만족하시려면 수문쪽 공원에서 다리를 보고 공연을 감상하시는걸 추천드립니다.​ 가볼만한곳 드라이브코스  출렁다리 야경은 정말 멋지고, 다시한번 와볼만한 코스라 생각되었네요.​​​​  ​ 가볼만한곳 드라이브코스  출렁다리 야경은  수문공원 쪽 은은한 조명과 더불어 차한잔하고 야경을 보는 데이트코스로도 너무 좋았는데요. 아래 보이는 계백장군 조형물을 통해 화려한 조명과 더불어 너무 잘 꾸며놓고 포토존으로도 너무 괜찮았던 장소입니다.​​​  바람이 많이부는 2월말 강추위에도 많은 사람들이 와서 야경을 감상하시는 모습을 볼 수 있었는데요. 조명 꽃밭이 더욱 멋지게 다가오고 여러사진을 담아보고 다음 장소로 이동합니다.​​​  수문공원 측 오른쪽에도 빔프로젝트를 통해 사계절 공연도 감상이 가능했는데요. 의 사계절을 한눈에 볼 수 있어 영상을 보는 재미도 좋았습니다.​​​​ ​ 출렁다리는 수문공원의 조명과 더불어 물빛과 함께 반사된 야경은 정말 화려한 경관을 자랑하고 특히  가볼만한곳 드라이브코스  출렁다리 야경은 최고의 야경 드라이브 코스가 되지 않을까 생각해봅니다.​​  수변생태공원입구충청남도 시 부적면 충곡리 출렁다리(2021년3월예정)충청남도 시 부적면 안천리 925한국농어촌공사 금산지사탑정관리소충청남도 시 가야곡면 탑정로 773-30 ​​ 우리나라의 출렁다리가 전국 각지에 많이 있는데 이곳  가볼만한곳 드라이브코스  출렁다리 야경과 코스는 개통이 되면 최고의 명소가 되지 않을 까 생각해봅니다.​수많은 LED조명을 이용한 미디어파사드와 음악과 어울어진 공연, 빔을 통한 의 사계절 공연 등은 우리가족의 잊지못할추억을 남겨줬네요.  대전 가볼만한곳 드라이브코스  출렁다리 야경을 추천드리고 싶네여.​하나의 팁을 드리자면, 지도에 C로 표기된 작은주차장에 주차를 하시고 야경을 감상하시면 좋습니다. 화장실, 작은 LED공원이 있어 아이들과 가볍게 산책하고 구경하기 좋습니다. 단점이라면 주차공간이고, 추후 개통되면 아래쪽 구경가능한 출렁다리 주차장이 생기고 잘 꾸며질 듯 합니다.​ ​ 
​​​​워낙 집순이라 집 밖으로 돌아다니는 걸 좋아하지 않는1인, 근데 이제 애들이 좀 커서 그런가 ㅠㅠ 어디든 가야겠더라고요:- ​그래서 오늘은  가볼만한곳 어디가 있을까 검색 좀 하고 가봤는데 와우~ 정말 스릴감 짱~저는 고소공포증 있어서 정말 무...무서웠어요 ㅋㅋㅋ후, 정말 왜 출렁다리 라고 하는지 몸소 느끼고 왔지 뭡니꽈​심지어 국내 최대 규모라고 해서 설레이는 마음으로 갔는데주말이라 그런지 사람이 제법 있었음~ 하하 그래도 다들 방역수치 잘 지키고 마스크 꼭꼭 쓰고 다니고거리유지도 잘 지키고 야무지게 잘 다녀왔네요~ ​​​​​저희집에서 65km정도 떨어져 있어서 금방 갈 수 있었음~ 사실 차 오래 타는거 좋아하지 않아100km이상은 잘 가질 않아요 -_-ㅋㅋㅋ ​그래서 이번 타겟은   출렁다리 집에서 3시쯤 출발해서 4시 30분쯤 도착했던거 같아요.​와아- 정말 길다!! 길이가 무려 600m이며 국내는 물론이며동양에서 가장 긴 출렁다리라고 하던데 놀랍더라고요~다리 폭은 2.2m로 되어 있고 높이는 50m 거기다 수탁 2개에 이어진 케이블 다리를 지지해 주고 있으며무지막지한 크기를 자랑하고 있지 않나요? 크크 :- ​저는 심지어 충남 사람인데^^;; 30살 넘도록 처음가봄..   출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​​​​오메 시원해 보인다 ㅋㅋㅋ 주차 해놓고   출렁다리 건너려고 걸어가는 도중에 발견해서 살포시 한장 찰칵~ ​​​​​바람이 제법 불어서 괜찮았는데도 불구하고 역시 낮에는 걸어 다니다 보면 참 덥죠? 키키 그래서 일단 저희는 개인 물병이랑 커피 테이크아웃해서텀블러에 담아 들고 갔네요! ​걷다보면 분명 우리 꼬꼬마들 덥고 목마를까봐~  ​​​​와아 이쁘다 이뻐:- 가볼만한곳 검색하다가 발견한 곳이지만 정말 굿초이스 였다고 생각해요! ​일단 탁~ 트인게 좋고 뭔가 아이들한테도 경험시켜주고 싶었던 마음이 컷으며 그리고 일단코시국이다 보니 ㅠㅠ 밀폐된 공간은 가고 싶지 않았어요.​물론 야외라고 안전한건 아니지만 그래도 나름 위안을... 가지면서 나왔지 뭐에욤 하하  ​​​​저도 일단 살포시 한컷   출렁다리 뷰가 보이게담아보고 싶어서 남편에게 찍어달라고 했네요?DLSR 너무 무거워서 집에 놓고 그냥 간편하게 미러리스가지고 외출했는데 사실 솔직히 조금 후회했음 ㅋㅋㅋ​아놔, 그냥 내 카메라 가지고 나올껄 ㅠㅠㅠ  ​​​​​짜잔   출렁다리 건너려면 안심콜 출입관리가 꼼꼼하게 되어 있어 꼭 아래번호로전화를 하신 후에 입장을 할 수 있으니 참고해주세요:-​저희 부부도 콜한 후에 입장했네요! ​​​​​그리고 일단   출렁다리 유의사항도한번씩 체크하신 후에 입장하시면 도움이 되겠죠?반려견 입장을 금지하고 있고 자전거와 혹은놀이기구 킥보드 등은 입장이 불가하다고 하니 혹시라도 가지고 오신 분들은 다시~ 트렁크에 고이접어서 넣고 입장하시면 될 거 같아요! ​그리고 하이힐~ 이건... 정말 가보시면 알거에요 아마 내가 불안해서 건너지 못할 거 같네요 ㅋㅋㅋ  ​​​​​입장하기 전에 화장실이 마련되어 있으니  출렁다리가 생각보다 길어서 미리 한번다녀오시는 것도 좋을 거 같아요!​특히 아이들 있는 집은 필수로...ㅋㅋㅋ저희집 둘째 갑자기 화장실 가고싶다고.......멘붕왔지 뭡니까? 또르륵 ㅠㅠㅠ  ​​​​아무래도 우천시에는 미끄럼 주의는 물론이며 소지품 낙하를조심하셔야 할 거 같아요:- 저 또한 미러리스 뿐만 아니라 핸드폰을 손에 쥐고 있었는데 혹시나 싶어서 얼마나 꼭 붙잡고 있었던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하 ​떨어지면 그뒤로 끝... END ​​​​​두근두근, 이제 거의 다 왔어요! 사람들이 은근 있더라고요^^ 연인들 뿐만 아니라 가족들도 많이 방문하셨는지 옹기종기 건너고 있는걸확인할 수 있었는데, 양산이랑 우산을 들고 다니시는 분들..진짜 좀 많이 위험했어요 보통 사람이 지나가면 위로 올리지 않나요?​하지만 그런거 없이 자기네들만 묵묵히 가고 그러더라고요몇번이나 찔리뻔 했음, 쓰고있지 않는 제가 고개를 숙여야 하는뭐 이런 경우도 있고 그랬답니다 하하  ​​​​​  출렁다리 건너기 전 한컷 담아 봤어요:-시국이 그렇다 보니 남들한테 사진 찍어 달라고 하기도 뭣해서 가족사진 1장도 없는 우리집 -_-이런이런, 아쉬웠지만 어쩔 수 없죠 모 ^^ ​​​​​와아 정말 길지 않나요? 끼그덕 소리가 나는데 순간 발 한발자국 딪는 순간...으악 소리가 절로 ㅋㅋ... 근데 다행히 저만 그런게 아니라 다른 사람들도 무서워 하는 분들 은근 많으시더라고요?​근데 진심 살벌했어요!!! ​​​​진짜 너무 흔들려서 사진도 찍기 힘들었음;ㅅ;  ​​​​그래도 열정을 다해서 막 셔터를 누른 1인 여기 있네요:-이중 한장은 잘 나오겠지 라는 마음가짐...?  ​​​​​중간에 보시면 이렇게 또 sky garedn이라고 사진을 찍을 수도 있고 잠깐 쉬어가는 타임....? ㅋㅋ근데 정말 너무 길더라고요 휴식이 필요해 ㅠㅠㅠ  ​​​​​크크, 사람들 없을 때 후다다닥 가서 사진찍기 좋고 뷰도 좋아서~ 사진들 많이 찍으시더라고요^^   ​​​​마스크 벗은 사진 한장 밖에 없는게 아쉽지만 ㅠㅠㅠ후, 정말 2021년은 죄다 마스크 쓴 사진만 있을 듯 너무 속상한 코시국 아닐까 싶네요:- ​​​​​​저는 뒤에 보이는 출렁다리 뷰로 사진을 한컷 찍어 봤는데딸한테 부탁했는데........ 아...... 차마 담지 못하는 ㅋㅋㅋ남편이 다시 와서 사진을 찍어 줬네요^^  ​​​​저저저저 가운데 기둥이 없으면 더 좋은 사진이 나왔을 거 같은데 아쉽지만 어쩔 수 없죠 ㅋㅋ 그래도 이렇게 딸들과 사진한 장건질 수 있었던거 같네요:-​혹시  가볼만한곳 찾고 계신다면 강츄해 드리고 싶고 연인 뿐만 아니라 가족들이 가기에도 너무 좋은 명소가 아닐까 싶었어요! ​​​​​​저 멀리 푸릇푸릇 구경하면서 건너면 되는데 바닥을 보면 정말 살벌함, 떨어지면 어째야 하나 싶고 ㅋㅋ그리고 힐을 신으면 안되는 이유 이제 좀 아시겠나요?바닥이 구멍이 뽕뽕 뚫려 있어서^^;; 데이트 한다고 멋부리고 갔다가는 건너지 못하는 수가 있으니참고하시면 될 듯 합니다 ㅋㅋㅋ  ​​​​​와아, 끝까지 건너 왔어요 ㅋㅋㅋ 이렇게 관광 안내도 한장 가지고 구경도 하고 사실 더워서 아이들 부채질 해주다가 오디갔나 모르..겠음에라이 ㅠㅠ 후, 그래도 다리 건너는 동안에 바람이 엄청 불고 후들후들 무서워서 더운건 잘 모르겠더라고요..하핫 ​​​​​다시 되돌아가야 하는데.. 아찔하죠?그래도 제법 한번 건너왔다고 돌아가는 길은 괜찮았음! ​​​​남는건 역시 사진뿐이다!!! 열심히 찍었어요~애들이 물도 다 먹고 힘들다고 좀 쉬고 싶다고 하길래 후다닥 사진찍고 다시 되돌아 갔네요 -_- ㅋㅋ즐길 뭐 그런것도 없었음, 도착하자마자 바로 다시 턴~해서 커피숍 갔지 뭡니까 키키  ​​​​​​View Point 와우~ 사람들 후기 보니까   출렁다리 같은 경우엔 야경이 짱이라고 하던데, 그래서 저희도 집에서 3시쯤 출발한 것도 있어요~​좀 구경하고 쉬다가 야경까지 한큐에 다 해결하고 싶은 마음? ​​​​사진좀 담고 싶어서 저기가서 서보라고 하니까;애들 말 진짜 안들음 엄마 덥다는 둥 음료수 사달라는 둥 핸드폰이 하고 싶다는 등등...? 그래, 엄마도 힘든데 너희들은 오죽할까 싶고 특히 둘째는 넘어지기 까지 해서 무릎이 조금 까졌더라고요~​하하, 휴식이 필요해~~ 곧 있으면 해도 지고 야경을 볼 수 있으니까 여기서 좀 쉬고 구경한 다음에 밥먹고 집에 가자~  ​​​​​헐, 근데 아쉽게도 음악분수는 운영을 중단한다고 합니다:- ​조금 아쉬운 마음이 들었지만 뭐..어쩔 수 없죠:-되게 예쁠거 같은데 ㅎㅎ멀지도 않으니까 좀 시국이 좋아지면 다시 한번 방문해 보고 싶었네요~​확실히 낮에 봐도 예쁘지만 저녁에 보는  출렁다리 다름을 느낄 수 있었네요^^  ​​​​8시라서 너무 배도 고프고, 애들 밥도 먹여야 할 것 같아서 이동하려고 검색했더니여기 근처 맛집들은 죄다 8시 까지더라고요?음....ㅠㅠ 또르륵 애들이 좋아하는 돈가스나 먹을까 싶었는데 진심 너무 아쉬웠어요~ ​그래서 일단 집 가는길에 뭐 있나 찾아볼까 싶어 검색해 봤더니 근처에 건양대가 있지 뭡니까 ㅋㅋ 그근처면 먹을 거 엄청 많지 않겠냐며~냅다 가서 돌고 돌아 밥도 먹고 집으로 고고씽 ​​진짜 눈에 보이는 아무곳이나 들어갔는데 너무 맛있게 먹은 크앙분식 ㅋㅋㅋ공룡이 너무 귀...엽다는 하핫 ​정말 흡입하느라 사진도 못찍었지 뭐에요?푸헬, 다 먹고 집에 도착하니 10시30분! 두둥~ 크앙분식 점충청남도 시 시민로132번길 40-4 1층 ​​​ 가볼만한곳 한군데 밖에 가보진 못했지만아주 만족스러웠으며, 날이 조금 더 선선해 지면 다른곳도 또 가보고 해야 할까 봅니다~ 집에서도 가깝고아주 흡족스러웠던 당일치기 여행이였네요:-  ​ 
 레이크힐 제빵소 ​ ​ "   " 하면 가장 유명할 듯한카페 레이크힐 제빵소에 다녀왔답니다 !​레이크힐은 두 건물로 나뉘어져 있는데제빵소 위에는 호텔 건물이 있고 또 옆신축 건물에는 투썸 플레이스가 있어요​주차는 건물 뒷편 주차장 이용 가능해요​  ​ ​레이크힐 제빵소는 베이커리 카페답게빵 종류가 어마 어마하게 많은데 그 중BEST 와 추천빵은 배너 참고해주세요​그리고 짱 신기했던 연탄 모양의 식빵 ​메뉴판 사진을 못찍었는데 ( 왜 없지 ? )가격은 근교 카페답게 사악했어요 ..😱  ​ Previous imageNext image ​ ​빵이 입구 옆이랑 카운터 앞 , 이렇게 두 구역으로 나뉘어져 있었는데 입구 옆은 못 둘러봤는데도 엄청 많았어요​케이크도 쇼케이스에 따로 있더라구요​다 먹어보고 싶었지만 밥 먹으러 가야 하니 정말 꾹 참고 4개만 주문 완료 ...  ​포크 , 나이프는 직접 챙겨가야하구포장해가실 분은 자율 포장대에서 셀프로 포장해가시면 된다고 해요​ ​ ​ ​레이크힐 제빵소는  뷰로 정말유명한데 출렁 다리가 아주 잘 보여요​출렁 다리는 자동차는 진입 금지라서걸어서만 지나갈 수 있는데 그 길이가꽤 길구  또 하계와 동계 운영 시간이다르니까 시간 꼭 확인하고 가시길 !​ ​ ​테이블도 많구 테이블도 넓직 넓직 뷰 소나무 뷰 아주 좋아요 ~​1층 화장실은 잘 모르겠지만 2층은화장실도 무려  뷰라는 사실 ​ ​계단이 유리로 되어있어서 특히 치마 입으신 분들은 조심하셔야 할 듯 해요​ ​ ​ ​2층 창가 테이블이 창가쪽으로 있어서 뷰가 2층이 더 좋았어요 여름돼서 밑에나무가 푸릇 푸릇하면 더 예쁠 듯 해요   ​  ​ ​따뜻한 커핀 자고로 머그잔에 먹어야 제 맛인건데 조금 아쉬웠지만 그래도 연하고 부드러워서 맛있게 마셨어요​딸기 라떼는 가격이 9500원이라서주문할때 5초 정도 고민하긴 했는데이니 딸기 라떼를 먹어야겠군 !주문했는데 딸기도 많이 들어있었구진 짜 맛있었어요 딸기 사랑해 .. ❤️​ ​음료 3개 빵 4개에 47400원이지만에그타르트가 정말 도른넘임 ..  🤤​레몬 마들렌도 맛있었구 호두파인지피칸파인지 무튼 그것두 맛있었어요​ ​ ​제가 간 날은 날이 흐려서 좀 아쉬웠어요​봄 가을엔 단연 테라스석이 가장 인기가 많다고 해요 날 풀리면 또 가야하는 이유​뻥 뚫린  보면서 힐링 쌉가능 👌🏻 ​ ​ ​1층만 둘러보고 그냥 가시면 안돼요 !!​6층에 스카이워크가 있으니 6층까지꼭 올라가서 사진 찍구 오셔야 합니다​추워서 아직 사람이 없었지만 여름엔 여기서 시원한 맥주 한 잔하면 딱 🍺​ ​바닥이 유리로 되어있고 바람이 꽤나불어서 솔직히 조금 무서웠어요 엉엉​​대전이랑도 가깝고 전주랑도 가까운  , 근처에 카페도 많아서힐링하기 딱 좋은 장소로 추천합니다​  ​ 레이크힐 제빵소충청남도 시 가야곡면 탑정로 872 레이크힐 제빵소 ​# #레이크힐 #레이크힐제빵소 #레이크힐 #가볼만한곳 #레스토랑 #카페 # #카페 #예쁜카페 # #가볼만한곳 #대전근교카페 #대전근교가볼만한곳 #분위기좋은카페 #대전베이커리카페 #데이트 #데이트코스 #일상 #소통 #서이추  
충남  가볼만한곳  출렁다리의 일몰, 낭만적인 음악분수w 드라이브 코스by. 새벽별충남여행에서 선셋 타임에 가볼만한곳으로  출렁다리를 추천한다. 충남에서 두번째로 큰 저수지인 는 겨울에도 얼지 않는 곳으로 유명하다. 최근  주변이 수변생태공원으로 변신하면서 수생식물원, 자연학습원, 분수, 출렁다리 등 산책코스로 조성하여 전국에서 드라이브 코스로 많이 방문하는 곳이다. 특히  출렁다리에서 보는 일몰이 아름답고, 출렁다리를 배경으로 야간에 펼쳐지는 미디어 파사드와 음악에 맞춰 춤추는 음악분수가 유명한 곳이다.  ​#가볼만한곳 # #출렁다리 # #음악분수 #음악분수 #충남드라이브코스   ​​​​​가볍게 충남 드라이브 코스로 좋은  주변, 동계 시즌에는 일몰타임인 5시 정도에 맞춰 방문하면 호수 너머로 지는 아름다운 선셋을 감상할 수 있다.  ​​​​ 8경에 하나인 . 8경, 관촉사 /  / 대둔산 / 계백장군유적지 / 싸계사 / 개태사 / 옥녀봉과 금강 / 노성산성과 함께 충남의 매력을 마음껏 누릴 수 있는 여행. 가볼만한곳들이 많아 드라이브 코스로도 좋은 곳이다.  ​​​​​수려한 대둔산의 물줄기를 담아내는 호수, . 일몰타임에는 호수 가득  빨간 홍시빛이 가득하다. 동계시즌이라 5시만 되어도 벌써 해가 뉘엿뉘엿거린다.  ​​​​우리나라 최장길이를 자랑한다는   출렁다리.  출렁다리 아래는 1/3이 철망으로 구성되어 더 스릴 넘치는 기분이다. ​​​​​가을 일몰이 예술이었던 날, 차가운 가을바람도 따스하게 느껴질만큼 일몰이 가깝게 느껴지는 진다.   ​​​​올해 7월 개통된 의 새로운 명소인  출렁다리는 길이 600m / 폭 2.2m 로 국내 최장 길이를 자랑한다. 출렁다리는 하절기(3-10월)에는 09:00-18:00, 동절기(11-2월)는 09:00-17:00까지 개방된다. 현재는 개통 기념으로 무료 입장이 가능하나, 이후에는 유료화된다고 하니 미리 방문해 보는 것도 좋겠다.  ​​​​가을 하늘 아래 펼쳐지는 자연의 수채화, 일몰빛이 하늘 위로 번져나가는 모습이 너무도 아름다웠던 날 ​​​​를 파노라마뷰로 볼 수 있는  전망대 위로 향한다. 다리 중심에 위치한 곳~를 중심으로 출렁다리를 건너 생태공원 주변을 한 바퀴 돌아보려면 2-3시간 정도가 걸릴 듯 하다. 우리는 출렁다리 위를 전망대까지 둘러보고,  음악분수에서 6시에 오픈되는 미디어 파사드를 감상했다. 부지런히 움직이려면 4시 이전에 출렁다리에 도착하는 걸 추천한다. ​​​​​하늘과 호수, 일몰의 하모니가 예술이었던 날. 하늘이 마치 밀려드는 파도처럼 물결을 이룬다. ​​​​아찔한  출렁다리 위는 절로 누군가의 손을 잡게 된다. 호수의 시원한 바람을 느끼며 걷기에 좋았던 충남 여행 코스~  ​​​모두가 사진을 찍게하는 멋진 선셋뷰, 바다 위의 선셋만 아름다운 줄 알았는데 호수 위로 잔잔하게 펼쳐지는 일몰의 감동 또한 호수처럼 깊다. ​​​​낭만적인 일몰을 사랑하는 이와 함께 감상하면 좋을 곳~ ​​​​아름다운 풍광과 일몰, 야경이 돋보이는 의 히든플레이스~ 대서양 해안의 선셋 보다 더 아름다웠던 에서 만난 의 일몰  ​​​​햇님이 산 넘어로 안녕할 때까지 한참을 하늘멍 하게 했던 느낌 있는 여행지 ​​​​다음에 여행을 온다면  주변의 호텔에서 1박을 하며 더 여유로운 시간을 가져보고 싶다. 이 곳은 충남 드라이브 코스로도 좋고, 여름에는 수상스키 / 윈드서핑 등 수상레저는 물론 생태공원 주변을 즐기며 산책을 하기에도 좋았다.  ​​​​요즘 풍광 좋은 곳에는 멋진 카페투어가 빠질 수 없다.  주변에는 다양한 브랜드 카페에서 유니크한 느낌의 카페까지 호수뷰의 멋진 장소들이 많아서 데이트하기에 좋은 곳이다.  주변을 걷다 만난 분위기 있는 카페 초서.  ​​​​어두워 질 무렵이면  수문쪽에 위치한 음악분수를 즐기러 간다. ​​​​요즘은 코로나로 인해 운영이 정기적이지 않지만, 오후 6시면 출렁다리를 배경으로 미디어 파사드가 펼쳐지기에 호수가 앉아 멋진 공연 한편을 즐길 수 있다. ​​​​마침 우리가 방문한 시점에는 음악분수도 가동되어 가을밤 정취와 함께, 호수 위를 수놓은 멋진 공연을 감상할 수 있었다. ​​​​ 출렁다리는 멋진 스크린이 되어 충남의 이야기가 밤하늘에 펼쳐진다.  ​​​​여기에 다양한 음악에 맞춰 화려한 음악분수쇼까지 펼쳐지니 이 보다 더 낭만적일 수는 없다. 을 여행하기 전까지는 하면 떠오르는 이미지가 육군훈련소 정도로 딱딱하고, 남성적인 느낌이었는데 선샤인랜드, , 돈암사원 등 주변에 가볼만한곳들이 많고, 곳곳에 낭만적인 요소들이 많은 로멘틱한 여행지였던 충남    ​​​​음악분수의 마지막 휘날레 곡은 BTS의 다이너마이트에 맞춰 아주 폭발적인 에너지를 분출하며, 화려함의 끝판왕을 보여준다.  ​​​​출렁다리 위의 미디어 파사드와 함께 감동의 시너지를 주는 멋진 공연, 코로나로 지쳤던 마음에 긍정적인 에너지를 불어넣어줬던 힐링여행지, 낭만여행지. 충남  여행 코스~ ​​​​1박2일이 부족했던 충남여행, 1일차의 밤은 계백장군께 굿나잇 인사를 드리며...마감한다.  ​​ 가볼만한곳 선샤인랜드 핫플  미스터션샤인 촬영지https://blog.naver.com/foreverck/222562369027  가볼만한곳 선샤인랜드 핫플 미스터션샤인 촬영지 가볼만한곳 선샤인랜드 핫플 미스터션샤인 촬영지 하면 육군훈련소와 딸기 정도 밖에 없었는데, ...blog.naver.com ​ 충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​​​- 이 포스팅은 충남관광협회 팸투어를 통해 다녀온 후, 작성한 주관적인 체험 후기입니다.​​​​ 
 가볼만한곳 충남승마클럽 제주도 안 가도 승마체험 가능한 곳   ​초등학교 6학년 때 가족과 함께 간 제주도에서 처음 탔던 승마체험 말고는 말 타볼 일이 전혀 없었는데 충남에도 승마체험장이 있더군요!​한 번쯤 배워볼 만한 이색 체험 승마를 해보고 싶어서  가볼만한곳  근처에 있는 충남승마클럽 방문했어요.​  ​  승마장 충남승마클럽​충남 시 은진면  살포재길 194-1수~일 09:30-19:00월, 화 휴무 (설날, 추석)​학생, 성인, 단체 승마체험 및 레슨​ ​굽이굽이 시골길을 따라 안으로 들어가야 나오는  승마장​네비 안내를 따라가다 보면 길마다 안내 표지판이 놓여있는데 화살표 방향을 따라 쭉 들어가면 헤매지 않고 도착할 수 있어요.​도착 후 건물 바로 앞 빈자리에 주차하시고 안으로 들어가시면 됩니다.​ ​충남승마클럽은 예약제로 진행해요.​저희는 오전 일찍 체험하고  가볼만한곳 둘러보면서 천천히 여유롭게 다니고 싶었지만 주말이라 그런지 생각보다 이른 오전 타임은 금방 자리가 차더군요.​이 근처   출렁다리와 선샤인스튜디오 의 관광지들이 차로 10분 내외 거리에 있으니 승마는 오전 일찍 끝내고 둘러봐도 좋아요.​ ​충남승마클럽 이용요금은 체험 승마와 일반 레슨, 1:1 레슨에 따라 금액이 달랐어요.​모든 클래스에는 시설 이용이 포함되며 일반 회원 금액보다는 자마 회원액이 훨씬 저렴했어요.* 모든 금액은 부가세 10프로가 별도로 부가​ ​기승이 가능한 나이는 5세 어린아이부터 65세 어르신까지 체험 연령대가 다양했어요.​충남승마센터에서 보유한 말은 조랑말은 70kg 이하, 더러브렛은 90kg 이하로 기승 가능한 몸무게를 제한하고 있었어요.* 기준 무게를 초과하는 경우엔 기승자 개인 자마를 기승하셔야 합니다.​단, 임산부나 간질, 허리디스크 등의 질환이 있으신 분은 기승이 금지됩니다.​ ​겁쟁이인 저도 믿고 찾아올 수 있었던 이유!​이곳에선 엘리트 선수 출신의 강사분들이 직접 레슨을 봐주세요.​코치님, 교관님, 대표님 총 세분의 전문 강사분들이 기초부터 차근차근히 알려주셨어요.​ ​말은 굉장히 예민한 동물이어서 자칫하면 낙마 사고가 일어날 수 있는 스포츠인만큼 준비도 철저히 해야 해요.​승마체험 들어가기 전 헬멧과 조끼 보호장비를 착용하고 승마레저상해보험에 가입해 불가피한 낙마 부상으로부터 대비했어요.​ ​모든 준비를 마치고 사장님 호출이 나면 승마 체험하러 승마장 안으로 들어갑니다.​ ​ 승마장 충남승마클럽은 외부 두 곳, 내부에 한 곳 넓은 3곳의 마장을 운영하고 있어요.​ ​말은 겁도 많고 청각도 예민해서 갑자기 큰 소리가 나면 놀랄 수 있고 외부는 내부보다 시야가 트여있어서 컨트롤이 안될 수 있기 때문에 ​승마가 처음인 초보자 체험은 실내에서 진행했어요.​ ​오늘 등을 빌려줄 친구는 남이 이름은 남잔데 예쁜 암컷이에요.​혹시라도 갑자기 물까 봐 걱정했는데 생각보다 많이 순하고 가만히 있어서 거리를 가까이 두고 다가갈 수 있었어요.​ ​말갈기와 줄을 동시에 잡아 왼쪽 등자(발안장)에 발을 얹고 점프하듯 올라가 오른쪽 다리를 들어주면 쉽게 올라탈 수 있더군요.​낑낑대면서 올라간 저와 다르게 남친은 가볍게 올라타더라고요 ㅎㅎ;;​ ​말위에 올라가면 교관님 지휘 아래 평보를 유지하면서 승마의 기초를 알려주십니다.​기마 자세부터 고삐 잡는 방법,소리로 멈추게 하거나 출발하는 법, 말의 보법(발걸음)까지 배웠어요.​ ​말의 고삐를 잡는 법은 검지, 중지, 약지로 고삐를 쥐고 새끼손가락을 줄 밖으로 빼내어 약지와 새끼 사이에 줄을 끼운 뒤 엄지손가락으로 살짝 눌러 잡아주었어요.​고삐를 느슨하게 해주면 말 발걸음에 속도가 붙고 짧게 잡아 속도를 줄이고 이렇게 고삐의 느슨함 정도에 따라 출발과 정지, 속도 조절이 가능했어요.​고삐는 수평을 맞춰 잡아줘야 하는데 수평이 맞지 않으면 말의 머리가 한쪽으로 치우치다 보니 특히 신경 써서 잡아줘야 했어요.​ ​말의 보법은 느리게 걷는 평보부터 속보(좌속보, 경속보), 구보, 습보로 크게 4가지로 구분해요.​승마 체험은 평보부터 시작했다가 어느 정도 겁이 사라지고 익숙해지면 기승자가 원할 시 가볍게 뛰는 속보까지 체험을 시켜주셨어요.​평보 할 땐 몰랐는데 속보가 은근히 체력 소모가 있어요. 분명 뛰는 건 말인데 내가 숨이 차는 느낌​ ​말은 소리에 예민해서 출발과 멈춤 같은 지시도 소리와 고삐 조절로 신호를 줬어요.​정지해야 할 때 워~워~ 하면서 고삐를 당겨 허리를 젖히는데 이때 시선은 아래를 보는 것이 아니라 정면을 유지해 줘야 했어요.​혀와 이로 딱딱 소리를 내면서 발끝으로 말의 허벅지를 툭툭 차주면 출발하라고 알려주는 교감 신호에요.​ ​짧았던 승마 체험을 마치고 말들이 있는 곳으로 가 건초주기 체험까지 진행했어요.​각설탕과 당근을 가져오시면 말들에게 먹이 주기도 가능해요.​ ​손바닥 위에 건초를 올려서 내어주면 물진 않고 입술로 야무지게 가져가 먹어요.​분명 귀엽고 신기한데 겁이 많은 전 줄 때마다 놀랐어요 ㅎㅎ​ ​말들이 사는 곳에 웬 쪼꼬미 강아지가 ㅎㅎ​사장님이 키우는 똥강아지인데 어딜 갔는지 보진 못했어요​ ​승마장 안에서 자유롭게 컨트롤하며 말을 타시는 분들이 몇 분 계셨는데 너무 멋있어 보여서 승마를 정식으로 배워보고 싶단 욕구가 생기더군요.​심지어 초등학생쯤 되어 보이는 어린아이도 혼자 타는데 멋있었어요 ㅎㅎ​ ​승마클럽 안에는 샤워실과 안마의자 같은 휴게시설도 준비되어 있습니다.​ ​시설 안에는 작은 카페도 운영해요. 캡슐커피와 탄산음료가 준비되어 있으나 유료로 이용할 수 있는 셀프바에요.​캔 음료는 이천 원, 캡슐커피는 천 원 계산은 요금통 안에 넣어주시면 됩니다.​ ​창문 밖으로 내민 말 머리가 왜 이렇게 웃기고 안쓰럽던지 자주 달릴 수 있도록 자주 찾아올게~​ ​승마 체험 뿐아니라 유소년승마단, 시 학생 승마체험 지원 사업 등의 단체 체험과 개인 레슨 프로그램을 함께 진행하고 있어요.​3월 말까지 시 초, 중, 고등학교 승마 강습비 70프로를 지원하는 학생승마체험을 모집 중이며 각 학교에 배부된 지원서를 작성하셔서 담임 선생님께 제출하시면 됩니다.​ ​한적한 시골 마을이라 주차선이 없어도 주차 자리는 많았어요.​주차는 승마클럽 건물 앞 마당에 자유롭게 주차하시면 됩니다.​ ​와 선샤인랜드 등  가볼만한곳 관광지와 거리는 차로 10분 정도 가깝게 위치했어요. 여행 계획 있으시다면 오전 일찍 승마체험하고 여행지 둘러보는 코스로 계획해보셔도 좋을 것 같네요.​ 충남승마클럽충청남도 시 은진면 살포재길 194-1 충남승마클럽 ​ 승마장 충남승마클럽 위치는 지도를 확인해주세요~​ ​ 
[1/8 토]외할아버지 생신을 맞아 외가댁에 내려갔다. 하루는 어디 잠깐이라도 가볼만한 곳이 없을까 상의하고 있었는데, 외할머니께서   출렁다리는 어떠냐고 하셨다! ​생긴지 얼마 안됐다고 하는데 한 번도 못 가보셔서 궁금하다고 하셨다. 그래서 바로 거기로 결정!!! 점심먹고 출발했다 히히:)   출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 에 있는  출렁다리!! 11월부터 2월까지 동절기에는 아침 9시부터 오후 4시 40분까지 운영한다고 한다. 입장료는 무료!​ 실물로 보니까 어어어엄청 길었다. 사진에 다 안 담겨서 아쉬울 뿐.. 차 타고 올 때도 길어 보였는데, 실제로 보니까 더 길었다. 근데 저수지라 그래서 추울 줄 알았는데, 날을 잘 잡았는지 그렇게 춥지는 않았다:)  저수지에 있던 귀여운 오리들(?) 오리 맞나…? 사실 잘 모르겠다😅   본격적으로 출렁다리에 들어가려는데 사람이 꽤 많았다! 어린아이들부터 어르신들까지 다양한 연령층의 사람들이 있었다. 기대감을 안고 출렁다리 입장~!​  오홐ㅋㅋㄱㅋㅋㅋㄱㅋ 출렁다리에 들어가니까 진짜 밑에가 이렇게 뻥뻥 뚫려있었다. 신기방기 뿡뿡방기.. 밑에가 뚫려있어서 아래 저수지가 다 보였다!! 그리고 다리도 양옆으로 진짜 흔들흔들거려서 재밌었다😆 ​  출렁다리 위에는 사진처럼 다 뚫려있고, 옆에 난간도 요로코롬 뚫려있어서 저수지를 다 볼 수 있었다. 물을 좋아하는 나는 저수지가 탁 트여있고 엄청 커서 너무 좋았다. ​특히 내가 에 도착했을 때는 한 3시 반 정도였는데, 출렁다리를 걷다보며 시간이 좀 지나니까 해가 차츰 지면서 물이 햇빛으로 빛나기 시작했다. 크으으.. 내가 찍었지만 너무 마음에 드는 사진이다. 출렁다리를 계속 걸으면서 해가 지는 걸 보는 게 이렇게나 좋을 줄이야. 물에 비친 햇빛이 빛나는 모습이 사진으로 계속 담고 싶을 만큼 예뻤다. 반짝반짝 빛났지 뭐야✨ ​ 출렁다리 끝까지 갔다가 돌아오는 길에 밑에 저수지 또 한 컷! 출렁다리가 생각보다 길었다. 그래도 중간에 쉬는 포인트가 있어서 걷기 좋았다:)그리고 중간중간에 바람이 불어서 출렁다리가 크게 휘청일 때마다 사람들이 다 똑같이 반응해서 재미있었다. ​ 돌아와서 이제 집에 가려고 하니까 정말 해가 지고 있었다. 거의 마지막 시간에 와서 이렇게 해 지는 걸 볼 수 있어서 정말 시간을 잘 잡았다는 생각이 들었다! 흐리지도 않아서 좋았다:)     출렁다리🌉 물을 좋아하고 출렁다리를 좋아하는 사람들이라면 한 번쯤 와볼 만한 명소이다!! 저수지도 어어엄청 크고 출렁다리도 길어서 아무 생각 없이 걷기에 좋았다:) 특히 개인적으로는 거의 마지막 시간에 오는 걸 추천! 해가 지면서 햇빛이 물에 반사되는 걸 보는 게 너무 예쁘다. ​다음에는 다른 출렁다리도 한 번 가보고 싶다☺️ 
에 친구 집에 놀러 갔다가 아침에 일출을보고 싶어서  소풍 길거리를 걷고 왔네요요즘은 코로나 시국이라 한적한데 찾다 보니여기까지 왔네요 거리가 너무 아름답고 강가 뷰를 감상할 수 있고 또 걸을 수 있어서 좋네요  주차를 하고 귀에 블루투스를 꼽고계단을 첫 오르는 느낌이~저 위에 올라가면 어떤 모습일까라는 상상을 하며길을 나서네요~  계단 위에 올라가면 상상했던 모습들이이렇게 선명하게 나오네요 불빛 아래 물 위를걸을 수 있는 새벽길~ 여기는  소풍길입니다   불빛 아래 환하게 밝혀주는 테크 길은마치 제가 왔다는 걸 아는 거 같이 더 빛이 납니다새벽에 춥긴 해도 걷는 재미와 보는 재미가 합세해더욱더 저의 마음의 힐링이 돼주네요  새벽길을 걷다 보니 날이 밝아옵니다 소풍 길은 테크 길이 엄청깁니다 운동 겸 산책을 하는 거라~ 반만 가고 돌아서반대쪽길로 걸어갔네요  를 끼고 가는 길 자체가 복잡하지도 않고산책하기에는 진짜 좋은 곳이라고 생각이 됩니다중간에 저렇게 AR 낚시터 가 있는데앱을 다운로드 후에 에서 낚시를 할 수 있는 재미있는앱이더라고요 근데 하다가 자꾸 에러가 발생함ㅜㅜ  거리를 쭈~욱 가시면 멋진 포토존과인공지능 킹스베이 캐릭터와 엄청 큰 계백 동상도 보입니다밤에 오시면 환하게 야경을 볼 수 있겠네요  계백 동상 옆쪽 보시면 음악 분수하는데 가 있습니다예전에 여기 와서 엄청 멋있는 광경을 아이들과 함께 보곤 했는데 지금은 3월까지 중단되었네요 4월에한번 다시 와서 포스팅을 해봐야겠네요^^   슬슬 일출이 올라올 때 가 된듯하여 잘 보이는소풍길 거리를 되돌아갑니다가는 길에 보시면 마인드컨트롤할 수 있는글들이 있네요 하나씩 정독하고 천천히 가는 도중~  이제 올라오기 시작하네요~ 꽝꽝 얼어붙은 물 위로 우뚝 서있는 일출 모습을 보니너무 아름다운 광경입니다!   해가 뜨고 해가 지고하는 규칙적인 삶 속에시간은 정말 빠르게 지나가네요~시간은 지나가고~ 나이도 들어가고~마음은 익어가고~ 무엇 하나 목표에 이룬 게 없는데이렇게 빨리 지나가네요 아쉽게..그래도 목표를 향해 걷고 뛰고 있으니언젠간 정상에 올라와 있겠죠 그날만을 위해오늘도 마음과 몸은 뛰고 있네요~ 충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 ###여행#뽀바라기#너도나도알찬여행이야기#가볼만한곳#핫플#출렁다리#음악분수#소풍길#산책#일출#음악분수#일출#저수지#탑정저수지#새벽​​ 
 출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 혹시 출렁다리 건너는 것 좋아하시나요?네 ^^하고 대답해 봅니다.그 이유는 자연 생태계를 보존하고 가꾸는 것이 우리세대가 후세에 물려 주어야할 커다란 유산 이지만 , 좀더 안전한 모습으로 가꾸고 더 많은 사람들이 찾아와 즐길수 있게 하는것도 우리가 해야 할 일 이라 생각 해 봅니다.오늘은 우리나라 수많은 출렁다리중 호수에 세워진 가장 긴 규모의 출렁다리인《 출렁다리》방문과 주변 수변데크산책로 방문 이야기 입니다.함께 방문한 분은 계룡에 살고 계시는 언니가 일일 가 되어주셨네요.답답할때 몇번 다녀간 곳이라 잘 알고 계셔서편하게 동행해 주셨어요.​​  출렁다리는요?●위치:시 부적면 신풍리~가야곡면 종연리 일원 ●규모:길이 600m,  폭 2.2m●수용인원 :약 5,000명● 준공일 :2020년 10월 15일입니다.멀리 수 위에 세워진 가진 긴 600m의 출렁다리의 교각이 멋있게 자태를 뽐내고 있네요. 제3주차장에 주차후 출렁다리까지는 도보 20여분 이지만 볼수 있는 경치가 너무 좋아 힘들거나 지루함  없이 곧 매표소에 도착 했어요.  안내도두 달전만 해도  출렁다리는 무료 방문이 가능했지만,2022.03.03부터 입장권을 구매하는 것으로 변경되었어요.입장요금은 성인 기준 3천원 이지만그중 2천원에 해당하는 금액은   사랑지역화폐로 돌려 받으니 실제입장료는 천원 입니다.​  매표소와 입장권 구매후 받은 사랑지역화폐~시 관내 가맹점에서 사용 가능해요.또 무료 이용대상자들이 계신데(신분증ㆍ증명서 지참) 시민ㆍ 국가유공자ㆍ장애인ㆍ당일 시 관내 先 구매영수증 제시하는 분은 구매 금액에 따라 상응하는 인원에 한해 무료 입장가능해요.  소풍길 1코스중 출렁다리와 수변데크 길 일부를  걷고 왔어요.왕복 3km남짓 걸은것 같아요.길이 편안해 힘도 들지 않았고그때만해도 4월말 마스크 착용이 의무인 시기지만호수에서 불어오는 바람이 솔솔 불어 시원한 산책 길이였어요.​​​  근처 카페 이용시에도 무료 입장이랍니다.​​ 화장실이곳은 어디?네 화장실 입니다.북문 근처 제4-1주차장쪽  화장실이 있긴하지만  미리 이용하셔도 좋을듯 해요.​  출렁다리 이용시 유의사항가장중요한 내용 숙지하고요​  잘 설치된 데크 길을 따라 입장해요​​​  만남의 광장 C-space에서 호수 주변을 곳곳에 눈도장을 찍어 봅니다.평일이라 그런지 한산해서 좋았어요. 출렁다리 남문 입구​남문에서 북문까지 진행해서 출렁다리 의 느낌을 느껴 보고자 해요.길고 넓고 크고 반면 사람들이 많이 없어 다리를 걷는  동안 출렁이는 느낌은 거의 없이 통과 했지요.​​ KRI한국기록원에서 받은 인증서이곳은 호수위에 세워진 가장긴 출렁다리로 2021년 9원1일 인증 받았데요.​​​  ​  출렁다리를 지나는 동안 바닥은 이렇게 호수 아래를 볼수 있는 투명한곳이 많았지만호수면까지 길이가 길지 않아서 그런지 무섭지는 않네요.​​   다양한 모양의 바닥면 디자인이라 지리하지 않고 걸을수 있었어요. 남문에서 북문쪽으로 가고 아직 450m남아 있어요. 실제 두루두루 살피느라 이곳까지 도착하는데도 10분정도 걸어왔어요.​  출렁다리 주탑의 높이는 25m 정도 이고가로 300m가되는 행어면이 2개가 있는데,이곳에서는 미디어 파사드라 해서 행어면을 거대한 스크린 삼아 2만영개의 LED등이 발광해  다양한 영상을 상영하기도 합답니다.​​​  출렁다리 중간에는 약간 바람도 ㆍ비도 ㆍ햇빛도 피할수 있는  쉼터가 있어요.물론 를 배경으로 사진도 찍을수 있고요​  드디어 출렁다리 북문쪽에 도착했어요. 구매한  입장권은 수변 산책로 산책후  다시 사용해야 하니 잘 보관 하고요 북문쪽에서 바라본  출렁다리600m  길이의 주탑 2곳이 엄청난 위엄으로 다가오느듯 했어요.  이제 이곳 수변 생태공원쪽으로 가기위해 도로변으로 나오니《함께해요 YOU ● I ♡ 》레터링 상징물이 조성된것을 볼 수 있었어요.하면 생각나는 추억은 4년전 둘째 아이  훈련소  입소시킬때 마음 짠한 기분이 고속도로 이용시  을 지날때 마다 생각나는 곳인데,이제는 졸업해 어엿한 직장인으로 생활하는 듬직한 둘째가 되었네요. 그렇지만 오늘은 아련한 추억의 장소 이 아닌두자매의 행복한 힐링코스  탐방으로 에 왔고호수에서 불어오는 바람결 따라 살아가는 이야기를 나누는 그런  힐링타임을 가져 보았어요.  수변데크가는 길 에는 다양한 코스의 산책로도 있지요.안내도를 보니  1코스인 하늘 호수길 일부를 산책하는 중이네요.   다녀온지 이주 남짓 가끔 사진보면서  힐링합니다.​전세계 어느곳과도 비교할수 없는 아름다운 곳이지만 자주 방문하기는 쉽지 않은 거리에 근거지를 두고 있는터라 열심히 사진을 찍어 보았어요.   자끔 이곳이 호수옆 인지 육지 숲속 한가운데로 착각할  정도의 그런 데크 길 입니다. 깊은 숲속을 지나는듯 하지만  어느새 옆에 호수가 있고 , 나무가 있고 새소리가 들리는 곳 입니다. 호수  깊숙히 뿌리내려 살고 있는 나무들이 무리를 지어 자라는 곳도 지나는데너무 잎이 무성하고 싱싱하고 싱그럽네요. 데크길 따라가다보면  음악  분수도 있고 ,수문도 만나고 제3주차장도 나오지만  이끝 지점에서 턴을해 왔던길로 다시 되돌아 갔어요. 아주 아련히  멀리보이는  출렁다리~~호수도 잔잔하고 이곳은 바람도 쉬어가는듯 잔잔합니다.​  돌아 나오는 길은 다른 색감으로 카메라에 담김니다.나무색도 ㆍ호수 색도 먼 산의  느낌도바라보는 방향만  바뀌었을 뿐인데다른 느낌 입니다.  ​ ​수변길을 나와 다시 출렁다리 북문 쪽으로 걸어 갑니다. 이곳  수변 산책로만 이용한다면 제4-1주차장(부적면 신풍리 769번지)에 주차하시면 쉽게 접근할수 있어요.이제는 실외는 노 마스크 입니다.다시는 되돌아가고 싶지 않은 2년여의 시간들~아주 조금씩이라도  자연을 사랑하고 자연이 빌려준 모든것을 고마운 마음을 갖고 소중히 아껴 사용하며 행동하는 생활을 다짐해 봅니다~~​​​ 
안녕하세요?익산 특전맨 입니다 :^)어제 밤 기상청의 일기예보를확인해보니 오전 내내 바람도 없고비 예보도 없더군요.이게 왠 떡이냐!바로 출조 계획을 세우고새벽 4시 !엄청난 기대를 갖고에 위치한 로 떠났지말입니다.도착한 는몇일간 내린 비로 수위가 제법 올랐습니다.저기 앞쪽에 잠긴 육초보다도훨씬 앞쪽까지 물이 빠졌었죠. .공사로 인해 만들어졌던 둑도 물에 잠겼습니다.이정도 수위에 이곳에서탑워터에 폭발적인 반응을 보였다던조행기들이 생각납니다.열심히 촵촵촵.2시간 정도. .  반응 무. .아이고. . 손목이야. . .피딩도 없이 그저 고요하기만 합니다.결국. .의 터줏대감 마스터 의 아들촌장님의 도움을 받아촌장님의 냉장고로 갑니다.도착해보니 분위기 하나는 예술입니다.안정적인 수위,  적당한 물색과듬성듬성 올라와있는 마름. .곳곳의 수중 장애물. .진격의 스팅거에 미친듯이 반응해주는 놈들하지만 어찌나 쪼만한지 입에넣지는 못하고. .그나마 형아 스러운 배스 하나가면꽝을 시켜줍니다.이와중에 나 왜이렇게 폐인같니. . .계속되는 입질에 매번 훅셋하면 빈바늘. .오기가 생기기 시작. .훅 사이즈 웜 사이즈 줄여 발앞에 던져 넣으니. .이렇게 쪼만한 놈이.. 네놈의 소행이었단 말이냐!사이즈가 작은 소류지라한바퀴 휙  돌고문득 어제 새물유입구가대뇌의 전두엽을 스칩니다.........도착하니 비가 부슬 부슬 내리기 시작하고역시 우린 열정있는 앵글러지말입니다.찌깐한 놈들은 어김없이 나와주는어제와 똑같은 상황. . .왐마 큰 놈들은 다 어디간겨. .여긴 큰놈은 없나벼 혼자 중얼 거리고있는데. .그런데 말입니다..........촌장님이 요딴 덩어리를 떡하니들고 오시지말입니다.난 그동안 머한거니???좋아!분명 큰놈들이 있는건 확인되었으니이제 믿음을 갖고!다시한번!띠로리~~뭘해도 죄다 이런 놈들만 나옵니다.아 뭐야~!!나의 덩어리는 어디에 있는것인가!촌장님은 뭐하시나 스윽 둘러보니저짝까지 들어가서 지지고 계시는. .역시 뽜이팅 넘치십니다!엄지 척!도 잠시. . ..........이런 괴물같은 배스를 하나 또 들고 오십니다.아. . .의기소침..시무룩..좌절. .OTL축하드립니다. .  짝짝짝오랜만에 수중전. .좋은 사람들과 좋은 시간. .즐거운 하루 였습니다.지금 조행기를 쓰고있는 이 순간비가 잠깐 그친것같은데나가야되나 하고 고민하는것 보니아직 손맛은 부족한가봅니다. . ㅋㅋㅋㅋ빗길 안전운전 하시고즐거운 한주되세요.이상 특전맨 이었습니다.쌩유~
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 최홍대입니다.​국화가 꽃을 피우는 계절이지만 매년 정해지던 가을여행 주간이 올해는 없다고 합니다. ‘대한민국 구석구석’ 누리집(http://www.visitkorea.or.kr)을 통해 ‘안전한 여행 예보 서비스’도 운영하며 통신, 교통, 신용카드 등 다양한 거대자료를 기반으로 개인의 선호를 입력하면 추천 관광지, 덜 혼잡한 유사 관광지, 음식점 등을 추천해 준다고 합니다.​ ​이제 여행도 설명서가 필요한 시대에 직면한 듯합니다. 덕분에 개인위생은 좋아지면서 감기 등의 질병이 걸리는 비율이 많이 줄었다고 합니다. 가을여행에 대한 북을 가지고 다녀야 할 것 같습니다. ​ ​​거리두기를 하면서 갈 수 있는 곳과 실내로 들어가기 위해서는 어떤 준비가 필요한지 지자체마다 공지사항으로 알리고 있으니 확인하고 가시면 됩니다. 국공립 시설, 스포츠 행사, 집합과 모임 행사와 고위험 시설에서의 지침이 각각 다르다고 합니다. ​ ​​학생들도 이번 주부터 학교를 등교하기 시작했는데 조심스럽게 가을소풍을 하기 위해 를 찾아온 아이들도 눈에 띄었습니다.​ ​​우리는 어디에서나 마음을 감지한다고 합니다. 사회생활의 창고에 들어 있는 중요한 이 기술을 마음 이론이라고 부르는데 요즘에는 거리를 두고 그런 마음을 느껴야 할 때입니다. ​ ​​여행의 관점에서도 스토리텔링이 되면 다른 사람들이 무슨 생각을 하고 어떻게 느끼는지 다른 사람의 관점에서 세계를 경험할 수 있다고 합니다. ​ ​​시원한 바람이 부는 이런 날, 아무도 없는 산속에서 잠시 마스크를 벗고 차갑고 상쾌한 가을바람을 잔뜩 몸속에 넣고 싶지만 사람들이 없는 공간에서나 자유로롭게 해볼 수 있습니다. ​ ​​가을의 아름다운 꽃들이 만개하고 있으며 이제 얼마 남지 않은 10월의 끝자락을 부여잡고 있었습니다. 이곳에서 적지 않은 사람들이 인증숏을 찍는 것을 볼 수 있습니다. 우리의 뇌는 기본적인 방식으로 사랑과 기쁨, 가을, 감성과 같은 추상적 개념으로 이해하고 있다고 합니다. ​ ​가을 하면 연상되는 것들이 있습니다. 여름과 겨울 사이에 짧은 계절이지만 베를 짜내듯 감성을 만들어내어 빠른 변화가 무궁함으로써 사람들이 그 변화를 감탄하게 되는 것이 가을이 아닐까란 생각을 해봅니다. ​ ​ 수변생태공원을 돌아보고 멀지 않은 곳에 출렁다리의 공사현장을 찾아가 보았습니다. 이제 출렁다리의 공사는 거의 마무리가 된 상태에서 시기만 정해서 개장식만 하면 될 정도였습니다. ​ ​여행을 하기 위해 설명서가 필요할 것 같은 요즘은 작년과 전혀 다른 분위기 속에 시간이 지나가고 있었습니다. 중양절에 양과 음이 고루 함께 해야 하나 음이 지나쳐 우울증이 번질 때 좋은 차가 있다고 합니다. ​ ​​양의 기운이 가득한 구절초 꽃차가 바로 그것이라고 합니다. 구절초가 피면 가을이 오고, 구절초가 지면 가을이 가게 됩니다. 올해에는 에서 가을꽃, 단풍과 풍광이 어우러진, 방역수칙은 철저히 지키는, 현명한 여행을 해보시는 건 어떨까요?​​주차장 : 수변생태공원 주차장​  수변생태공원충청남도 시 부적면 충곡리 287-8 ​ ​ 
1. 일시 / 장소 : 6.11 2. 낚싯대 정보 : 아부쿠거mh3. 릴 정보 : 아부레보sx 7점4. 라인 정보 : 14lb 하이브리드5. 히트루어 정보 : 지렁이웜6. 낚은 낚시패턴 설명 : 다운샷. 프릴7. 사용한 장비의 조합과 특징 설명 : 아부는 사랑 입니다.​​해마다 제 생일날은 1박2일의 찬스가 주어집니다.하지만 안동호 3번 갔다가 3번 짜치만 ㅠㅠ하지만 아내가 올해 50살 생일이니 런커 할수 있을거라는 희망을 주네요. 생일 케익 보고 울뻔했습니다.​그랴서 고르고 골라 를 가봅니다.아들셋아빠 곽한규님이 를 해주신다고 하여 무조건 고르루외칩니다.​새벽4시30분 출발 200키로를 달려 생애 첨 를 와봅니다. 히야 티비에서만 보던 탑살토군요.날은 흐리고 보슬비가 소리도없이 내리고피딩을 하긴하는거 같은데...스베 체터 버징....머지 왜 반응이 없지.그래 지그헤드!!!!​세상에 탑살토에서 올해 최소어라니.ㅠㅠ 혼자 이리저리 방황하며 시간보내다곽환규님이 9시 30분쯤 오시네요.그저 졸졸졸 따라만 댕깁니다.그게 제가 할일이니까요 ㅎㅎㅎ​이후 덩어리 포인트로 옮깁니다.역시 현지인 답게 바로 3짜 한수 하시네요  마음만 급해지고 나는 머지 낚시 접어야 하나할때쯤 미세한 초리의 움직임.그냥 지긋히 끌고가는 라인 !!!먹인다 먹인다.파워훅셋미친듯이 꾹꾹이를.릴이 안감기네요 ㄷㄷㄷ 탑정 배스가 이런 힘이구나를 감상 5초하고 바늘털이 ㅠㅠ그는 갔습니다. 맘 속에 런커라고 외치며 ㅠㅠ​이후 다리있는 상류로 옮기고 곽한규님은 정말  퍼팩트 하게 해주시고 일이 있어 철수 합니다.​장타 다운샷에 형재들만 나오네요. 옆사람 앞사람 전부 사이즈가 같습니다.6수하고 날이 너무 더워 숙소로 가서 쉬기로 합니다. 자가격리도 아니고 잠깐 졸았네요.​다시 기운내자 하고 5시에 덩어리 포인트 다시 가봅니다.​첫캐스팅 완벽하게 나무사이로 빨려들어가네요.스테이좀 주고 있는데....​또다시 라인을 슬쩍 끌고 갑니다.오전에 털린놈이랑 비슷한 패턴.이건 하늘이 주신기회다. 진심신중하게 먹이고 먹이고 라인텐션 주고 꾹셋!!!!​걸렸습니다. ​역시 릴이 안감기고 드렉 풀고 나가고 무슨 사람이 당기는 느낌이네요.점프 바늘털이!!!!안돼!!!!!!!!!!​로드를 사이드로 내리고 최대한 바늘털이 못하게 제압합니다.​랜딩!!!!!!​드디어 8년만에 첫 런커를 잡았습니다.   기븐데 왜눈물이 나니.ㅠㅠ​ 보시면 입이 0 보다 위에요.첫 런커를 모래튀김할수 없어 진심 지랄발광을 하는 놈을 3번 씻겼습니다​사람도 없고 사진찍기 진짜 힘드네요.  이후 10분간 멍하니 뛰는 심장과 떨리는 손을 진정 시키고는 다시 낚서를 하는데...피로가 밀려온건지 현타가 온건지 그냥 철수 하고 싶은 생각이...ㅋㅋㅋ​그래도 시간 남았으니 조금더 해봅니다.​이후 미스바이트 2번 더 나고​딱 40쯤 되는놈 하나더잡고.철수 합니다.​ ​여보 꿈이 이루어 졌오!!!!​오늘의 히트 채비 내일 오전장만 보고 올라 가야겠네요.감사합니다.​#배스낚시 #배스포인트 #배스타그램 #배스 #낚시스타그램 #낚시하는 #민물낚시 #낚스타그램 #소통 #일상 #선팔 #맞팔 #루어 #루어낚시 #fishing #fishinglife #bass #bassfish 
공주 마곡사와   출렁다리                                       류 시 호 / 시인 수필가 한국문학예술인협회와 비둘기 창작사랑방 회원들과 다른 단체들이 시 초대로 공주시 마곡사와 시 수락계곡, 양촌 양조장,  출렁다리로 문화여행을 갔다. 마곡사는 교직에 근무하며 동료들과 공동연수로 몇 번 다녀와 낯익은 사찰이다.​ 그런데 시는 필자가 오래전 군입대를 하여 황산벌에서 훈련을 받은 곳으로, 백제 말기 계백장군이 신라와 황산벌 전투도 생각난다. 공주시 태화산에 있는 마곡사는 1380년 전, 삼국시대 신라의 승려 자장(慈藏)이 ​창건한 것으로 전하는 사찰이다. 자장 스님이 절을 완공한 뒤 낙성식을 할 때, 그의 법문을 듣기 위해서 찾아온 사람들이 ‘삼대(麻)와 같이 무성했다’고 하여 ‘마(麻)’자를 넣어 마곡사라고 하였다는 설이 있다. ​이 사찰의 오층석탑은 풍마동다보탑(風磨洞多寶塔)이라고도 하는데, 한국·인도·중국 등 세계에서 3개밖에 없는 귀중한 탑이라고 한다. 이곳은 3년 전 ‘산사, 한국의 산지 승원’이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다. ​ 이 사찰은 김구(金九) 선생과도 인연이 깊다. 김구는 조선 말기 명성황후 시해에 가담한 일본인 장교 쓰치다를 황해도 안악군 치하포 나루에서 죽이고 인천형무소에서 옥살이를 하다가 탈옥하였다. 그리고 이 절에 숨어서 승려를 가장하며 살았다. ​지금도 대광명전 앞에는 김구가 심은 향나무가 있는데, 그 옆에 ‘김구는 위명(僞名)이요 법명은 원종(圓宗)이다’라고 쓴 푯말이 꽂혀 있다. 그런데 이 사찰의 건물 중 영산전 현판은 세조가 김시습을 만나기 위해서 이 절에 왔다가, ​만나지 못한 채 돌아가면서 남긴 필적이라 한다. 마지막으로 (塔亭湖)를 갔다. 대둔산의 물줄기를 담아내는 는 물이 맑기로 유명하다. 이 호수는 최대 3천만여 톤의 담수를 저장할 수 있으며, ​물이 맑고 깨끗하여 잉어, 쏘가리 등 어족이 풍부하다. 그리고 낚시, 윈드서핑과 수상스키 등 레포츠를 즐기기에도 적합한 곳이다.  수에 가면 근심이 풀어진다는데, 호수가 산과 강, 들을 품고 있기 때문이다. ​바다만큼이나 넓고 하늘만큼이나 깊은 호수가 바로 다. 이 호수에서 제일 권하고 싶은 곳은, 부적 신풍리 쪽에서 바라보는 저녁노을이라고 함께 간 가 말했다. 호수를 깔고 서산으로 넘어가는 노을을 보노라면, ​여행의 피로를 풀게 되고 인생을 뒤돌아보는 시간을 느낄 수 있다.  출렁다리는 인근의 예산·청양·부여 등에 건설된 출렁다리가 관광 명소로 자리 잡으면서, 충청남도가 출렁다리 전성시대를 맞았다. ​2년 전 개통한  저수지의 출렁다리는 가야곡면과 부적면 사이 에 길이 600m이다. 그리고 새벽에 오면 안개가 피어오르는 호수 위로 철새가 날아가는 것을 볼 수 있다고, 다리를 건너던 이 고장 여행객이 말했다.​ 국민 모두 코로나에 지친 시기 시 초대로 문화기행을 가서 즐겁다. 마곡사를 방문하고, 출렁다리 여행은 참 아름다웠다. 그런데 필자가 마곡사 대웅보전 앞에서 기념사진을 찍다가 말벌에게 쏘였는데, ​가 긴급하게 버스를 공주의료원으로 달려 감사함을 전한다. 산과 들로 나들이하는 독자들, 야외에서 화장품이나 향수 등 냄새에 민감한 해충들 조심하길 권유한다. 여행은 또 다른 글감의 스토리를 주고, 삶의 활력소가 된다. ​관광버스에 올라 고속도로를 달리며, 석양에 기우는 낙조를 보면서 또 다른 문화탐방을 생각하며 귀가했다. 중부매일신문 [오피니언] 아침뜨락 (2021. 11. 24) 발표    ​ 
​안녕하세요.촌장입니다.​이번엔 2박 3일 캠낚을 다녀왔습니다.자~ 출발합니다~!​  #아크스토브 #V2 #미니로스터굉장히 외진 시골이라 알려지지 않았던 노지...도착하니 만석이다..정보가 풀렸나 보다 ㅜ​빠지로 가서 얼른 셋팅하고집에서 먹다 남은 곱창전골 데우고, 먹다 남은 치킨은 아크스토브v2 + 미니로스터로 먹어봤는데 미니로스터를 다시 봤다 고기 구워 먹을 땐 불 쇼하던 녀석이 치킨 바삭하게 데워 먹을 땐 정말 좋았다.​  #레드스노우 #테이블 #캠핑첫날은 솔캠!오늘은 칸쿤을 가져왔다.간단히 식사 겸 가볍게 마시고 취침​  ​낮에는 땡볕이 시작되었지만밤엔 춥지도 덥지도 않았던 딱 좋은 온도6월까지만 느낄 수 있는 캠핑의 온도다!​  #힐맨 #얼리버드업스마트고요한 여유​  #티에라 #프라이팬이곳을 좋아하는 이유!밥 먹으며 앉은 자리에서 지깅 하면 배스가 나온다.이 얼마나 여유의 극치인가?!​  #칸쿤 #프리브 #카약 #캐논 #패들 #뜰채혼자였다면 땡볕이 내리쬐어 더울 때 즈음 출발했겠지만 합류하기로 한 손꾼님 도착했기에 출발~!​스탠딩 가능한 카약의 장점!빠지에서 출발할 경우 물 한 방울 닿지 않고 런칭이 가능하다.보송보송한 양말 신고 그대로 탑승 ㅎ​  ​시작부터 4짜가 ㅎㅎ​  #밸리 #보트 #보팅저는 자주 와본 필드게스트를 초대했으니 지속적인 포인트 정보 전달손꾼님도 짜치지만 스타트!ㅎ​  ​스팟바늘 털이 시원하게 털어주는 녀석들 타작 ㅎ​  #배스 #못샷 #초장웜 따먹는 숏 바이트에 타이밍 늦게 가져갔더니...배스에 초장을 발랐다 ㅜ미안...​   ​간간이 덩어리도 나와주지만아가아가한 짜치가 대부분...​스팟엔 잡고기와 짜치가 많이 몰렸나 싶어서조금 벗어나서 프리리그로 바닥을 꼼꼼히 읽다가끈적?​  #촌장일전에 디퍼 어탐기로 탐색하며 온통 뻘 바닥에서 유일하게 큰 암초가 뙇! 있는 자리!​역시나 붙었다.​  #손꾼크랑크로 과감히 바닥을 찍던 손꾼님!포인트에 대한 믿음이 생긴 후 바로 히뜨 시작!!​본류권에서 한정되어 있는 포인트 짧게 치고빠!​나무그늘에 평상에 놓여있던 쉼터에 왔는데...철거했나 보다...​  #무릉도원 #무릉무릉맨바닥 식사하면 어떠하랴 배고픈 사람한테 컵라면 하나면 무릉도원이지!​  #커버던전 #커버지옥 #헤비커버 #해비커버#버징 #시작!!​기다렸다 나의 계절!!커버 낚시를 굉장히 선호하는 나!!​기다리고 기다리던 커버! 던전 입장!!벌써 이렇게 빽빽하게 자랄 줄이야...​빽빽하지만 아직까진 판판하게 깔린 수초들이제 잎이 위로 돋겠구나...​  #칸쿤수초패들링 #수초​타이탄13.5를 두고 칸쿤을 타고 나온 이유배추밭 전에 평평하게 깔리는 커버에서는 타이탄13.5보다는 칸쿤 10타는게 편하다.​입질이 들어왔을 때 수초를 감아버린 배스가 있는 자리로 이동하기도 좋다.​또 완전 풀 커버 덮은 필드에서 페달 올리고 폭이 넓은 타이탄13.5를 타기보단 폭이 상대적으로 좁은 칸쿤을 타는 게 좋다.​  #폴링 #스키핑​이 기다리던 커버 낚시지만수초 위에서 퍽!꿀렁 스테이 까딱! 퍽!이런 반응이 아니다.수면 반응 없이 굉장히 고요하다.​ 수초 끝자락이나 포켓에서 폴링이나, 스키핑으로 수몰 나무나 갈대 깊숙이 박아 넣어야 입질이 들어온다.​더욱 더워지면 버징 반응이 좋아지리라!!​본격적인 낚시보단탐사 목적으로 나왔기에넓게 돌아보자​  ​밸리로 수초 뚫느라 고생하는 손꾼님...카약과 밸리 동출 후 ​내년 카약으로 기변을 결심하신 하루!! ㅎㅎ예비 카약커! 환영합니다 ㅎ​  ​손가락만 한 치어들이 수초 사이사이로 튀어 오르는 경우는 대부분 먹이이다!기회를 잡아라!​먹겠다는 의지가 충만한 상태의 고기가 주변에 있을 가능성이 높기에 그 자리 주변에 가볍게 떨궈주면 먹이사냥을 성공하지 않았다면 분명 1회는 때려준다.​  ​예상 적중!​   #반응 #살아난다2번째 던전은 수면 반응이 좀 살아있다.​한 녀석이 4번씩 따라와 때려주고, 꿀렁임도 자주 보이며 한자리에서 까딱까딱하며 액션 주면 결국엔 입질해 준다.​왔다! 나의 계절!!​   #대물 #붕어 #산란 #알꽉찬​그러던 중 오픈에서 슬렁슬렁 헤엄치던 고기를 발견하고 뜰채로 슥~​붕어네???!!!뜰채도 손맛이 있다!!ㅎㅎ​그나저나 이거 떡? 토종? 어떤 붕어인가요?ㅎ​  ​잠시 잠깐 반응 좋은 시간에 배스가 잘 나오기에 뜰채를 어망처럼 쓰며 배스를 모아봤다.​  #만선만선이다!! ㅎ카약이 넘칠 정도로 만선 샷 찍고 싶으나 짧은 시간에 폭발적으로 나와주진 않기에 이걸로 만족이다.​더욱 잘 나올 땐 배를 한번 가득 채워보고 싶다.​  #빠가사리알이 꽉 찬 붕어는 텐트 주변에서 낚시하시던 분에게 나눔 해드렸더니 너무 고맙다고 하신다 ㅎ그나저나 동자개 잘 잡으시네​  ​배앗못님도 도착!바로 낚시 가려고 했지만 앞으로 1시간 넘게 바람이 강하게 분다고 하여 바람이 죽길 기다리며 수다만 떨었다.​  #배알못그렇게 바람이 죽고 슬로프에서 가까운 포인트 하나만 딱 20분가량 지지고 끝내야겠다!​포인트 설명 잠시 하자마자 덩어리 뽑아내버리는 배알못님 ㅎㅎ 역시 실력자!! ㅎ​ 기분이 한결 가볍다.​  ​입질이 계속 들어오는 저녁 피딩 타임 시간이지만 낚시만 하러 온 것도 아니기에!아쉽지만 철수!​  #밤켈하드쿨러 #밤켈 #쿨러​그나저나 24시간 경과 하루 종일 땡볕 맞은 밤켈 하드 쿨러 보냉력 대박...​일전에 물 꽝꽝 얼려서 낚시 갔다가... 물 하나도 안 녹아서 물 못 마셨던 그 쿨러!ㅎ아이스팩 조금만 넣었더니 온도가 적당히 유지된다.​  ​모였으니 먹고 마시고~! ㅎ​마실 음료들을 준비해 주신 손꾼님추가 맥주 수혈해 주신 배알못님고기는 내가 준비!!단출하게 준비했지만맛있게 잘 먹어줘서 고마워유~​내일도 달려야 하니!오늘 밤도 달려야지(??)내일을 위하여! 원샷!!ㅎㅎ​1,2일차 끝 ㅎ​#카약커#팀카약커#카약카페#카약#피싱#캠핑#추천#가성비#칸쿤#네이티브#프리브 
600m  출렁다리, 마음까지 울렁울렁기사입력 2022.04.15. 오전 3:05[중부권 봄여행 ]자연과 문화가 있는  동양 최장을 자랑하는 충남 시  출렁다리. 시 제공따뜻한 햇살, 설레는 봄바람과 함께 충남  에도 완연한 봄이 찾아왔다.  주변 둘레길은 2.9㎞에 이른다. 이 길을 따라 흐드러지게 핀 벚꽃, 맑은 하늘을 가득 담은 호수는 수려한 경관을 자랑하기로 유명하다.​ 시민은 물론이고 전국에서 를 찾은 관광객들은 경관의 매력에 흠뻑 젖을 수밖에 없다. 특히 지난해 를 수놓은 출렁다리는 지역을 대표하는 랜드마크로 부상했다. 이 출렁다리는 동양 최장 길이(600m)를 자랑한다.​동양 최대 출렁다리 아시죠?​ 출렁다리는 봄나들이 때 꼭 들러보고 싶은 매력적인 관광지로 꼽힌다. 지난해 7월 임시 개통한 이후 반년이 조금 넘는 시간 동안 누적 관람객 수는 55만 명에 달한다. 시민보다 외부에서 유입된 관람객이 월등히 많았다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 적극적인 관광객 유치 활동이 어려웠음을 감안하면 엄청난 반응이다.​출렁다리는 동양 최장 길이를 자랑할 뿐 아니라 타 지역의 출렁다리에서 찾아볼 수 없는 여러 면모를 갖췄다. 낮에는 아름다운  주변의 경관과 어우러져 환상적인 절경을 선보이고, 밤에는 출렁다리 전체가 거대한 화면으로 변한다. 2만 개의 LED 전등을 연결한 미디어파사드가 설치돼 있기 때문이다.​수문을 중심으로 길이 150m, 높이 120m에 달하는 전국 최대 규모의 분수대도 인기다. 이 분수대에서 워터스크린과 레이저쇼 등을 통해 음악과 영상이 화려하게 어우러진다.​본격적인 봄 나들이철이 시작됨에 따라 4월부터는 평일 주간(오후 2시, 4시), 평일 야간(오후 7시, 8시) 등 4차례에 걸쳐 음악분수쇼를 선보이고 있다. 주말 및 휴일의 경우 주간 오후 1시, 3시, 5시, 야간 7시, 8시로 회차를 늘려 나가기로 했다.​현재까지는 딸기향테마공원,  힐링생태체험 교육관,  수변산책로, 출렁다리 등을 완공한 상태다. 올해 6월에는  순환둘레길 조성사업이 마무리된다.​2023년에는  순환 체계 구축사업, 2024년에는  물빛정원 조성사업과 산노리자연문화예술촌 조성 사업, 2025년에는 웰니스 파크 조성, 2026년에는 충청유교문화권 광역 관광 개발사업(대동누리 청년군자마당 조성) 등이 순차적으로 진행된다. 시는 이런 사업들을 차질없이 추진해  관광자원화 사업을 마무리한다는 계획이다.​미곡창고의 대변신, ‘연산문화창고’​지난달 1일 개관한 시 연산면의 ‘연산문화창고’는 담쟁이예술학교, 커뮤니티홀, 카페, 다목적홀, 기찻길옆예술놀이터 등 5개 동으로 구성돼 있는 예술교육과 체험형 프로그램 공간이다. 미곡창고가 문화공간으로 대변신한 현장을 확인할 수 있는 것.​다양한 문화예술활동 및 체험시설을 바탕으로 한 ‘공간 재탄생’의 성공사례로 꼽힌다. 커뮤니티홀의 경우 수제맥주공방, 공유주방 등 지역주민이 함께하는 참여형 공간이다​시는 앞으로 남녀노소 모두가 함께 즐길 수 있는 문화 프로그램을 지속적으로 발굴해 나간다는 계획이다. 본격 개관에 앞서 ‘몸의 학교’, ‘커뮤니티 판화공방’ 등 파일럿 프로그램을 통해 노하우를 축적했다.​연산문화창고와 더불어 지역의 문화 및 산업자원을 연계해 각각의 매력을 담은 지역의 킬러 콘텐츠를 개발하기로 했다.​현재 연산문화창고에서는 개관 기념으로 ‘다시 봄, 다시: 봄’을 주제로 한 전시회가 진행 중이다. 지난달 1일부터 시작한 전시회는 페이스북, 인스타그램 등 소셜네트워크서비스(SNS)을 통해 입소문을 타며 전국에서 2만여 명의 관람객이 찾았다. 전시회는 이달 말까지 진행된다. 연산문화창고 홈페이지를 통해 사전 예약하거나 현장 신청도 할 수 있으며, 관람료는 무료다.​지명훈 기자 mhjee@donga.com 
안녕하세요 뽀슐랭 의 배뽀입니당!오늘은 에 나들이를 다녀왔어요  출렁다리 한번 올라갔다오고 카페에 다녀왔어요바로 키쉬미뇽입니다 안에는 완전 사진찍기 좋은 포토존!신부대기실에 있을 법한 장식이죠? 벽쪽에 있는 테이블도 있지만  를 바라보는 뷰가 압도적으로 인기 사람들도 다 여기에 앉아있더라구요 바로 앞에는  포토존도 있답니다 메뉴판이 위에 달려있어요풍경이 좋은 카페치고는 나쁘지 않은 가격이에요 그리고 자몽, 오렌지 등이 신선하게 보관되어있어서저는 자몽에이드를 마셔보기로 했어요  좌석에는 키쉬 메뉴판도 따로 있는데배불러서 시키지는 않았어요  에 왔으니 딸기라떼도 시켰어요 자몽에이드는 진짜 자몽이 통으로 들어가서 완전 맛있 어두워진  출렁다리도 멀리 보인답니다   오늘도 잘 먹었습니다! 내돈내산! 키쉬미뇽 점충청남도 시 부적면 부적로 619 # #카페 #맛집 #데이트 #데이트 #키쉬미뇽점 #키쉬미뇽 ★★★★☆ 뷰가 끝내주는 카페, 출렁다리가 한번에 눈에 들어오는기가막힌 자리에 위치한 카페에요 주차장도 엄청 넓고 들렀다가기 좋음! 뷰맛집치고는 합리적인 가격이라서 맘에 들어요 
01  점심메뉴는 산더미 불고기 정식입니다음식을 정말 푸짐하게 많이 차려주셨고, 팀별로 좌석을 안내해주시니 불편함 없이 식사할 수 있었습니다.식당내부도 깔끔했구요,, 이날 함께한 손님께서 테이블마다 맥주 한병씩 사주셨습니다~~~저희<거산투어> 손님들은 잘 베푸시는 멋진분들이 많이 오시는 것 같아요~ 각자 개별로 접수해서 오셨지만 함께 여행을 하면서 서로 친하게 어울리시며 배려하고 나누는 모습이 참 보기 좋았습니다~ 이렇게 한마음 한뜻으로 하루를 즐겁게 여행을 다니고 있습니다,, 멋지고 매너좋으신 손님들 늘 감사합니다!​  ​02 수 출렁다리충남에서 두번째로 넓은 호수로, 대둔산의 물줄기를 담아내는 는 물이 맑기로 유명합니다,.2018.08.20. - 2020.10.15.에 걸쳐 준공한  출렁다리는 길이 600m, 폭 2.2m, 주탑높이 47m이며, 몸무게 75kg 기준 5,076명이 동시에 함께 걸을 수 있고 초속 60m 강풍에도 견딜 수 있도록 제작됐습니다.   ​출렁다리를 건너려면 각각 북문과 남문에 있는 입구에서 들어가야 합니다,, 다리 폭이 넓어서 여유롭게 풍경감상이 가능하고 다리가 많이 흔들리지 않아 안정감이 있었으며, 다리 아래를 들여다 볼 수 있게 쇠철망도 일자형이 아닌 마름모꼴이어서 휴대폰이 빠질 염려도 없었습니다. 무엇보다 다리 곳곳에 혹시나 사람이 물에 빠졌을 때를 대비해 구조용 튜브를 설치해놓았습니다. 무엇보다 안전이 가장 중요한데 참 좋은 것 같아요. 출렁다리 중간쯤에는 쉬어가면서 주변을 천천히 둘러볼 수 있도록 '스카이가든'이란 쉼터도 자리잡고 있어서 다리쉼을 하며 풍경을 감상할 수 있습니다.​​    시간이 많아서 손님하고 커피숍에 잠시 들렸습니다.저는 대추차를  시켰는데 맛이 예술이었습니다.!잠시 기다리는 동안  언니  사진 한컷 남겨보았습니다~~~  수 수변테크길 입니다.   오늘은 운이 좋았나요? 전에 없던  분수쇼를 보게 되었네요.​   정미자와 함께한 관촉사 와 수 출렁다리 좋으셨나요~~오늘 여행은 과거와 현대를 다녀온 듯 합니다,, 야간 출렁다리도 멋질거 같지 않나요~~~그럼 저는 이만 다음 여행지에서 인사드리겠습니다,,~~~^^​ ​ 
 안녕하세요! 정허언입니다:)​​​​​​​​​​오늘은 여행 그 세번째 포스팅, 카페 '알바노'에 대한 리뷰를 시작해볼까 합니다!​​​​​​​​​​​저는 일단 에 많이 가본적도 없고, 지식도 없어서.. 라는 예쁘고 거대한 호수가 있는줄 몰랐는데요! 이번기회에 방문하게 되어서 넘나 기뻤던 것ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​아는 사람들은 다 아는, 인싸들이 주로 간다는  주변 카페! 그 중에서도 가장 핫한 '알바노' 지금 리뷰 시작합니다🧿​​​​​​​​​​​​   도우미인 제천꼬맹이님의 차량입니다. 과거 운전병 출신답게 안전하고 모범적인 운행실력👍​​​​​​​​​​​  알바노 입구 안내판! 벌써부터 유러피언 풍이 뭉실뭉실....​​​​​​​​​​​  조금 더 확대해서 찍어보았구요​​​​​​​​​​  들어가는 입구입니다! 여기가 메인 포토존으로, 많은 분들께서 블로그 및 인스타그램 같은 다양한 sns에 업로드 하시더라구요!​​​​​​​​​​​  그래서 저도 한컷 찍어보았습니다! 아무도 없을때 찍어서 다행ㅠㅠㅠㅠ (제천꼬맹이님은 찍을 때 뒤에서 직원분이 나오서서 다소 민망한 상황이 벌어지기도 했습니다^^)​​​​​​​​​​​  주문하는 곳에 펼쳐진 메뉴판이에오! 단순한 카페가 아닌 브런치 카페다 보니 메인 식사와 디저트를 드시러 오시는 분들도 많이 보였어요!​​​​​​​​​  홀 중앙에는 목마도 이렇게 배치되어 있었구요, 전반적으로 내부 역시 유러피언 느낌이 가득합니다​​​​​​​​​​​​  고급진 분위기에 걸맞은 장식들이 너무 많아욥!​​​​​​​​​​​  그래서 제가 로지님께 에버랜드 티익스 타러 들어가는 느낌이 난다고 했더니, 맞는 것 같다면서 공감해 주시더라구요!​​​​​​​​​​  요런 장식들도 있숩니다​​​​​​​​​​​  그림도 찍어보았어요! 무슨 의미가 담긴 그림일까요?!​​​​​​​​​​​  홀을 지나서 카페 외부로 나가는 문이 있는데! 여길 통과하면 또 어마어마한 광경을 보실 수 있습니다.​​​​​​​​​​​  외부로 이동하는 제천꼬맹이님과 로지님!​​​​​​​​​​  나무가 아주 커다랗고 듬직한게 알바노를 지키는 수호신 같달까....정말 유럽 어느 카페에 있는 기분이 들었어요! 과거 네덜란드를 여행할 때 카페에 들렀던 적이 있는데 딱 요런 느낌이였움ㅠㅠ​​​​​​​​​​​  메뉴판을 넘겨보는 로지님.​​​​​​​​​​  외부에서는 여기가 또 하나의 포토존이에요! ​​​​​​​​​​​  주문한 음료도 나왔어요! 아이스 바닐라 라떼 & 아인슈페너 & 아이스 아메리카노! 각자의 개성이 뚜렷하군요 쿄쿄​​​​​​​​​​​​  외부 넓은 정원을 따라 쪽으로 나오면 또 산책하기 좋은 길이 있답니다! 날씨와도 완전 찰떡,,​​​​​​​​​​  멀리서 바라보니 정말 하나의 작은 궁전같은..? 디자인 설계 누가 하셨는지 배우고 싶네요^^​​​​​​​​​​​  외부 산책로를 따라 걷다보면 나오는 꽃! 코스모스..라고 알고있는데ㅜ말이죠ㅠㅠ혹시 다른걸까요? ​​​​​​​​​​​다음  방문에는 꼭 션샤인랜드를 가볼 생각입니다. 최근 즐겨보는 더킹의 마지막 촬영지이자, 과거 미스터션샤인도 촬영을 거쳐간,, 최고의 관광지!를 꼭!!! 가보도록 하겠습니다:)​​​​​​​​​​​포스팅을 재밌게 보셨다면 공감 꾹~❤️ 눌러주세요!​​​​​​​​​​​​​그럼 20000    알바노(⭐️⭐️⭐️⭐️)유러피언 인테리어 / 포토존 대박 / 분위기 대박 / 브런치 카페 ​#카페 # # #카페 #브런치카페 #알바노 #알바노 
친구가  남양주에서  어렵게  발걸음을  했다 대텅호보다는   로 먼저 달림 한바뀌돌아보니  나는 이미 멘탈이 나가기시작 그리고 다시   완주군에 있는   경천지로 고고 여러포인뚜를  돌아보았지만,,,​역시 ....멘탈일 나감 ,...​   경천지 산수장가든 뒤 .,..입질만 받거철수    그림은  예술인디 ​  다른곳이동 ,,, 역시 이동했으나  바람만 바람만 ,,,봄바람은   뭇운것이여...​   앞에 험프가있어  산란자리라서 열심했지만 ,,,바람만 바람만 ,,,​   혹시나  딥권에 머물지않나해서 제방권을보았지만 ,,,역시나  역시나 ...그냥  그랬다...​남양주세서온친구 가  시원찮아서  지송...그리고  고생했다 ...배스라는놈은   어려운놈이라서   이제 잡으러안댕기는걸루 ...​#배스 #꽝#멘탈0.1초만에나감​ 
안녕하세요 후니윤서파파에요♡어제 영산강식영정 달리고 오늘은 !!는 생에 첫출조~!!급히 슬로프문의에 댓글주신 회원님들진심으로 감사드립니다~♡에땅슬로프가 가기로했던 포인트 진입이 만만해보여 부리나케 갔지만..타카페 정출이라는 말과함께 폭풍후진..신흥교 슬로프에 도착하여 런칭!하지만..슬로프가 위험하기도하고 힘듦;;슬로프라고 하기엔 개인적으로는 별로..밸리피싱앞쪽으로 본류권으로나와 멋져버린 풍경과 수몰나무들이 설레이게 하네요!!뭔지모를 수몰나무옆 오픈워터에 2m 잠영 크랑크를뙇!! 캐스팅앤릴링 하여 나온 감격의  첫 배스♡포인트이동후 수몰나무에서 텍사스호그웜 워터멜론에 반응한다는 길랭이 말에 바로 색상변경후폴링~폴링~스테이..해주니 쭈~~~~~~욱~오~~~~~~~케이!!준수한 사이즈의 두번째 배스가올라오네요.그뒤로 옆쪽에서 한마리더 Get!같이간 형님의 밸리 바람이 빠지는바람에 급히 슬로프로 이동하여 펌프싣고 다시낚시 시작!!하지마 다시 바람이 빠져서 1시간마다 한번씩 충전하면서 낚시하기로;;;as보내야줘뭐ㅜㅜ밸리피싱앞 수몰나무군락에 한마리씩은 꼭 입질해주네요~!! 토독~!!토도도독!!탈살토라 불리는 물위의 나무숲에 이동하면서나무숲에 깊숙히 찔러넣어 주면간간히 입질해주는  짜치들~물고째길래 훅킹했는데..꼬리만..먹고갔나봅니다.쉐드웜변경후 깊이찔러 넣으면 고만고만한 짜치님들이 심심치않게 올라와줍니다!!^^이맛에  다니나 봅니다~날이 대체적으로 흐렸고 약간 쌀쌀~? 하기까지..활성도는 그리좋지 않았고 폭발적인입질도 없었지만중간에 Join해주신 익스트림밸리카페 회원이신아산 윤석희 님지인들과 동출에 잘 챙겨드리지 못했지만 그래도말씀 잘해주신바람에 다음번에 다시 꼭~조인하기로 했네요^^만나서 반가웠구 커피잘마셨습니다^^에땅슬로프 위로 갔다가 다시 신흥교로 돌아가는길에단속에 걸리는 바람에50만원 날라갈뻔..헐;;두번다신 엔  가져가면 안될것같네요.알고보니 [2019년 4월5원 민물 동력낚시 특별단속강화 기간이라고 하네요]어제는 원피스로드 도 부러지고..오늘은 단속까지 맞았더라면..어익후..상상하기도 싫네요낚시후엔 역시 먹방~!!인생고기집에서 사온 삼겹살과라면셋팅!!다같이 옹기종기모여 맛있게 흡입했습니다~^^  지난번 먹방의 아쉬움을 달래고자 길랭이가 가져온김가루 와 참기름조합의 볶음밥맛이 없을리가 없쥬~!?집으로 돌아가는길은 언제나 막힘..금요일 밤출발~토요일,일요일 지인분들과 회원분들과 함께 소통하고 즐긴 즐거운 낚시였네요^^이틀간의 빡신 전투낚시였지만 마릿수와함께.그리고 새로운 분들과의 인연.멋진풍경의 인생샷 과 추억들을 쌓고 돌아온2019년 봄배스낚시.아마..마지막??아님 많아야 한두번(?)정도 더가고 마무리 될듯 합니다~다음번은 더많은 회원분들과 같이 했으면 좋겠습니다.함께해요!!
​ 안녕하세요.행복공동체 동고동락 입니다!  ​코로나19로 단계적 일상회복 1단계 개편 방역조치 시행에 따라‘ 힐링생태체험교육관’을 다음과 같이 재개장합니다!​ ​□ 재개장일: 2021. 11. 8.(월)□ 시 설 명:  힐링생태체험교육관□ 위 치: 부적면 충곡리 276-21번지(딸기향 농촌테마공원 내)□ 시설현황: 실내 어린이놀이시설, 어린이도서관 등□ 이용시간: 오전 10시 ~ 오후 5시(토·일·공휴일 휴무)□ 사 용 료: 무료​□ 준수사항: 코로나19 단계적 일상회복 기본방역수칙 준수- 유증상자 출입제한, 음식물 섭취 금지- 출입자명부 기재 및 체온측정, 손소독 실시- 사회적 거리두기 준수- 시간대별 이용자 준수 및 시간당 이용객 50명 이내 제한- 보호자 또는 안전지도 선생님 동행 필수​□ 문 의: 시청 미래사업과(☎041-746-6650)​  시민 여러분의 많은 관심 바랍니다! :)​    ​​​​ 
3월부터 벼르고 벼르던 를 다녀왔습니다.친한 동생이 3년전 대구에서 대전으로 이사를 갔습니다.한번씩 대구에 놀러 오면 낚시일정을 잡곤 했죠~이번엔 제가 올라갔습니다. 벼르고 달래고~ 블로그 검색에 에서 들려오는 덩어리 소식들.. 충분히~ 제 마음을 흥분시켜 놓았습니다.주말엔 사람이 많다는 소식에 주말을 피해 평일로 잡았습니다. 4월5일..에 뜨기로 하였으나~비가 온다는 소식에 4월3일로 당겨서 하기로 했습니다.4월2일  저녁 도착. 오랫만에 보니 반가워 둘이 담소나누다보니 소주 4병을 비우고  새벽1시에 취침..새벽4시반 기상.이빨 닦는다고 거울을 보니 얼굴이 술이 덜깨 아직 벌겋더군요..어쨋거나 목적은 낚시였으니편의점에서 컨디션 2병씩 까고 에 도착했습니다.   신풍매운탕 포인트라는 곳의 슬로프에 띄웠습니다.슬로프 멋지더군요 길가 바로 옆이더라구요~둘 다 술이 덜깨 느릿느릿~저의 7시 다 되어 뜬거 같네요..어탐을 키고 출발 이른 시간인데도 불구하고 수온이 13도 정도 찍혔습니다.기대 되더라구요..바로 상류쪽으로 향했습니다.어탐으로 바닥을 탐색했습니다~ 연안쪽 가까이는 2미터 정도 바닥은 3~4미터 정도로 평평한 지형이었습니다. 좌측 빨간색 ﻿지점을 지나갈 때쯤 개가 얼마나 짖어 대던지..어떤 놈인가 싶어 밸리를 세우고 구경하며 좀 던져 봅니다~갈대 같은 것이  물에 반 정도 잠겨 있으며 멋져 보입니다~미노우로 탐색하던중   첫 수가 올라옵니다. 작아요~여기서 미노우로 몇마리 더 잡았으나 사이즈가 작아 다시 상류로 올라갑니다. 상류로 올라가던중 오른쪽 빨간 지점에엄청 큰 나무가 수몰되어 있습니다.어탐을 이용하여 주변 바닥을 찍어보니 길다랗게 연안과 연결되어 있네요.. 10미터 정도 떨어져 미노우를 운용하던중  덜커덩.. 4짜급 배스가 당차게 힘을 써줍니다.몇번 더 던졌으나 잔챙이만 확인 하고는 다시 이동~ 좌측 원 있는 곳으로 수풀이 수면위로 올라와있는곳으로  이동하였습니다. 수풀위로 크랑크 스피너 베이트 운용해 보았으나 반응이 없어스피닝을 이용해 카이젤을 던지니 덜컹~4짜급이 나옵니다 힘이 좋네요.카이젤로 운영하니 잔챙이만 더 붙어서 수풀에 바짝붙여 빅베이트를 천천히 운영해봤으나..반응이 없네요.다시 이동 좌측원과 우측원에서   미노우를 운영하여 짜치 타작합니다.2~3짜급만 반응하네요.다시 이동.. 우측원 있는 곳에서 나무와 수초가 곳곳이 멋드러지게 박혀 있는 곳이더라구요. 미노우 수초에 빠삭 붙여 캐스팅후 잠영수심까지 넣은후 담배 하나 빼어 물고  액션 줄려는 찰라 덜커덩~힘을 당차게 써주네요.여기서도 블로그에서 보던 그런 큰 녀석은 확인 못하고 2~3짜들만 확인후 점심 식사를 합니다.재수씨가 밥 사먹지 말고 먹으라며 손수 싸준 김밥..엄청 맛나게 먹었습니다. 손이 얼마나 큰 지  컵라면과 먹었는데도 다 못 먹고 반을 남겼습니다.밥 힘도 생겼으니 다시금 찌져볼려는데  바람이..와~ 엄청납니다.. 무슨 동해 앞바다 마냥 파도가 쳐 댑니다.오리발질해서는 추친력이 안생길정도..제자리 유지하는거 조차도 힘들정도 였습니다.캐스팅으로 수풀을 넘긴후 감아들이면서 수풀을 통과할때스피너베이트 액션이 깨지면서 입질이 들어오더군요.그런 방식으로 몇마리 잡고는스베 수장~쌔거 바로 또 뜯어서 라인에 묶다가 손에서 놓쳐서 쌔거 그대로 수장..챠터베이트 꺼내서 묶을려다 또 수장 4.5인치 쉐드웜 블레이드 바늘달고 수풀사이를 뚫고 나올때덜컹~ 수풀에 붙여 와끼 운영 중  덜커덩~프리리그로 수풀을 넘겨 뚫고 나올때도 덜커덩..수풀 사이사이 텍사스리그,러버지그로 찔러 보았을 때는 반응이 없었습니다.아마도 이 날의 패턴은 수풀 뚫고 나올때의 리액션이었던거 같습니다. 시간도 다 되가고 철수합니다.  바람이 너무 불어 힘들었네요. 잠시라도 멍때리면 쭈~욱 떠내려 가더라구요. 동생은 가 없어 노질하느라 죽을꺼 같다더군요.철수중 매운탕 포인트 앞에서 미노우를 던져보니 2짜녀석들 계속나오네요..철수 후 동생집에 가니 재수씨가 저녁을 불고기와 닭도리탕으로 준비 해 놓았습니다.맛나게 저녁 식사 후 대구로 오는데어찌나 잠이 오든지 어떻게 내려와서 어떻게 잠이 들었는지도 모를정도네요~비록 만족할수 있는 덩어리를 만나보지 못했습니다만TV로만 봐오던  정말 멋진 포인트를 이루고 있더군요.배스 힘도 좋았구요.눈맛 손맛 모두 만끽할수 있는 좋은 곳이었습니다.이번달이나 담달중에 한번 더 리벤지 매치를 가볼 계획입니다!P.S다음날 일어나보니 바람 때문에 용을 써서 그런지 오른쪽 날개뼈쪽은 담이 왔고 허벅지에는 알이 베었고 발목이 너무 아프네요 ㅠㅠ밸리타고 아파 본건 첨입니다.그럼 모두 어복 충만 하세요! 
아침 일찍 로 향합니다.​차 계기판에 표시되는 외부온도를 보니 -4도..​별로 신경 안쓰고 공사장 포인트로..​채비를 준비하는데..음..좀 춥네..​포인트에 진입해서 캐스팅..​춥네요..마니..도 얼고..그 동안 오후 낚시만 다녔더니 방한 준비가 하나도 안된..   이 추위에도 다행이 나와주기는 하네요..​하지만 점점 더 발시리고 손시리고..ㅋㅋ  햇빛이 나지만 추위를 가시기에는 부족한..​1시간도 안됐지만 더 이상 추위를 버티지못하고 철수합니다..ㅎㅎ​​오후 늦게 다시 로..​아침 그 포인트..오후는 하나도 안 춥네요.ㅋ​기대감을 가지고 캐스팅~  역시 아침보다 활성도가 훨씬 좋습니다.​하지만 쓸만한 녀석은 없고 2짜후~3짜초 애들만.​계속 나오기는 하나 점점 재미가 없네요..ㅎ​밸리피싱으로 이동..​근데  조사님들이 포인트 마다 꽉차 있네요..​건물 뒷쪽은 한 2미터 간격으로 서있는듯..​여기저기 두리번거리다 자리가 없어 맨 바깥쪽 공사장이 보이는 곳에서  몇 번 던져보나 입질도 없어 철수합니다. ​​​​ ​​ 
공주 마곡사와  출렁다리                                            류 시 호 / 시인 수필가 한국문학예술인협회와 비둘기 창작사랑방 회원들과 다른 단체, 지인들이 시 초대로 공주시 마곡사와 시 대둔산 수락계곡, 양촌 양조장,  출렁다리로 문화여행을 갔다. ​ 공주시 태화산에 있는 마곡사는 삼국시대 신라의 승려 자장이 창건한 것으로 전하는 1380년 전 사찰이다. 이곳은 3년 전 ‘산사, 한국의 산지 승원’이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다. ​당나라에서 귀국한 자장(慈藏)이 선덕여왕에게서 하사받은 전(田) 200결로 절을 창건하기 위한 터를 물색하다가 통도사·월정사와 함께 이 절을 창건하였다고 한다. 자장이 절을 완공한 뒤 낙성식을 할 때 ​그의 법문을 듣기 위해서 찾아온 사람들이 ‘삼대[麻]와 같이 무성했다’고 하여 ‘마(麻)’자를 넣어 마곡사라고 하였다는 설이 있다. 마곡사는 교직에 근무하며 동료 교사들과 공동연수로 몇 번 다녀와 낯익은 사찰이다.​ 마곡사는 대웅보전(보물)을 비롯한 대광보전(大光寶殿:보물), 영산전(보물), 사천왕문, 해탈문(解脫門) 등의 전각들이 가람을 이루고 있다. 그리고 5층 석탑(보물)과 범종(梵鐘:지방유형문화재), 괘불(掛佛) 1폭, 목패(木牌), 세조가 타던 연(輦), 청동 향로 등이 있다.​ 다음은 시 수락계곡으로 갔다. 대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 볼거리와 비경을 간직하고 있다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은 대둔산 제1의 명물로 한여름에도 차갑게 느껴질 정도이고, ​수락폭포(화랑폭포)와 선녀폭포 등 곳곳에 폭포가 있다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물이다. 이어서 양촌 양조장을 갔다.이 양조장은 1920년부터 역사가 시작됐으니 ​올해로 102년째를 맞는 역사와 전통에 빛나는 주조장이다. 양촌 양조장은 대한민국에서 가장 오래된 양조장 중 하나로 할아버지와 아버지에 이어 3대를 이어온 전통 양조법으로 유명한 곳이다. 40년 경력의 양조 장인으로 불리는 손맛이 살아 숨 쉬는 술을 빚고 있는 의 대표 주조장이다.​ 마지막으로 충남에서 두 번째로 크다는 를 갔다. 는 최대 3천만여 톤의 담수를 저장할 수 있으며 물이 맑고 깨끗하여 잉어, 쏘가리 등 어족이 풍부하다. 낚시와 윈드서핑과 수상스키 등 수상 레포츠를 즐기기에도 적합한 곳이다.​ 2년 전 개통한 (塔亭湖) 저수지의  출렁다리는 가야곡면과 부적면 사이 에 길이 600m이다.  출렁다리에는 미디어 파사드(LED 자체 발광 방식)가 설치됐고, 출렁다리 앞에는 음악분수가 자리 잡고 있다. ​10월 첫주 연휴를 공주시 마곡사와 시 대둔산 수락계곡, 양촌 양조장,  출렁다리 문화여행으로 마무리하고 석양에 기우는 낙조를 보면서 서울로 돌아왔다.이번 문화기행은 코로나 바이러스에 지친 회원들을 위하여 ​명금자 수석부회장과 신희자 사무국장이 짧은 시간 내 참가자를 모아서 더욱 빛났다. 류시호 상임고문이 박카스 3박스, 이재성 고문이 영양 떡, 삶은 밤, 식사보조금 등을 찬조하여 즐겁게 여행을 했다. ​ 이영순(풍경여행사 부장)이 철저한 방역수칙 준수 온도측정, 소독, 음식물 섭취 금지 등 감독하여 쾌적하고 안전하게 마무리 했다. 뉴스 시선집중(2021. 10. 05)발표 / 논설위원  ​ 
​6월 21일 일요일출동!!​요즘은 날씨 예보랑 상관없이 나갑니다.출조 결정은 슬로프에서 하는 것!​서산배스커뮤니티 정출 다음 날피곤해서 쉴 법도 하지만​출근하듯 낚시하라갑니돠~!​  ​아침이 힘든 평일...새벽에도 말똥말똥한 주말!ㅎㅎ​  #칸쿤 #화이트카모​밸리에서 이제 막 카약으로 넘어온 까중님과 쪼인!ㅎ​밸리에서 카약으로 넘어온 후차를 팔아버리고 트럭을 사고...요즘 카약 전파에 열을 올리고 있는 촌장입니다.밸리도 좋지만 저는 카약이 잘 맞네요.​대단한 글을 쓰는 것도 아니고별거 아닌 사람이지만카약을 즐겁게 타고 있습니다.​자주 타면서 자주 언급하다보니 제가 올린 글 보고서 바꾸셨다는 댓글&쪽지 등등을 받습니다.​카약+밸리 보팅 모임을 가지면동력 단속 때문에 바꾸고도저히 따라갈 수 없는 속도로 바꾸고커버 돌파력 보고 바꾸고동력 때문에 찍어둔 영상을 블로그&유튜브에 업로드하질 못한다는 이유 등등으로 바꾸고​활동하고 있는 팀&커뮤니티에도꼭 100% 촌장 때문은 아니지만이미 구입하신 분도, 예비 구입자 분들도 계십니다.​이러다가 촌장 카약 안 탄다고 접으면 돌 맞을 거 같습니다??ㅎㅎ​촌장 글, 동출, 이야기 등등으로 바꾸신 분들에게감사 인사를 전합니다.​  ​출발 후 역시나폐 타이어 더미에는 짜치들만 드글드글​  #런커​짜치를 벗어나돌빡 포인트 10여분 정도 공략​텐션만 잡았다 놨다 할 정도로 살살살 끌려오는 액션에 같은 자리에서 수차례 물었다 놨다 반복한 녀석​짜치? 강준치? 눈불개? 끄리?​훅킹 후 그냥 딸려오길래 짜치구나 직감했는데가까이 와서부터 힘을 마구 써주고 나왔습니다.​   #촌장 #만세빵이 비해서 무게는 가벼웠던​  #허벅지 #단상 #자격​런커으리풍악을 울려라!!!!!!​  ​2차 산란 배스처럼 보이는 몰골​   ​감 잡으신 까중님도 손맛~!ㅎ작은 거라서 사진을 거부하시려 했지만나는 블로거! 찍는다! 올린다! 하하하 ㅎ​  ​이렇게 잔잔한 수면 만나기가 힘든데다음번에 파도치는 금강 보시면... 욕하실 수도.. ㅎ;;​팔 다리 몸 비율이 좋으신 까중님역시 태가 좋으니 카약을 타도 자세가 나네요.​촌장은 굵직 짜리몽땅해서 짜세가 별로인데ㅜ​런커1짜치 여러 마리​그 후 반응 무던전으로 이동!!​  ​던전 초입 하나 나와주고~​  #서배커 #서산배스커뮤니티 #까중​까중님도 연신 덩어리 히트​  ​본격적은 던전 입장~!밸리를 타셨던 경험이 많으니 별 어려움 없이 칸쿤에 금방 적응하시네요.​오늘 파이팅 해봅시다! ㅎ​  ​같은 서산배스커뮤니티 소속처음엔 밸리 타고 보팅 번출에 참여 하셨었는데​그 순간 카약을 맘에 품으시곤카약으로 넘어오셨습니다.​이제부터 진정 카약커!!ㅎ​  ​이미 진수식은 하셨지만카약 타며 발생하는 에피소드들그간 얻었던 노하우들 설명드리고해당 필드 특징 설명 등등​촌장이 말을 많이 했는데​뭐야??!?연신 뽑아재끼시네??​  ​나보다 낚시 잘 하시는 분께계속 주저리주저리 떠들었습니다.ㅋㅋㅋ​입 다물고 있어도 되겠습니다.ㅎㅎㅎ​  ​블로그를 하시지 않아 찍으신 사진이 별로 없네요.​포인트 를 나설 땐어제는 잘 나왔는데...오늘도 잘 나와야 할 텐데...​걱정은 오산!저 멀리서~퍽(입질)나이스!(후킹성공)아!(빠짐)똬씨(힘쓰는중)철푸덕(바늘털이)유후~(랜딩성공)이런 소리가 계속 들려옵니다 ㅋㅋㅋ맘이 편합니다 ㅎ 캬~!!​  #던전 #보스방 #커버몹​던전 보스방 입장이제부터가 진짜 헤비 커버​   ​덩어으리!!​  ​짜치으리!!그렇게 던전 맛좀 보고~너무 두꺼운 커버를 벗어나​다음 던전으로 이동​  #털림의아쉬움​까중님 랜딩 순간 저는 봤습니다...​런커를 봤습니다...집행하는데 제압 안되는 런커를 봤습니다.수초를 감아버린 런커를 뜰채에 넣는 순간영상을 키며 환호를 지를 뻔했지만​뜰채 속에서 발광하며 탈출해버린 런커를 봤습니다.까중님의 비명과 탄식도 봤지요...​참 아쉬운 순간뜰채 속에 고기가 파바박 뛰쳐나가는 건 처음 봅니다.​  #엣지라인 #싸이드라인​처음 밸리로 보팅을 시작한 이유는이런 라인들을 치기 위해서지금은 다양한 이유로 카약을 탑니다.​워킹에서 치기 힘든 싸이드라인이런 엣지라인​한 땀 한 땀 공략하는 방법과라인 치기상황 따라 더 좋을 수도 아닐 수도 있지만이 라인들을 꼭 치고 싶더라는 ㅎㅎ​지금은 카약을 타지만보팅에서 굉장히 매력적인 부분이이런 라인 타는 루어 운용이 가능하고​조과는 워킹이 좋을 때도 많지만운용하기 나름인 보팅 조과​  ​엣지라인에서 커버 오픈, 안/밖을 살자 살짝 오가는 라인 운용엔 배스가 무조건 나오쥐이~ㅎ엣지 배스가 제일 좋아요 ㅎㅎ​   ​평균 4짜​  ​둘 다 12시 철수 예정이었지만손뼉 칠 때 떠나야 하지만​기립 박수 치는데 어떻게 돌아가나 ㅜ앵콜 하고 가야지!!!! ㅎ​  ​앵콜~!!!​  ​앙코르~~​  ​앙코르 파티~!!​   ​마지막까지 수면 폭발 퐈이야~!!!!!!@퐈이야 님 소환 ㅋㅋㅋ​​그렇게 쉴 새 없는 쏘감엄청난 마릿수도 아니고런커가 자주 출몰하는 것도 아니지만이따금씩 몰아 나오는 배스에 화끈함! ㅎ​런커와도 바꾸지 않을 요즘 던전 손맛 +_+ㅎ​멀리 던전을 다녀오며 런커 털렸던 가까운 포인트에 다시 들려 건드려보지만 반응 무...​아쉽지만 다음을 기약하자구요~!ㅎㅎ​  ​땡볕에 아주 녹아버린 카약커 2인수돗가에서 냉수마찰 후 복귀!​이 더운 날에도 웃음 가득한 필드!우리는 유쾌한 앵글러!!​  #타이어뱅크강경점#대박친절 #칭찬칭찬해​복귀 중타이어 털털털...빵꾸낫슈 ㅜ가까운 거리에 타이어 가게가 있어서 다행입니다.​온 김에위치교환공기압 점검빵꾸 수리휠 안쪽에 낀 흙 제거갈증 해소까지비용 무료​감사합니다.​  #까만손 #까만손클럽 #까만손앵글러​이제 더 이상깜해지지도후끈거리지도 않는 손​낚시 끝나면 손만 따끔거려서 알로에 젤을 수차례 듬뿍듬뿍 발랐는데 단련이 되었나 봅니다.​  #까끌엄지​까끌까끌 많이 일어나야 할 엄지도이젠 잘 일어나지 않아요.​오른쪽 엄지보다 왼쪽 엄지가 단단해졌네요.굳은살이 박이네요 ``;;​또 한 명의 카약커 탄생카약 던전 뽕 맞추기 성공단련되는 손과 엄지손가락이제 풀타임 버징에도 아프지 않은 손목​낚시 인생에 이도록 행복했던 날들이 있었나 싶은 요즘입니다.​매일매일을 더! 행복하게!유쾌한 앵글러 촌장이었습니다.​  ​​  ​​#카약커#팀카약커#프리브#촌장#팀카약커충청BASS#피싱카약#스탠딩카약#배스카약#낚시카약#무동력#추천#가성비#장단점 
안녕하세요!!!​ (주)런커O.S.P ​​이 성 입니다.​​​지난 9월 4일, 오후 느즈막하게 업무를 마치고 오신 하늘마루 종호형님과 함께 오랜만에 충남 의 에 밸리타는 사람들_Bellsa_Cruiser 밸리보팅을 다녀왔습니다. ^^​​​​종호형님과 만나 로 출발하기 전,시원한 막국수로 배를 채우고 로 출발~!!! ^^​​​​​​ 의 유명 포인트였던 보경가든에 들어선밸리피싱 캠핑장에 들러 사장님과 인사도 나누고가게를 지키고 있는 '렁커'와 사진도 찍고..^^​​​​​​​​​​​저수위로 어느 정도 힘든 상황일것은 예상했었지만포인트에 도착해서 실제로 보니 에 수년째 와보면서 처음보는 저수위에 정말 막막하더라구요.​​​​​​​​​슬로프도 모두 들어나 있는 상황이라배 내리는데만 땀 한바가지 쏟고..​어쨋든 어려우면 어려운데로 부딪히고 그 안에서 답을 찾아내는게 루어낚시의 묘미이기에 일단 부딪혀 보기로..^^​​​​​​​오랜 실전 테스트 기간을 거쳐 출시된 밸리타는 사람들_Bellsa_Cruiser!!!출시되자마자 인기폭발이란 소문은 들어서 그 인기는 익히 알고 있었지만​실제로 타보니 안정성과 속도, 디자인까지.. 왜 그렇게 밸리 앵글러들 사이에서 입소문이 자자한지 알겠더라구요. ^^​​  ​이 날은 연안쪽의 포인트가 모두 들어나 있는 상황이었기 때문에바닥지형 위주로 포인트를 찾아보기로 하고스피너베이트인 O.S.P 하이피쳐로 녀석들의 반응을 확인해보았습니다.​​​​​​​먼저 밸리를 타고 나가기 전에 연안쪽에 바짝 붙어있을 녀석들을 노리고하이피쳐로 중층에서 빠르게 리트리브시키자 30Cm쯤 되는 녀석이 발앞까지 쫓아와 첫 캐스팅에 얼굴을 보여줬네요. ^^​​오랜만에 만난  배스!!!작지만 힘은 굿~ ^^​​​​​​​​본격적인 밸리 스타트~!!!​​​​​연안에서 40~50m가량 떨어진 인공섬 주변 중에서도 바람을 피할수 있는 방향으로 하이피쳐를 던져넣고 운영층을 점점 내려가면서 탐색하던 중에 약 4m권 수심에서30Cm급 씨알들이 낱마리로 반응을 보여줬습니다. ^^​​​[런커몰] O.S.P 스피너베이트- 타이푼/하이피쳐/하이피쳐-맥스O.S.P SpinnerBait   #TYPHOONweight:3/4oz.(21g), 1oz.(28g)color: 14   #HIGH_PITCHERweight:1/4oz.(...blog.naver.com​​​​​​사이즈는 아쉬웠지만 힘좋은  배스들~!!! ^^​엄청난 저수위로 조과가 좋은 편은 아니었지만그나마 하이피쳐의 중층 리트리브에 반응이 좋았습니다.​​​​​​​​오후 피딩시간에 접어들면서는 반대편 곶부리 지형으로 이동해서 낚시를 했는데요..평일인데도 연안쪽으로 배스낚시를 나오신 분들이 많으시더라구요.​​​​​​​​​​로 종호형님이 앞에서 끌어주신 덕에전 몸을 맡기고 편하게.. 이동~ ^^​​​​​​​중간중간 보이는 작은 마름군락 주변에는루드라130SP을 리핑으로 빠르게 잠영시킨 뒤 빠른 연속 트위칭 이후 스테이를 주자쑥~ 끌고가는 입질~!!! ^^​​​​​O.S.P 하이컷DR(High Cut DR-SP)에 나온 가화지 빅배스!!!(주)런커  ​ O.S.P   ​Field Staff. 이  성                        안녕하세요!!! '졸렸습니다...blog.naver.com​​이후엔 좀 더 큰 씨알을 노리기 위해 루어를 바꿔 몇달전 가화지에서의 밸리 보팅에서 제 개인 최대어를 안겨줘일본 O.S.P 본사에까지 제 조행기를 소개시켜준하이컷DR로 좀 더 깊은 수심을 노려봤지만이번엔 ​아쉽게도 손님 고기인 끄리가 얼굴을 보여줬네요. ^^ ​​  역시나 올때마다 어렵기만한 ..언젠간 꼭  빅배스를 만나고야 말겠다는 또 한번의 다짐을 하면서..힘들었던 충남   출조를 마무리 지었습니다. ^^   항상 동생놈 챙겨주시는 하늘마루 종호형님, 감사합니다!!!      ​​ 히트루어 : 하이피쳐, 루드라 130SP로드 : 팜스_뉴모라라인 : G7 마크원밸리보트: Bellsa_Cruiser​​​항상 이웃분들의 안출과 런커급 멋진 손맛을 기원합니다.감사합니다!!! ^^     O.S.P 한국총판 (주)런커 www.lunkermall.com     ﻿ LUNKER O.S.P KOREA FIELD STAFF. LEE Seong페이스북 www.facebook.com/ls1224​  
오랜전 부터 알고지내 학생 앵글러 츠이군간만에 얼굴이나 볼겸  낚시를 가봅니다.처음 와보는 물이 없네요.​오~ 이런 수거함 처음 봅니다.​쓰레기 좀 버리지 마세요​기다리는 동안 해떴네.​보기 좋은 웅덩이에서 무시웜을 사용해보지만루길이 형님들이 엄청 덤벼대신다...ㅡㅡ;;​포인트 확인 후 이곳 저곳을 탐색해보니바다 좋은곳에서는 역시나 나온다.​믿음의 에로우 차터...ㅋㅋㅋㅋ​막 나올것 같지만정말 드문 드문 나오네.​DSTYLE 차터 이놈 물건이네 밑걸림 탈출~​다만 헤드부분 연결부위가 조금 약하다..ㅠ.ㅠ​카이젤 리그에도 나오고​솔직히있을만한곳에 다 있는 그런 현실무리하게 장타를 날리 필요도 없고그냥 발앞에 던져도 나오는 탑정​좋은곳이다.탑정은​다운샷 간만에 즐겁게 낚시했네요.​초계면 인가처음 먹오보지만 맛있다.​고기는 추가주문​천인가?​천 아이들은 역시 힘이 좋다.​츠이도 즐겁나 보다...ㅋㅋㅋㅋ​날이 너무 더웠던 하루그나마 츠이가 를 해줘서 손맛을 본날다음에 다시 찾아가마.여러곳에 배스 수거함이 있는데도맨바닥에 버리고 가시는 분들 뭐죠?아오 날도 더워서 냄새가 장난 아니였습니다.낚시를 하지마세요.뭐하는 짓인가요?다른 사람들까지 고생합니다. 배스낚시천 배스낚시 
안녕하세요~~?#정미자 입니다! 요새 날이 부쩍 추워졌지요~일정이 많아 포스팅이 계속 밀리고 있지만 차근히 올려보려 합니다~ 재미있게 읽어주세요!이번에는  #관촉사 와 #출렁다리 답사를 다녀왔던 이야기를 나누려 합니다!모처럼 휴식하며 부담없이 다녀왔었네요~그럼 저와 함께 같이 가볼실까요~~  이날은  #거산투어 최 * 남 가 투어를 진행을 했습니다.  ​01 관촉사 중국의 승려 지안(智眼)이 은진미륵 미간에서 나오는 빛을 좇아와서 예배하였는데, 그 광명의 빛이 촛불의 빛과 같다고 하여 절 이름을 #관촉사라 하였다고 합니다.​#일주문일주문은 기둥이 한 줄로 되어 있어서 일주(一柱)라불리는데 모든 진리가 하나임을 나타낸 것이라 하네요. 일주문현판에는 " #반야산 , #관촉사 " 사찰의 이름이 쓰여있습니다. 산이름을 내세우는 것은 주소를 확실히 한다는 뜻도 있고, 부르기 좋게 한다는 의미도 있으며, 산처럼 웅장하게 하려는 뜻도 담겨있다합니다 . 일주문에는 더러 기둥에 글을 써넣기도 하는데 이것을 주련(柱聯)이라고 합니다.​​   #사천왕문일주문에 들어가면 좌측에 매표소에서매표하고 두번째인 문인 사천왕문 입니다.불법을 수호하는 사천왕을 모시는 곳으로, 이 문 안에는 그림 또는 조상(彫像)한 사천왕을 봉안하게 된답니다. 사천왕은 천상계의 가장 낮은 곳에 위치하는 사천왕천(四天王天)의 동서남북 네 지역을 관장하는 신화적인 존재들로써, 수미산(須彌山)의 중턱 사방을 지키며 사바세계의 중생들이 불도에 따라 올바르게 살아가고 있는지를 살피고 그들을 올바른 길로 인도하는 천왕들이라 합니다.​  #명곡루 계단을 오르면 반야문이 있고 아래비석은 이승만 대통령 비석 입니다 그리구 명곡루 누각입니다,  그 밑에 그림은 관촉사  유래를 만화로 표현한것입니다,  #석문 (해탈문) 절내에 들어서려면 이 석문을 통과하여야 합니다.. 다른 사찰에서는 찾아볼 수 없는 특이한 형태의 문으로 일명 ‘#해탈문’이라고도 부릅니다.관촉사가 건립된 후 참배객이 몰려드는 것을 막기 위해 동·서·남·북 4곳에 이러한 문을 두었는데,  그중 동쪽에 세운 이 문만이 유일하게 남아 있다 합니다,석문을 세운 시기에 관한 정확한 기록은 없으나, 관촉사가 건립되었던 고려시대로 짐작된다고 합니다.​  ​문을 지나면 정면에 마주하는 정각이 #반야루불광보조 편액이 걸려있는 누각입니다,  그옆으로 해설사의 집도 있으며 목마른 자의 갈증도 해소하는 샘물도 있습니다,  ​ #대광명전비로자나불 을 중심으로 좌,우 에 노사나불과 석가모니불을 봉안한 곳이라 합니다. 내부를 들여다 볼 수는 없었지만 다른 이웃님들이 올려주신 정보 참고했습니다 ,,,,,^^​ #윤장대윤장대를 한바퀴 돌리면 경전을 한번 읽은 것과 같다고 합니다. 안내 설명문 참고하세요-,,,  #명부전조상의 천도를 비는 전각입니다.  #미륵전부처가 없고 한쪽면이 유리로 되어있었어요. 기도하는 분들이 은진미륵을 보시고 기도를 하셔서 부처가 없는 걸까요? #배례석 과 #5층석탑배례석 은 일반적으로 사찰의 탑이나 불상 앞에 있는데, 예배 때 예를 올리거나 의식집행, 혹은 의식에 사용되는 향로나 촛대 등의 용구를 놓기 위해 조성한 석조물이라 합니다.. ​#고려시대 #석탑 으로 관촉사 석등과 배례석 사이에 위치하고 있습니다..화강석으로 만들어진 높이 3.43m 크기의 석탑으로 현재 남아있는 형태는 4층 석탑이지만 옥개석의 체감 비율 등으로 보아 3층 몸돌과 지붕돌이 소실된 5층 석탑으로 추정된다고 합니다.​  #관촉사 #석등 고려 시대의 석등은 평면이 정사각형으로 이루어진 전형적인 고려식이며 남한에서는 구례 화엄사 각황전 앞 석등 다음으로 거대한 규모이며, 고려 광종 19년(968)에 만들어진 것으로 추정됩니다. 보물 정식 명칭은 ‘ #관촉사석등 ’ 이라 합니다.  ​#은진미륵보살고려 때 절 아래에 살던 한 노파가 쑥을 캐러 갔다가 우연히 땅속에서 바위가 솟아오르는 것을 보았는데,  이를 사위에게 말했다고 합니다.  당시 임금인 광종이 대신들과 상의하여 미륵불을 조성하도록 하였다고 합니다.관촉사 미륵불 조성은 해명대사가 책임을 맡아 인부 100명을 데리고 38년에 걸친 불사 끝에 완공하였습니다.당시 미륵불은 머리와 신체 상하부를 따로따로 조각하였는데, 조각을 마치고 나서 이들을 하나로 세워야 하는데 각 부위가 너무 무거워 들어서 세워 올릴 수가 없었다 합니다. 이에 해명대사가 고민하면서 마을 앞 강가를 걷고 있다가 두 동자가 탑 쌓기 놀이를 하는 것을 보았는데, 두 동자는 하나의 돌을 놓고 그 주변에 흙과 모래를 채운 뒤 또 다른 돌을 굴려 기존의 돌 위에 포개며 놀았다고 합니다.  해명대사는 순간 미륵불 쌓기의 깨달음을 얻어 해명대사는 사찰로 돌아와 아이들의 탑 쌓는 방법을 모방하여 미륵불을 세울 수 있었고, 사람들은 당시 해명대사에게 지혜를 알려 주고 사라진 두 동자를 문수보살과 보현보살의 화신이라 하였다고 합니다.  #삼성각일반적으로 칠성은 북두칠성을 말하는데, 별나라의 주군(主君)으로 인간의 복과 수명을 담당하고 있다고 합니다. 또 사찰에 따라서는 독성과 산신과 용왕을 봉안하는 경우도 있습니다. 이들은 모두 불교 밖에서 유입된 신들로서, 하근기(下根機) 중생을 위한 방편으로 채택되었기 때문에, 그 건물의 이름을 전(殿)이라 하지 않고 각(閣)으로 일컬은 것이라 합니다.​​  고려 때 오랑캐가 압록강을 건너려 하였으나 물의 깊이를 몰라 우왕좌왕하고 있었는데, 그때 마침 비쩍 마른 한 스님이 나타나 강으로 걸어 들어가는것을 본 오랑캐 장수가 스님이 건너간 곳을 따라 강을 건너라고 병사들에게 명했는데,  물이 깊고 물살이 세서 수많은 병사가 강을 건너다 빠져 죽었다고 합니다. 이에 화가 난 오랑캐 장수가 스님을 잡아 죽이라고 명하였는데, 병사가 스님을 칼로 내려치려는 순간 쇳소리가 나면서 스님이 사라졌는데 그가 바로 은진미륵이었다고 합니다..​  고려 광종대 짖기 시작해서 38년 해명대사가 완공한 관촉사를 관찰하고 주차장으로내려갔습니다. 오솔길처럼 예쁘지요?~~  ​열심히 공부하고 다녔더니 몹시 시장했습니다ㅠ맛있는 점심식사 코스부터는 다음 포스팅에 작성해드릴게요! 2편에서 봬요!!  ​​ ​ 
안녕하세요익산 특전맨 입니다 :^)즐거운 연휴보내셨나요?익산에는 더위를 날려주는 비가 내리고있습니다.요번주는 화요일부터 시작해서시간이 금방가겠네요.일요일에 시 가야곡면에 위치한에 다녀왔습니다.대전에서 친구놈들이 내려온다고해서어디를 가야할까 고민하다가블로그 이웃이신 촌장님의도움을 받아 에 갔드랬죠 ^^사실 저는 를 썩 좋아하진않습니다.늘~   꽝치거나 장비에 문제가 생기거나항상 악재가 생기더라구요 .하지만 이 시기에 좋은 조과를 보인다는얼마전 촌장님의 블로그 글을정독하고 꼭 한번 가보고 싶은 마음에로 워프! !처음 도착한 는. .엄청난 똥바람에 날아가버릴것 같았습니다.출발전 바람이 터졌다는 촌장님의 말씀이딱 맞네요. .용화지 똥바람은 바람도 아니었습니다. .탑워터에 반응이 좋앗다는 그  자리인데. .오늘 탑워터는 물 건너간듯 합니다. .희안하게 뒤쪽 수초 엣지 부분에서만바이트가 들어왔고 결국 한마리 걸었지만.바늘털이에 그만 그대는 저깊은 곳으로. .몇시간째 배스는 감감무소식 ㅜㅜㅜㅜ결국 촌장님의 소개로 두번째로 찾은 골창!똑같은  맞나요?어떻게 이렇게 상황이 다를수 있는지. .바로 옆인데 말입니다.하지만 이곳도  별 반응이 없어요. .간간히 블루길 입질만 톡톡. . .그러던 와중에. .옆에서. . .촌장님께서는 덩어리를 2연타로 올리십니다.역시 최고의 채비는 현지인 이지말입니다.저도 같은 채비를 했는데 어쩜이리야속한지. . .오후가 되니 바람이 좀 약해지나싶어촌장님과 마지막 인사를 나누고 다시첫 포인트로 이동!아까보다 바람이 많이 줄긴했지만여저히 똥바람은. . .취수탑 앞쪽에서는 다른분들이엄청나게 뽑고계시더군요. . .배가 정말 아팠습니다. . ㅋㅋㅋ안되겠다싶어 저희도 취수탑 반대편으로 이동결국 오늘의 면꽝 두마리가 나왔어요ㅜㅜ감격에 순간. . 진작 이리로 올걸. .근데 이짝은 사이즈가 작은것같아요. .결국 간신히 면꽝하고 미련없이 집으로!저에겐 역시 어려운 . .날잡고 다시한번 어려움을극복하러 오는 걸로. . .해주시고 시원한 음료까지!감사합니다 촌장님!익산쪽으로 오실때 꼭 보답하겠습니다.빗길 안전운전하시고즐거운 한주되세요~이상 특전맨 이었습니다.쌩유 ~
 출렁다리(시 홈페이지)​​​시 에 동양 최장 출렁다리가 곧 개통된다는 소식입니다.​길이는 600m이고 높이 50m에 주탑이 2개 세워졌습니다.​는 충남에서 두 번째로 넓은 호수이고 대둔산의 물줄기를 담아서 맑기로 유명하고, 주변 드라이브 코스도 아주 좋답니다.​의 새로운 관광지로 각광받을 것 같은 예감이 듭니다.​​​​​​ 출렁다리 기사. 동양 최장 출렁다리, 호수 위를 걷는 듯한 아찔한 쾌감www.chosun.com ​ 
장소 : 날씨:맑음    휴일이면 어김없이 보팅보팅~ 달려 달려~ 저번에 재미본 경천지로 달려달려 하려다가 탑정으로 빠져버렸다... 작년에 좋은기억으로... 보팅으로 지져보기로 한다...ㅎㅎㅎ    맨날 똑같은 테클을 챙긴다 ㅋㅋㅋ 시원한 음료수들....깜빡한건 음료만 챙겼다는것이였다 -_-;;;  콤비도 트레일러로 내릴수있을거같은 물가~~  트레일러가 없는 나에게는 시련의 시작이다...헐~ -_-;;; 수많은 보팅장비...사진한장으로 보니 별거아니네...ㅋ 아파트 20층을 저짐들을 들고 오르락 내리락~ 엘레베이터 타는사람들의 눈치를 본다...ㅠ_ㅠ 보트열심히 펴고 내려가는데 보트를 펴시는 한분을 만났다... 저분도 혼자서 열심히 배를 펴고 계신다 ㅎㅎ 탑정처음보팅인 나로서 포인트를 물어보기로 하며 말을 걸어봤다... "대전배스클럽"에 회원분이셨다 ㅎㅎ 많은 대화를 안했지만 몇몇 포인트를 물어보고  물가를 해집고 올라가본다..   내가 좋으하는 잔가지가 있는 곳.... 이런곳은 버징이나 탑워터를 던진다... 그냥... 그냥... 그냥... 던지기만 한거다 -_-;; 고기가 안ㄴ온다...  탑정의 똥바람은 없다... 잔잔한 물가와 맑은 하늘...ㅎㅎ 탑정도 나를 알아보는구나 우하하하하하ㅏ하하하하하하하   첫수를 끄리로 시작한다.... 역시 탑정은 끄리밭이구나...ㅋ  이 이후로 은색은 꺼내지도 않았다 ㅋㅋ  무슨 무당집인가 뭐시깽인가 하는곳앞이다... 포인트를 몰라서 쭉올라왔는데 나무가 아주 예술이다...ㅎ 이런곳은 스키핑~ 슝 넣어줘야하는건데... 실력이 쓰레기인 나로서는 피칭으로 ㅋㅋ 조금은 실한놈이 나왔다... 4짜초반~ 채비는 프리지그에 가재웜(유바이브크로우)   줄자를 꺼내려니 짜증난다... 시간내서 보트합판에 하나 박아야겠다...   오늘의 공략 포인트는 나무그늘밑~~~       4짜로 나온다~ 잘나온다~   턱이 부서져있는 배스-_-; 턱이 부서져도 먹이 활동을 하는게 신기하다...    방아실을 가면 수상스키를 타는사람들을 때문에 낚시가 힘들다... 탑정에서도 수상스키가.....  헐~  오전에 만나셨던분들 오후에 뵛다.. 조과를 물어봤지만 시원치 않은 모양이시다.... 손맛좀 보셨는지 모르겠다^^: 일송정(?)인가? 소나무가 예술이다~ ㅎㅎ  오전에 잔잔한 호수는 없어지고... 바다에 온듯하다 -_-;; 선외기를 켜면 물이 들어와서  모터로 살살~  회항~   원래 공략하고싶던 포인트는 공사장에 자갈길...밑... 던지는 족족나온다... 1타 1방... 2타 1방...  짜치 오지게 나온다 ㅋㅋ  3/16온스 머스타드훅 지그헤드 ㅎㅎ 루어샵 지그헤드 ...  마감처리가 좋고 훅이 날카로워 요즘 손맛좀 보고있다... 개인적으로 부러지는 지그헤드를 좋아하지않는다 ㅎㅎ 황룡반점(?)황금반점(?) 이름을 잘모르겠다... 탑정도 전역에 배달을 해주는거같다... 맛은 그냥 짬뽕맛이다^&^     오늘의 히트포인트였따...        산란의 마친 배스들이 커버에숨어 있는거 같다... 커버에 나오는 배스들이 씨알이 좋으나 말랏고... 오픈워터에는 2짜 들이 주를 이루며 나왔다... 커버로 좋은곳이 에땅같다.... 에땅에서 많은 조과를 올렸고... 공사장에서는 짜치들이 계속 나온다... 끗!    
달력은 4월중순을 가리키고..있어도..아직 갈증은 해갈이 안되는 시즌인가 봅니다.. 양력은 4월이나 음력은 아직 2월....ㅎㅎ영등철이라고도 하지요...  이번주 일요일이나 되야 음력 상으로 3월이 되네요....    늘 나와만 줄것 같은 포인트와 날씨.... 그래도 영등철은 바다만이 아닌 민물에도 영향을 주는가보네요.. 아직 겨울을 벗어나지 못한 것일까요? 우리 사람의 몸은 양력보다 음력에 잘맞는다고 하던데,...ㅎㅎ 그래도 변함없이 이번주 또 달렸네요... 그럼 시작 합니다..    -------------------------- 네 하늘마루 전종호입니다..  이번주는 지난주 탐사를 하며 58사이즈의 런커와  스피닝 로드를 전사 시킨....가 되겠네요.. 먼저...토요일 밸사의 빅원 2015년 신버젼 샘플 테스트가 있어.. 가화지로 가봅니다... 오늘의 선수는 바람흔적 허유님....http://blog.naver.com/charis13/ ​​ 졸렸습니다 이성군....http://blog.naver.com/wizardls   하늘마루 전종호  접니다 ㅎㅎhttp://bluedirector.blog.me/   ㅎㅎ 이렇게 3명이 뛰어 봅니다..  오늘은 사진도 많고 해서 간단한 내용으로 빠른 포스팅을 해봅니다..  네 가화저수지 [서동요테마파크]가 있는 곳이지요.. 멀리 빅원 2015년 신버전의 샘플을 이미 세팅하고 나가있는 바람흔적님이 보이시네요.. 저는 지난주에 이어 오늘도 밸사 크루져를 타는 행운이....ㅎㅎ그래서 제 차에 있던 40파운드 민코타 를 세팅합니다... 로드는... 지난주...지지난주 연속 2개의 스피닝로드를 전사 시켜서... 결국 안쓰리라 마음 먹었던... 바낙스 스피닝 로드를 꺼네 봤네요...L대이나.,..좀 어색한 느낌?  크루져...드러 누워서 셀카를 찍었는데 이모냥 입니다....ㅎㅎ 그래도 뭐....   그래서 이성군이 찍어준 ...운전 모습이네요.. ㅎㅎ 40파운드라고...여기저기  무진장 들쑤시고 다녔네요.. 배스는 .....아주 아주...살짝 물었다 뱃는 입질에... 머리가 아파오구요..     결국,... 늦은 점심을...그늘에 앉아.. 라면으로 흡입합니다... 웬지...짠해보이넹...ㅠㅠ 여긴 중국집 배달도 안되는 곳이였더랬습니다... 이성군....하루종일.,...속이 안좋아 고생하더니... 결국 사고 칩니다... 여러껀,...ㅋㅋ 그중 최고 대박은  그렇지요.. 배서가 런커 잡는 것 만큼의 큰사고는 없지요... OSP 신제품...미노우 테스트 한다고 나름 열심히 하더니 결국 런커를 합니다.. ㅋ 부러우면 지는 건데... 지난주 런커 약발이 벌써 사라진거더냐? 오후는 제가 밸사 빅원 후속모델의 샘플을 시승해봅니다...      히트채비 자작 스몰러버지그 + 4인치 쉐드웜 힌색 로 드 바낙스 라이트 스피닝....로드이름 기억이....^^; 릴 다이와 이그니스 2000  라 인 베이직 FC 4파운드   그리고 나와주네요.. 수온이 좀 올라서인가요... ㅎㅎ    슬슬 바람도 불어주고... 조금은 이른 철수를 준비 합니다.. 보트 말리는중,... 내 보트는 내가 ...ㅋ 해가 지는 저수지는 늘 그렇게....아름답기만 합니다...  정말 아름다운 풍경을 뒤로 하고 바람흔적 허유님과,... 의 로 가봅니다,, 저녁 전야 술파티가 한창이나...둘다 몸이 좀 않좋아.. 일찍 숙소로 귀가 합니다... 오잉....이런 성냥 간만에 보네요... 성광성냥공업사.....ㅎㅎ   다음날 아침... 밸리피싱 캠핑장..  어마어마한 밸리 보트들이 대기중입니다..  역시나 오늘의 제 애마는 밸사 빅원 입니다..보트 뒤에....셀카봉에 액션 캠을 세팅해보네요.... ㅎㅎ  맨 앞줄부터 작은 사이즈 밸리가... 나오고 뒤로 갈수록 대형 밸리가 줄을 섭니다.. 뒤에서 보는 밸리군단....ㅎㅎ 크루져.,...출시 얼마 안되었는데도 벌써 많은 분들이 구매 사용하시네요...  스카이블루라고 해야 하나요...ㅎㅎ 로드거치대와 밥상을 참 잘 만드셨네요./. 아...나도 조만간 업글하고 세팅하려면.. 꼼꼼히 봐야징.... 슬슬  대회 시작 준비가 되네요.,. 슬로프서 차례차례....런칭합니다...   오늘은 낚시보다 사진 촬영 컨셉이라는 바람흔적 허유님... DSLR을 들고 타셨네염... 출발전 대기... 흐린 날씨에 그래도 해가 가끔 비추어 주네요,...  스타아~~~또./// 네 전....열심히 저어 갑니다.. 멀리멀리.. 그리고 집중하지만.. 어제 느낀 것처럼... 여간 쉽게 얼굴을 안비춰 주는 배스... 아직은 수온이 찹니다... 견디기 어려운건 아니지만.. 활성도가 높아질 만큼의 수온은 아닌가요? 아님... 일교차가 커서 그런가요,..,.   그래도 뭐,... 한참만에... 면꽝만은... 하네요.,.. -.-;  수몰나무 근처서 나와주네요...  히트채비 자작스몰러버지그 + 지그스피너 로 드 바낙스 라이트 스피닝....로드이름 기억이....^^; 릴 다이와 이그니스 2000  라 인 베이직 FC 4파운드   그렇게 집중하며 했지만,.. 지난주...런커로 탑정 어복은 다쓴것인가요....ㅎㅎ  그렇게 마무리 해보네요,...ㅎㅎ   이녀석 딱 한마리...끝...ㅠㅠ  뭐... 플로터스 정출은 첨인지라... 위안 삼고 다음을 기약해야지요.... 
​   ​가을이 무르익어 가고 있어요~이런 날 가만히 들어앉아 있을 수만은 없지요.​그래서 지난 주말에 동생 부부와 함께   출렁다리와 수변생태공원을 휘돌아 다녀왔지요.​​ 가을 여행 산책 코스로 좋은  출렁다리 수변생태공원​​지난 토요일은10월인데도 아직은 어찌나 햇볕이  따가운지모자와 양산은 필수인 날씨였지만충남에서 두 번째로 넓은 크기라는 탑정 호수의 맑은 물빛과 탁 트인 푸른 시야만으로도 충분한 힐링의 시간을 보낼 수 있었답니다.​아무리 생각해도 에는 이번이 두 번째인 것 같아요.첫번째는 아마도 동생이 군대 갔을 때가 아니었을까 싶구요.​​ ​ 주차장도 많고 넓어서 주차 걱정 없어요~~​​먼저  수변생태공원 입구 넓은 주차장에 주차를 하고수변을 돌며 다리까지 가볍게 걸었어요. ​ * 는 담수 3천만 여 톤 저장할 수 있음.* 4개 면에 걸쳐 있고 주차장도 4곳이라 접근성 용이함. * 맑은 물이라 담수어족이 풍부함.시​​  수변생태공원입구충청남도 시 부적면 충곡리 ​​세상에나, 푸른 하늘을 이고 있는 감나무가 어찌나 이쁜지이대로 그냥 지나칠 수가 없더라구요.​​ ​​동생 부부도 이 감나무 앞에서 한 컷 찍어주고저와 동생도 추억의 한컷을 남겼지요.​​ ​​감나무 아래로 걸려 있는김홍신 님의 <사랑>이란 시가 푸른 가을하늘과 어찌나 잘 어울리는지요.아주 짧은 시니까 잠깐 소개해 드릴게요.​ 사랑김홍신​천천년 동안내린 빗방울만큼사. 랑. 한. 다바보같이​사랑, 김홍신​ ​ ​​​이렇게나 이쁜 가을길을오랜만에 셋이서 걸었어요.넷이었더라면 더 좋았겠지만어쩔 수 없는 상황인지라....​​ ​​이런 수변에서만 볼 수 있는연잎이 어찌나 소담한지요...비록 연꽃은 볼 수 없었지만 눈에 한가득 담아가지고 왔지요.​​​ ​ ​​​이제 이  수변생태공원 길을 쭈욱 따라서출렁다리까지 걸었지요.사이 좋게 걸어가는 동생 부부의 발걸음도 가벼운 뒷모습 찍어보았어요.이렇게 그림 같은 길을 따라 다리까지 고고씽~~​​ ​ ​ ​ 가슴이 탁 트이는 맑은 공기눈앞이  시원해지는 푸른 물빛호수라는 말을 듣기 전까지는 어쩐지 강 같다는 생각이 들 만큼 넓더라구요.하긴 충남에서 두 번째로 넓은 호수라고 하더라구요.그렇다면 첫번째로 넓은 호수는 어디인지 급 궁금해지네요.^^​​  ​ ​ 계단이 물 속까지 이어집니다.​​​ 어디가 하늘이고 어디가 물이뇨?정말이지 하늘빛과 물빛이 똑같지 않나요?​​ ​ ​​다리로 향하는 길 위에서 만난무인판매점입니다.생수와 커피 등을 팔고 있었어요.목이 마르면 여기서 음료수 등을 살 수는 있지만미리 처음부터 오래 걸을 생각을 하고시원한 물 등 음료를 챙겨오면 좋아요.​ 걷다 보면 땡볕에 목이 마를 수 있으니꼭 시원한 물을 챙겨 오세요~~양산도 있다면 가져 오세요~​ 무인판매점​ 이 수변 위 데크 길을 따라 걷다 보면 출렁다리가 나타난답니다.​​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​​​드디어 다리 입구에 도착했어요.시국이 시국이니 만큼 입구에서 인증전화도 하고손 소독 발열 체크 다 하고 있어요.​또 다리 곳곳에 안전요원이 배치되어 있어서혹시나 모를 위험에 대비하고 있어서안심이 되더라구요.단, 강아지나 자전거는 입장 불가이니 유의하세요.​ 입장시 유의사항​반려동물, 자전거, 킥보드 입장불가하이힐, 소지품 낙하, 미끄럼 주의 ​ ​​   출렁다리 ​* 길이 : 600m* 폭 : 2.2m* 수용인원 : 약 5,000명* 안전등급 : 내진등급 1등급* 개방시간 : 9시부터 18시* 휴무 : 매주 수요일* 순환버스 : 토요일, 일요일, 공휴일에만 운영* 요금 : 현재는 무료이나 추후 입장료 받을 예정시 ​아직은 입장료를 받지 않고 있지만3천원 가량 받을 예정이라고 해요.그중 2천원은 지역상품권으로 돌려줄 예정이라고 하는데아직 확실한 정보는 아닌 것 같으니혹시 들를 계획이시라면 한번쯤 미리 알아보고 가는 것도 좋을 듯요.​​​ ​ ​ ​​​ 이름대로 다리가 출렁거리긴 하지만그렇게 심한 정도는 아니어서 아이와 어르신들도 충분히 건널 수 있어요.​다만 이렇게 발 아래로 물이 훤히 보이기 때문에저처럼 겁 많은 사람은 저 그물망을 피해서 요리조리 걷게 되더라구요.​저만 그런가 하고 주변을 둘러보니 저처럼 걷는 분들이 꽤 있어서 그나마 좀 덜 창피했네요.^^​안 그러려고 노력도 해보았지만 그물망 위를 걸을 때는 뭔가 더 출렁거리는 느낌이라 저는 처음부터 끝까지 피해서 걸을 수밖에 없었답니다.^^​길이가 600m라는데 넉넉히 20분 정도면 충분히 건널 수 있어요.주말이라 사람이 좀 있긴 했는데그렇다고 서로 어깨를 부딪힐 만큼 많지는 않아서경치 구경하며 이야기 나누며 천천히 건넜답니다.​​​ ​​​이제부터 출렁다리 전경을 보여드릴게요.​ ​ ​ ​ ​ ​​ 여행에서 맛집 빠지면 서운해요~ 명물 피순대​저는 에 올 일이 별로 없지만동생네는 자주 오곤 한다는데여기에 오면 동생 부부가 꼭 하는 일 중 하나는 바로 이 피순대를 사 가지고 오는 일이라고 해요.​이미 TV 프로그램에도 소개될 정도로유명한  맛집이라고 하는데 <연산할머니순대> 집에 들러서 사 가지고 왔지요.​사실 저는 순대를 별로 좋아하지 않는데다가선지로 속을 채운 순대라니 도무지 맛을 모르겠더라구요.​하지만 동생 부부는 이 맛을 한번 알게 되면 다른 순대는 못 먹는다며 어찌나 권하는지 어쩔 수 없이 하나 먹었다가뱉을 수도 없고 고생했네요....^^​​​​ ​​마스크만 벗을 수 있었다면 더없이 좋았겠지만아직은 그런 시기가 아니기 때문에 마스크 철저히 하고 주의한다면 즐거운 여행길이 될 거예요.​ 순환버스가 있어서 편리해요.단 순환버스는 토, 일, 공휴일만 운행합니다.​다리를 다 건넌 후에 다시 돌아갈 걱정은 하지 않으셔도 되는 것이순환버스 시스템이 잘되어 있어서 타고 되돌아오면 된답니다.저희도 주차장까지 셔틀버스를 타고 편하게 돌아왔답니다.​​  ​​오늘은 이 가을날 여행하기 좋은 곳특히  산책하기 좋은 가을 여행지, 산책 코스 소개해 드렸어요.풍성함 만끽하는 가을날 되시길요~~^^​​  ​ 
충남  당일치기 여행 코스​ 선샤인랜드충남 시 연무읍 봉황로 102매일 09:00 - 17:00점심시간 12:00~13:00 / 11~2월​ 선샤인랜드 2년전 사진입니다. 현재랑 다를수 있습니다 참고만 부탁드립니다.  반야사충남 시 가야곡면 삼전길 104반야사 동굴 입구는 현재 출입이 금지된 상태입니다대신 동굴법당은 보실수 있습니다.   출렁다리충남 시 부적면 안천리 925매일 09:00 - 18:00매주 수요일 정기휴무  출렁다리 늦게 도착하시면 입장이 제한됩니다. 늦어도 문 닫기 30분 이전 도착 하셔야 합니다~  온빛자연휴양림충남 시 벌곡면 황룡재로 480-113온빛자연휴양림 해 지는 저녁 출사 나온 분들이 많은곳공기가 좋아서 걷기도 괜찮은 곳입니다.  충남 은 유명한 훈련소가 있는곳으로  훈련소 나오신 분들에겐 절대 잊을수없는 곳이죠저 또한 전역한지 20년이 다되어가지만 훈련소에서의 기억이 아직도 선명하기만 합니다. 힘들게 걸어다녔던 외각 교장들도 옛 추억을 떠올려 차를타고 한바퀴 돌아보았습니다. 멀게만 느껴졌던 교장들이 차를타니 금방이더군요, 많이 바뀐 당일로 여행 다녀오기 좋은 코스인것 같습니다.​ 당일치기 여행,  가볼만한곳,  볼거리,  드라이브코스,  데이트코스 
안녕하세요 오늘은 가을여행지 중에서 충남 장소로 공주 갑산과  선샤인랜드와 선샤인스튜디오 그리고 의 출렁다리와 파샤드, 뮤직분수대 이야기랍니다.​충남여행지 중에 단풍으로 유명한 계룡산 자락의 공주 갑산을 처음 가본 날이기도 했는데, 사찰로 가는 길에 단풍나무가 많아서 완전 물들면 훌딱 반할 것 같은 곳이기도 했답니다.​그리고 으로 이동해서 유명한 소바집에서 점심을 먹고 훈련소에 커다란 볼거리 선샤인랜드에서 총도 쏘고 서버이벌게임도 하고 엣날 의복을 입고 미스터선샤인처럼 드라마촬영장에서 시간을 보낸 날이기도 하네요.​마지막으로 일몰을 여행지 출렁다리와 분수쇼를 보고 마무리를 지은 첫날 일정이기도 합니다. 1.갑사충남 공주시 계룡면 갑사로 567-3041-857-8981서울에서 이동해서 공주에 있는 계룡산 갑산로 이동한 날인데, 갑사로 가는 길이 숲길이라서 나무터널을 통과하는 것 같은 느낌으로 산림욕도 하면서 아름다운 자연풍광을 감상한 날이기도 하네요.​ 여기가 가을여행지 장소로 유명한 이유가 단풍나무가 터널을 이루고 있기 때문이랍니다.아직은 다 빨갛게 물들지 않았지만 듬성듬성 가을을 재촉하는 단풍나무가 있어서 찍어서 움짤로 넣어봤습니다.​가을의 상징 단풍나무만 보더라도 그냥 힐링을 느꼈던 시간이기도 했답니다.가을 장소로 여기만한 곳도 없는 것 같네요.​ 공주여행지 갑사의 일주문에서 여기 갑사의 본전까지는 대략 15분 ~ 20분 정도 소요가 된답니다.살짝 오르막이긴 한데, 저질체력인 저도 쉽게 왔으니, 누구나 쉽게 갈 수 있는 갑사이기도 하네요​사진에서 보이는 건물이 갑사의 강당인데, 현재는 탱화를 전시하고 있고 조만간에 갑사의 사계절 사진전을 한다고 하네요.​ 갑사는 공주의 유명한 마곡사의 말사이고 삼국시대인 백제 구이신왕 원년(420)에 아도화상에 의해 창거되었고, 위덕왕 3년(556)에 해명대사에 의해 크게 확장되었다가 신라 헌안왕 3년(859) 의상대사가 중수하여 화엄종 10대 사찰의 하나로 번영하였다고 하네요.​안탑깝게도 조선시대 정유재란 때, 왜군들에 의해서 소실되었다가 다시 중건을 시작해서 효종5년(1654)에 증축이 크게 이뤄져 현재에 이르고 있답니다.​ 아쉽게도 본당 촬영은 금지라고 써 있어서 멀리서 하나 찍어봤습니다.문에 걸려있는 글자가 펄럭이면서 묘한 느낌을 줘서 더 인상깊게 쳐다본 대웅전이기도 하네요.​ 여기 갑사에서 주의깊게 볼 것은 보물 제257호 승탑, 보물 제256호 철당간, 보물 제582호 갑사월인석보판목이 있고 안쪽으로 고려 천년의 신비와 영험 가득한 약사여래입상이 있답니다.​ 공주 중에서 마곡사와 함께 쌍벽을 이루고 있는 갑사이기 때문에 이번에 처음으로 찾아와서 좋았던 장소이기도 하네요.강당쪽에 내부에서 대웅전 방향으로 바라보는 모습도 좋아서 하나 찍어봤습니다.​ 강당쪽에서는 고려불화 수월관음도 특별전이 하고 있어서 찍어본 사진인데, 고려불화 자체가 귀한 그림이라서 한두점만 보아도 불보살의 경지에 이른다고 하네요.​공지여행지로 단풍과 함께 힐링여행을 만끽할 수 있는 갑사라서 더 좋았던 첫날 갑사나들이였답니다.공주여행 장소로 갑사나 마곡사 하나 넣어서 공주로 떠나보세요^^​ 으로 이동해서 유명한 소바맛집이 있다고 해서 들려서 소바와 돈가스를 먹었답니다.가볍게 배를 채우고 이동한 여행지는 훈련소근처에 있는 선샤인랜드였네요. 2.선샤인랜드 밀리터리체험관충남 시 연무읍 봉황로 102041-746-8480훈련소에 아들을 입대시키고 많은 가족들이 그냥 집으로 가는 것 같아서  하나로 만든 것이 선샤인랜드인데, 선샤인랜드 안에 밀리터리파크로 슈팅게임과 서바이벌게임장이 있고 1950세트장을 만들어 놓은 것을 합쳐서 선샤인랜드라고 부른답니다.​ 아쉽게도 실탄사격은 아니지만 비비탄으로 슈팅게임도 할 수 있고 각종 체험으로 실제군인처럼 사격체험을 할 수 있는 여행지 중에 하나이기도 합니다.​ 여기 소총은 K2소총은 아니고 M16A2 미군소총으로 비슷하게 만들어진 라이플총인데, 비비탄 장전으로 사격체험을 할 수 있어서 강철부대처럼 사격 ㅎㅎ ​한발 놓치고 다 잡아낸 테리아이기도 하네요 ㅋㅋ보이지죠? 3100점 ㅋㅋ​남녀노소 누구나 할 수 있는 밀리터리체험관이라서 신나게 쏘고 즐기면서 가족여행으로 가도 좋은  중에 하나이기도 하네요.​ 서바이버게임도 할 수 있어서 장비착용, 군복착용하고 실전을 방불케하는 게임을 했답니다.충남여행 중에 이렇게 서발이벌과 슈팅게임을 할 수 있는 곳도 여기가 유일하지 않을까? 하네요 ㅎㅎ​ 좌우로 반반 편을 갈라서 서바이벌게임을 했는데, 생각보다 힘들더라는 ㅋㅋ안움직이고 오는 적 쏘는 것이 ㅋㅋ​ 적을 찾아 맹수처럼 주의를 두리번 두리번 거리는 테리아 ㅋㅋ위에서 지켜보는 관객존이 있어서 사진도 따로 찍을 수가 있답니다. 3.선샤인랜드 1950스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 102041-746-8480밀리터리파크에서 통로를 따라 종로호텔로 나오면 1950년대 시대극을 연출할 수 있는 세트장을 만나게 된답니다.여기가 바로 선샤인랜드 1950스튜디오이랍니다.​ 어르신들이 향수에 빠져들기 쉬운 옛모습으로 만들어진 공간이라서 셀카찍기도 좋고 엣추억에 잠겨서 시간을 보내기도 좋답니다.​ 둘러보다가 어느 분이 박진영과 선미가 부른 디스코 배경이 바로 여기라고 하셔서 깜놀 ㅎㅎ​ 증명이라도 하는 듯이 동영상을 보여주는데, 세트장을 조금 변형시켜서 촬영을 했다고 하시네요 ㅎㅎ​ 영상한번 비교해보시죠? ㅎㅎ​ 가을 장소로 시간여행하기 좋은 충남 중에 하나이기도 해서 훈련소에 아들을 보내고 선샤인랜드에 많이들 들려서 즐기고 간다고 하네요.​ 제가 군번인데, 그때만 해도 딱히 보고 즐길 것이 없었는데, 훈련소 근처에 관광인프라가 많이 생겨서 깜작 놀랐던 충남여행지 중에 하나였답니다. 4.선샤인스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 901811-7057입장시간 10시 ~18시(수요일휴무), 성인 8천원, 소인 4천원충남 중에 가장 핫한 곳이 바로 미스터 션샤인 촬영장소인 선샤인스튜디오랍니다. 여기 건물도 개화기 시대의 건물이고 의상도 드라마에서 입었던 다양한 옷을 입고 코스프레 하듯이 입고 다니면서 즐길 수가 있어서 너무 좋았던 여행지 중에 하나이기도 했답니다.​ 안쪽에 의상대여실이 있는데, 드라마 주인공들처럼 다양한 의상으로 컨셉을 생각하고 입어보면서 나만의 의상으로 입고 찍을 수 있답니다.​남자의상보다는 여자의상들이 다양하고 많아서 조금은 아쉽기도 ㅋㅋ남자들은 군복아니면 양복이라고 보시면 되겠네요. ㅋㅋ​ 대여 요금표가 따로 있어서 찍어봤습니다. 반나절 시간투자해서 입고 다니면서 한옥과 양옥 그리고 카페 등에서 즐기기에 좋답니다.​ 1층과 2층으로 된 의상실인데, 모자, 넥타이, 멜빵, 총 같은 소품등이 있는데, 아쉽게도 신발은 따로 없다고 하네요.​ 지인들과 함께 의상 하나씩 갖춰입고 노면전차 앞에서 같이 하나 찍어봤습니다.마치, 대한 독립을 우한 조선의열단 모습으로 찍어봤습니다.​안쪽으로 한옥의 안방도 들어가서 셀카로 찍을 수도 있고 호텔과 다양한 컨셉으로 사진을 찍을 수가 있어서 시간가는 줄 모르고 돌아본 충남여행지 이기도 했답니다.​ 다양한 모습으로 사진을 찍을 수 있는  중에 하나라서 많이들 찾는 장소 중에 하나이니, 에 가시면 살포시 들려서 나만의 모습을 담아보세요 ㅎㅎ​ 글로리호텔 1층은 영상관이고 2층은 이렇게 카페로 꾸며져 있어서 옛스럼을 느끼면서 커피 한잔 하기에도 좋답니다.마치, 개화기 시절로 시간여해을 떠난 것 처럼 재밌게 지인들과 시간을 보낸 곳이기도 하네요. 5.출렁다리충남 시 부적면 안천리 925입장시간 09:00 ~ 18:00가을여행지 중에 하면 떠오로는 곳이 바로 랍니다.​에 출렁다리가 있다고 해서 찾아가본 오후일정이기도 했는데, 이토록 아름다운 에서 아름다운 알몰까지 본 날이기도 해서 지금까지 충남여행 중에 하나로 기억에 많이 남는 곳이기도 했답니다.​ 여행 중에 한번은 들려야 하는 인데, 그 에 출렁다리를 만들어 놓아서 산책하기도 좋은 곳이랍니다.주변에 호텔과 카페들도 있어서 1박 2이리나 드라이브로 들려서 돌아보기 좋답니다.​ 아름다운 호수 에 반하고 출렁다리에서 본 일몰에 반한 날이기도 했답니다.​ 출렁다리에서 바라본 일몰 모습무슨 말이 더 필요하겠습니까? ㅎㅎ​ 충남여행 중에 이런 일몰을 볼 수 있는 곳이 흔하지 않기에 여행지 중에 하나로 를 찾는 것인지도 모르겟네요.​ 다시 수변공원쪽으로 이동해서 야경과 함께 출렁다리 파사드와 뮤직분수쇼가 볼만하다고 해서 봤는데, 아름다운 빛과 물줄기 연출로 인해 한동안 폭빠져서 재밌게 본 날이기도 했답니다.​여행 중에 를 빼면 섭섭할 정도로 볼 것이 많았던 곳이기도 했답니다,에 오후에 가면 무조건 로 거거 ㅎㅎ 6.수정식당충남 공주시 계룡면 갑사로 476-11041-857-5164매일 8:30 ~ 22시(연중무휴)저녁은 다시 공주여행지 중에 하나인 계룡산 갑사 아래쪽 식당에서 먹었는데, 여기가 그 유명한 한식대첩2에서 우승한 한분인 김태순님이 운영하는 식당이기도 해서 저녁으로 특별히 찜해서 찾아간 곳이기도 하네요.​1억원을 탄 우승팀 충남맛집이기도 해서 공주로 집어넣어서 맛보셔도 좋은 곳이랍니다.갑사쪽 가는 길에 식당가가 모여있는 곳에 자리잡고 있는 곳이기도 합니다.​ 각종 음식에 버섯전골도 나와서 찍어본 음식사진이기도 합니다.저녁으로 맛있게 하나하나 음미하면서 먹었던 공주맛집으로 수정식당을 찜해서 공주여행 떠나기도 좋답니다. 수정식당충청남도 공주시 계룡면 갑사로 476-11 첫날 일정으로 가본 공주여행, 여행 영상으로 담아봤습니다 즐감하세요^^가을로 이렇게 떠나보세요 ㅎㅎ 갑사충청남도 공주시 계룡면 갑사로 567-3선샤인랜드 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 - 본 포스팅은 충청남도 팸으로 참여해서 솔직하게 작성한 여행기입니다. - 
 ★ 추천코스 : 관촉사 → 선샤인 스튜디오 → 사탕수수족욕카페 →  수변생태공원 → 옥녀봉  따스한 햇볕과 부드러운 바람이여름으로 가는 길목을 밝혀주는 5월! 파란 하늘을 바라보며 숨 돌릴 시간이 필요한 시기가 찾아왔습니다. 바쁜 일상에 ‘쉬어감’이 되어갈 여행지, 5월 가볼만한곳 으로 떠나보아요(*‿*✿)​​ 관촉사 ​고려전시의 승려 혜명에 의해 창건된 관촉사.  반야산 산기슭 관촉사에는 무려 37년이나 걸려 완성된 거대한 석불상이 있습니다. 은진미륵(석조미륵보살입상)이라 불리는 이 석상은 높이 18.2m로 사람 보통 사람 키의 10배가 넘습니다.​처음 은진미륵을 마주하는 사람 대부분이 저도 모르게 주머니로 저절로 손이 갑니다. 스마트폰을 꺼내 사진을 찍기 위해서입니다.​  ​불상이 워낙 거대한 탓에 핸드폰을 세로로 들고 찍을 수밖에 없습니다. 은진미륵 옆에는 삼성각으로 오르는 계단이 있는데, 계단을 오르면 이 석상을 높은 곳에서 바라볼 수 있습니다. 밑에서 보는 것과 다른 각도에서 불상을 마주하니 이 불상이 얼마나 큰지 더욱 실감이 납니다.​5월 가볼만한곳 관촉사 삼성각에선 시원한 바람을 맞으며 경내를 한눈에 내려다볼 수 있습니다.​ ​자연을 좋아하는 사람이라면 관촉사 일주문을 지나 경내까지 오르는 코스를 사랑할 수밖에 없습니다. 초록 나뭇잎들 사이로 내려오는 따뜻한 햇볕과 그 사이로 보이는 절의 모습은 계단을 오르는 발걸음을 계속 붙잡습니다.​독특한 불상과 자연의 매력이 가득한 관촉사, 언제 가도 마음이 치유되는 장소로 로 추천해드려요!  위치 : 충남 시 관촉로 1번길 25입장료 : 성인 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25 ​​ 선샤인 스튜디오  ​드라마를 잘 보지 않는 사람도 한 번쯤 들어본 이름 ‘미스터 션샤인’!​ 가볼만한곳 선샤인 스튜디오는 인기 드라마였던 <미스터 션샤인>을 촬영한 세트장입니다. 1900년대 초 서울의 모습을 재현해 두었습니다.​   ​세트장으로 들어가면 가장 먼저 눈에 띄는 건 '글로리 호텔'입니다. 글로리 호텔 1층에는 <미스터 션샤인> 하이라이트 상영관과 드라마 속 실제 소품을 전시해 놓은 공간이 있습니다.​2층에는 카페를 운영하고 있는데요! 카페 한구석에는 드라마 속 모습을 재현해 놓은 포토존이 있습니다.​  ​ 선샤인 스튜디오 옆에는 1950 스튜디오가 있습니다. 1950년대를 재현한 세트장은 과거로의 추억여행을 할 수 있고, 동시에 새로운 세대에게는 역사의 현장을 느낄 수 있는 공간입니다.​그 시절을 연상시키는 건물과 간판이 매력적인 장소입니다. 시간이 된다면 1950 스튜디오도 함께 들려보세요 : )  위치 : 충남 시 연무읍 봉황로 90운영시간 : 10:00 ~18:00, 입장마감 17:30, 수요일 휴무입장료 : 성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 소인 4,000원 / 경로 4,000원*1950 스튜디오 입장료는 무료*1950스튜디오 내 공사(~7/25)로 관람이 일부 제한될 수 있습니다.선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​​ 사탕수수 족욕카페​여행하다 보면 어느 순간 지치기 마련입니다. 평상시보다 걸음 수가 많기도 하고, 햇볕 아래 걷다 보면 체력이 떨어지기 때문이죠! ​사탕수수 족욕카페는 여행 중 쉬어가기 딱 좋은 곳입니다.​  ​ 가볼만한곳 사탕수수 족욕카페 본관은 목재의 따뜻한 느낌으로 가득하고, 초록빛 온실은 감성적인 분위기를 자랑합니다. ​내부는 한 쪽에는 말린 꽃을 담은 병들이 전시되어 있고, 다른 한 편에는 직접 만든 도자기들이 있습니다.​   ​족욕을 요청하면 사탕수수와 양파껍질을 우려낸 물병을 받고 족욕실로 이동하게 됩니다. 원한다면 추가 비용을 내고 솔트 테라피 서비스를 이용할 수 있습니다. ​따뜻한 사탕수수 물로 족욕을 하면 금세 노곤해집니다. 이때 시원한 식혜를 곁들이면 온몸의 피로가 풀리는 기분을 느낄 수 있습니다. ​  ​온실 한 편에 들려오는 새소리를 따라 고개를 돌리면 예쁜 앵무새 한 마리와 눈이 마주칩니다. ​창문 밖에는 카페 상주견인 레오와 사탕이, 수수도 만날 수 있답니다. 행복한 미소가 절로 지어집니다.  위치 : 충남 시 은진면 방축길 16-10운영시간 : 11:00~21:00대표메뉴 : 오늘의꽃차 5,000원* 족욕체험비 5,000원사탕수수 족욕카페충청남도 시 은진면 방축길 16-10 ​​  수변생태공원 ​날씨 좋은 날, 어딘가 걷고 싶은 기분이 들 땐 5월 가볼만한곳   수변생태공원이 안성맞춤입니다. ​는 충청남도에서 두 번째로 큰 저수지입니다. 대둔산 자락에서 내려오는 물줄기로 맑고 깨끗한 수질을 자랑하는 이 호수는 주변 평야의 젖줄이며 사철 날아드는 철새들의 서식지입니다.​봄의 공원은 하얀 샤스타 데이지들이 활짝 띤 미소로 맞아줍니다.​ 가볼만한곳  수변생태공원 물레방아를 지나 첨벙첨벙 튀어 오르는 물고기를 따라 걷다 보면 다양한 색을 뽐내는 꽃들도 볼 수 있습니다.​  ​호수 방향으로 가면  출렁다리로 이어지는 데크 길이 나옵니다. ​왼편에는 푸른 호수, 초록나무 지붕, 아카시아 향까지 5월의 는 마치 동화 속 한 장면 같습니다.​  ​30분가량 걷다 보면  출렁다리가 보이기 시작합니다.​철저한 방역과 안전 관리를 기본으로 개방 일정을 검토 중이라고 하니, 새로운 여행 명소가 될  출렁다리의 화려한 개막을 기대해봐도 좋을 것 같습니다!  위치 : 충남 시 부적면 부적로 721-10 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 ​​ 옥녀봉​여행 마무리의 정석은 역시 '일몰'이 아닐까요? 에서 일몰 풍경이 가장 아름다운 곳은 젓갈로 유명한 강경에 있습니다.​강경읍은 과 부여 사이에 있어 다른 곳에 비해 이동하는 데 시간이 제법 걸립니다. 아름다운 노을을 놓치고 싶지 않다면, 적어도 일몰시각 1시간 전에 출발하는 것을 추천해 드립니다. ​ 가볼만한곳 옥녀봉은 금강과 천이 합류하는 한적한 시골 마을에 자리해 있습니다. 바삐 돌아가는 도시와는 달리 느긋한 풍경을 감상하기 좋습니다.​ ​강경 제일의 조망을 지니고 있고, 남쪽으로는 강경 읍내, 북쪽으로는 금강 물줄기가 보입니다.​「택리지」 저자 이중환은 일찍이 강경의 풍물과 경치에 빠져 이곳에 살면서 「택리지」를 집필하였다고 합니다.​  ​저 멀리 부여와 익산이 넓게 펼쳐져 있고 평야와 강, 그리고 그 너머에 배경으로 서 있는 산이 마치 한 폭의 수묵화 같습니다.​하늘나라 선녀들이 강물에 목욕하고 경치를 즐겼다는 전설이 사실처럼 느껴지는 멋진 풍경입니다.  위치 : 충남 시 강경읍 북옥리옥녀봉충청남도 시 강경읍 북옥리  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 임재운 
​  출렁다리가 코로나 때문에 운영을 안했다가열었다는 소식에 부모님이랑 다녀왔다. 이름하여 백신휴가~~​​주차를 잘못해서  근처 수변공원도 구경했다  ​수변공원 근처에 데크 따라  산책도 할 수 있고공원도 크고 연꽃도 피면 예쁠 것 같다​  수변생태공원입구충청남도 시 부적면 충곡리 ​이제  출렁다리 북쪽 도착(차로 5분 걸림)주차장은 매우 넓어서 주차하기 편함 ​부모님 말로는 예산에 있는 예당호? 출렁다리 보다훨씬 풍경이 좋다고 하셨다. 한적하니 넘 좋음​​  아빠 혼자 모해? 하트야?❤️ ​​​ ​ ​출렁다리가 전혀 흔들림 없이 안전한.. 총 600m 입니다 ​출렁다리 남문 쪽에 위치한 카페 두개오른쪽은 #뷰포인트왼쪽은 #레이지힐제빵소​가기 전에 찾아봤는데 시간이 없어서 못 들림 ​남문 쪽에 주차하고 북문 들렀다가 가도 좋을 것 같다카페는 모두 남문에 위치해 있습니당ㅎㅎ바람도 느끼고 한적하게 산책 겸 다녀오기 너무 좋음☺️ 강츄!​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​​에서 바로 집에 가기 아쉬우니~~~한옥 좋아하는 우리 부모님과 들린 #명재고택 ​가는 길에 만난 노랗게 무르익어 가는 벼 밭시골에 온 거 같고~~  가을이 성큼 다가왔구나​​ ​시간 있을 때 이렇게 사색의 길 산책해도 좋겠다 처음 와봤는데 관광지 여행 코스로도 잘 되어 있다 선비의 도시 아니냐구~~ 고택이나 한옥이 되게 많다!​ ​크으K-멋 ​학자이던 명재 선생님..정말 대단한 양반이라는 생각이 들었다또 옛 것이 그대로 남아있음! 보존 되어서 다행이다​ ​코로나+ 후손들이 묵고 있는 곳이라서 내부는 못 들어가봤다..아쉬웡ㅜㅜ 네이버 보니 숙박도 가능하던데이런 곳에서 1박 하고 싶다​ 귀여운 고무신​ ​ ​명재고택은 진짜 시골 같은 곳에 위치함구름도 두둥실☁️ 요즘 하늘 예쁘다는 말 매일 함💗​ 명재고택충청남도 시 노성면 노성산성길 50 ​​명재고택에서 10분 거리에 떨어져 있는 #종학당 ​이렇게 멋진 학교 보았냐구요...!저 곳에서 수업했을 조상님들 너무 멋지다​ ​ 저 오른쪽에 올라가 볼 수 있다!​ ​완전 넓다. 이런 곳에서 막 천자문 외우고논어 맹자 순자 공부했을까 히히 너무 멋있엉...공부 절로 될 거 같아​ 바라본 풍경도 하늘도 최고​ ​​ ​엄마가 모자 잘 못 쓰고 왔다고 아빠랑 바꿔 쓴 거왜이리 웃기냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아빠 찍어주는 엄마랑그 모습을 귀여워하는 딸래미킈킈​  ​진짜 고즈넉하고 코로나 거리두기 여행 가넝~ㅎ ​하늘이 이러다 일곱시 되니까 금방 어두워졌다해가 진짜 짧아졌구나... 이러다 갈겨어어어어어어울 될 듯 종학당충청남도 시 노성면 병사리 ​생각보다 에 갈 곳도 많고,시골스럽고 한적하고 정다운 느낌이라 좋았다천안 근교 여행으로 추천추천! ​그런데 에 전통 한옥이 많던데  시골 아니고양반의 도시였나?????? 배롱나무 철에 다시 와야지​#천안여행 #천안근교 #천안근교여행 #여행 #가볼만한곳#볼거리 # #고택 #대전근교여행 #공주근교 #출사#카페 #충남여행지 #사진찍기좋은곳 
주소: 충남 시 부적면 부적로 665영업시간:  09:00~17:40 매주 수요일 휴무요금: 성인 3,000원/ 청소년·어린이 2,000원/ 유아 및 시민, 국가유공자, 장애인 무료 -  지역사랑 지역화폐 성인 2,000원/ 청소년·어린이 1,000원 환급-  주변 상가(식당, 카페 등) 인당 3,000원 이상 이용 시 영수증 확인 후 무료입장 가능충남에서 두번째로 넓은 호수로, 대둔산의 물줄기를 담아내는 는 물이 맑기로 유명하다. 아름다운 저녁노을을 감상할 수 있고, 각종 수상 레포츠도 즐길 수 있다네이버 지식백과충남에서 두번째로 넓은 호수인 를 지나던 길에 멋진 다리가 있어서 홀린 듯 방문하게 된 출렁다리입니다. 얼핏 봐도 호수인지, 강인지, 바다인지 구분이 안 갈 정도로 굉장한 규모의 호수였는데요.​이렇게 멋진 출렁다리가 있다니 보기만 해도 웅장해지는 느낌입니다.   2020년 10월 15일에 준공되었으나 지금까지는 무료로 운영이 되다가 2022년 3월 3일부터 유료로 전환되어 운영 중에 있습니다.​매표소에 보면 1번 무료, 2번 유료가 있는데요.​1번 무료 매표소는 시민, 국가유공자, 장애인, 인근 상가 이용객들이 발권을 받는 곳이고,​2번 유료 매표소는 일반 관광객이 입장료를 지불하고 발권을 받는 곳입니다.​다만, 유료로 발권을 하신 분들에게는 사랑 지역화폐가 교부되니 실제 입장료는 인당 1,000원이라고 생각하시면 되구요.​사랑 지역화폐는 인근 상가에서 이용이 가능합니다.  길이 600m, 폭 2.2m로 만들어진 ' 출렁다리'는 미디어파사드가 설치되어 있어 야간에도 특별한 볼거리를 제공하고 있고, 호수 위에 설치된 가장 긴 출렁다리로 인정받았다고 하네요. 국내의 출렁다리를 나름 많이 가봤지만 ' 출렁다리'는 실로 규모가 어마어마하네요.  방문 당시 미세먼지가 심했음에도 불구하고 출렁다리를 걸으며 좌, 우로 보이는 전망이 정말 환상적입니다. 바닥은 나무데크와 철조망 같은 재질로 이루어져 있는데요.​아래가 오픈되어 있어서 아찔한 쾌감도 전해집니다. 조명이 설치된 곳인 것 같은데 멋진 미디어파사드를 구경하러 야간에도 다시 한번 와봐야겠습니다.  중간지점에는 이렇게 잠시 쉬어갈 수 있는 공간도 마련되어 있습니다.  앞으로 가야할길, 지나온 길을 확인해 보니 역시나 규모가 정말 엄청나군요. 중간 지점에는 신기하게도 와이파이가 있습니다.  반대편으로 도착을 했는데요.​천천히 구경을 하면서 걸으니 다리를 통과하는데 10분 정도 소요되는 것 같습니다.  예쁜 포토존도 마련되어 있네요. 반대편에서 입장하시는 분들을 위한 매표소도 있습니다.​어디에서 출발을 하셨든 입장 요금은 왕복 이용료이므로, 돌아가실 때까지 표는 소지를 하고 계셔야 합니다. 다시 돌아가실 때 확인을 하시더라구요. 깨끗하고 쾌적한 화장실도 있네요.  에 출렁다리만 있는 줄 알았더니 제주도의 해안 도로가 생각나는 멋진 '소풍길'도 있습니다.​바닥도 알록달록 예쁘고 오른 편에 광활한 호수를 보면서 걷고 있자니 신선놀음이 따로 없습니다.  '소풍길'에 이동식 매점과 카페도 있습니다. 앞에서도 언급하였지만  출렁다리는 사랑 지역화폐로 환급받는 부분을 제외하면 인당 1,000원 정도의 요금으로 입장이 가능한데요.​지역화폐가 필요 없으시거나 인근 식당, 카페에서 3,000원 이상 구매를 하신다면 출렁다리는 무료입장이 된답니다.​저도 다음부터는 식당이나 카페를 먼저 이용하고 출렁다리로 향할 듯하네요. '소풍길'​이름도 너무 정겹고 길도 너무 아름답습니다. 충청도만의 정겨운 YOU~​조만간 꼭 다시 방문할 것을 다짐해 봅니다.​육군 훈련소로 유명한 이었지만 이제는 선샤인랜드, 백제군사박물관, 돈암서원 등  출렁다리와 함께 가볼만한 곳이 아주 많아졌네요.​어느덧 봄이 성큼 다가왔습니다.​충청남도, 으로의 여행을 계획하신다면 멋진 풍경과 아름다운 소풍길이 있는 ' 출렁다리'는 어떠세요?​    출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 ​ 
 하면 연무대에 있는 육군훈련소를 떠올리는 분들이 많을 것입니다. 그런데 요즘  하면 가 핫하게 떠오르고 있습니다. 대전과  중간쯤에 있는 아주 커다란 농업용 저수지로써 평야에 물을 대주는 생명줄 같은 곳이죠.​그런데 올해 들어 이곳 에 국내 최장 출렁다리가 만들어지고 수변에는 편하게 호수와 주변 풍경을 감상하면서 트레킹을 할 수 있도록 수변테크 길이 아주 잘 조성되고 야간에는 미디어 파사드와 화려한 음악 분수 쇼가 펼쳐짐에 따라 많은 사람들이 찾는 명소가 된 것 같습니다.​관광명소가 되면서 쇠락했던 호수 주변 상권도 살아 나서 지금은 호수 주변 순환도로를 따라 카페, 레스토랑, 맛집 등이 많이 생겨나 영업을 하고 있어 어느 계절에 가던지 아름다운 풍광을 감상하면서 맛있는 식사와 차 한 잔의 여유를 가질 수 있는 곳이 되었습니다.​제가 지금으로부터 딱 넉 달 전인 6월 26일 토요일에 이곳 를 찾아 서쪽 제방에서 북쪽 출렁다리 입구까지 수변 트레킹을 한 후 근처에서 저녁식사를 하고 또 야간에 펼쳐진 미디어 파사드와 음악 분수쇼를 보고 난 후 이를 소개하는 블로그 글을 두 편으로 나누어 올린 적이 있습니다.​이번에는 의 가을 풍경은 어떤지 느껴보고자 해서 지난 10월 23일 토요일 오후에 다시 찾아 보았네요.​는 아주 큰 저수지입니다. 그래서 이번에는 지난번 블로그에서 소개해 드리지 못한 제방 반대편인 호수 동북쪽 코스를 선택해 보왔습니다. 아래  안내도의 수변생태공원에서 출렁다리 북쪽까지 다녀오는 코스입니다. ​이날  북쪽 코스를 탐방한 경로입니다. 제1주차장에 주차한 후 수변생태공원을 출발해 수변테크 길을 따라 호수와 주변 풍경을 감상하면서 출렁다리 북쪽 입구까지 간 후 출렁다리로 진입해 다리 중간에 있는 스카이가든까지만 갔습니다. 그리고 다시 돌아 나와 출렁다리 입구 맞은편에서 시작하는 대명산 등산로로 진입해 정상을 찍고 딸기향 농촌테마공원 방면 등산로를 따라 하산해서 다시 수변생태공원까지 되돌아오는 순환코스를 이용해 보왔습니다. 즉, 수변 트레킹과 간단한 산행을 복합한 코스로 수변 트레킹만으로는 부족하거나 서운한 분에게 추천할 만한 코스입니다.​소개한 순환코스의 전체 이동거리는 5.2km 정도이고 소요시간은 2시간 10분 정도 됩니다. 그리고 대명산은 180여 미터 높이여서 등산하는데 전혀 어려움이 없으며, 등산로 중간중간에 를 조망할 수 전망대가 있습니다. 이곳 전망대에서 내려다보는  뷰는 놓치지 마시기 바랍니다.   동북쪽 수변생태공원-출렁다리 북쪽 입구- 출렁다리-대명산 등산로 입구-대명산 정상-딸기향 농촌테마공원-수변생태공원으로 순환할 수 있는 수변 트레킹 및 간단한 산행 코스​지금부터는 단풍이 시작된 수변생태공원의 이곳저곳을 보겠습니다. 이곳 수변생태공원만 둘러보더라도 힐링이 되네요.따라서 수변생태공원만 쭉 둘러보고 출렁다리나 아니면 다른 코스로 이동해도 좋아요. 물이 흘러내리는 분수입니다​수변생태공원이 끝나고 출렁다리로 가는 수변테크 길이 시작됩니다. 너무나 걷기 편하게 되어 있습니다. 물속에서 자라는 왕버들나무 옆을 걷는 것도 좋고 수변테크 길에서 바라보는 주변 풍광 또한 너무나 좋습니다.  물속에서 자라는 왕버들나무 수변테크 길이 물속에서 자라는 왕버들나무 옆을 지나갑니다.멀리  출렁다리가 보입니다. 가장 멀리 보이는 산줄기가 대둔산입니다.​수변생태공원 입구에서 시작해서 수변테크 길을 2km 정도 걸으면 출렁다리 북쪽 입구가 나옵니다. 저는 600미터 정도 되는 출렁다리를 다 건너지는 않고 다리 중간에 있는 쉼터인 스카이가든까지만 갔다가 돌아 나왔습니다. 휴일이라 많은 사람들이 왔네요. 출렁다리를 건너려면 3천 원의 입장료를 내야하고 그러면 다시 2천 원은 지역상품권으로 돌려준다는 말이 있었는데 현재는 시범운영 기간이라 입장료는 없습니다. ​출렁다리 북쪽 입구 맞은편에 있는 대명산 등산로 입구입니다. 이곳 대명산 정상 높이는 180여 미터이고 정상까지 총 3곳의 전망대가 있는데 전망대에서 조망한 의 풍경은 정말 좋습니다. 등산로는 걷기에 불편함이 없으니 정상까지는 못 가더라도 첫 번째 전망대까지는 시간이 되시면 올라가 보시기를 추천합니다. 대명산 등산로 입구를 조망할 수 있는 첫 번째 전망대두 번째 전망대로  조망은 안되고  시내 쪽을 조망할 수 있습니다대명산 정상에 있는 세 번째 전망대대명산 정상 전망대에서 바라본 와 대둔산 조망대명산 정상 전망대에서 바라본  제방 쪽 조망. 아쉽게도 출렁다리는 보이지 않네요​지금부터는 대명산 정상에서 딸기향 농촌테마공원을 거쳐 수변생태공원으로 하산하는 등산로입니다. 하산길도 어렵지 않게 편안하게 걸을 수 있습니다.  하산하는 등산로 종점 부분입니다.사진에 보이는 건물 옥상을 거쳐 건물 1층으로 나와야 하는데, 현재는 폐문 상태라 건물 뒤쪽으로 돌아 나와야 합니다.등산로 종점인 딸기향 농촌테마공원입니다. 길을 건너면 수변생태공원입니다.​이것으로 이날  수변 트레킹 겸 대명산 산행 소개를 마치겠습니다.정리하면 총 이동거리 5.2km, 소요시간 2시간 10분,  입장료, 주차요금 없습니다. 그리고 현재는 출렁다리 입장료도 무료입니다.​ 수문에서 제방을 거쳐 서북쪽 수변데크 길을 걸어서 출렁다리 북쪽 입구까지의 트레킹 소개와  미디어 파사드 및 음악 분수 쇼에 대한 소개는 아래 블로그를 읽어 보시면 도움이 됩니다. 국내 최장   출렁다리와 수변데크 둘레길 트레킹 그리고 관련 몇 가지 단상대전에서 을 가다 보면 중간에 저수지 둘레가 24km에 달하는 큰 저수지가 하나 있는데 라고 부릅...blog.naver.com  의 초여름 밤 풍경은 미디어파사드와 음악분수로 환상적이고 아름답고 화려하다!초여름 밤   밤 풍경이 조만간 개통할 출렁다리를 활용한 미디어파사드와 음악분수로 인해 환상...blog.naver.com  수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 부적로 721-10 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925대명산정상전망대충청남도 시 부적면 신풍리 산 48힐링생태체험관충청남도 시 부적로 665 힐링생태체험교육관 ​ 
1. 최근 방문일자: 2021.10.11(월)​2. 장소:  수변생태공원,  출렁다리, 대명산 ①  수변생태공원 - 사계절 다른 매력이 있는 자그마한 수변생태공원,  수변공원 섹터만 한바퀴 도는데 10~15분 정도,  를 둘러싸고 있는 데크길을 걷는데는 꽤 많은 시간이 소요된다.(걷기 운동하기 좋다) ② 출렁다리(매주 수요일 휴무)(3월~10월 - 09:00~18:00, 17:40 입장마감)(11월~2월  - 09:00~17:00, 16:40 입장마감) - 국내 최장길이의 멋진 출렁다리, 왕복 10~20분 정도, 사람이 엄청 많다!! ③ 대명산 - 전망은 그리 좋지 않지만 간단하게 올라갔다 오기 좋은 산. 호수변 데크 산책길만으로 성이 안 찬다면 코스로 넣어도 괜찮다. 정상까지 10~20분​3.  홈페이지www.nonsan.go.kr/tour/html/sub02/020203.html 문화관광www.nonsan.go.kr  ※ 홈페이지에서 딸기스탬프투어(1만원상품권지급),  관광코스 안내등이 잘 되어 있으니 여행을 계획한다면 꼭 참고하는게 좋다.​4. 위치① 수변생태공원: 충청남도 시 부적면 부적로 721-10  - 주차장이 있으며 생태공원부터  출렁다리(출렁다리북문방면)까지 걸으면 1.7km정도로 편도 20~25분 걸린다.  수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 부적로 721-10 ② 출렁다리 ■ 북문방면4-1 주차장: 부적면 신풍리 750  - 주차장에서 20m 정도 가면 대명산 입구 및 출렁다리 북문이다. 출렁다리만 즐기다 온다면 이 주차장을 이용하면 된다. ■ 남문방면 입구(주차장X): 충청남도 시 가야곡면 종연리 167-2  - 분수광장방향 제3주차장에서 주차 후 출렁다리 방향으로 1km 걸어가야 한다.  충청남도 시 가야곡면 탑정로 900  ■  제3주차장: 가야곡면 종연리 256  - 음악분수 근처 주차장이다. 음악분수까지 5분정도 걸린다. 출렁다리 남문쪽을 갔다가 음악분수를 즐기고 싶다면 이곳을 추천 ■  제5주차장 - 최근 새로 생긴 출렁다리남문과 가장 가까운 임시? 주차장, 흙밭이니 참고 ■  제2주차장: 부적면 탑정리 475-2  -  아래 쪽에 위치한 넓은 주차장.  즐기기에 비추. 차가 많지 않아서 캠핑러들이 좀 이용한다. 여기 주차하면 언덕을 올라가야 한다. 음악분수 쪽으로 5~10분정도 걸린다. 주차장 안쪽으로 들어가면  들어가면 여유롭게 걸을만한 곳이 있다.​5. 여행 코스: 수변생태공원-대명산-출렁다리북문에서 남문-음악분수광장-뚝방 및 데크길 방면-출렁다리북문-생태공원(여유롭게 왕복 3~4시간정도 소요)​6. 비용: 없음(주차료, 이용료 없음)  의 자랑,  출렁다리​는 출렁다리가 생기기 전부터 많이 가던 곳인데, 이제야 포스팅을 한다.에 들러서 꼭 봐야하거나 들러야하는 곳을 첫번째로 꼽으라면 를 추천한다. 그만큼 즐길 수 있는 코스도 방법도 다양하고 노을이 너무 아름답기 때문이다. (레이크힐 같은 카페에서 노을 감상도 좋다)​그 다음으로는 선샤인랜드, 시민공원, 김홍신문학관, 관촉사, 백제군사박물관, 돈암서원 등등이 있다. 강경쪽 옥녀봉 근처도 괜찮다.(해물칼국수 맛집 추천, 젓갈 사가기 좋다)​아무튼 내 생각으로는  수변공원 조성과 출렁다리는 시에서 가장 잘한 일이 아닐까 싶다. 최근(11월28일)에 3주차장에서 찍은 사진레이크힐카페에서 바라본 출렁다리 빛이 들어오는 출렁다리 ​ 멀리서 바라본 , 출렁다리수변공원->북문 가는 데크길에서 본 출렁다리는 노을이 참 이쁘다. 흔들다리 이용시간은 09:00~18:00이며 17시40분에 입장 마감한다. 매주 수요일 휴무​동절기에는 입장마감 시간이 한시간 빠르다.는 이용시간 제한이 없다. 봄가을겨울 일몰시간 잘 체크해서  흔들다리 위에서 노을을 즐겨도 좋고 남문근처 이쁜 카페에서 여유롭게 즐겨도 좋다. 뭐.. 사실 낮에도 좋고 비오는날도 좋다. 다 좋다. ​를 즐길 수 있는 방법은 시간, 방문 목적, 상황 등에 따라 무궁무진하다. 그래서 시간이 되면  근처에 있는 관광지들도 함께 즐기는 걸 추천한다. 시간이 꽤 걸리니 일정을 미리 짜고 가면 좋다.   코스 안내 소풍길 안내이 포스팅은  수변생태공원을 시작으로 대명산, 출렁다리, 마지막으로 음악분수광장으로 마무리하려 한다. 수변생태공원 입구 먼저 수변생태공원을 입구로 가면 주차장이 있는데,  그리 넓은 곳은 아니라서 주말에 사람이 몰릴때면 주차하기 힘들수도 있다. (하지만 그 옆쪽으로 좀 가면 주차장이 또 있어서 괜찮다.) 수변공원 안내와 둘레길 코스 안내 ​ 수변생태공원 조형물​수변생태공원은 그리 크지는 않지만 그래도 나름 잘 꾸며놓은 곳이다. 생각 정리할 때 살짝 걷기 좋은 곳이고, 개인적으로 여름 겨울보다 봄 가을에 방문하면 좋다.  예전에 태안빛축제 갔었는데 거기보다 좋은 것 같다. 태안청산수목원보다는 조금 덜하고 부여궁남지랑 비슷하다 할까...(태안 빛축제는 뭔가 좀 허술했다) 여유롭게 걷기 좋은 길  ​이렇게 생태수변공원을 걷다보면 아래와 같이 힐링수변데크산책로 입구가 나온다. 는 가장자리 부분에 대부분 빙 둘러서 데크길이 형성되어 있다.노을질때 걷는 데크길은 어디나 좋지만 특히 이 수변공원데크 산책로 쪽이 너무 아름답다.(강추) 날씨가 흐린날에 찍은 데크길   이런 아름다운 뷰를 놓치기 아까워 노을 지는 시간을 고려해 에 운동하러 자주 오는 편이다. 이렇게 데크길을 쭉 따라서 20분정도 걷다 보면 출렁다리 북문에 도착한다. 매표소가 있지만 코로나로 무료로 운영되고, 나중에 유로로 운영할지는 모르겠다. 유료가 크게 의미가 있을까 생각 한다. 출렁다리 북문쪽, 대명산 입구 및 4-1주차장이 근처 있다. 일단 출렁다리 보다 대명산을 올라갔다 오기로 했다. 대명산은 181.2m로 북문쪽에서 올라가면 20분이면 올라간다. 전망대에서 보는 뷰는.. 크게 괜찮지는 않다. ^.^내려올때는 딸기랜드방향으로도 내려올 수 있다. 대명산 정상 푯말을 찾으려면 무덤 위쪽으로 더 올라가야 한다. ​드디어 대망의  출렁다리를 즐길 시간이다. 와.. 생각보다 사람이 많고, 생각보다 많이 흔들거리고, 막 부딪힐 정도는 아니지만 생각보다 폭이 좁았다. 규모에 놀랍다. 사람이 많아서 인증 사진찍기 힘들다 노을이 아름답다. 더 아름다운 날 다시 방문해야겠다. 그렇게 중간지점까지 가면 둥글게 생긴 휴식공간이 있다. 여기서 보통 사진을 많이 찍는다. 남문쪽에 도착하면 커피숍과 포토 존이 있다. 기념으로 나도 한장 찍었다.(커피는 안 마셨다)  이제 다시 북문으로 돌아가는 방법이 있지만 그래도 한바퀴는 돌아보려 남문에서 분수광장방면으로 향했다.  가는길에 많은 카페들이 몰려 있다. 음악분수광장은 수문쪽에 위치해 있다.음악에 맞춰 분수가 나오는데 가요는 안나오고 웅장한 음악들이 나온다. 클래식.이쪽에는 음악분수 뿐만 아니라 아이들이 좋아할만한 요소들이 많았다. 수문쪽, 멀리서 광장이 보인다. 계백장군 조형물과 포토존, 킹스베리  음악 분수광장  음악분수를와 출렁다리를 동시에 볼 수 있는 명당이다^^. 그 옆쪽 뚝빵길로 쭉 가면 수변데크길이 나오고 출렁다리 남문쪽으로 갈 수 있다. 조명이 이쁘고, 미디어 아트를 즐길 수 있다. 또한 중간중간 포토존도 있다. 아이들이 좋아한다. 뚝방길 가는길, 이쁘게 잘 해놨다. 멋진 뚝방길 뚝빵에서 본 제2주차장는 한번의 방문으로 끝내기엔 아쉬운 곳이다. 가볍게 걷기 좋고 운동하기 좋고 노을을 즐길 수 있는 좋은 관광지이다.연인끼리와도 되고 혼자와도되고 가족단위로 와도 큰 부담이 없다. 카페들은 다 가보았는데 나중에.포스팅 하려 한다. 다들 가격은 안 착하다.^^.참고로 가장 뷰가 괜찮은 곳은 레이크힐이다. ​나머지 기타 사진으로  포스팅을 마친다. 남문쪽 가다보면 있는 포토조형물북문방향 출렁다리 야간 카페 어드레스에서 찍은 카페거리에서 찍은 근처 휴정서원  카페 뷰포인트끝. 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이병헌입니다.​ ​이제 겨울이 깊어가면서 차가운 날이 계속되고 있지만 집에만 머물지 말고 개인 방역을 잘 하면서 실외 중심으로 여행을 떠나도 좋을 것 같아요. 양파와 같이 가도 가도 볼거리가 많은  겨울여행도 참 좋습니다.​ ​ 하면 생각나는 것이 이제 출렁다리일 것 같은데요. 의 새로운 명물로 자리를 잡아서 많은 관광객들이 찾는 곳이 되었네요. 겨울이지만 몸과 마음이 출렁대는  출렁다리도 참 좋습니다.​ ​출렁다리에서 시작하여 수변길을 걸어도 참 좋아요. 출렁다리를 걸으면서 주변의 아름다운 풍경을 만날 수 있고 특히 요즘에는 철새들이 날아와 이곳에 머물고 있어 철새들도 만날 수 있어서 좋습니다.​  ​역시 겨울에 만나는 산사도 좋지요. 고즈넉한 산사에 잠시 머물면서 시간을 보내도 좋습니다. 에서 제일 먼저 생각나는 사찰은 역시 관촉사입니다.  관촉사석조미륵보살입상은 일명 은진미륵으로도 불리는데 국보 제323호로 지정되었고, 보물 제232호인 석등 등 문화재를 돌아보면서 여행을 하기에 좋은 곳입니다.​​천호산 자락에 있는 개태사는 이번에  11경으로 지정이 되었는데 고려 태조 왕건이 후삼국을 통일한 기념으로 지은 개국사찰입니다. 태조의 영정을 모시던 진전(進展)이 있었으며, 고려 말기가 되기 전까지는 왕실과 긴밀한 관계를 유지하던 곳입니다.​ ​쌍계사 또한  11경으로 지정이 되었는데 대둔산 줄기의 불명산 기슭에 숨어 있는 사찰입니다.  쌍계사 대웅전(보물 제408호)은 꽃무늬 창살로 유명하며, 꽃무늬는 연꽃, 모란을 비롯해 6가지 무늬로 새겨 색을 칠했는데 섬세하고 정교한 솜씨를 발견할 수 있습니다. ​ ​의 숨은 여행지 반야사는 동굴법당으로 유명합니다. 동굴 속 법당은 일제의 침략에 의해 수 km에 달하는 석회광산으로 개발된 아픈 역사를 품고 있는 곳입니다. 지금도 동굴 법당은 폐광 당시 모습이 그대로 남아있어 드라마 촬영 장소로 활용되기도 합니다. 동굴법당은 여름에는 시원하고 겨울에는 오히려 따스합니다.​ ​에는 서원이 많이 있는데 그중에 세계문화유산으로 지정된 돈암서원을 추천합니다. 인조 12년(1634)에 김장생의 덕을 기리기 위해 건립하였습니다. 현종 원년(1660)에 왕이 ‘돈암’이라는 현판을 내려 주어 사액 서원이 되었으며, 김집ㆍ송준길ㆍ송시열을 추가로 모셨습니다. 흥선 대원군의 서원 철폐령에도 남아 보존된 47개의 서원 중 하나로 보물로 지정된 응도당이 있습니다.​ ​선샤인랜드는 TV드라마 <미스터 션샤인>의 촬영 장소로 활용된 곳입니다. 1900년대의 배경을 가지고 있는 세트장은 실제 드라마 속에 들어온 것과 같은 생생함으로 국내는 물론 해외 관광객의 발길이 끊이지 않으며, 의 핫 플레이스가 되었습니다. 이곳 선샤인랜드도 방문하고 액티비티한 체험을 하여도 좋습니다. ​ ​항아리가 많이 있는 명재고택은 조선 숙종 때의 학자인 윤증(1629∼1714)이 지었다고 전하는 집입니다. 이곳은 대문도 담장도 없는 열린 공간입니다. 고택 뒤에는 산줄기를 병풍으로 두르고 있고, 앞에는 장방형의 커다란 연못이 있는데 안에는 자그마한 원형 섬이 있습니다. 이곳은 일 년 내 언제 가도 좋아 사진작가들의 발길이 이어지는 곳입니다.​ ​백제 말기 성충·흥수와 더불어 백제 세 명의 충신으로 꼽히는 계백의 유허지로 최후의 결전장이던 황산벌과 가까운 곳에 있는 계백장군 유적지를 돌아보면서 계백의 충절을 생각해 보기에 좋은 곳입니다. 계백장군의 묘와 동상이 있고, 백제군사박물관이 있어 그 당시 계백장군의 활동과 상황을 살펴볼 수 있습니다.​ ​ 종학당도 겨울에 돌아보기에 좋은 곳입니다. 시에 있는, 파평 윤씨 문중의 자녀와 내외척, 처가의 자녀들이 모여 합숙교육을 받던 곳으로 충청남도의 유형문화재 제152호로 지정되었지요. 이곳은 한 문중의 교육기관이었지만 아름다운 풍경과 그 당시의 문중 교육에 대해서 생각해 볼 수 있는 곳입니다.​ ​백여 년 전에는 평양장, 대구장과 함께 전국 3대 시장 중 하나였던 강경은 일제강점기에 무역과 사업이 번성한 곳으로, 골목 곳곳에서 도심에서 볼 수 없는 근대건축물을 만날 수 있습니다. 남일당 한약방, 구 강경 노동조합 건물, 강경중앙초등학교 강당, 한일은행 강경지점 건물 등 근대문화와 역사가 담긴 풍경을 돌아볼 수 있습니다.​ ​​또한 강경은 성지순례지로도 인기가 있습니다. 한국 침례교회의 최초 예배지인 강경침례교회, 우리나라에서 가장 오래된 한옥 양식의 교회로 역사적가치가 높은 강경북옥감리교회, 1924년 건립된 신사참배를 거부한 선도기념비가 있는 구 강경성결교회 예배당(강경성결교회)도 있어 돌아보기 좋습니다.​ ​은 문학기행을 하기에도 참 좋은 곳입니다. 시민운동장 뒤편과 강경상고에는  출신 시인인 김관식 시인과 박용래 시인의 시비가 있습니다. 그리고 『인간시장』의 저자 김홍신문학관이 있고, 옥녀봉 아래에는 박범신작가의 소금문학관이 문을 열었습니다. 아래에 1박 2일  를 소개하는데 개인의 취향에 따라서 넣고 빼면서 일정에 맞게 돌아보면 됩니다!​ ​겨울이지만  여행하면서 달콤한  딸기를 재배하는 비닐하우스를 발견할 수 있습니다. 당도가 높은  딸기 따기 체험도 할 수 있고 딸기를 구입해서 먹을 수도 있습니다. 에 가시면 놓칠 수 없는 즐거움입니다.​ ​1박 2일   추천!​첫날집에서 - 종학당 – 명재고택 – 관촉사 – 계백장군유적지 - 생태공원 – 출렁다리 – 딸기 ​둘째날돈암서원 - 개태사 - 박범신 소금문학관 - 강경근대문화유산 – 선샤인랜드 – 쌍계사 – 반야사 - 집으로​​    ​ 
안녕하세요 아만다입니다오늘은 데이트 코스 및 를 소개하려고 해요​바로  “반야사”와 “온빛자연휴양림” 그리고 “ ”입니다 반야사충청남도 시 가야곡면 삼전길 104 -주차장 있음올라가는 길이 좁아서 양보운전하며 조심히 가야해요​  도착한 반야사그런데 하필.. 유명한 동굴을 들어가지 못한다고 되어있더라고요…😭가는날이 장날입니다..​그래서 우선 동굴법당을 갔어요 위에서 내려오는 빛이 너무 신비롭기도 하고 예뻐서 찍어보았어요 동굴법당안에 석가모니상입니다이외에도 천연 지하수 부터 여러가지 조명, 조형물까지 간단히 둘러보기 좋아요 나오는 길에 찍어본 사진..ㅎㅎ 빛이강해 잘 안보이네요ㅠㅠ 유명한 동굴위에서 말씀 드렸다시피 하필 이날 점검? 하신다고 바리게이트가 쳐져 있어서 멀리서나마 찍고 돌아왔답니다.. (다음에는 꼭 갈거예요) 지대가 높아서 뻥뚫린 느낌도 나고간단히 산책하기에 좋은 코스였어요그다음 코스로 출발 온빛자연휴양림충청남도 시 벌곡면 황룡재로 494 주차장있음화장실 있음(파란색 건물 옆쪽으로 가면 공동화장실이있어요.. 휴지도 있고 깨끗하더라고요~~ 화장실 표시는 없어요급하신 분들 꼭 참고해주세요) @로드뷰간판을 보고 들어가면 메타쉐콰이어 안쪽에 주차장이 있어요그길을 쭉 따라 올라가면 드디어 핫스팟이 나와요   오후 4시이후에 방문한 사진입니다너무 깨끗한 호수와 주택 및 나무까지 조화를 이루고 있었어요  영상에서 보시다시피 너무 물이 깨끗해서 속 안이 다 보일정도입니다​물멍하기에 너무 좋았어요  ​ 사진까지도 너무 잘 나와서 가족 친구 연인이랑 오기 좋을것 같아요 이외에도 걸어다니며 피톤치드의 향을 느끼기에 좋아요  마지막은 계곡의 물화장실을 기다리며 옆에 계곡을 구경했는데 정말 물이 깨끗해서 놀랐습니다 투썸플레이스 점충청남도 시 가야곡면 탑정로 872 그다음은  출발!  에 예쁜 카페가 정말 많았지만그나마 사람이 덜 많을것 같은 투썸으로 결정그런데 정말 3층에 손님이 아무도 없어서 자유롭게 사진을 찍을 수 있었어요​투썸운영시간-11:00~20:00주차장 있음투썸 2층~3층  여기는 이층입니다이층에서 주문하고 음료를 받아서 3층으로 올라갔어요​3층의 인테리어⬇️    카페에 360도 회전 자리도 있고그외에도 테이블과 자리가 많아서 웨이팅은 없을것 같아요​카페에서 와 호수가 잘 보인답니다  카페에서 바라본 음악분수가 시작되는지 조명이 켜지고 이미지들이 바뀌네요 마지막으로 투썸을 나서며  여행도 마무리해봅니다여러분도 주말에 가족과 연인과 친구와 가보시면 좋을것같아요! ​세 곳모두 주차가 잘되어있어 걱정없어요​그럼이만  ​​​# #데이트코스 #산책코스 # #반야사 #온빛자연휴양림 # #투썸#좋아요#추천  
 출렁다리충남 시 부적면 안천리 92509:00 - 18:00(입장마감 17:40)매주 수요일 휴무 (시설 점검일)​​충남 의  호수 위에는동양에서 가장 긴 길이 600m의출렁다리가 정식 개통했다.​​ 위치 : 시 부적면 신풍리            ~ 가야곡면 종연리 일원규모 : 길이 600m, 폭 2.2m수용인원 : 약 5,000명안전등급 : 내진등급 1등급준공일 : 2020년 10월 15일​ 시 에는 여러 개의 주차장이 있다.​제1주차장제2주차장제3주차장제4-1주차장제5주차장​​ 출렁다리를 관람하려면제4-1주차장이 가장 가깝다.​​ 주말에는 각 주차장을 연결하는순환버스도 다니고 있어각자의 여행 일정에 따라다른 주차장에 주차할 수도 있다.​순환버스는 토, 일 및 공휴일에 한해 운영한다.​​ 출렁다리 북문 쪽 주차장이 4-1이고남문 쪽 주차장은 2,3,5 주차장이다.그러나 주차장에서 출렁다리 남문까지20분 정도 걸어야 한다.수변생태공원 쪽 주차장은 1주차장이다.​4-1주차장에 주차를 한 후길을 건너서 안내를 따라가면 바로 출렁다리가 나온다.​​ 3분 정도 걸어가면 출렁다리의 모습이 한눈에 보인다.​​ I ♥ ​출렁다리의 맞은편에는 대명산 등산로가 보인다. 소풍길 2코스라고 한다. 주변에는 가볼 만한 곳이 꽤 많았다.시간 여유 있게 에 방문해서산책도 하고 구경도 하면 참 좋을 것 같다.​​  출렁다리에서 수변생태공원까지 1.6km,딸기향 농촌테마공원까지 1.5km,멀티미디어 음악 분수까지 2.5km이다.​시간이 괜찮았으면 수변생태공원도 가보고 싶었지만수변생태공원은 가지 못했다.음악 분수는 밤에 구경 갔는데굉장히 만족스러우며 적극 추천한다.​​  출렁다리 이용 시 유의사항​출렁다리 및 진출입 광장 난간은추락 위험이 있으니 기대지 말고뛰거나 난간을 흔들지 말고노약자 및 어린이는 보호자를 동반하여 출입보행 질서 유지를 위해 우측통행반려동물 입장 금지우천 시 미끄럼 주의 및 소지품 낙하 주의강우, 강풍 등 기상악화 시 또는굽이 높은 하이힐을 신은 경우 통행이 제한될 수 있다.​음악 분수와 출렁다리에서는애완동물 및 자전거의 출입이 불가하다.​​ 동양 최장 길이라는  출렁다리600m의 길이라고 한다.​현재는 입장료를 받고 있지 않아무료로 관람이 가능하지만,추후 입장료를 받을 예정이라고 한다.​지난달인 11월 30일에 출렁다리가 정식으로 개통했다.이제 곧 입장료도 생기지 않을까 생각해 본다.​​ 출렁다리를 걸어가는데바람이 불어서인지사람이 많아서인지좌우로 심하게 흔들렸다.​ 출렁다리는초속 40m의 강풍도 견딜 수 있게사람이 지나는 상판에 바람길을 만들었다고 한다.​그렇지만 출렁출렁 움직이는 다리 위에 있으면저절로 몸이 움츠러드는 건 사실이다.​​  출렁다리는성인 5천 명이 동시에 올라도견딜 수 있도록 설계되었다고 한다.​​ 가장 최근에 방문한 출렁다리가원주 소금산 출렁다리였다.그때 같은 조용하고 여유로운 분위기를 상상했는데 출렁다리는 사람이 엄청 많았다.​다리가 넓어서 양쪽으로 사람이 오갈 수 있는데사람이 떼로 모여 우르르 각자의 방향으로 걷고 있으니매일 아침 지하철 환승하러 갈 때의느낌이 들기도 했다.​현재 무료로 운영되고 있어서인지코시국에 마땅히 바람 쐬러 갈 곳이 없어서인지 출렁다리는 인기 만점이었다.​​ 바닥은 망과 나무데크로 이루어져 있었다.소금산 출렁다리는 전체가 망으로 되어있는데여기는 데크길도 있어서조금은 무섭지 않게(?)건널 수 있다.​​  다리가 엄청 출렁거리는 모습이다.​​ 저 멀리 분수쇼가 보였다.사진에서는 작게 보이지만실제로는 엄청 크고 멋있었다.​우리나라에서 이렇게 큰 규모의 분수쇼를 본 적이 없는데라스베가스의 벨라지오 분수쇼를 보는 것처럼규모가 굉장히 컸다.​분수쇼가 멋있어서 직접 가서 보고 싶었는데저녁에 더 멋지게 운영되는 분수쇼를 관람했다.​ 출렁다리에 왔다면분수쇼도 세트로 보고 가길 강력 추천한다.​​ 다리의 중간에는 스카이 가든 sky garden 이 있다.잠깐 쉬어가는 곳이기도 하고전망대의 역할을 하는 곳이다.​​ 딱 반 왔다.이만큼을 건너왔고다시 이만큼을 가야 한다.​동양 최장이라는 이름에 걸맞게엄청 길고 큰 출렁다리였다.​​ 중간 지점인 스카이 가든에서남문 방향을 바라봤다.처음 출발한 북문 쪽에는 시설이 많이 없는데남문 쪽으로는 카페와 식당 등가볼 만한 곳이 꽤 많았다.​​ 이번엔 출발지인 북문 방향을 바라봤다.북문 쪽은 산이 크게 보이고자연이 많이 담겨 사진에는 더 멋있게 나온다.​​  여기서 이렇게 인증샷을 찍을 수도 있다.​​ 드디어 출렁다리 끝까지 다 건너왔다.중간에 스카이가든에서 사진도 찍고이것저것 구경한 것 포함해서총 15분이 걸렸다.​사람이 없을 때쉬지 않고 다리를 따라 쭉 걸어오면10분 정도 걸릴 것 같다.​남문 쪽에는 예쁜 카페와 레스토랑 등이 많은데좀 더 이른 시간에 와서북문에서 출렁다리를 한 번 건너와남문의 카페나 레스토랑을 즐기고다시 북문 방향으로 출렁다리를 건너가면완벽한 코스가 될 것 같다.​​ 어차피  카페를 가려고 계획했었는데,출렁다리 운영시간이 오후 6시까지여서놀다 가면 시간이 촉박할 것 같아그냥 다시 북문의 주차장으로 건너갔다.​​ 남문에서 북문까지 600M​​ 돌아가는 길은 어쩐지 사람이 많이 없었다.처음부터 이런 분위기를 예상했는데예상외로 사람이 너무 많았다.​출렁다리를 건너와서카페에 들르거나순환버스를 타고 이동하거나 하는 것 같다.​그래서 갈 때보다 조금 더 빨리 반대편까지 도달했다.​​  를 가로지르는 출렁다리출렁다리에서 바라보는 뷰도 너무 좋았다.​​​ 근처 카페에서 본  출렁다리 야경​안전을 위해 밤에는 출렁다리를 운영하지 않는 대신출렁다리에 LED 조명 2만여 개를 설치해야간 미디어 파사드 쇼를 진행한다.​가로 300m, 세로 25m의 출렁다리 행어면이거대한 스크린 역할을 하며2만여 개의 LED등 발광을 통해다양한 영상이 상영된다.​​ 이렇게!맛보기 영상 ㅎㅎ​​ 정말 아름다운 광경이었다.왔으면 야경은 필수로 관람해야 한다.​부산 여행을 엄청 가고 싶었는데야간  출렁다리를 보니코로나 때문에 못 간 부산에 온 것 같기도 하고.. ​근처 음악 분수에서는저녁이면 길이 140M짜리 음악 분수도 가동한다.​낮에는 출렁다리를 거닐고밤에는 환상적인 분수쇼와 미디어쇼를 관람하고꽉 찬 하루를 보낼 수 있는  여행 코스다.​​★가장 추천하는 코스는북문 4-1주차장에 주차를 하고 출렁다리를 건너와서남문 쪽 카페나 식당에서 먹고 쉬다가다시 북문 쪽으로 건너가서 주차장에서 차를 가지고3주차장에 주차를 한 뒤출렁다리 야경과 음악 분수를 관람하는 것이다.​체력이 된다면 여기에 추가로수변생태공원을 넣는 것도 좋다.​​출렁다리 야경을 볼 수 있는 카페들과음악 분수는 다음 포스팅에...​​​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​ 
충남 당일치기 여행으로  여행지 관촉사와 시민공원을 봄나들이 겸 찾아보게 되었습니다. 관촉사입장료: 성인 2,000원입장시간: 08:00~20:00전화: 041-736-5700주소: 충남 시 관촉로1번길 25주차장, 남/여 화장실 구분관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25  겨울의 허물을 완전히 벗어낸 관촉사는 봄의 응답에 초록으로 탈바꿈한 모습을 보이고 있었는데요 경내에 진입하니 봄 풍경과 내음이 여행자를 맞이하여 주었습니다.  당일치기  여행을 찾아오시는 분들이 간혹 어디가 좋아요라고 물으시는 분들이 있는데요 저는 관촉사 안 가보셨으면 먼저 관촉사부터 찾아보시라고 말씀드리곤 한답니다. 반야산(般若山) 자락에 자리하고 있는 관촉사(灌燭寺)는 고려 광종 19년(968)에 혜명(慧明)대사가 광종(光宗)의 명을 받아 석조 미륵보살 입상을 조성하면서 창건한 천년고찰로  그만큼 오랜 세월 동안 을 대표하는 여행 명소가 관촉사랍니다.진입 후 계단을 따라 오르면 관촉사의 진입로 라 할 수 있는 2층 누각인 명곡루(明谷樓)를 볼 수 있으며 이를 지나면 관촉사의 중심 법당인 대광명전(灌燭寺 大光明殿) 이 모습을 드러낸답니다.  관촉사대광명전은 2층으로 보이지만 하나의 층으로 구성되어 있으며 비로자나불(毘盧遮那佛)을 중심으로 노사나불(盧舍那佛)과 석가모니불(釋迦牟尼佛)을 협시불(脇侍佛)로 봉안하고 있습니다.앞으로 있을 5월 19일 불기2565년 부처님 오신날을 맞아 연등을 주렁주렁 내걸고 있는 모습도 볼 수 있었네요 대광명전 에서 시선을 오른쪽으로 돌리면 윤장대와 그 옆으로 미륵전, 명부전, 삼성각 등의 주요 전각들을 살펴볼 수 있습니다. 사진은 과거 관촉사의 출입문이라 할 수 있는 석문(石門) 해탈문(解脫門) 과거 이곳을 통해 관촉사를 찾았던 조상님들을 떠올려 보기도 하였습니다. 사진은 관촉사의 범종입니다. 보통 불교 사찰에는 사물(四物)로 범종(梵鐘),법고(法鼓), 목어(木魚), 운판(雲版) 두는데 관촉사는 범종 하나만 두고 있다는 점이 특징이라면 특징이랍니다.범종 옆으로 불교 용품 및 사무를 보는 공간이 자리하고 있습니다. 미륵전 앞으로는 사찰을 찾는 불자들이 미륵상을 향해 배례할 때 이용하는 대좌인 연화배례석(蓮花拜禮石)과 5층 석탑 그리고 고려시대 대표적인 석등으로 5m가 넘는 우리나라에서 석등 의 크기로 두 번째를 자랑하는 보물 제232호로 지정된 석등 그리고 국보 323호 은진미륵이 나란히 자리하고 있습니다.  사진은 지장보살과 저승 10왕을 모시는 전각으로 지장전이라고도 불리는 관촉사의 명부전(冥府殿)입니다.  명부전에서 오른쪽 계단을 따라 올라보면 관촉사 경내에서 가장 높은 곳에 자리한 산신(山神), 칠성(七星), 독성(獨聖)을 모신 삼성각이 자리하고 있습니다.  삼성각 옆으로는 관촉사를와 의 들녘을 내려다보며 쉴 수 있는 벤치와 짧은 산책로가 나있으며 해우소 옆으로 겹벚꽃이 예쁘게 피어있는 것도 볼 수 있었네요 삼성각에서 내려다보면 은진미륵과 관촉사의 주요 전각들 공양간 그리고 신라와 백제의 전설의 전투 황산벌 전투가 펼쳐진 황산벌과 계룡산의 줄기까지 시원스레 펼쳐진답니다.이 풍경만 보고 가시더라도  여행 잘 왔구나 하는 생각이 드실 거예요~ 고즈넉한 풍경과 자연의 아름다움을 느끼며 봄나들이하기에 좋은  여행 1순위 관촉사입니다. 관촉사의 자랑으로 우리나라에서 가장 큰 17.8m의 압도적인 크기의 불상 은진미륵은 고려시대 최대 석불입상으로 그 가치를 인정받아 국보 323호로 지정되었답니다. 18m에 달하는 거대한 은진미륵 옆으로는 관촉사 사적비가 세워져 있습니다.  마지막까지 은진미륵의 인사를 받으며 떠나온 관촉사였습니다.다음에 또 봐요~  여행 봄나들이 코스로 관촉사와 함께 찾아보기에 좋은 시민공원을 찾아보게 되었는데요 요즘은 튤립과 팬지꽃 이 아름답게 피어있어 시민들의 산책코스로 많이들 찾고 있답니다.  봄나들이  시민공원주차장, 남/여 화장실 구분주소: 충남 시 관촉동 339-1시민공원충청남도 시 관촉동 339-1  여행으로 찾아보기에 좋은  시민공원인데요 공원 내 벽천폭포 뒤 쪽으로 새롭게 조성된 꽃 밭은 풍차와 더불어 최근에 많은 인기를 끌고 있답니다. 작은 물고기들이 노니는 연못에는 분수도 놓여 있어 이를 바라보며 휴식을 취해보기에도 좋답니다. 시민공원 부지 내 새롭게 조성된 이 꽃밭은 이국적인 풍차와 팬지 튤립 가득한 꽃 동산으로 요즘 포토존으로 많은 사랑을 받고 있는 공간입니다. 풍차로 향하는 길에는 팬지가 풍차 앞으로는 튤립들이 식재되어 있었는데요 하나의 꽃 들로만 채워졌으면 더욱 예뻤을 텐데 하는 생각도 들긴 했지만 땀과 열정으로 가꾼 꽃밭으로 그 아름다움이 더했답니다.  에서 풍차를 볼 수 있는 공간으로 요 앞에서 사진을 담으면 그냥 화보가 되어준답니다. 꽃길만 걸어 볼 수 있는  시민공원의 풍차 꽃길  여행 오신다면 꼭 찾아 걸어 보세요~  풍차 뒤쪽 공간도 디기탈리스 등 다양한 꽃 들을 식재하여 놓았더라고요 앞으로 더욱 멋진 공간으로 확장될 듯~  낭만의 풍차와 함께 아름다운 꽃 구경 해 볼 수 있었던  시민공원이었습니다.  시민공원에는 현재 울창한 수목과 다양한 봄꽃들이 찾아오는 분들을 맞이하고 있으니 충남 당일치기 여행으로 을 찾으신다면 시민공원도 둘러보시고 가세요~더불어 곧 개통될 국내최장  출렁다리 까지 찾아 보시면 더욱 좋으실 거예요~  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 - 마무리 글 -완연한 봄날을 맞아 가족과 함께 충남 당일치기 봄나들이 코스로 찾아볼만한 충청남도  여행 관촉사, 시민공원 더불어  출렁다리 까지 찾아보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  ​ 
충남 드라이브코스 차박성지 금산 적벽강&   수변생태공원여행일자 2020.10해안선을 따라 달리는멋진 드라이브코스가 말고~​내륙을 가르는 여유로운충남 드라이브코스 2곳을 다녀왔어요~​ 금강상류 적벽강 & 천내습지충남 금산군 부리면 수통리길이 끊어지는 그 끝까지 달려보았어요~​도착한 곳은충남 금산군 부리면 수통리금강 상류 적벽강 입니다~​충남생태관광 더숨여행 추천여행지 이며차박 성지로 이미 많이 알려진 곳이에요​ ​이곳까지 오는 동안주변에 캠핑장이 정말 많았어요~​여러 이유로 운영하지 않는 곳도 있었는데​길 끝 수통리 적벽강에 오면저절로 운전대 놓고 쉬게 된다는...ㅎㅎㅎ​ ​더 이상 갈 길도 없고잔잔한 물가의 반영을 보고 있으면​저절로 물멍 힐링~~​금강 상류 적벽강은 1급수 어종인쏘가리 꺽지 빠가사리 모래무지 쉬리 등등생태 어종의 보고남생이 수달 등 희귀생물도 서식 중​여름엔 반딧불이~!​ ​강둑에 차를 놓고천천히 물가를 따라 자갈밭을 걸어봅니다​​ ​맞은편 돌 틈에서 자라는 나무들이천천히 물이 들고 있었어요~​10월 말 풍경인데이제는 만추의 아름다움을 느낄 수 있을 듯하네요​​ ​금산 수통리 가장 안쪽까지차량으로 들어왔는데​여기서 더 너머로 가면 방우리마을 이랍니다~​금산 어죽마을 원골유원지에서이 곳 적벽강 까지는곳곳에 캠핑장이 있는데​물길 따라 달리다보니올 여름 수마의 흔적이 아직 남아있었어요​내륙 깊숙한 곳에서 힐링타임 가질 수 있는 적벽강...이 곳도 어서 힐링되길 바랍니다​ ​금강 상류 생태를 잘 알수있는닥실마을 금강생태과학체험장 & 학습관 이에요​금강초등학교를 리모델링한 시설인데닥실마을에서는 캠핑장 외 민박 등 숙박 가능​천내습지 생태 탐방 프로그램도 운영하고 있어요​10월 말 방문했을 때는코로나19로 실내 관람시설 및 프로그램 운영 중단...​  ​천내습지를 한 눈에 내려다볼 수 있는금강솔바람길 공사중....​금강 생태를 관찰할 수 있는 시설들이힐링 중이었습니다.....ㅋ​​ ​금강 상류 닥실마을 앞 도로에서 바라본천내습지 모습이에요~​큰 물이 한바탕 쓸고 간 흔적이여실히 보이는데요....​천내습지는금강 중상류 최대습지 랍니다~​하중도 배후습지 우각호 등이 한 데 어우러진생태적 희귀습지라고 해요​서울 한강에서 멸종된 두드럭조개가금강 상류에는 엄청 많다고~~~​​ ​천내습지 내려다보는 전망대 못가서아쉬운 마음....​원골유원지 근처 인삼튀김 & 어죽으로달래봅니다~​ 적벽강충청남도 금산군 부리면 수통리 적벽강닥실입구충청남도 금산군 제원면 저곡리천내습지충청남도 금산군 제원면 용화리711-1천내습지충청남도 금산군 제원면 천내리1007원골식당충청남도 금산군 제원면 금강로 588 원골식당 ​  수변생태공원​충남 드라이브코스 데이트코스 걷기코스다 할수 있는 곳​  입니다~~​​ ​는 충남에서 두번째로 큰 저수지인데예당저수지 만큼 널띠넓은 호수 뷰가정말 멋졌어요~​  ​ 주변을 한바퀴 도는 것 만으로도충분히 드라이브코스가 될 것 같아요​가을가을한 날 걷기 좋으라고산책길따라 예쁘게 가꿔져 있었어요​​ ​​ 수변생태공원 쪽으로 주차를 하고잠시 걸어보았어요~​​  ​잔잔한 호수 반영 무엇~ㅎㅎㅎ​ 는 풍경도 멋지지만수질이 깨끗해​큰고니 원앙 가창오리 고방오리 알락오리 쇠오리 등4만마리의 철새가 모여드는겨울철새 단골 월동지~!!​충남생태관광 더숨여행 추천코스랍니다~​​  ​​화려한 조명과 시끌벅적한 흥겨움은 대신편안함과 잔잔함이 있어​가을을 느끼기에 더 없이 좋았던 ~​충남 드라이브코스로 즐길만 합니다~​​  ​데크길도 잘 정비돼 있고 포토존도 있어심심치만은 않네요~​ 둘레를 따라 카페와 레스토랑 전망대가곳곳에 있어편안한 휴식처가 되고 있어요​​ ​출렁다리도 곧 완성된다고 하니​그 때 다시와서 다른 풍경을감상해보고 싶네요~​​  ​ 와서 그냥갈 수 없지요~​카페에서 차 한잔유명한 피순대 국밥 한그릇​충청남도 여행길 마무리합니다~​  수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 충곡리레이크티충청남도 시 양촌면 황산벌로1222번길 28-2원조연산할머니순대충청남도 시 연산면 황산벌로 1525 ​ 
​ 대전 근교 드라이브 코스   수변생태공원 여행일 : 2021년 5월 2일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 하늘은 맑고 높아 마치 가을 날씨 같은 일요일 오후 가볍게 산책하기 위해  를 찾았습니다.   수변생태공원에서 나무데크길을 걸으면 마치 물 위를 걷는 것 같고 데크길 주변에는 버드나무가 초록 초록한 잎새로 새로운 봄을 맞이하고 있습니다.   출렁다리 개통을 앞두고 있는데 코로나 확산방지차원에서 개장을 미루고 있다고 합니다.  출렁다리가 개장을 하면 충남에서 가볼만한곳으로 많은 사람이 찾는 명소가 될 것 같습니다.​ 일요일 오후  수변생태공원 주변 주차장은 주차할 공간이 없을 정도로 많은 사람이 이곳을 찾고 있었습니다. 빈 공간이 없어 수변생태공원에서 멀지 않은 딸기향농촌테마공원 주차장에 빈 공간이 있어 편하게 주차를 하고 갈 수 있었습니다.  ​ 대전 근교 드라이브 코스   출렁다리 수변생태공원충남 시 부적면 부적로 721-10​ 딸기향농촌테마공원 주차장에 주차를 하고 걸어가니 수선화원 쪽 입구로 들어가게 되었는데 수선화원에는 데이지 꽃이 활짝 펴 있습니다. 파란 하늘과 초록의 신록이 어우러져 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​  수변생태공원에 조성되어 있는 나무데크길은 주변 풍경을 관람하면서 걷기에 정말 좋았습니다. 데크길 아래에 반영된 또 하나의 하늘이 보이는 멋진 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 일요일이라 주변 도시에서 산책하기 위해 많이 찾고 있는 듯하고, 요즘 같은 사회적 거리 두기를 지키기 위해서 탁 트인 야외를 많이 찾는 듯합니다. ​​  수변생태공원에서 벌써 수련이 피어있고 초록의 신록과 함께 늦은 봄꽃을 만날 수 있었습니다. 대전 근교 드라이브코스로 찾은  는 계절에 상관없이 산책하기에 좋아 가끔 찾는 곳이지만 봄이 가장 좋은 것 같습니다.​​ 여름에는 너무 더워서 걷기 힘들지만 봄은 춥지도 덥지도 않아 둘레길 걷는 것도 좋고 또 바람까지 솔솔 불고 있어 걷는 것 자체만으로도 힐링이 되는 시간이었습니다.​​ 가족단위로도 많이 찾고 있고 또 데이트하기 위해 찾는 연이들도 보입니다. 대전과 세종에서도 그리 멀지 않아 주변 도시에서 많이 찾고 있는 듯합니다.​​   수변생태공원에 설치되어 있는 나무데크는 수변을 산책하기에도 좋고 마치 자연 속에 들어와 있는 것 같아 기분까지 상쾌해 지는 것 같습니다.​​   둘레길을 걷기 전에 먼저 수변생태공원을 둘러보았습니다. 만보정도 걷기 위해 왔는데 둘레길 전체를 돌기는 힘들고 2시간 정도 걸어보기로 합니다.​​  수변생태공원 주변에는 물속에 잠겨 있는 버드나무가 아름다운 풍경을 만들어 주고 있고 봄에만 볼 수 있는 초록이라 더 아름다운 것 같습니다.​​ 건너편에는 주차장을 만드는 것인지 모르지만 공사 중이고 그 앞에 사진 포인트가 되어 주면 버드나무가 줄지어 서 있습니다. 대전 근교 드라이브코스로 신록을 보면서 힐링할 수 있는 산책코스로 많은 사람들이 찾고 있습니다.​​ 걷다가 뒤돌아보면 하늘에는 뭉게구름이 떠다니고 초록의 신록으로 가득한  는 그저 아름답기만 합니다.​​   둘레길은 일부 구간이 저수지에 나무데크길로 조성이 되어 있어 물 위를 걷는 듯한 느낌이고 봄이면 연초록의 새순이 돋아 있는 버드나무가 아름다운 풍경을 만들어 주고 있어 걷는 즐거움이 있는 곳입니다.​​  는 충남에서 두 번째로 넓은 호수로 아름다운 노을을 감상할 수 있는 곳으로 해 질 무렵에 찾아도 좋은 곳입니다. 는  8경 중 하나로 시 부적면에 있는 저수지입니다.​​   출렁다리가 개통을 앞두고 있는데 둘레길에는 코로나19로 인해 개장을 연기한다는  현수막이 붙어 있습니다.  출렁다리는 600m로 국내에서 가장 긴 출렁다리라고 합니다.​​  출렁다리는 동양 최장이라는 상징성 때문에 더 기대가 되는데 하루빨리 개통이 되기 희망해 봅니다. 출렁다리에는 미디어 파사드가 구현되는 국내 최초의 다리라고 하니 더 기대가 됩니다.​​ 몇 주 전에 찾았을 때 미디어 파사드가 시범운영하고 있어 봤는데 음악에 맞추어 마치 춤을 추는 듯했습니다. 음악 분수와 함께 멋진 의 볼거리가 탄생할 것 같습니다.​​  소풍길 1코스는 '광장→대명산전망대→딸기향농촌테마공원→수변생태공원→백제군사박물관'에서 돌아오는 코스로 왕복 11.5km에 이릅니다. ​​ 여러 가지로 기대가 많이 되는   출렁다리입니다. 하루빨리 개통이 되어 건너보고 싶은 출렁다리입니다. ​​ 1시간 정도 걷다가 다시 왔던 길로 되돌아가기로 합니다. 걷는 시간을 조금씩 늘여봐야 할 것 같습니다. 요즘 살도 많이 찌고 아랫배가 너무 많이 나온 것 같습니다.​​ 봄바람이 살랑살랑 불고 하늘은 높고 맑아 정말 가을 날씨 같은 날이라 걷기가 더 좋은 것 같습니다.   소풍길은 총 7개 구간으로 나누어져 있다고 하는데 언제가는 종주를 목표로 한번 걸어봐야겠습니다.​​ 데크길에는 인증 사진 포토존이 하트가 마련되어 있습니다. 이곳에 오면 다양한 포즈로 즐거운 추억을 담아 가시기 바랍니다.​​   수변생태공원에는 작약이 활짝 펴 있습니다. 5월~6월에 피는 작약은 한방과 민간에서 많이 사용한 약재로 음을 보하고 혈을 만드는 보형 약으로 원기를 회복시키는 역할을 한다고 합니다.​​   수변생태공원에는 활짝 핀 수련도 만날 수 있고 또 연초록의 새순으로 옷을 갈아입어 버드나무는 바람에 나부끼는 모습고 아름다운 곳입니다.​​ 연인과 함께 데이트하기에도 좋아 젊은 친구들도 많이 찾고 있는 명소입니다. 여자친구 사진 찍어 주기에도 좋은 포토존도 많이 있습니다.​​ 파란 하늘과 푸르름으로 가득한   수변생태공원은 무엇을 찍어도 다 그림이 되는 날입니다. 여행에서 중요한 것 중에 하나가 날씨인데 요즘 정말 보기 드문 맑은 날인 듯합니다.​​   수변생태공원 주변에는 계백장군유적 전승지, 백제군사 박물관 그리고  탑정리 석탑 등이 있어 함께 둘러보면 좋을 것 같습니다.​​ 주차해둔 곳으로 가기 위해 처음 들어왔던 입구로 가는데 파란색 작은 배가 눈에 들어옵니다. 이렇게 보니 우포 느낌도 나면서 은근 매력이 많은  입니다.   ​​ ​​  수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
안녕하세요, 정말 오랜만에 여행 포스팅으로 찾아왔습니다!코로나로 약 1년간 여행을 다니지 못했다가 이제 서서히 일상을 회복하고 있는 시점에 충남가을여행을 다녀오게 되었습니다.​충남은 수도권에서 그리 멀지 않기에 몸과 마음 모두 가볍게 다녀올 수 있었는데요,10월 말, 가을을 완연하게 느낄 수 있는 곳들로 가득한 1박 2일 여행 코스를 기록해보겠습니다.​이번 포스팅은 1일차 여행 코스인 공주와 을 중심으로 작성되었습니다.공주에서 은 차로 약 30분 정도 걸리는 거리로 까까운 편입니다. 그래서 첫째날은 공주 →  → 공주 코스로 진행되었습니다. ​​공주 갑사   ​이번 충남 여행의 첫 목적지는 공주 '갑사'단풍 명소로 알려진 곳으로 많은 사람들이 가을에 찾는다고 하네요.​입장료는 성인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원 입니다.​  ​용문 폭포까지 트레킹 코스로도 좋습니다.​    ​갑사에서는 템플스테이도 진행하고 있습니다.체혐형, 자율형 2가지로 진행되고 있는데요. 저도 언젠가 템플스테이 해보고 싶네요!  점심 식사 : 반월소바   ​점심 식사는 의 반월소바에서 먹었는데요.독특한 건물 외관과 내부가 눈에 띄더라고요.​  ​가격대가 요즘 물가 대비해서는 착한 편인 것 같네요.특히 음식 양을 보니 더더욱 그렇게 느껴지고요.​ ​비빔면을 주문했습니다.매콤새콤 너무 맛있더군요.​웬만해서는 잘 안 남기는 편인데, 면을 조금 남겼습니다.양이 너-무 많았기 때문인데요. 맛있는데 양까지 많아서 정말 만족스러운 식사였습니다.​ ​매콤돈까스입니다.소스가 살짝 매콤한 정도라, 크게 맵지는 않습니다.​ ​치즈돈까스입니다. 치즈가 많이 들어있어 정말 맛있었습니다.매콤시킬까? 치즈시킬까? 고민되신다면, '매콤치즈돈까스'를 시키시면 됩니다 :)   선샤인랜드  ​선샤인랜드는 밀리터리 체험과 1900~1950년대 드라마, 영화 세트장 관람을 즐길 수 있는 복합 문화공간 입니다.단순 전시가 아니라 이용객들이 직첨 참여하고, 체험할 수 있다는 점이 주요 포인트입니다.​  ​밀리터리 체험관에서는 VR과 스크린사격, 실내사격을 체험할 수 있습니다.저는 실내 사격을 해보았는데요, VR 체험(늑대전투, 모의훈련, 막타워)도 매우 재밌을 듯 하니 아이들과 함께 가신다면 해보시길 바랍니다.​  ​왼쪽 사진은 서바이벌 체험을 위한 의상과 장비가 있는 곳이며, 오른쪽 사진은 우리가 전투를 벌일 서바이벌 체험장입니다.전반전 7분, 후반전 7분 총 14분으로 두 팀으로 나누어 비비탄 총을 쏘며 승패를 겨룹니다.​의상과 장비를 제대로 착용하고, 센서로 정확히 점수를 측정하기에 매우 현실감이 넘칩니다.단체로 간다면 꼭 해봐야할 게임이 아닌가 싶습니다!​저희는 여건상 전반전만 진행을 했었는데, 저희팀이 5:8로 졌습니다.저도 한 3번 죽은 것 같은데, 상대편 적은 한명도 제대로 못 쏜 것 같아 아쉬움이 많이 남네요.​총을 많이 쏘는 것보다 한 발이라도 제대로 쏘는 것이 중요하다는 걸 느낀 서바이벌 체험이었습니다 :)​   ​이곳은 1950 스튜디오입니다.한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 하고 있어, 전쟁의 흔적이 곳곳에 남아있는데요.​그 시기를 직접 경험하지 못한 세대들에게는 생생한 현장을 보여준다고 할 수 있습니다.드라마나 영화에서만 봤던 곳을 실제로 걸으니 감회가 새롭더라고요.​   ​그다음 방문한 곳은 선샤인 스튜디오입니다. 이곳은 미스터 선샤인 드라마 제작사인 화앤담픽쳐스와 SBS A&T가 공동투자하여 조성한 국내 최초 민관합작 드라마 테마파크입니다.약 6천평 규모로 글로리 호텔, 양품점, 한성전기, 마당집 고방, 문방구 전시관, 블란셔제빵소, 한약방 등이 있는데요.​   ​양품점에서 의상을 대여하여 실제 드라마속 주인공이 된 기분을 한껏 낼 수 있으니, 같이간 일행과 함께 의상체험 꼭 해보시길 바랍니다. 모든 곳이 포토존이라는 사실! 저도 인생샷을 건졌습니다 ♥​미스터선샤인 드라마를 보셨다면, 더욱 재밌게 즐기실 수 있을 거예요.전 드라마를 보진 않았지만, 이제서야 보고싶어질만큼 즐거운 시간을 보냈습니다 :)   출렁다리 & 음악분수쇼   ​  출렁다리에 들렀습니다.약 600m 길이로 수변테크를 함께 걸어볼 수 있습니다.​  ​노을이 지는 시간에 맞춰가면 정말 멋진 풍경을 만나볼 수 있는데요.날씨가 너무 좋고, 하늘도 이뻐서 정말 행복했던 시간이었습니다.​  ​출렁다리는 사람이 많을 수록 더 출렁거린다고 하는데요.아무래도 주말에 가야 더 제대로된 흔들림을 느낄 수 있지 않을까 싶습니다.​안전하게 양옆에 펜스를 보강했다고 하니, 겁 많으신 분들도 도전해보시기 바랍니다!​  ​혹시, 오른쪽 사진에서 LED가 보이시나요?이게 바로 미디어파사드를 위한 거라고 하더라고요.​  ​곧 미디어파사드를 볼 수 있다고 하니 어떨까 정말 기대가 많이 되었습니다.멀리서 봐야 제대로 볼 수 있기에 출렁다리에서 잠시 사진을 찍고 미디어파사드를 관람할 수 있는 곳으로 이동을 하였답니다.​에서의 노을 관람도 정말 아름다웠지만, 곧이어 만난 미디어파사드와 음악분수는 화룡점정을 찍어주었는데요.​  ​좌측 사진은 미디어파사드, 우측 사진은 음악분수입니다.얼마 지나지 않아 금방 어두워져 야간 음악분수를 제대로 즐길 수 있었습니다.​서울 청계쳔에서 봤던 워터스크린이나 일산 호수공원에서 봤던 음악분수쇼와는 차원이 다르더라고요.정말 에서 이렇게 환상적인 음악분수쇼를 감상할 수 있다는 것이 감탄 그 자체였습니다. ​  ​미디어파사드가 먼저 진행되었습니다.​  ​그후 이어지는 음악분수쇼는 정말 눈을 뗄 수가 없더라고요.바로 앞 스테이지로 달려나가 당장이라도 춤을 추고 싶게 만드는 멋진 쇼와 신나는 음악 ♪​에 오신다면  음악분수는 꼭! 보셔야만 합니다.코로나 이슈로 운영요일이나 시간이 유동적인 듯 하니 미리 확인하시는 것이 좋겠습니다.  저녁 식사 : 수정식당   ​저녁 식사는 다시 공주로 돌아와 갑사 앞에 있는 수정식당에서 먹었습니다.한식대첩2에서 우승한 식당으로 유명하더라고요.​최근 코로나로 단체손님이 줄었지만, 이제 위드코로나로 일상이 서서히 회복되면서 600석이 가득 차지 않을까 생각합니다.​ ​저희는 수정 별미정식을 주문하였습니다.정말 상다리 부러지게 나온다는 말이 뭔지 실감할 수 있었는데요.​ ​소고기버섯전골과 산더덕구이가 정말 맛있었습니다.사진에는 없지만 방금 부친 따뜻한 전을 내어주셔서 막걸리와 함께 맛있게 먹었네요.​특히 계룡산더덕동동주는 어르신들이 좋아할 건강한 맛으로 더덕구이와 함께 드시길 추천드려요.​ ​포스팅하면서 다시 보니 군침이 도네요.​ ​날이 쌀쌀해지니 전골이 이렇게 맛있을 수가 없더라고요.푸짐한 한상, 수정식당에서 든든히 배를 채우고 숙소로 향했습니다.  숙박 : 초이한옥호텔   ​​숙소는 초이한옥호텔에서 묵었는데요, 밖에서 보는 한옥호텔의 외관이 고즈넉하니 너무 예쁘죠?​온돌방과 침대방, 두 가지 타입이 있는데 저는 온돌방에서 묵게 되었고 따뜻하게 보일러를 켜고 숙면을 취했답니다.호텔 위에 루프탑도 있다고 하니, 맥주 한 캔과 함께 즐거운 시간을 보내는 것은 어떨까요?​ 갑사충청남도 공주시 계룡면 갑사로 567-3반월소바충청남도 시 해월로 132선샤인랜드충청남도 시 연무읍 봉황로 102 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925수정식당충청남도 공주시 계룡면 갑사로 476-11 #충남여행 #충남가을여행 #충남가볼만한곳 #충남여행지추천 #여행지추천 #공주여행지추천 #갑사 #공주갑사 #반월소바 #선샤인랜드 # #출렁다리 #수정식당 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 천덕란입니다.​​ ​새콤달콤 딸기의 고장 ! 하면 무엇이 떠오르나요? 여러 명소 중 가장 을 대표하는  8경, 그중 요즘은 동양 최대길이 출렁다리로 핫한  제2경인 를 빼놓으면 섭섭합니다.​ ​제가 찾은 날은 마침 없던 미세먼지가 기승하기 시작한 날이었기 때문에 맑은 느낌은 덜했지만 대둔산의 물줄기를 담고 있는  출렁다리의 거대한 위용과 인기는 감출 수 없었습니다. 서해대교의 축소판을 보는 것 같기도 하고 충남에서 두 번째로 크다는 를 가로질러 걷는 기분이 더욱 상쾌하게 느껴졌습니다.​ ​는 4개 면에 걸쳐있어 찾아가는 길이 다양하고 접근성도 용이합니다. 3천만여 톤의 담수를 저장할 수 있으며 물이 맑고 깨끗하여 낚시, 수상스키, 윈드서핑 등 수상레져를 즐긴다고도 하네요. 하지만 저처럼 물이 무서워 즐기지 못하는 분들은 드라이브 하기에도 좋게 도로가 나 있어 차를 이용하여 즐겨보셔도 좋습니다.​ ​매표소가 보입니다. 입장료가 있는 것으로 알고 있었는데 코로나로 잠시 출입을 제한했다가 현재는 무료로 입장이 가능합니다. 하지만 언젠가는 입장료가 생기겠죠? *수요일은 정기휴일이오니 참고해 주세요!​개방시간 하절기 3월~10월 - 9시~18시동절기 11월~2월 - 9시~17시(입장마감 : 운영종료 20분 전까지)​​  ​​동양 최장 길이인 600m로 왕복 1.2㎞이기 때문에 오래 걷지 못하는 분들의 편의를 위한 유모차와 휠체어가 준비되어 있습니다. 약 30분 정도가 소요되니 필요한 경우 미리미리 이용해 보세요.​​날이 맑은 것도 아니고 정식 개통한 것도 아닌데 주차장은 이미 만차입니다. 생태공원에 세우고 순환버스를 타면 조금 여유롭게 이용 가능합니다. 고요한  출렁다리이지만 야간에는  수문 주변으로 미디어파사드 및 음악분수로 빛나는 야간경관도 볼 수 있다니, 낮이고 밤이고 인기 있는 이유를 알 것 같네요. 저는 시간 상 야경은 보지 못했지만 영상으로나마 아쉬움을 달래봅니다.​​ ​ ​드넓은 면적이 마치 바다 같은 느낌을 주는 . 모든 곳이 다 포토존이겠지만, 별도의 포토존 공간이 있네요. 그래도 출렁다리가 보이고 여유 있는 스카이 가든이 가장 인기가 많았던 것 같습니다. 다리 중간에서 찍는 분들을 위해 가던 길 멈추고 기다려주는 방문객 등 훈훈한 모습들이 포착되었죠~​ ​왕복 1.2km이니 이제 시작! 잔잔한 호수의 여유를 즐기며 천천히 걸어봅니다. ​ ​​의 경관을 보기 바쁘지만 와이파이도 준비되어 있습니다. 우리의 데이터도 아껴주는 시의 배려가 좋네요.​  ​수면 12m 위를 걷는 짜릿함. 아래가 유리로 되어 있지 않아 아쉽던 찰나 철망 사이로 생생하게 보이는 호수에 시선이 밑으로 향합니다. 규모가 커서 흔들리는 폭이 작아 보여도 걷다 보면 어질어질~.~  출렁다리는 12월 24일 정식 개통을 했다고 합니다. 준공하고도 코로나19로 정식개통식을 열지 못했지만 이미 입소문을 타고 평일에 3천 명, 주말엔 최고 8천 명이 찾고 있습니다.​ ​안전요원과 소방서 상시 대기 중에 있으니 안전하게 방문! 특별히 위험할 건 없지만 무리한 포즈, 장난, 달리기 등 위험한 행동 자제하며 무탈하게 잘 건너봅시다.​ ​국내 190여 개의 출렁다리, 그리고 같은 충남에 있는 예당호 출렁다리 등 많은 출렁다리들 사이에서   출렁다리만의 차별성을 두기 위해 시에서는 어떤 노력을 기울여야 할지 고민하고 발전하는 모습을 잃지 말아야 할 것입니다. 그래서 동양 최대 길이이자 가장 최신의  출렁다리의 미래가 더욱 기대되는 바입니다.​  ​여유 있게 근처 백제군사박물관, 딸기향 농촌테마공원, 생태공원도 거닐다 왔으면 좋았을 텐데, 점심시간이라 젓갈정식 먹으러 바삐 강경으로 걸음을 옮겼습니다. ​입구에서 출발하는  소풍길2코스(대명산 일출길) 도 괜찮아 보였는데, 4km로 약 1시간 30분이 소요됩니다. 나중에 여유를 갖고 대명산 정상-  수변 생태공원 - 수변데크도로를 걷는 이 코스도 걸어 봐야겠어요.​다양한 볼거리가 있는  제2경 를 출렁다리와 함께  맘껏 즐겨보세요!​  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​    ​​​​ 
 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 * 주소   충청남도 시 부적면 안천리 925* 운영시간   매일              09:00 ~ 18:00    입장마감       17:40    휴뮤               매주 수요일* 운영시간이 있으니 꼭 참고해 주세요! 수요일은 안녈구요 ㅜㅜ   입장도 5시 40분이면 끝난답니다.  * 네비에 출렁다리 주차장이라고 하니 없어서, 우선  수변공원 찍고 갔어요.  거기서 더 들어가면 출렁다리 4주차장이 나와요!  저희 반대편에서도 오시는것 보니, 여러군데로 방문할 수 있는것 같아요!  * 4-1 주자장쪽 입구 모습입니다! * 반대편에 주차장이 있구요! 화장실도 있어요(엄청별로니, 출렁다리쪽으로 가시는게 좋아요..ㅎ)  * 다시 입구쪽! 더가면 나무 그늘막에서 호수를 볼수 있구요  보이는 쪽에서 왼쪽으로가야 출렁다리 입구구용  오른쪽부분은 산책로 인가봅니다.  * 입구에서 데크로 진입안하시고, 바로 아래쪽에 화장실이 있어요!  * 데크로 진입 조금만 걸으시면 출렁다리 입구가 보여요!   반대편으론 등산로도 보이네용  * 출렁다리입구입니다.  * 방역도 철저히 하구용  매표소는 있지만 매표하진않더라구요  * 입구샷!  * 데크에 사진 포토존이 있었지만 역광이라 별로네요...ㅎㅎㅎ 그래도 사진 한방 남깁니다. * 출렁다리 주변 모습 ㅎㅎ   * 출렁다리 바닥이 철망으로 반정도는 뚫려 있더라구요! 인증샷! * 중앙부분에서 찍은 인증샷!  ​* 중앙 스카이존이 있어요! * 스카이존에서 찍은 모습입니다.   끝부분이 철망으로 되어 있어요! 저만 인증했네요...ㅎㅎ  * 흔들리는 모습 영상으로 남겨 보았어요.* 사람들이 많을수록 흔들리더라구요!    * 인증샷 ㅎㅎ * 사실 크게 볼건없었지만...   호수라고해서 작을 줄 알았는데   땜처럼 엄청 크더라구요!   산책하시기에도 너무너무 좋을듯해요   여행 마지막날 오래 있을수 없어서, 얼른 사진만찍고 청주에 돌아 왔네요 ㅜㅜ   군산  그래도 다 둘러 보고 온것 같아요! ㅎㅎ  짧게짧게 다 둘러 보았어요 ㅎㅎ  시원한 경치를 보고 싶으시다면, 드라이브겸 들리기 좋은곳 으로 추천드립니다.!​​#출렁다리#출렁다리##가볼만한곳#출렁다리개장시간#데이트코스##출렁다리#동양최대출렁다리#여행##볼거리놀거리#드라이브코스#출렁다리개통시간#주차장#출렁다리주차장4구역​ 
여행 필수코스!  출렁다리 야경! 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​​ ​​충남에서 두번째로 넓다는 호수(저수지)​나날이 발전해가는 모습이반갑기도 하다.​둘레길에 이어이번에는 출렁다리가 완공되었다.​​충남 시 관광지1호가 아닐까싶다. ​는둘레길이 길게 이어져있어 지나가는길에깨끗한 물속에서 노니는물고기들과  각종 조류들도많이 볼수있다.​​저녁노을이 드리울때면호수의 멋진 광경을 보러 많은 사람들이 오간다.​​​ ​​몇 주전에는 코로나19 거리두기 4단계라서입장이 불가하여출렁다리를 건널수가 없었다.​​추석연휴기간 다시 가 보았더니이제는 거리두기 3단계로 하향이 되어서입장이 가능하다.​​입장시간은 오전9시~6시까지매주 수요일 휴일​입장료는 당초 6천원?이라고 했다가아직까지는 결정이 보류된 상태같다.​이곳을 다녀간 사람들 왈(曰)입장료가 너무 비싸면 다리는 안 건너겠다는 반응들이다.​나 부터도 입장료는 1천원정도나 무료로개방하길 원한다.​​ ​ ​​화장실은 입구쪽에 있고 그 옆에 유모차와 휠체어도 준비되어있다.​​ ​입장료를 받으려고 매표소 부스를 만들어 놨는데 잡음이 많은지 아직은 무료입장중이다.​​대전의 뿌리공원도 처음엔 유료이었다가 요즘은 무료로 입장한다.​​ 주변을 보러 사람들이 자주 오면그 만큼 지역 상권이 좋아지는것이니까이로 인해 시에서는  입장료는 폐지되어야 한다고 생각한다.​​ ​​야경을 꼭 보고 싶다면오후 5시쯤에 도착하여출렁다리 한번 건너보고주변의 맛집을 찾아 저녁식사후주변이 어두워지면 출렁다리 야경을 보고 오는 코스가 좋을듯하다.​​ ​​​추석연휴에가족들과 야경을 보러 나왔다.​​ ​​때 마침 출렁다리에서 호화로운 조명쇼를 하고 있었다​​​저녁 7시쯤 시작을 하여 30분동안 조명쇼를 하는것 같다​​  ​음악에 맞춰 다리에 아름다운 조명들이 수 놓아지고 있는 모습에 눈을 뗄수가 없었다.​​  ​  ​  ​  ​​코로나19로 인한 거리두기 자막도 흘러나온다​​ ​ ​ ​​출렁다리 야경을 배경으로 한컷^^ ​​  ​​ ​​추석연휴를 맞아야경을 즐기러 나온 사람들이 계속 들어온다.​ ​ ​​충남 을 여행한다면필수코스인  를 적극 추천해요!!​​  
국내 여행지 추천 충남  가볼만한곳  출렁다리 당일치기  (주차 안내)​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 당일치기로 떠나기 좋은  가볼만한곳 중에서도아름다운 경치를 자랑하는 , 그리고  출렁다리를 소개해 드릴까 합니다.​ 출렁다리는 최근 정식 개통되어 많은 관광객들이 찾아오는 곳으로12월에 정식개통해서 그 인기가 뜨겁습니다^^​은 주말에 가볍게 가보기 좋은 곳으로 저 역시 최근에 당일치기로 다녀왔는데요.​인근에 대전광역시가 있어서 만 당일로 다녀와도 좋고 대전 근교 여행지와 묶어서 다녀오기도 좋습니다.저는 장태산자연휴양림, 그리고 대전의 여행지들과 함께 묶어서 다녀왔네요.​여러 곳을 다녔는데 그중에 오늘은 먼저 의 풍경들, 그리고 출렁다리의 모습 보여드립니다.사진으로 만나 보시죠^^ 국내 여행지 추천   출렁다리 정식개통▲  둘레길, 수변공원 는 충남 시에 있는 저수지로 충남에서 두 번째로 클 정도로 넓은 저수지입니다.​저수지가 넓다 보니 주차장도 곳곳에 마련되어 있고, 주차장 사이사이를 셔틀버스로 이동할 수 있게 되어 있는데요아무래도 출렁다리 인근에 주차하는 게 가장 편합니다.​예전에도 알려드렸는데 출렁다리와 가장 가까운 주차장은 4-1번 주차장으로 이 주차장이  출렁다리 맞은편에 위치해 있습니다.​주차를 하고 출렁다리로 가는 길에도 이렇게 수변공원을 바라볼 수 있는데나무 데크로  둘레를 따라 조성되어 있어 천천히 아름다운 경관을 보며 걷기 좋습니다. ▲  출렁다리 12월에 정식 개장한  출렁다리는 총 길이 600M로 동양 최대 규모의 출렁다리라고 합니다.​사람이 가장 스릴을 느낄 수 있는 높이인 12~14M 정도 높이로 지어져서출렁다리를 걸으며 짜릿한 스릴을 느낄 수 있는데요.​주말에 사람이 많이 모일수록 더 위아래, 좌우로 흔들려 짜릿함이 커질 듯 합니다^^​출렁다리에 경관조명과 주변에 분수도 역시 운영한다고 하는데,나중에 기회가 되면 야경까지 담아보고 싶습니다^^ ▲  출렁다리, 둘레길 를 따라 걷다 보면 다양한 각도에서 출렁다리를 만날 수 있는데요.수질이 깨끗한 호수다 보니 다양한 생물들이 에 서식한다고 합니다.​그리고 겨울 철새들이 월동하는 서식지로 지금 가보면 다양한 철새까지 볼 수 있을 듯합니다. ▲  출렁다리, 둘레길 지금까지 와 출렁다리. 그리고 수변공원의 둘레길 풍경까지 소개해 드렸는데요.​은 나중에라도 또 가보고 싶은 여행지로 눈이 오면 또 한 번 가보고 싶은 곳입니다. 출렁다리의 야경도 담아보고 싶네요^^​그럼 오늘 하루도 파이팅 하시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다!감사합니다.  출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10충청남도 시 가야곡면 탑정로 900  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​ 
