충남  ; 미스터 션샤인 촬영지 의상대여 정보​​​​이번 휴가 때 다녀온 ㅎㅎ충남이 고향인 내게도 낯선 이 곳...​사실 특별한 관광지가 있는 곳이 아니지만라는 '미스터 션샤인' 촬영지가있어서 다녀왔습니다​  ​​​​​  는 제1주차장, 제2주차장으로 넓은 주차장이 가장 큰 장점!​입구부터 개설레는 포스터 핡...  ​ ​​​​​​수요일은 휴무운영시간은 10시부터 18시까지!야간 개장도 예쁠텐데 아쉽당 ​​​​ ​​​​​  관람료는 다음과 같아요 시민은 할인도 됩니다​​​ ​​​​​​티켓팅을 하고 계단을 올라가니이렇게 펼쳐진 뷰...​ 표 자체도 넘 예쁘고소장 가치 뿜뿜!!​저는 뭔가 시기 적절하게? 광복절에 방문했어요​​​ ​​​​​​들어가자마자 보이는 글로리 호텔에 흥분!!이 날 폭염경보여서 그런지햇빛이 장난아니었고 역광은 보정도 안된다 쳇....​​​ ​​​​​​저는 먼저 의상실을 찾아 가봅니다쭉쭉 길을 따라 내려가다보면요렇게 멈춰 있는 전차가 있어요​​​ ​​​​​그 옆 화장실도 아주 느낌 충만 !​​​ 양품점​​ ​​​​​​바로 화장실 옆 건물 양품점이 있어요여기서 경성시대? 개화기 시대의옷들을 대여할 수 있답니다​​​ ​​​​​​우선 의상대여 요금과 대여 방법입니다가격은 보통 2시간에 2만원 정도!제가 생각할땐 꽤 괜찮은 가격 같아요​​​ (▲ 누르면 확대 가능) ​​​​옷을 쭈욱 구경해볼까요??유카타부터 드레스 한복까지 !!없는게 없을 정도로 다양해요​​​​ ​​​​​​가장 인기있는 개화기 의상은텅텅 비어있더라고요ㅠㅠ많이 의상 대여를 하시나봐요​​​ ​​​​​실제 드라마에서 봤던 의상도전시되어있어요​​​ ​​​​​​그 외 다양한 모자와 소품들도 있습니다저는 폭염에 정장을 입기도유카타를 입기 넘 싫더라고요ㅠㅠ​날만 좀 더 선선했어도 입었을텐데​​​ ​​​​​아기들 한복도 있고요탈의실도 완벽 구비 되어있어요​글구 실내라 아주 에어컨도 빵빵해서의상 구경하기 좋답니다​​​ ​​​​​애신이 총도 있고 구동매 칼도 있어요그리고 양산도 있는데날이 너무 더워서 양산을 빌렸어요​요 옆에는 화장대도 있어서화장 고치기도 좋아여​​​ ​​​​​​미스터 션샤인에서 잘 다니던 전차여기가 정말 핫한 포토 스팟이였어요​​​ ​​​​​저도 전차에서 찰칵!!  개화기 의상들이다 도톰한 편이라 ​여름에 가신다면 저처럼 한복치마라도 입고 가시면 꽤 좋은 사진을 건질 수 있답니다​​​ ​​​​​여기가 바로 애신이집인가?ㅋㅋ드라마가 벌써 기억이 안나네요​​​ ​​​​​​드라마에서 보던 그 다리!!!여기서 막 구동매도 뛰어다니고애신 아기씨랑 유진 초이도 만났던 그 장소에여​​​ ​​​​​드라마에서 봤던 그대로 보존ㅎㅎ​​​ ​​​​​헤헤... 삐져나온 볼살 어쩔거냐ㅋㅋ​​​ 글로리 호텔​​​​​다시 언덕을 넘어 글로리 호텔로 꼬고!!뭔데 마스크 들고 아련하지ㅋㅋ​​​ ​​​​​글로리 호텔은 내부 구경도 가능해요날이 더우니 실내로 계속 들어가는 마음ㅋㅋ​​​ ​​​​​가배 마시던 그 테라스인가??​​​ ​​​​​​들어가자마자 보였던 글로리호텔의 리셉션 데스크ㅠㅠ완전 추억 돋아​​​ Previous imageNext image ​​​​​글로리 호텔 내부 곳곳이 포토존이에요새삼 드라마를 참 잘 찍었다언제나 드라마 세트장은 신기해요​​​ Previous imageNext image ​​​​​​1층 안쪽에는 이렇게 드라마 소품이 전시되어있고 배우들의 사인이 담긴 소품들도 있었어요​​​ ​​​​​​안쪽에는 이렇게 대형 스크린에미스터 션샤인 뮤비?를 상영하고 있어요​꽤 넓은 좌석이 있어서 덥고 지칠때 와서 쉬기 좋은 곳이에요​​​ ​​​​​글로리 호텔 2층은 카페로 운영되고 있어요사람이 넘 많아서 드라마에서 포커를 치던 포토존만 싹 찍고 왔어요​​​​ ​​​​​마치 바로 2층 테라스에서 유진 초이가 나올것만 같은 글로리 호텔 넘 좋았다..​​​ ​​​​​​여기선 바로 구동매가 뛰쳐나올 것 같아요​​​ Previous imageNext image ​​​​​정겨운 옛 거리들...폭염인데 마스크 끼고 좀 힘들었던 곳이네요사진 찍을때만 마스크 벗었어여;;​​​ ​​​​​불란서 제빵소도 봤어요내부는 좁은데 사람이 넘 많아서패스!​​​ 한성 전기 회사​​​​​여긴 미스터 션샤인에서 미국 대사관 아니었나ㅋㅋ​여기도 내부 구경이 가능해요​​​ ​​​​​여기 1층에선 이렇게 굿즈들을 판매하고 있어요​카페도 같이 운영하는 것 같아요​​​ Previous imageNext image ​​​​​그 2층엔 이렇게 드라마 미스터 션샤인촬영 사진들이 전시되어 있어요​보면서 다시 또 드라마를 정주행할 이유가 생겼달까요​​​ ​​​​​​여긴 유진 초이의 집무실 같다​​​ ​​​​​​   날을 잘 잡으면 아주 만족스러울 것 같다​더우니까 양산은 필수!!사진 찍는걸 좋아한다면 완전 추천ㅎㅎ​너무 더워서 1시간만 놀고 후퇴했지만담엔 제대로 옷 빌려입고 사진 찍으러 재방문할거에여​​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 
​​몇년전까지만 해도 하면 딸기랑 훈련소만 떠올랐는데 이제는 에도 여기저기 가볼거리가 많이 생겼다.탑정호, 강경근대거리 등 여러 장소 중내가 가본 곳은 오면 무조건 가야하는미스터선샤인 촬영지인 !이제는 너무나 유명해졌지만아직 안가본 사람들을 위해.  ​  선샤인스튜디오 주차장​미스터선샤인 촬영지인 는 선샤인스튜디오 안에 속한 세트장 중 하나다.말고도 밀리터리체험관, 1950스튜디오가 있는데주차장은 세트장별로 구분되어 있지 않고모두 이용할수 있는 선샤인스튜디오 주차장이다.​​ ​오른쪽은 1950 경성시대 세트장인데여기는 입장료무료다.우린 생각지도 못한거라 시간이없어서 못봤는데 시간많은 사람들은 같이보는것도 좋을것 같다.​​  ​파친코포스터가 붙어있던  매표소성인 8천원 두명 결제했다.​< 운영시간>10:00~18:00매주 수요일 휴무​​​  ​인증샷 찍어주고 입장은 왼쪽으로~​​ ​이날 이상기온으로 너무 더워서 제일 먼저 커피를 마시고싶었는데 마침 글로리호텔이 제일 먼저 나왔다.여기에 카페가 있기 때문에 바로 고고-​​ ​유명한 글로리호텔.사실 미스터선샤인 1도 안봐서 감흥없는 우리..그저 두번째로 예뻤던 건물이다여기2층에 카페가 있어서 밖에 파라솔자리도 몇개 놓여있다.​​ ​글로리호텔 1층엔 미스터선샤인촬영소품을 볼수있는 공간이 있고 이렇게 상영관도 있었다.미스터선샤인 ost가 계속 흘러나와서 듣기 좋았다.​​ ​2층으로 올라가면선샤인가배정이라 이름붙은 카페 달콤커피가 있다.선샤인가배정 정보,후기는 아래포스팅에서👇​https://m.blog.naver.com/ptmj24/222726423261  선샤인스튜디오 카페, '달콤커피-선샤인가배정' 안에는 선샤인스튜디오, 밀리터리체험관, 1950스튜디오(무료)가 있는데 우리는 다 가진 못하고 ...m.blog.naver.com ​ ​커피로 카페인 충전하고 본격적인 구경시작-​​ ​ 구경 동선은 정해져있지 않고 왼쪽으로 스타트할지 오른쪽으로 갈지 정하고 자유롭게 돌아다니면 된다.​​  ​가 TV촬영 많이 하는 곳인데 진짜 어디 드라마 속에 들어와 있는것 같았다.​​   ​관리도 잘되어 있고 원래 한옥을 좋아해서발길 가는곳마다 예쁘고, 사진찍을만한 포인트도 많았다.경성의복, 유카타 등 의상대여점도 있어서 입고 싶었지만 더운날씨 탓에 돈을 아낄수 있었다..입은 사람들도 간혹 보였는데 더위와 맞바꾼 인생사진을 건지지 않았을까 싶다.​​ ​이 건물이 의상대여점이고바로 맞은편은 화장실이다.​​  ​애들한테 인기 많았던 전차전차가 있어줘야 리얼 경성이지​​ 능수버들? 연두색잎 나무가 너무 예뻤다   ​모든 건물들이 안으로 들어갈수 있는건 아닌데한옥건물은 전부 들어갈수 있는 구조였다.몇군데 가다보니까 거의 비슷해서 대충보고 나왔다ㅋㅋ​​   ​제일 예뻤던 분홍색 시청같은 건물ㅋㅋ아 저기 2층에 보이는 전망대(?) 나갈수 있다.이 건물 2층은 갤러리고1층은 카페는 아니고 간단한 굿즈도 팔고 음료도 파는 쉬는곳이다.의자도 있고 에어컨도 틀어져있어서 잠시 쉬어가도 될것 같다.입구에서 오른쪽이 글로리호텔이라면 왼쪽엔 이건물이 있으니 동선에 맞춰 잠시 쉬러가면 될듯!​​  ​분홍건물 맞은편에 있던공개수배 명단이거 대탈출에서 나온 멤버들 몽타주ㅋㅋㅋㅋ대탈출볼때 저기 어딜까 했는데 에서 찍었구나.내가 유일하게 아는거다...​​   ​주모를 불러야 할것만 같은저잣거리st​​  ​입구에서부터 보였던 다리처음 들어갔을땐 사람이 많아서 다빠졌을때 사진을 찍었다.미스터선샤인 본 사람들은 잘 알겠지만여기가 김태리랑 이병헌이 총을 겨눈곳이었나?주워들었는데,, 무튼 드라마 씬에 등장했던 곳!​​ ​반대편이 더 예쁘다.근데 굴이 생각보다 커서 어떤구도로 찍어야할지 어려웠던..ㅋㅋ​​   ​다리위로 올라갔는데  촬영지가 한눈에 보였다.다리 아래보다 위에서 찍는게 차라리 예쁘다오른쪽 아래에 기모노인지 유카타입은사람 발견!의상이 참 아쉬웠다..​​ ​김태리가 카스타드 먹었던곳블란셔 제빵소.여긴 파뤼바게트ㅋㅋ여기도 선샤인가배정처럼 진짜 빵집이었으면 좋겠다 싶었다.​​  ​경성시대답게 일본느낌 건물도 종종있고이건물도 내부 들어갈수 있는데들어가보니 대탈출에 나온곳이었다.멤버들이 독립군이랑 회의를 했던 건물인데.. 방송의 흔적은 없었다​​ ​ 한바퀴를 다 돌았다.여기가 다시 입구쪽.글로리호텔 방향부터 시작할지이쪽부터 시작할지 그냥 길따라 가면된다.​​ ​ 규모는 엄청 크지 않지만곳곳에 사진 찍을만한 포인트를 찾아다니고미스터선샤인 촬영장소를 찾으며 추억에 빠지다 보면 시간이 금방갈거 같다.​여기저기 드라마촬영도 많이했고,다른 세트장에 비하면 관리도 잘돼있고 퀄리티가 좋아서 나는 만족하면서 구경했다.드라마 미스터선샤인을 보고 왔으면 더 재밌었겠지만..반대로  구경하고 드라마를 보는것도 반가울거 같다.ㅋㅋ​​  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 
오느른 어린이날🎉​충남  스따뜨🌳​목포에서 까지 차로 두시간 반정도 걸려서 아침일찍 출발했다.함평천지휴게소 들려서 간식으로 배를 채움회오리감자는 두툼해서 고구마튀김인쥴ㅠ0ㅠ;   반월소바*월요 휴무​웨이팅이 평일에도 심하다고 유명했다주차장은 별도로 있음​12시 조금 넘어서 도착했는데 아니나다를까사람 엄청많구.. 밖에까지 줄서있어서 그냥 줄서기만하면되는 줄알았는데 이름 적고 부르면 입장안내판 같은게 있었으면 좋았을듯싶다포장은 이름안적고 대기 안해도 됩니다 대기석이 있어서 뜨거운 햇볕에 서있지 않았어도 됏어욥30~40분정도 기다리고 입장! 우리는 메밀소바와 전병,돈까스 주문대기할때 메뉴도 적어놧어서 메뉴는 앉아계시면곰방 나와요 메밀소바육수가 엄청 진하고 맛잇어요!!  돈까스도 부드럽고 느끼하지않고 맛잇어요남자친구는 돈까스위에 저 콘샐러드를 얹어 먹어야한다며 냠냠  전병도 매콤하니 맛잇어요  관촉사​성인 요금은 2천원매표소뒤에 주차장있어요 책에서만 보던 석조미륵보살우리나라에서 가장 큰 미륵보살이고 동양에서는 가장 큰 석조보살이라고 한다​석조미륵보살입상(石造彌勒菩薩立像:은진미륵)을 보고 미간의 옥호에서 발생한 빛이  “마치 촛불을 보는 것같이 미륵이 빛난다” 하면서 예배하였다. 이런 연유로 관촉사라는 이름이 붙여졌다고 전해진다. <출처 : 네이버지식백과> 가까이서 보면 청동제 꽃을 오른손에 들고있다아니 저걸 어떻게 만들었냐고…  날씨도 시원하니 조코🌸 탑정호 음악분수맞나..? ㅋㅋㅋㅋㅋ아즉까진 목포가 체고 카페 초서 카페 뒤에 야외 테이블도 많이 있어요배불러서 빵은 패스  애플라임에이드와 제주청귤에이드​애플라임에이드는 사과씹히구 맛있엇어요 좀 비싸긴하지만 ㅎ  연산문화창고  쌀알 같이 생긴 인형앞에서 어린이날이라 아이들 체험하는 것도 많아보였어요오월은 푸르구나~ 우리들은 자란다~ 빵집 감동제빵소 이 무화과깜빠뉴가 맛있다고해서깜빠뉴랑 또 추천메뉴인 쌀단팥빵만 구매했어요다음 행선지가 또 빵집이라 ㅎㅎㅎ 빵집 림스카스텔라*일요일 정기휴무​위치는 감동제빵소랑 가까웠어요 빵집은 협소하지만 이렇게 선반에 빵들이 진열돼있어서고르기 편했어요가격도 저렴하고 어찌나 맛있어보이던지..한참을 고민하고  차에서 못참고 요 카스텔라 하나를 먹었는데존맛탱이었어요..왜 입소문이났는지 알겠음이거 꼭사세여 ㅠㅠ 많이 살걸 그놈의 다이어트!!!!!!!! 감동제빵소 쌀단팥빵맛은 그럭저럭 속이 편할거같은 ㅎㅎ   *수요일 휴무​성인기준 입장료 8천원 유진초이 묘오빠가 뛰어돌아다니더니 찍어온 작품드라마 제대로 보지도 않았음서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 글로리호텔 304호 303호..2층은 카페로 사람들이 북적북적 블란셔제빵소 실제로 과일빙수랑 눈깔사탕 판매했으면 좋겠당 ㅋㅋ넘 맛있어보였음 어떻게 쓰는교 아카시아꽃 냄새와 미스터선샤인ost가 흘러나와 좋았다의상실에서 옛날 옷 대여해서입은 분들도 많앗는데 일본옷도 있고 ㅎㅎ ​그래서 드라마 속으로 들어온듯한 느낌 선샤인 정주행하다가바로 어제 마지막화를 보고와서 더 생생하다넘 만족❤️ 냉장고에 넣어놨다가담날 먹은 림스카스텔라 제주쑥케이크 역시 준맛탱..😍 차로 다닐때 다리같은게 보일때마다 오빠한테 여기가 그 통곡의 다리야??!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​실외마스크 제한 풀리고 첫 인데부담없이 맘껏 사진찍고 돌아다니고 좋았다🥰 
​​ 미스터선샤인 촬영지선샤인스튜디오 🌼​​군산에서 즐거운 1박 2일  일정을 마친뒤, 집 가는길에 들린  ! ​ 가 궁금해서 한번 방문해보기로 했다. ​​​ ​에는 크게 미스터 선샤인을 촬영한 1900년대를배경으로 꾸며진 선샤인스튜디오, ​1950년대를 배경으로 한 드라마, 영화세트장1950 스튜디오와 밀리터리 체험관,서바이벌체험장이 있다. ​그중에 우리가 이용한 곳은 미스터선샤인 촬영 세트장인  ❣​​밀리터리 체험관과 1950스튜디오입장료는 무료이지만 선샤인스튜디오는입장료를 내야 입장이 가능하다. ​​​밀리터리 체험관, 1950 스튜디오 이용을 위한정보는 여기 사이트에서 확인 가능 ! 👇​​https://www.nonsan.go.kr/sunshine/ www.nonsan.go.kr ​​선샤인스튜디오 입장료와 시설소개에 관한 정보는 여기서 확인 가능 👇​https://sunshinestudio.co.kr/index#%EA%B4%80%EB%9E%8C%EC%95%88%EB%82%B4 선샤인스튜디오미스터 션샤인 메인 촬영지인 선샤인스튜디오 공식 홈페이지입니다. 방문해주셔서 감사합니다.sunshinestudio.co.kr ​선샤인스튜디오의 기본가격은 성인 8,000원 / 청소년 6,000원/ 소인 4,000원 !36개월 미만 유아는 무료, 소인은 만3세 ~ 만 12세 ​네이버 예매하기로 예약하면성인 7,500원 / 청소년 5,500원 / 소인 3,500원할인된 가격으로 입장권 구매가 가능하다는거. ​😆​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/191511/items/3764760?area=plt 네이버 예약 ::  선샤인스튜디오 입장권 (2021)※ 당일 사용 불가 / 구매 익일부터 사용가능 (최소 1일 전까지 온라인 예매 가능) ※ 현장에서 구매하신 티켓은 바로 사용 가능booking.naver.com 당일 사용은 불가하고 최소 1일전까지 온라인으로 예매하면 된다.​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​ & 선샤인스튜디오 ​041-746-8480​영업시간(11월 - 2월) 09:00 - 17:00 (3월 1 10월) 09:00 18:00 ​점심시간 12:00 - 13:00 *매주 수요일 휴무, 수요일이 공휴일인 경우 개관*다른날 휴무 ​/주차가능 ​​  ​우리는 군산에서 집에 가는 길에들린거라서 네이버로 입장권을 미리구매한게 아니라 현장구매로 입장 ! ​​ 그대를 기다리고 잇엇소​입장권도 이렇게 예쁘다구용. ​ ​들어가면서 입구에서 내려본 선샤인스튜디오의널찍한 공간에 설렘설렘 💕​ ​한바퀴돌면서 마지막으로돌아보기로한 글로리호텔 ✨​​ ​세트장이라고 해서 공간이 몇군데 돌아보면 끝나는 그런 곳아닐까 했는데 ​선샤인스튜디오 세트장이 꽤 넓어서 깜짝 놀라고, 곳곳에 세트장과 소품들이 알차게 잘 꾸며져있어서 하나 하나 천천히둘러보는 재미가 완전 쏠쏠하다. ​ ​대탈출도 여기서 촬영했다고 하더니 이렇게 대탈출 멤버들 얼굴이 벽보에 붙었다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ꿀잼잼. ​​​ ​한성전기회사 건물에 들어가면 드라마 속 역사이야기를 잘 전시해 두었다. 1층에 카페 공간도 있음. ​ ​​미스터선샤인 드라마 장면들과 함께실제 그 시대의 모습과 설명까지 알차게 잘 되어 있어서 미스터선샤인 드라마를 안봤더라도 잼잼잼 👍​​ ​2층에는 데니 태극기도 전시되어 있다.가장 오래된 태극기, 데니 태극기 !​​ ​2층 곳곳에도 테이블과 의자가 있어서구경하면서 잠깐 쉴 수 있지용. ​​ ​이 자리는 ?! 유진초이 자리 ✨​ ​미스터선샤인 인물들의 사진이 이렇게 흑백으로 있으니 뭔가 더 실제 인물들 같은 느낌. ​​ ​극중 유진초이가 입었던 옷도그대로 전시되어있지.​보는 재미 쏠쏠 💛​​​ ​ 합시다 러브미스터선샤인을 안본 나도 이 장면은 알고있을 정도로 명장면 !'합시다 러브' 💕​​​ ​여보, 우리도 합시다 러브 👉👉 빵야 빵야​​ ​이날 날씨가 정말 더웠지만 하늘은 엄청 예뻤던날 !​굳이 이곳 저곳 들어가보지 않더라도이렇게 거리를 걷기만해도 좋은것. ​사람도 별로 없던 평일이라 여유롭고 조용하고 딱 좋았다. ​​ ​여기 쫌 예쁨 😋​ ​이곳도 한번 들어가봅시다요. ​ ​엇. 막혀있음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이곳도 정말 예뽀라.​ ​다 열린 공간이라 무지 무지더웠지만, 사람이 없어서 1초컷으로 호다다닥 사진을 남겨보았습니다.​😍​​ ​걷다가 갑자기 전차에 올라타서앉아보는 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모야. ​​ ​살랑 살랑 부는 바람에버드나무가 흔들리는데 진짜 옛날 그시대에 있는 기분 ! ​봄이나 가을에 왔으면 더더 좋았겠지 ✨​​ ​​걷다가 양품점이 보여서 들어가보기로 했다.​​ ​아하 ! 양품점은 시대의상을대여해주는 의상샵이었다. ​날씨가 조금만 더 선선했다면 의상도 빌려서 사진을 많이 찍었겠지만이날 날이 너무나도 무더웠기때문에 우리는 구경만 하는걸로. ​😎​​ ​곳곳에 구경할 수 있는 건물들이랑 앉아서 쉴 수 있는 곳들이 많아서 여유롭게 둘러보기 🌱​ ​좋다 좋아 🍐​​ ​걷다가 이 다리 밑이 예뻐서삼각대 가지고 사진 찍어보기로 했다.​도 - 전 ✨​ ​내가 생각한 그림은 이게 아니지만나름 예쁘게 잘 나온것 같아서 만족 ! ​미스터선샤인에서 여기 그렇게 다정 다감한 장소가 아니라며친구가 인스타에 댓글남긴게 있었는데 좀 웃겼음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​블란서제빵소도 보여서 구경가보기로 !​ ​걷다보니 더워서 여기가 진짜 카페면 좋겠다고생각했지만 여긴 진짜 카페는 아니었고,그대로 꾸며놓은 세트장이었다. ​ ​​블란서 제빵소에서 미팅하는거 같쥬?!​ ​다리 위에서 본 블란서제빵소 건물 !​ ​자, 이제 다리를 건너 글로리 호텔로들어가 볼 시간 😍​ ​곳곳에 글로리호텔 소품들로채워져 있는 1층. ​ ​한쪽 방에서는 미스터선샤인 드라마 하이라이트 부분과 드라마 예고편 영상이 재생되고 있었는데 ​땀도 식힐겸 편안한 의자에 앉아서영상을 보고나니 드라마는 안봤지만 밀려오는 뭉클함 😭​나 이거 쫌 마음아파서 앞으로도 못볼거같은데? ​​ ​유진초이와 고애신님 안녕하세요 😉​​ ​여기는 포카를 했던 곳을그대로 재현해놓은 공간 ! ​물건들은 만질 수 없지만 앉아서 사진은 찍을 수 있도록 포토존으로 만들어뒀다. ​2층에는 글로리호텔 컨셉으로 운영중인카페도 있다는거 ! ​ ​그랜드부다페스트 호텔의 예쁜굿즈들 처럼 글로리호텔의 굿즈도 이렇게 판매중 😆​​ ​​글로리 호텔 뒷편으로는 씨유어게인 가든이 있는데,​조국의 독립을 위해 이름없이 돌아가신 대한민국 의병들의 추모정원이다. ​​​ 눈부신 날들이었다.우리 모두는 불꽃이었고모두가 뜨겁게 피고 졌다.그리고 또 다시 타오르려 한다.동지들이 남긴 불씨로.​나의 영어는 아직 늘지 않아서작별인사는 짧았다.잘가요 ! 동지들 !독립된 조국에서 See you again.'미스터선샤인' 고애신의 마지막 대사 ​​​ ​​ 부디 안녕히 가시오 ​미스터선샤인 드라마를 보신 분들은 하나 하나 장면들이 떠올라서 좋아할 것 같고, 나처럼 드라마를 안보신 분들도 구경하는 재미가 있을듯 ! ​걸어다니면서 볼 곳도 많고,들어가볼 공간들이 잘 만들어져 있어서 입장료가 아깝지 않은 곳이라 추천하고 싶은 😍 내돈내산 방문 후기 끝. ​​ 
  (2) 미스터선샤인 촬영장 "선샤인스튜디오"​대전   갔던 이야기의 계속이다.  션샤인랜드를 가서 밀리터리체험장에서 총을 쏘고, 1950스튜디오에서 한국전쟁즈음의 옛모습을 구경하고, 드뎌! 드라마 미스터션샤인의 촬영장인 선샤인 스튜디오로 넘어갔다. ​ 선샤인 스튜디오는 밀리터리체험관과 1950스튜디오 위쪽에 위치해있었다. ​선샤인스튜디오는 이병헌, 김태리 주연의 tvn드라마 <미스터 션샤인>의 무대가 되는 세트장이다. 부지와 기반시설은 시가 제공하고, 드라마제작사가 투자하여 만든 국내 최초 민관합작 드라마 테마파크라는 부분도 신기했다. ​6천 평 규모의 션샤인스튜디오에는 근대양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동이 어우러져1900년대 초반 개화기 한성의 모습을 모여주고 있다. 정말 재미있게 보았던 드라마여서 이곳을 둘러보면서 티비에 나온 드라마의 장소들을 추억해보았다. ​미스터 션샤인은 1971년 신미양요와 일제강점기 이전의 의병 이야기를 다루고 있었기에 보는 동안 애국심이 차올랐고, 이런 생각이 들었었다.  저 시대 때 내가 태어났다면 나는 나라를 위해서 무엇을 했을까?​​​  밀리터리체험관에서 총을 조금 만지고, 1950 스튜디오에서 1950년의 우리나라 모습을 구경하고, 미스터션샤인 촬영지인 선샤인스튜디오로 넘어갔다. 포스팅하는 동안에도 선샤인, 션샤인이 헷갈리게 적혔다. 드라마 이름은 미스터션샤인, 이곳은 선샤인 ㅎㅎㅎ ​ 앞 건물에서 밀리터리체험관과 1950스튜디오는 연결되어 있었는데, 선샤인 스튜디오는 바로 들어오는 길이 없었어 밀리터리체험관으로 나와서 우측 길을 통해서 선샤인 스튜디오로 올라갔다. 도보 3분 정도? 선샤인스튜디오 앞에 도착하니 티켓을 사야하는 티켓오피스가 있었다. ​  선샤인스튜디오 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지. 입장 마감은 오후 5시 30분. 매주 수요일은 휴무다. 관람료는 성인 8,000원, 청소년 6,000원, 4세에서 초등학생까지는 4,000원, 36개월 미만 유아는 무료다. 시민은 50% 할인이 되고, 20인 이상 단체의 경우 1천원씩 D.C.​ 관람시 유의사항 체크. 안내견을 제외한 반려동물은 입장이 안된다고 하니, 반려동물과 하시는 분들은 참고하시길. ​​ 티켓을 끊고 입장~!!​​ 가장 먼저 만난 건물은 바로! 글로리 호텔이었다. 드라마 속 김민정 배우가 주인으로 있던 카페이자, 호텔이었다.개화한 신식인들의 집합장소로 나온다.   드라마의 상징적인 장소다보니 이곳 건물 중에 가장 사람이 많이 있었던 곳이다. 근사한 서양식 건물이다보니 안팎으로 사진 찍는 사람들이 많은 포토스팟이었다. ​  김민정 배우가 입었던 드라마 속 의상을 보니 드라마의 장면이 떠오른다. 2층으로 올라가면 테라스에서 동네를 구경할 수 있고, 실제로 운영되는 카페가 있어서 차 한잔의 여유를 누릴 수 있겠다만,,, 이날은 사람이 많았다...ㅋㅋ​​  이 시대 때의 카페는 이런 모습이었구나. 이병헌님과 김태리님의 부부로 위장하려고 찍은 사진이었던 것 같은 데, 정말 잘생기시고, 이쁘다. ​​ 이병헌, 김태리님 사인 동매로 나온 유연석님, 김희성으로 나온 변요한님, 그리고 김민정님 사인이 담긴 그릇. ​​ 이날은 날씨가 다 했었다. 날씨 좋아서 1900년대를 구경하며 걷기가 좋았다. 다만, 아이들은 더워서 의자만 보이면 앉더랬지. ​​ 사진이 남는 거지. 의자가 있거나, 근사한 건물이거나 경치가 좋은 곳에서 어김없이 터지는 플래시? ㅎ모르는 사람임...;; 본격적으로 걸어본다. ​ 스튜디오는 우리 가옥과 일본 건물과 근대식 모습들이 신기하게 다가왔고, 아이들에게 살아있는 역사 교육이 될 만한 장소이겠다 싶었다. ​ 저기 보이는 전차가 인기가 많았다. 사람들 모여서 사진을 찍고 있었다. 저 전차가 한성전차이다​일본보다 3년이나 빠른 1899년 아시아 최초로 서울, 한성에 설치되었다. 이 당시는 말이나 가마가 주 운송수단이었다보니 전차의 등장은 이 시대 사람들에게 매우 신기한 것이었다. 이 전차는 신분에 관계 없이 요금만 내면 누구든 탈 수 있었다고 하나, 시대상을 생각해보면 누구든 이라는 단어자체가 낯선 차별이 존재하던 시대였다. ​​ 미스터 션샤인 이야기의 시작! 홍예교다. 이병헌과 김태리가 서로 총을 겨누었던 장소로 기억하고 있다. 홍예교는 특별히 이 다리만을 이야기하는 교량의 이름은 아니었다. 홍예교는 다리 밑을 반원형이 되게 만든 다리를 총칭한다고 한다. 이 시대에 교량이 무너지지 않고 지간 내 임의점의 압축력으로 이런 다리를 만들 수 있었다는 기술이 놀라웠다.  ​ 친근한 문을 만났다. 청소년 역사 투어를 진행하면서 자주 갔던 덕수궁의 정문, 바로 대안문이다. 물론 지금 서울 덕수궁의 문은 대안문이 아닌 대한문으로 불리고 있다. 그 대한문의 원래 이름이 대안문이다. '크게 편안하다' 뜻으로 대안문으로 이름하였으나, 1906년 대한문으로 개칭했다고 한다.  ​ 1층 건물이 즐비했던 한양에 2층 건물의 등장 역시 얼마나 신기했을까?​​ 저 멀리 인력거가 보였다. 지금은 없어진 역사를 이곳에서 만날 수 있었다. ​ 걷는 중간에 기획전시실이 있었다. 어떤 것을 전시하고 있는지 살짝 들어가보았다. ​​  그래비티 작가 레오다브의 특별전을 하고 있었다. 최성욱 작가의 전시다. 끝나지 않는 독립, 현재에 산다. 독립운동가들의 모습을 그래피티로 작품을 만들었다. ​ 어두웠던 시절, 민족을 위해서 목숨 받쳐 독립을 외쳤던 감사한 우리의 선조님들. 우리나라의 큰 어른이셨던 김구선생님부터, 안창호 선생님, 안중근 의사, 윤봉길 의사, 유관순 열사님. 익숙한 이름도 보이고, 낯선 이름도 보인다. 낯선 이름이 보인다는 것에 죄송한 마음이 들었다. ​'역사를 잊은 민족은 미래가 없다' 이 전시를 통해서 가벼운 마음으로 놀러왔지만, 잠시나마 독립운동가님들께 감사함을 표했다. ​ 김마리아 선생님, 김구 선생님.*존경의 마음을 담아 선생님이라는 호칭을 사용한다. ​ 윤봉길 선생님, 김상옥 선생님.​  안중근 선생님, 여운형 선생님. ​ 그래피티 예술가인 최성욱님의 작품이다. ​​ ​  지나다가 게시판?에 붙어있는 종이들을 보았다. 그리고 그장소를 찾아가보았다. 시청을 하지는 못했지만, 예전에 대탈출에 나왔던 곳이라고 했다. 강호동, 김동현, 유병재는 딱 사진만 봐도 알겠는데, 다른 사람은 누구지 ㅎㅎㅎ대탈출3이 방연되었었고, 나머지 3인은 김종민, 신동, 피오였다. 대탈출 꺼내서 봐야하나 ㅎㅎ​​ 이곳에서 대탈출이 이루어졌다고 한다. 여기는 미스터션샤인에서도 중요한 비중으로 등장하는 장소다. 바로 1층은 주점이다. 이병현과 유연석과 변요한이 도원결의?를 하던 곳이고, 2층은 동매방이다. 동매가 저 테라스에 서서 각오를 다지는 장면이 떠올랐다. "애기씨의 무언가가 되어볼까 합니다"​​ 김태리가 빵을 사러 가던 불란셔제빵소, 무지개카스테라를 판다고 적혀있었다. ​​ 왼쪽편에 보이는 시계탑을 가지고 있는 저 우람한 석조건물이 바로 한성전기 건물이다. 1891년 1월에 설립된 우리나라 최초의 전기회사이다. 이곳에서 전차사업, 전등사업 등으로 한성의 불을 밝혔다. ​1900년대의 이모저모를 살필 수 있었던 충남  가볼만한곳, 드라마 미스터 션샤인을 찍은 세트장이자 대탈출3도 촬영했던 선샤인 스튜디오를 둘러보았다. 야외에서 걸으며 구경을 해야해서 날씨가 좋은 날에 방문하는 게 편할 것 같았다. 우리는 날씨가 좋아서 여러모로 기분 좋은 이었다. ​아직 미스터션샤인을 보지 못했다면 시청을 추천하고 ㅎ 선샤인 스튜디오 들리기 전에 유튜브에서 요약본이라도 살포시 보고 가면 더욱 즐거운 관람이 되지 않을까 싶다. ​​ 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90충청남도 시 연무읍 봉황로 102 충남  가볼만한곳 선샤인스튜디오​ 
♪  아이랑가볼만한곳    온누리딸기탑정호출렁다리 다녀왔어요 :)아이랑 딸기체험 하려고  온누리딸기농장 다녀왔어요 !까지 간김에 딸기만 따기 아쉬워서   -  탑정호출렁 다리도 다녀왔어요 :)  밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102  에 주차하면바로 입구에 밀리터리 체험관이 있어요 입장료는 무료이고 ! 하고싶은 체험비만 따로 결제 하시면 됩니다 :)​드라마 미스터선샤인 촬영지는 시간이 안되서밀리터리체험관 + 1950 스튜디오만 둘러봤네요미스터선샤인 촬영지까지 둘러보고사진찍으면서 놀면 시간 후딱 갈거 같아요 젊은 커플들 데이트 많이 오더라구요♥ 입구에비행기, 헬리콥터, 탱크가 전시되어 있어서아빠와 아들 사진찍고 구경도 했어요 ㅎㅎ  밀리터리 체험관에서바이벌 체험장이 있어요 한번쯤 해보고 싶은 서바이벌 체험 !친구들끼리나 회사에서 단체로 와서체험하다가면 재밌을거 같더라구요 ​비비탄 총 쏘는 사격 체험이랑스크린사격VR체험도 할 수 있어요 !   근처에 입영부대 있더라구요 에 훈련소가 있어서 그런지밀리터리 체험장이 잘 어울리는 느낌! 아들 사격해보라고 비비탄체험표 끊었는데안한다고해서남편이 했어요남편이 재밌다고 했어요 ㅎㅎㅎ승부욕 발동 ♪ 비비탄 총알 40개 쏠 수있고점수도 기록되요 !울신랑 비비탄 체험 재밌었다고스크린 사격체험도 끊어달라고해서 사격 체험도 했어요 :)​(스크린 사격 보다 비비탄 사격이 더 재밌었다고 하네요 ) 여기는 서바이벌 체험장이에요계단으로 올라가면 서바이벌 체험장 관람할 수 있어요 체험은 6인이상 신청할 수 있다고 하네요서바이벌 체험 넘넘 재밌을거 같아요 !!! 여기는 1950스튜디오입니다입장료 없어서무료로 관람 하시면 되요 사진찍기 좋아요 :) 1950년대 감성이 가득 ♥타임머신 타고 1950년대로 놀러간 느낌이였어요 ㅎㅎ부모님들 모셔오면 옛 감성 돋아서 좋아하실거 같더라구요 ! 1950년대 마을 분위기 :)한바퀴 둘러봐요 ♪ 지금은 스마트폰 시대라 ㅎㅎ공중전화 오랜만에 보는거 같네요 :) 극장 앞에서 사진도 찍어보고요 :)​ 옛날 물건들 구경하는 재미도 쏠쏠했어요 ♥ 저희는 시간이 촉박해서드라마촬영지 는 못가고1950스튜디오만 한바퀴 돌아봤는데도신기하고 재미있었어요 일정이 널널하면 드라마촬영지도 둘러보시면 좋을거 같네요 :) 나오면서 헬리콥터 내부 구경도 하고탱크 구경도 했어요 :) 은 처음방문이라 어디서 먹을까 고민하다가일단 시청 쪽으로 ~~검색해서 간 곳이 브레이크타임이라보이는곳 그냥 들어갔는데맛있게 잘 먹고 왔어요 ♥진미면 막국수 ♪ 진미면막국수충청남도 시 시민로194번길 21-16 진미면막국수 칼국수막국수만두 주문했어요 다 맛있게 먹었어요  배고파서 급하게 먹느라만두사진은 못찍었는데만두 속 실하고 ! 짱맛있었어요 ​밥먹고  온누리 딸기농장으로 ~ :)4시 예약한 시간에 맞춰 이동 ♪ 온누리딸기농장 체험 후기는 아래 링크 클릭하시면 됩니다 ♥  온누리딸기농장♪  딸기체험 온누리딸기농장 다녀왔어요 :) 온누리딸기농장♪  딸기따기체험  딸기체험 온누리딸기농장 다녀왔어요 :) 과일중에서 딸기만...blog.naver.com 딸기 크기도 크고 달고 맛있어서나중에 재방문 하려구요 :)​온누리 딸기농장에서 딸기 따고  탑정호 출렁다리 구경하러또 이동 ♪ 탑정호 출렁다리 근처에뷰 좋은 카페 여러개 있더라구요 !저희는뷰포인트 카페에서 커피 테이크아웃하러잠시 들렸는데강뷰 좋았어요 :) 뷰포인트카페충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 뷰포인트 맛있는 빵도 팔고 :) 2층에 가면 탑정호 출렁다리 보여요 ♥ 날씨 따뜻한 날테라스에서 탑정호 뷰 보면서커피 마시면 넘넘 좋을거 같네요 :) 바람이 차고 추운날 방문해서저희는 출렁다리는 가지 않기로 했어요 ㅎㅎㅎ아들 감기걸리면내가 고생이니깐... ㅎㅎㅎ추운데 출렁다리 입구까지 또 걸어가야했기에다음에 날씨 포근한날 다시 가보기로 했어여 ㅎㅎ 하늘도 파랗고 탑정호도 파랗고 ♪탁트여서 마음도 탁 트이고 좋았어요 ^^ 급 다녀온  ♪딸기농장 예약한 시간에 맞추느라좀 타이트한 일정이였는데 간김에온누리딸기농장탑정호출렁다리유명한 관광지 둘러보긴 했네요 :)​여유있게   방문한다면 관촉사 은진미륵 백제군사박물 둘러보면 알찰거 같더라구요 :) 
#내돈내산  부여로 가면서 을 들렀어요. 이번 은 역사 컨셉이 된 것 같아요. ​ 일정 점심(반월소바) - (미스터션샤인촬영지) - 숙박(명재고택)- 저녁(황산항아리보쌈)서울에서 출발하니 1시가 좀 못되서 에 도착했어요.  와우~대기자가 어마어마저희 앞에 40여 팀이 있더라구요. 이마 다른 곳을 가면 또 대기일 것 같아서 기다렸어요. (한 팀당 12분인가? 계산하면 된다고 써있었던 것 같아요)​ 종이에 대기자 명단을 작성하고 기다리는 방식입니다.  처마 밑에 의자가 쭉 있고 why 시리즈 등 초등학생용 책들이 꽂혀있는 책꽂이가 있어서 그 책을 읽으며 아이들이 잘 버텨줬어요. ​벽화로 그려진 검정 고무신 이야기 하면서요 ㅋ 기다리면서 물도 마시고 들락날락 ~식당 안도 ㄱ 자 구조로 생각보다 컸어요.  저희는 소바(7.5천)와 치즈 돈까스(9천)를 시켰어요. 장국이 엄청 찐하더라구요. 옆에서 면 추가해서 드시는 분들이 꽤 있을 정도로 맛은 괜찮았어요. 메밀 함량이 적은 지 면발이 탱탱하고 후루룩 잘 넘어갔어요. ㅎ​더운 날씨에 시원한 소비를 먹고 나니 기운 충전되어 대기가 길었지만 선택에 만족했네요.  지역분들은 돈까스만 드시러 오기도 할 정도로 아이들을 위한 형식적인 메뉴는 아니었어요. 치즈도 많이 들어있고 저희 아이들도 맛있게 잘 먹었어요. ​매콤 돈까스도 있었는데 애들이 크면 매운 버전을 먹고 싶었는데 아쉬웠어요. ㅎ  ​   & 선샤인스튜디오미스터 션샤인을 안봐서 고민했지만 밀리터리 체험관이 있어서 8살 아들이 가고 싶어하더라구요.  탱크, 비행기, 전투기가 전시되어 있어 남자 아이들을 시선을 사로 잡네요.  젯밥에 관심많은 초딩 애들을 위해 밀리터리 체험장 부터 갔어요.  스크린 사격, 실내사격(비비탄), VR 체험장이 있어요. ​어린이 날에 방문했는데도 VR 체험은 오픈하지 않았어요.  (키 130 이상, 나이 조건 있음) ​  스크린 사격과 실내 사격 회당 체험비가 2천원이라 부담 없이 해봤어요. 저희 아이들은 손맛 때문인지 실내 사격을 더 좋아했어요.  서바이벌 체험장과 1950 스튜디오도 바로 연결되어 있어요. ​  1950 스튜디오 ​이 공간은 별도의 입장료 없이 관람 가능해요. 드라마나 영화 촬영하는 곳인데 다른 곳들 보다 완성도가 높아 인상적이었어요.   선샤인스튜디오는 별도의 입장료가 있어요. 미스터 선샤인 드라마 촬영지인 선샤인 스튜디오는 아래와 같이 구성되어 있어요.  출처 : 선샤인스튜디오 홈페이지 휴무일 : 매주 수요일입장료 : 성인(8천원), 소인(4천원)주차장 : 있음가장 핫한 장소는 바로 글로리 호텔인 것 같더라구요. 드라마는 안봐서 잘 몰랐지만 매력적인 건물이라 저도 모르게 발걸음이...  ​내부 구경을 잠시 해볼게요.   마음 잡고 찍으면 너무 이쁠 포토 스팟이 많아요. 완전 고퀄이에요. 2층은 커피숍으로 운영되고 있었어요.  빈티지한 가구와 인테리어 덕분에 사진찍을 맛이 나더라구요.  서점이라고 쓰인 건물에서는 AR 미술전도 개최되고 있었어요.  제가 좋아하는 에곤쉴레 작품도 있어서 한참을 관람했네요.  ​양품점이라는 건물에 사람들이 많이 들어가고 나와서 가보니 의상 및 소품 대여점이더라구요.   ​​드라마 속 주인공 같은 개화기 복장(원피스, 한복, 기모노 등도 포함)을 하고 관람하시는 분들이 많았어요. ​생각보다 이뻐서 혹했어요. 저는 우연히? 빈티지한 원피스를 입고 가서 대여하지 않았지만, 저희 아이도 그렇고 옷을 대여하고 싶어하는 분들이 많았어요. ​주위를 보니 어머님들도 좋아하시더라구요. ​부모님과 가신다면 먼저 옷부터 빌려서 갈아입고 호텔이나 스튜디오를 둘러보시길 추천 드려요. ​ 적산가옥을 비롯해 개화기 시대 양식의 건물들이 포토제닉해서 옷까지 갖춰 입으면 너무 예쁘게 사진이 나오는 것 같아요. 중간 중간 미니 정원 등 인스타그래버블 한 장소가 많으니 예쁘게 입고 사진 찍으세요 ~  그냥 찍어도 색감이 너무 예쁜 공간들이 많아요.   명재고택 (한옥스테이)조금 불편은 하지만 아이들과 고택체험 해보려고 명재고택을 숙소로 예약했어요.  한국식 정원이 먼저 맞이하는 곳이에요.  일부 공간은 보수 공사 중이더라구요. 바로 앞에 있는 큰 사랑방에서 머물렀어요.  마당에 있는 장독들이 너무 정겹더라구요. 초가집도 두 채 있어서 아이들과 구경했어요.  아침에 새소리와 개구리 소리에 잠이 깼네요. 나와보니 이런 그림같은 풍경이 펼쳐졌어요.   조식도 포함되어 있는데어렸을 때 엄마가 해준 집밥이었어요. ​삼삼한 나물, 생선구이, 된장국 등 속 편하고 든든한 아침이었는데 사진은 미쳐 남기지 못했네요.  저녁은 명재고택에서 멀지 않은 황산항아리보쌈에서 먹었는데 허겁지겁 먹느라 사진이 없네요. ​여러 쌈 종류와 밑반찬 그리고 항아리 담겨 나온 밥도 돌솥밥처럼 찰져서 슬며시 추천드려 보아요~  반월소바충청남도 시 해월로 132충청남도 시 연무읍 봉황로 102명재고택충청남도 시 노성면 노성산성길 50황산항아리보쌈충청남도 시 노성면 읍내리 453-4 즐거운 하세요~  ​# #맛집 #반월소바 # #선샤인스튜디오 #명재고택 #한옥스테이 #황산항아리보쌈 #국내 #충남 #가볼만한곳 COUPANG쿠팡에서 추천합니다!link.coupang.com     ​ 
​​​​안녕하세요.왕십리 문제성 피부 전문점왕십리 리프팅 탄력 전문점피부에 생기를 불어넣어 주는 마법사오닉스 스킨테라피 대표원장 정하나입니다.​​​오늘은 제가 빠른 휴가를 다녀온 곳을 소개해 드리려고 하는데요.​짜잔 공개해 드릴게요.!!   선샤인 스튜디오. 선샤인 랜드ONYX SKIN THERAPY 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 지번: 충남 시 황화정리 859-44도로명: 충남 시 연무읍 봉화로 102​   10:00부터 18:00까지입장마감시간은 17:30분까지11월-2월까지는 17:00까지수요일 휴무이며 수요일이 공휴일인 경우 개관하고 다른 날 휴무로 변경!​​ 차 타고 가는 길에 표지판이 있어서 촬영해 보았어요!​선샤인 랜드는  시가 부지와 기반 시설을 제공하고 미스터 선샤인 드라마 제작사와 공동 투자해서 만든 촬영장인데요.약 6천평 규모에 근대 양식 건축물 5동. 와가 19동. 초가 4동. 적산가옥 9동이 어우러져 1900년대 초반 개화기 한성의 풍물이 상징적으로 재현된 국내 유일의 공간이에요.  주차장이 있어요^^ 저는 일요일에 다녀와서 주차장은 편하게 이용했는데요주말에는 어떨지는 모르겠어요.주차장이 2곳이라서 좀 더 여유가 있었어요.​내려서 딱 보이는 시 관광안내도도 한번 찍어봤어요.​  ​​이제 본격적으로 소개해 드릴게요,저는 밀리터리 체험관에다 주차를 해서 조금 걸어 나왔어요. 그러고 보니 주차장이 하나 더  있었어요.  ​이제 입장권을 구매하고 들어가 볼게요.성인은 8,000원이고청소년은 6,000원 경로/소인은 4,000원입니다.  ​옆쪽에는 뉴스거리들도 붙혀져 있었어요. ​이제 본격적으로 입장을 해보도록 할게요^^  ​선샤인 스튜디오로 들어가서 바로 보인 곳이 여기였어요제가 영상으로 보여드릴게요~^^​  영상으로 찍고 나니 빨리 구경하고 싶다는 생각이 들었어요.입장을 했으니 관람권 인증샷이 필하죠!!우선 인증샷부터 찰칵!!​ 사실 지도를 주셨는데 그냥 가방에 넣었던 것 같아요...지도 보고 돌아봤으면 더 좋았을 걸이라는 아쉬움이 가득가득했어요.가시는 분들은 지도 보고 꼼꼼하게 돌아보시길 추천드려요.​저는 지도를 안 보았으니 그래서 눈에 보이는 곳 먼저 들어가 봤어요,제가 처음으로 들어가서 구경한 곳은 여기이에요.​ 바등쪼테이블 : 주점바등쪼가 무엇인가,,,? 저는 드라마를 안 봐서 몰랐는데요,미스터 선샤인에서 쿠도 하나 (김민정)가 고애신(김태리)에게 집착하는 세 남자를바등쪼라고 불리더라고요.유진 초이(이병원)구동매(유연석)김희성(병요한)을 묶어서 바보 등신 쪼다라고 독백한 데서 유래한 바등쪼!!!​​   2층에 올라간 곳에는 검 + 상에 타로카드가 올려져 있었어요.여기는 동매의 방이에요.​​ 그리고 1층 옆쪽으로 들어갔더니이렇게 바등쪼 주점 지하 밀실이에요.  ​​그리고 돌아다니다가 발견한 곳에서 사진 찰칵!!!여기는 나무 식기들이 있었는데요 저 개인적으로 나무 식기를 너무 좋아해서사진 찍어봤어요.​ 근데 나무 식기를 찍고 있는 저를 촬영해 주신 두 분이 계셨네요.그래서 같이 첨부해 봐요^^  ​다음으로 구경한 곳은 빵집이에요~~미스터 선샤인에서는 불란셔제빵소였어요.불란셔제빵소 전체적인 느낌 보여드릴게요.  블란셔제빵소에서 사탕 하나 입에 물면 애신애기씨 같은 웃음이 지어질 줄 알았지만 이내 너무 달아 쓰기만 하다ONYX SLIN THERAPY / 선샤인 스튜디오저는 여기 앉아서 사진도 찍어봤어요.  ​​그리고 다음에 구경한 곳은 가배정이라는 곳이에요.미스터 선샤인에선 글리로 호텔로 나온 곳인데요.요 계단을 통해서 갔어요.건물 전체를 찍어야 하는데 계단만 찍어 왔네요.ㅋㅋㅋ정신없으면 뭘 찍었는지도 모르는데이날 핸드폰이 이상해서 화면이 너무 안 보여서 감으로 사진을 찍어서사진 찍기 실패했어요.ㅋㅋ​ 글로리 호텔미국인 유진 초이도 칠일파 구동매도 룸펜 김희성도 즐겨 찾던 개화한 신식인들의 집합장소로 밥이랑 술 연초 놀음 침대와 기대와 그대ONYX SKIN THERAPY / 선샤인 스튜디오1층이랑 2층이 있는데 1층부터 소개해 드릴게요.​ 들어가자마자 일층에 있는 분위기이에요.한쪽에는 미스터 선샤인 영상도 나오고요  사진을 찍을만한 의자들이 있어서 사진도 촬영이 가능해요.위에 제가 적어 놓았지만 여기에서 놀음도 해서 카드도 장식이 되어 있었어요.저는 여기 앉아서 사진을 찍어 보았어요.~~ ​한쪽에는 이런 소품들도 다 전시가 되어 있었어요.술이랑 책 놀음 등...​  ​그리고 2층으로 올라가니까 카페가 나왔어요.ㅋㅋㅋ​ ​미스터 선샤인 느낌의 카페너무 이쁘죠?디저트도 있어서 돌아다니가 휴식 취하기 딱이더라고요^^​​  ​저는 휴식 취하기엔 볼 것들이 너무 많아서 카페 구경하고 옆 통로를 통해서 내려왔어요.내려오다가 발견한 뷰가 이뻐서 찍어보았어요^^자잔~~~​ ​옆라인 타고 뒤쪽으로 내려오다가 사진 찍기 좋은 곳을 발견했어요.그래서 그곳에서 사진을 몇 장이나 찍었는지 몰라서 그곳이 어디냐면요.바로 여기에요!!!​ 벽에 기대거나 서서 찍으면 사진이 이쁘게 나오더라고요!!저도 한번 찍어 봤어요~ㅋㅋ  ​​여기저기 돌아다니다가 만난 곳은점복양 옷 수선 가게이에요~제봉들과 함께 옷감들도 있고 실이랑 사이즈를 측정할 수 있는 도구들이 많이 있었어요.  ​다음을 보았던 것은 한성전자이에요. 그대를 위해 준비했소 :한성전자나를 그냥 정혼자로 두시오그대가 내 양복을 입고 애국을 하든 매국을 하든 난 그대의 그림자가 될 것이오허니 위험하면 달려와 숨으시오그게 내가 조선에 온 이유가 된다면 영광이오ONYX SKIN THERAPY / 선샤인 스튜디오​  사진을 남기자!!! ​그리고 뒷모습 사진에 보면 한성 전기가 보이시죠?​   이렇게도 사진을 찍어봤어요^^  지금까지 에 있는 미스터 선샤인 촬영지인선샤인 스튜디오를 돌아보았는데요.저는 선샤인 스튜디오만 돌아봤는데 1950 스튜디오도  돌아보시는 걸 추천드립니다,​나중에 다시 갈 기회가 생기면 1950 스튜디오까지도 싹 보고 올 거예요^^  ​  정원장이 미스터 선샤인 스튜디오 내돈내산으로 다녀온 사진이랑 설명을 해드렸는데요.제가 미스터 선샤인을 본 게 아니라서 그냥 다 새로웠는데미스터 선샤인을 보신 분들은 너무 좋았을 것 같아요.가격 대비 저렴하다고 생각하지는 않는데 그냥 한번쯤은 보기 좋았고지도를 참고해서 요기조기 잘 다니시길 추천드려요.​​지금까지 정원장이었습니다,다음에 또 만나요 안녕!!!​ 
제가 너무너무너무 가고 싶었던  에 다녀왔습니다. ​미스터 션샤인과 대탈출 경성 편에 나왔던 바로 그곳! . 너무너무 가고싶었더랬죠.  선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​그런데 제가 사는 곳에서 조금 멀다보니 큰 맘먹고 가야하는 곳이여서 몇 년 째 가고 싶다고 생각만 하다가 드디어! 이번에 아이랑 같이 다녀왔습니다. 저희 아이들은 6, 8 살이구요. 미스터션샤인은 못봤지만 대탈출 경성은 본 아이들입니다. 가기 전에 아이들에게 미리 살펴보라고 엘리가 간다  션샤인편을 보여주고 갔더랬죠.​그때 갔던   맛집 유진짬뽕앤칼국수 링크 추가(맛집도 도 내돈내산)   맛집 유진 짬뽕앤돈까스 감동 내돈내산반갑습니다. 얼마전에  에 아이들과 다녀왔는데요.   아이랑 다녀온 후기 링...m.blog.naver.com ​겨울에 가는 거라 야외공간이다보니 아이들 추울까봐 걱정이 되긴 했는데 날씨가 좋았으면 아무래도 사람이 더 많았을 것 같더라구요. ​제가 갔던 날은 낮 기온은 영상 2-3도 정도 되었고 길은 패딩입고 딱 적당하게 따뜻한 정도의 날씨였습니다. 사람이 많지 않아 사진 찍기 좋았고 우리 아이들은 사진찍을 때만 패딩을 벗는 정도로 다녔습니다. 나중엔 괜찮다고 한복만 입기도 했어요. 한복 안에 옷이 있으니까 그래도 괜찮았나봐요.​다녀온 총평은 우리 행복이의 말로 정리하겠습니다."이게 꿈이야 생시야" ㅋㅋㅋㅋㅋ    정보선샤인스튜디오 션샤인스튜디오 정보운영시간 : 10시 - 18시 매주 수요일 휴무, 입장마간 17시 30분, 재입장 불가​요금성인 : 8000원청소년 : 6000원경로(65세 이상), 소인(4세~초등학생) : 4000원유아(36개월 미만)​제가 갔던 날은 글로리아 호텔에서 영화촬영이 있던 날이었습니다. 그래서 입장료를 반값에 볼 수 있었어요.   는 단순 드라마 촬영지가 아니라, 우리 역사의 흔적이 담겨있는 곳이었습니다. 독립운동 관련된 전시도 있고 독립운동가들의 추모공간도 있었어요!  드디어 이곳을 와보네요. 저는 에서도 미스터선샤인 촬영지인 선샤인 스튜디오에 방문했습니다.이곳은 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년 기념사업지로 선정되었다고 해요. 선샤인 스튜디오 + 밀리터리 전시관는 선샤인스튜디오랑 밀리터리 전시관이 같이 있습니다. 밀리터리전시관에는 헬기가 전시되어있고 vr 체험도 할 수있다고 합니다. 아무래도 훈련소가 있는 이다보니 밀리터리 체험관도 있나봅니다. 남자아이들이 가면 좋아할 것 같았어요.​들어가자마자 이렇게 가 한 눈에 보입니다. 미스터션샤인 마지막 장면이었던 기차가 놓여져 있더라구요. 뒤에 일본군이 총을 겨누고 있어요. ㅠㅠ  눈부신 날들이었다.우리모두는 불꽃이었고모두가 뜨겁게 피고 졌다.그래서 또 다시 타오르려 한다. 동지들이 남긴 불씨로나의 영어는 아직 늘지 않아서작별인사는 짧았다.잘가요 동지들독립된 조국에서 See you again조국의 독립을 위해 이름없이 산화했던 대한민국 의병들의 추모정원도 있었습니다. 진짜 이 글보고 혼자 울컥 했네요. ㅠㅠ 나중에 아이들 더 크면 미스터 션샤인 같이 보고 다시 오고 싶었습니다.잘가요 동지들 독립된 조국에서 See you again.  글로리아 호텔조금 내려가니 글로리아 호텔이 나왔어요. 내부를 보고 싶었지만 못봐서 아쉬웠어요. 그래도 다시 이 핑계로 다음에 다시 오기로 다짐합니다.  블란서 제빵소블란서 제빵소도 그대로 볼 수 있었어요. 빵을 직접 먹을 수는 없었고 전시만 되어있습니다. 미스터션샤인에서 마지막 이 빵집 사장님도 독립운동에 참여하셨었잖아여...ㅠㅠ (아직도 현실로 못 돌아온 1인.)  가는 길 내내 이렇게 미스터션샤인에 나왔던 음악과 대사들이 동영상으로 들리네요. 해당화라고 적혀져 있는 약통을 열어보라고 해서 열었더니 이런 편지들이 있었어요.​이런 작은 장치들이 를 더욱 의미있는 시간으로 만들어주었네요. 드라마 속으로 들어간 느낌.   ​ 모든 건물을 다 들어가볼 수 있게 해두어서 볼거리가 가득했습니다.  , 아이랑 같이 가서 더 재밌었던 것 같아요. ​이날 하늘이 구름한점 없이 너무 예뻤습니다. 겨울이었지만 사진 찍는 곳마다 너무 예쁘게 나오더라구요.  포토스팟경성의 전차전차에 올라타봅니다. 전차 앞에서 젊은 연인들이 사진 많이 찍더라구요. ㅎㅎ 지금은 아마 볼 수 없는 전차이기에 더 특별했던 것 같습니다. 우리 아이들도 신기해했어요.   의상대여 :  양장점다음은 옷을 대여할 수 있는  양장점으로 가보았습니다. ㅎㅎ 이날 옷을 너무 대충입고 가서...(츄리닝ㅋㅋ) 아이들과 옷을 대여해봅니다.아이들 옷은 한복과 개화기 시기에 어린아이들이 입었던 양장이 있었어요. 그런데 양장은 좀 커보여서 초등학교 3학년 이후의 아이들이 입기 좋아보였어요. 우리 행복이한테는 좀 컸습니다. 그래서 우리 아이들은 애기씨가 되어보기 위해 한복을 입어보았어요.​옷대여는 2시간 기준 아이들 옷은 각각 15000원이었고, 어른은 2만원이었습니다. 저랑 아이들 옷 빌리고 저는 모자 소품까지 추가해서 5000원이 추가되었어요. 의상대여시 신분증이나 차키를 맡기고 대여할 수 있었어요.   신난 우리 애기씨들(?) ㅋㅋ 저도 개화기 의상을 좀 입어보았어요. ㅎㅎㅎ  그리고 한 바퀴 돌다보니 끝나지 않는 독립, 현재에 산다라는 주제의 전시가 있어서 한 번 둘러보았습니다. 독립운동가의 모습들을 현대적인 느낌으로 나타내어 더 생각할 것이 많았던 전시였습니다.   그리고 아이들과 여기저기 있는 한옥집에 들어가볼 수 있었어요. 아이들도 신나게 돌아다녔습니다. 역시 아이랑 가기 좋은  !​대탈출 경성 편에서 현상금이 걸려있던 대탈출 멤버, 이것도 그대로 남아있어서 너무 반갑더라구요.  내부에는 카페가 있었는데, 커피를 파는 카페가 아니라 음료수를 살 수 있는 카페였어요. 한참 사진찍고 돌아다니느라 (생각보다 엄청 오래 놀았어요.) 목을 축이기에 딱 좋았습니다.그런데 커피가 없어서 좀 아쉬웠...ㅠㅠ 카페는  외부에 있는 것 같았어요.  미스터션샤인 사진전도 있어서 좋았습니다. 그리고 아이들과 약재상도 구경하고, 예쁜 꽃신도 구경하며 한 바퀴를 다 돌아가네요.​배터리가 다 되어 찍지는 못했지만 대탈출에서 나온 일본선술집(사실은 독립운동을 하던 곳이었지만요), 김희성의 야외출판소, 심부름센터 곳곳의 촬영의 현장들이 가득했어요.  라인드로잉❤️ 한 시간만 구경하려고 했는데 3시간 넘게 구경하고 아이들과 사진도 찍으며 좋은 추억을 만들었던 .  아이랑 가볼만한 .​잘다녀왔습니다. ​​#선샤인 # # #아이랑 #옷대여 #겨울 
안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 김보현입니다.​ ​삼일절 집에서 티비를 돌리다 보게 된 드라마 '미스터 선샤인'. 이 드라마를 보면 당장 달려가고 싶은 곳 바로 이곳이죠.  연무에 있는 입니다. 몇 해전 이곳이 생긴지 얼마 안 됐을 때 가보고 오랜만에 방문입니다. ​ ​군인 훈련소만 연상되던  연무에 드라마 제작을 위해 시에서 부지와 기반 시설을 제공하고 드라마 제작사가 공동투자하여 촬영장을 만든 국내 최초의 민관합작 드라마 테마파크입니다.​ ​는 드라마의 촬영지로 이용된  스튜디오뿐만 아니라 한국전쟁 이후 거의 풍경을 그대로 재현한 1950스튜디오, 스크린 사격 등을 실내에서 즐기는 밀리터리 체험관, 생생한 전투현장을 체험할 수 있는 서바이벌 체험장으로 구성되어 있습니다.​ ​오늘은 선샤인스튜디오 중심으로 소개해보겠습니다. ​  선샤인 스튜디오운영시간 10:00~18:00 (입장마감 17:30) 정기 휴장 매주 수요일 입장료 성인 8,000원, 청소년 6,000원, 소인 4,000원(4세~ 초등학생), 경노 4,000원(65세 이상), 유아 무료(36개월 미만) 주차장 있음네이버에서 예약 시 500원 할인되니 참고하세요. 그리고 특이하게 수요일이 휴무이니 이 또한 참고하세요. ​  ​​오랜만에 찾았는데 곳곳에 못 보던 소품 올드카들이 있습니다. 사실 이곳에는 미스터 선샤인 드라마는 끝났지만 여전히 영화 드라마가 촬영 중입니다. ​지금은 1945년대를 배경으로 하는 한 드라마를 촬영 중이라고 합니다. 주연 배우가 무려 박서준 한소희 씨라고 하니 이곳 썬샤인스튜디오와 어떤 모습으로 나올지 기대됩니다.​드라마가 촬영 중이어서 입구에서 촬영 중이라는 안내를 받고 입장료 1천 원 할인 혜택을 받았습니다. 그리고 촬영 시 제한구역이 있다는 안내도 받았고요. ​ ​​연면적 6천 평 규모에 근대 양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동이 있어 1900년대 초 개화기 한성을 그대로 재현하고 있어 근대화를 배경으로 하는 드라마, 영화 촬영 장소로 활용되고 있는 선샤인 스튜디오입니다. ​ ​이곳에서 많은 이야기가 일어나는 글로리 호텔입니다. 입구에서 안내지를 나눠주기에 쉽게 찾을 수 있습니다. 그리고 드라마를 본 사람이라면 놓칠 수 없는 곳이죠. 곳곳에 드라마 촬영지가 숨고 있기에 꼭 입구에서 나눠주는 지도를 보면서 다니는 걸 추천합니다. 드라마의 명대사와 함께 장소가 표기되어 있어 마치 드라마 속으로 을 떠나는 듯합니다. ​  ​글로리 호텔은 개화한 신지식인들과 주인공들의 집합장소였죠? 2층에는 카페가 있는데 이렇게 포토존도 마련되어 있습니다.​사실 이곳에는 먹거리 공간이 없는데 2층 카페에서 커피와 샌드위치 그리고 구움과자 등을 먹을 수 있습니다. 드라마 촬영을 위해 통제되는 구간이 많아 저는 커피 한 잔과 샌드위치를 먹으며 기다려봅니다.​ ​​드라마 촬영이 끝이 나고 이제 본격적으로 이곳을 누벼봅니다. 위 사진은 한성 전기입니다. 건물 내부에는 드라마와 역사 이야기가 잘 전시되어 있습니다. 실내도 꼭 들러보는 걸 추천합니다.​ ​​몇해가 지났지만 아직도 잘 관리되고 있어 다시 찾아도 아쉽지 않습니다. 1900년대 초부터 한국전쟁 이전 개화기 한성이 이런 모습이었겠죠?​한편에 있는 양품점에서는 실제로 개화기 의상, 한복 등을 대여할 수 있으니 이곳 분위기에 흠뻑 빠져보고 싶은 이들에게는 의상 대여도 추천합니다. 사전 인터넷으로 예약하면 조금 더 나은 조건으로 대여가 가능하다고 하니 참고하세요. ​ ​​운명적인 만남, 낭인들의 혈투가 그리고 복수가 진행되었던 곳 홍예교입니다. ​그래서 이곳에 가기 전에는 꼭 드라마를 보고 가는 것을 추천합니다. 드라마 세트장이니 이곳에서 일어났던 이야기들이 더해질 때 이곳의 풍경은 또 다르게 보이니까요.​ ​​개화기 시대의 건물 사이에서 눈에 뜨는 건 바로 애신아씨댁 고택입니다. 아직은 겨울이라 꽃봉오리만 보이는데 오늘 같은 날씨가 이어진다면 곧 저산수유화도 화려하게 피겠죠? ​ ​​실제로 건물 안에 들어갈 수 있는 곳이 많았는데 아쉽게도 이날은 그냥 겉만 돌고 온 듯해서 아쉽네요. 다음에는 천천히 입구에서 나눠주는 브로슈어를 손에 꼭 챙겨서 장소마다 대표적인 대사도 한번 읊으면서 다시 돌아보고 싶네요. 그때는 개화기 의상이나 한복을 곱게 챙겨 입고 가보고 싶어요.  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​     
​  서울에서 2시간 반 소요안녕하세요:오랜만에 평일에 휴가를 내고 ' -> 대천' 코스로 1박 2일 동안을 다녀왔습니다 ㅎㅎ​​제가 지를 으로 정한 이유 중 8할은미스터 때문이에요 ㅎㅎ제가 대탈출을 너~무 좋아했어서본방보면서 '저긴 어디야~?'라고 생각해었는데미스터선샤인 촬영지랑 같은 곳이더라구요!​​​  ​  1950 스튜디오 / 미리터리체험관 / 선샤인스튜디오​​에 도착을 하시면 제일먼저 밀리터리체험관이 눈에 보이실텐데 저 건물 뒷편으로 걸어오시면 되요!​​  ​​그러면 이렇게 매표소가 나오고표를 구매하고 바로 입장하시면 된답니다 ㅎㅎ​ ※ [참고] 요금표 ※​성인 8,000원청소년 6,000원소인 4,000원(4세~초등학생)경로 4,000원(65세이상)유아 무료(36개월 미만)​​  ​선샤인스튜디오는 연면전 6천평 규모에 근대양식 건축물 5종와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동이 만들어져있고1900년대 초반 개화기 한성의 풍물이 상징적으로 재현된 공간이에요!​​​저희도 설명을 읽고 딱 입장을 했는데정말 '우~와' 소리가 나오더라구요!저는 기대를 많이 하고 갔고남편은 '네가 가고싶다고하니 간다' 정도로 별 기대를 안하고 갔는데남편이 더 좋아하더라구요 ㅎㅎ​​​ Gun, Glory, Sad ending : 글로리호텔​​처음으로 본 곳이 쿠도히나가 운영하던 글로리호텔이었어요!글로리호텔 내부로 들어가보니 미스터선샤인 영상이 나오고 있었고곳곳에 의상, 액자 등, 드라마 소품들이 전시되어 있었어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​​2층은 실제 카페로 이용중이라 구경하시다가커피한잔 하시면서 쉬시면 좋으실 것 같아요!​​아! 재밌는 점은 실제 일하시는 직원분들도그 시절 의상을 유니폼으로 입고 계시더라구요 ㅎㅎ일반 유니폼이었음 옥에 티가 됬겠다 싶더라구요 ㅎㅎ​​TV로만 보던 곳에 제가 직접 가보니너무 새롭고 재밌었어요 ㅎㅎ​  블란셔제빵소 & 소바집 ​​​다음은  애기씨가 즐겨먹던 사탕을 판매하던 블란셔제빵소에요!마침 글로리호텔도 카페로 이용하길래입간판에 써있는 팥빙수를 보고실제 판매하는 매장으로 착각했었어요 ㅋㅋㅋ 저희는 팥빙수 먹으려고 들어갔었답니다 ㅎㅎㅎ​ 해드리오 전당포​​전식 추노꾼인 일식과 춘식이새롭게 차린 전당포 '해드리오' 입니다 ㅎㅎ​​​선샤인스튜디오를 한바퀴 돌았는데이 곳을 못찾았었어요~그러다 우연히 화장실간 남편을 기다리면서둘러보고 있었는데 뒷편에 계단이 있길래 올려다보니딱 '해드리오'가 있더라구요!​​여기를 찾고싶은신 분은보신각 앞에 있는 '화장실'을 먼저 찾으시면 됩니다 ㅎㅎㅎ​​  ​​​ 주점 & 동매방바등쪼 테이블 ​이 곳은 제가 제일 가보고 싶었던 곳이었어요!유진초이, 구동매, 김희성이 다같이 술한잔하며얘기를 나누는 곳이죠 ㅎㅎ​​1층 계단 옆에는 지하로 내려가는 계단이 나오는데여기는 대탈출에서독립운동가들이 태극기를 만드는 장소에요!​​2층에 올라가시면 동매방이 나오는데동매가 보던 타로카드와실제 촬영에 사용했던 의상과 소품을 보실 수 있답니다 ㅎㅎ​​ 한성전차 & 양품점(의상대여점) ​​양품점은 실제로 의상대여소로 운영중입니다~!​​저랑 남편은 쑥스러움이 많아서 이건 패스..... ㅎㅎ​​전주 한옥마을처럼 예쁘게 그 시절 의상을 입고 돌아다니시면드마라 주인공이 된 것 같은 느낌도 들며좋은 추억이 되지 않을까 싶어요 ㅎㅎㅎ​​ 한성전기 & 카페​  ​​한성전기는 1898년 1월에 고종에 의해 설립된 한국 최초의 전기 회사로드라마에서는 애신과 함께 유진초이가 미공사저격 장소로 삼은 곳으로 나왔었죠~​​1층은 카페와 드라마 속 역사이야기를 소개하고있고2층은 미스터선샤인 배우들의 모습들을 사진으로 볼 수 있습니다. ㅎㅎ​​​  ​​사진 속 태극기는 '데니 태극기'라고 해요~!​1886~1890까지 고종의 외교 고문을 지낸미국인 데니가 파면 후 미국으로 돌아갈 때 가져갔던 것으로현재 우리나라에 남아있는 태극기 중에가장 오래된 태극기로 추정된다고 하더라구요 ​ 대탈출 ​​왼쪽 바닥에 흰색돌 보이시나요?저는 사실 저 돌을 보기도 전에대안문을 보고 대탈출에서 타임머신이 있던 장소구나~를 알았습니다 ㅎㅎ​​재밌게도 도착지점을 따로 표시해 두셨더라구요 ㅎㅎ​​6명의 용모파기도 그대로 남아있어서신기했어요~!​ ​​저희는 평일 오전에 일찍가서붐비지 않고 느긋하게 구경을 할 수 있었어요!그리고 무엇보다 TV에서 봤던 장소를 실제 체험할 수 있다는 점개화기 때 모습이 잘 표현되어있다는 점에서너무 큰 재미와 만족을 느끼면서시간을 보내고 왔습니다​​요새는 초등학교에서도 소풍으로도 많이 오는 것 같더라구요~가족단위로 놀러오시는 것도 추천 드립니다. ㅎㅎ​​​<    2편 구경하기 ↓ > 요모조모 이야기 : 네이버 블로그소소한 일상 이야기를 올리는 곳입니다.blog.naver.com ​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​​ ※ 관람안내 ※​운영시간 : 10:00~18:00 (입장마감 17:30)​정기휴무 : 매주 수요일​주차 : 가능​​이 포스팅은 제가 구매하고 이용하여 작성하였습니다​​​  ​ 
# #명소 # #데이트코스 ​​​  ​에 글램핑을 갔다가 그 근처에가 있다며 다음 날 들렀다.(사실 오빠의 최애 드라마가 미스터선샤인이다.)​​ ​이런 구조로 되어 있는데, 가기 전에도 밀리터리 체험관 같이 볼거리가 많다. 그치만 내가 간 일요일은 휴관이었다. 가기 전에는 홈페이지를 미리 확인하고 가는 게 좋을 것 같다.​​ 입장권이랑 안내 지도​주차장은 넓고 화장실도 잘 돼 있는 편이다.성인 1명 당 8,000원으로 입장료가 결코 저렴한 편은 아니다.(그치만 나올 때는 돈이 하나도 아깝지 않다는 생각이 드는 곳이었다.)​​ 안내 지도​ 찍어둔 게 없어서 홈페이지에서 가져왔다. 간략히 내부 구조를 알 수 있어서 관람하는 데 도움이 많이 됐다. 입장할 때 주시니까, 버리지 않는 걸 추천한다.​​ 들어가기 전 입구에서​들어가기도 전에 멀리 기와 지붕들이 보인다.나는 미스터선샤인을 극히 일부만 봤는데도 엄청 신이 났다. 그러니 본인 최애 드라마 세트장에 온 오빠는 대흥분 상태였다. ​​ 가장 먼저 보이는 글로리 호텔​테라스에 있는 분은 모르는 분이다.(얼굴이 전혀 안보여서 따로 가리지는 않았다.)​아무튼 글로리호텔이 가장 처음 방문객들을 맞이한다. 언뜻 드라마에서 봤던 장면이 떠오르긴 했다. 사실 그런 거 필요 없고 그냥 예뻐서 좋았다.​​ 2층 카페​1층은 사람이 많아서 사진을 안찍었고2층은 한적했다. 그리고 2층에서는 실제 카페가 운영되고 있었다.(오빠 말로는, 글로리 호텔에서는 무조건 커피를 팔아야 한다고 했다.)​​ 배가 너무 고파서 . .​프랜차이즈 카페였는데, 배가 많이 고파서 그랬나커피랑 샌드위치 모두 맛있었다 !(저건 치아바타모짜렐라바질어쩌구 샌드위치)​​ 날이 너무 좋았다​글로리 호텔을 뒤로 하고 걸으면 다리가 나온다.관람 방향이 딱히 정해진 건 아니지만, 안내 지도대로 걸으며 보는 게 효율적이다.​​ 곳곳에 저런 마차나 전차가 서 있다​그냥 막 찍어도 날이 좋아서 깨끗하게 잘 나온다.​​ 내가 여길 왜 찍었냐면 !!!​사실 여기는 대탈출 시즌3 - 백 투더 경성촬영지이기도 하다 !!!!!! 난 저 자리를 보자마자 알았지. 저긴 바로 타임머신이 사라진 자리다.​​ 현상수배​가다보면 이렇게 촬영 때 붙여놨던 현상수배도 그대로 붙어있다. ㅋㅋㅋㅋㅋ난 사실 미스터선샤인보다는 대탈출에서 나왔던 장면들을 생각하며 돌아다녔다.​​ 애기씨 방​여기는 애기씨의 방이다.그 애기씨가 이 방에서 뭘 열심히 적던 장면이 기억이 나긴 했다.. 아무튼 건물 밖에서만 볼 수 있는 게 아니라 신발 벗고서 방 안까지 들어갈 수가 있다는 게 큰 매력인 것 같다.​​ 아빠방​여기는 애기씨네 아빠방.. 일까? (잘모름)이 자리에 앉아서 멋지게 포즈를 잡으며 사진을 찍으시는 분들이 많았다. (나도 이럴 줄 알았으면, 모자 안 쓰고 가는 거였는데 엄청 아쉬워 했다.)​​ 애기 씨네 집 마당에 핀 무궁화​무궁화가 예쁘게 피었길래 찍어봤다.​​ 노점상....?​길을 걷다보면 이렇게 노점상처럼 열려있는 가게들이 있다. 얘네는 진짜 물건을 파는 가게는 아니고, 아마두 드라마 촬영 때 썼던 애들을 그대로 둔 것 같다.​ 해가 져도 예쁠 것 같다​드라마를 잘 몰라도 개화기 때 서울을 재현해 놓은 거라 건물을 하나 보더라도 구경할 게 많다. ​​ 푸르군​특히 날씨가 좋을 때 가면, 분명 인생샷 한 장은 건질 수 있는 곳이라는 건 확실하다.​​ 양품점​사진을 따로 찍지는 않았지만, 양품점에서 의상 대여도 가능한 걸 보니 커플 사진 찍기에도 딱 좋은 곳인 것 같다. ​​이번에는 아무런 준비없이 와서 풍경 사진만 잔뜩 담아왔지만, 다음에는 내 인생샷을 건져올 생각이다. 시간이 가능하다면, 미스터선샤인을 보고 재방문 하고 싶다.​  ​요약: 돈이 아깝지 않은 볼거리였다 !​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 
 충청도  으로주말에 를 다녀왔습니다.​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 안에 있는 선샤인스튜디오를다 구경하고 1950 스튜디오를 다녀왔어요.​​  1950 스튜디오의입구를 알리는 건물입니다.​벽화가 약간 촌스러운게 1950년대를떠올리게끔 일부러 그려 놓은걸까요?​ ​진짜 드라마나 영화 속에서 볼 수 있는1950년대의 배경의 건물들이 있었어요.​  주소충남 시 연무읍 봉황로 102​이용시간10:00 - 18:00입장 마감 17:30매주 수요일 정기휴무​입장료없음 / 무료​주차자체주차장 있음(넓음, 무료)​ ​부모님이랑 같이 오면 정말 좋아하실 것같은 타임머신 지였어요.​그리고 건물들이 다 실제처럼퀄리티가 좋아서 더 재밌더라고요.​ ​진짜 옛날 건물을 보는 것 같아요.그리고 사진찍으면 진짜 잘나옵니다!​ ​저는  를 주말인토요일에 방문했었는데요.​사람들이 없지는 않았지만 내부가 넓어서동선이 겹치지 않아서 그랬는지꽤 여유롭게 구경 할 수 있어서 더 좋았어요.​운이 좋으면 사람이 아무도 없는 상태에서인증샷을 아주 많이 남길 수 있었답니다.​ ​옛날 우체통도 보이고,옛날식 가로등도 너무 예뻤습니다.​ ​약간 힙한 감성도 느껴지는 거리네요.우리나라의 1950년대의 배경인데외국같은 기분도 들었습니다.​ ​이국적인 느낌이 많이 들어서외국  온 기분도 들더라고요.​ ​세트장 구경이 굉장히 재밌었는데특히 옛날식 간판을 구경하는 재미가굉장히 쏠쏠하더라고요.​ ​옛날 사진관도 보였습니다.​ ​이렇게 윗 부분이 부서진 건물도 있어요.뭔가 유령신부가 살고 있을 것 같은호텔같은 느낌이 들었습니다.​ ​밤에 보면 무서울 것 같아요.그래도 굉장히 독특하고 좋더라고요.​ ​진짜 1950 슈퍼의 모습같아요.오남상회 간판도 너무 재밌어요.​ ​진짜 디테일이 살아 있는 세트장이라서사진을 엄청 많이 찍고 왔어요.​ ​인력거도 보였고 1950 스튜디오 세트장을걷고 있는 것만으로도  온 기분이었어요.​독특한 건축물들이 굉장히 많았습니다.저 PX 건물은 왜 윗부분이 날라간걸까요?​ ​조선상호은행의 모습도 보입니다.여기도 건물의 윗 부분은 없네요.​ ​제일 기억에 남는 건물 간판입니다.  '삘딍' 이라니 친구들이랑 같이삘딍 발음하면서 신나게 웃고 왔습니다.​ ​진짜 1950년대의 거리에 온 기분이었어요.크라운맥주 간판이 보이더라고요.​실제로 있는 크라운맥주도 아직 안가봤는데다음에 괜히 가보고 싶어지더라고요.​ ​뷔엔나 다실입니다.옛날 사람들도 커피 좋아했나봐요.   1950 스튜디오 뷔엔나 다실에서시원한 뷔엔나커피 한 잔 하고 싶네요.​ ​날씨가 좋았던 날 5월의 중순쯤방문했어서 그랬는지 사진을 찍는 곳마다 인생샷이 나와서 좋았어요.​사진 찍는거 좋아하는 분들은  완전 강력 추천합니다.​ ​특히 제가 추천하고 싶은 1950 스튜디오의인생샷 스팟을 알려드릴게요!  입구에서 바로 보이는 건물이었는데저는 미국 스트릿 느낌이 나더라고요.​ ​여기 앞에서 힙하게 포즈 잡고인증샷을 남기면 인생샷 건질 수 있어요!​진짜 미국  온 것 같이 사진이 나와서완전 만족하고 돌아왔습니다.  여기 외에도 에는 포토존이굉장히 많기 때문에 사진 좋아하는 분들에게완전 강력 추천하고 싶은 지입니다.​ ​그리고 저 멀리 영화관도 보이네요.영화관에 걸린 간판도 참 재밌었습니다.​ 여기 이 골목에서 사진 찍으면또 다른 인생샷을 건질 수 있습니다.  자연스럽게 걸어오는 모습이나걸어가는 뒷모습을 남겨보세요.​ ​ 에는세트장이 두 군데 있는데 앞에 포스팅했던미스터선샤인 촬영지인 선샤인스튜디오랑지금 포스팅하고 있는 1950 스튜디오가 있어요.​하나의 입장권으로 스튜디오 2곳을다 구경 할 수 있어요. 완전 일석이조예요!​ ​  1950 스튜디오 관람을마치고 주차장으로 가는 길에선샤인스튜디오 세트장이 보입니다.​이전 포스팅에 선샤인 스튜디오 관련된내용을 적어놨으니 참고해주세요.​ ​[주차정보]​  1950 스튜디오를목적으로 방문하시는 분들은2·3주차장에 주차하는게 좋습니다.​2·3주차장이  매표소랑제일 가까운 주차장입니다.​주차장이 넓어서 주차하기 편했고주차요금은 무료였습니다.​대신 버스처럼 대형차량은1주차장에만 주차가 가능하니 참고하세요.   ​ 
이왕 나선  길..로 고고~!​콩알은 몇 번 가본 곳이지만남편이 여길 아직 못 가봤다 그래서..돈암서원에서 25분 걸려 를 찾아갔더랍니다.​돈암서원 포스팅은다음에 하겠슴다. ㅎㅎ  ​ 는크게 밀리터리 체험관과서바이벌 체험장드라마. 영화 세트장인1950스튜디오로 나누어지는데요.​바로 옆 '미스터 션샤인'을 찍었던 촬영 세트장인선샤인 스튜디오는선샤인 랜드 소속이 아니라별도의 입장료를 내고 들어가야 한답니다.​그니까..선샤인 스튜디오는 입장료가 있고,1950스튜디오는 무려~ 무료라는 거~!!  ​안내도부터 함 봐보실까요?1950스튜디오랑선샤인 스튜디오랑거기서 거기죠? ​주차장은 선샤인 스튜디오 쪽이랑밀리터리 체험관 광장 옆쪽이랑두 군데 있는데선샤인 스튜디오와 1950스튜디오에서이쁜 사진만 남기겠다 하시는 분들에겐아무래도 주차는선샤인 스튜디오 쪽이 낫겠지요?​뭐, 그래봐야이쪽 주차장에서 저쪽 주차장까지3분 정도밖엔 걸리지 않으니까선택은 각자의 몫! ㅋㅋ​콩알은 좀 더 한산한밀리터리 체험관 광장 옆주차장을 이용했답니다.​주차장에서 본밀리터리체험관이구요. ​밀리터리 체험관 광장답게헬리콥터 똬악~!탱크도 똬악~!! ​미사일 본 적 없는 콩알..그렇다 하니 그런 줄 알겠지만진짜 미사일..맞겠죠?  ​전투기.. ​에 오신 것을 환영합니다! ​밀리터리 체험관 입구는인증샷 찍기 좋은 곳!! ​밀리터리 체험관 이용안내인데요.군대 체질이란 얘기 종종 듣는 콩알이지만서바이벌 체험?이런 건 별로 안 좋아한답니다.​참고로..총은 잘 쏩니다!! ㅋㅋ  ​밀리터리체험관 건물 옆에서 내려다본1950스튜디오인데요.멋지죠?  ​건물 밖에서 계단을 따라바로 내려가도 되구요.건물 안을 통과해서 건물과 연결된 계단을 따라 내려가도 된답니다.​계단의 경사가 건물과 연결된 쪽이조금 더 완만하니이왕이면 건물 통과해서 내려가시는 거추천드리구요. ​1950 스튜디오 입구..이 문을 통과하면1950년대로 타임 슬립~! ​들어서면 바로 보이는..전쟁 직후의 모습이겠죠?허물어진 건물들.. ​날이 참 좋았습니다.하늘의 구름까지 내 편이던 날..  ​근데..어라??안 와본 사이 얘는 뭐래여??​AR Zone이라는데..흠..뭔가 앱을 깔고 실행하면게임?증강현실?​가운뎃줄까지 읽다가는에이~ 나는 못하겄어잉~!​확실히 콩알은 IT 치가 맞습니다. ㅠ_ㅠ  ​근데..어째 1950년대의 거리 모습이아파트만 빼곡한 지금의 모습보다훨씬 보기 좋다는 건콩알만의 생각은 아니겠죠?그쵸?​아.. 아닌가요?아님, 말고.. ㅋㅋ ​오~!남양분유..삼양설탕..​네~!맞습니다.콩알도 남양분유 먹고 자랐습니다. 종이에 둘둘 말린 국수 먹고 자랐구요. ​원기소도 물론.. ㅋㅋ​근데 이웃님들도다들 원기소 한 통씩은 드셔보신 거 아닌감유??  ​신문사와 인쇄사도 멀리 보이네요. ​그 시절의 백화점.. ​그때는 이랬었나 봅니다.백화점 1층에 양장점이 있었나 봅니다. ​영등각..중화요리집.. ​아..여인숙 주인이 넘나 이뻐서..​여기서 증강현실 앱을 또 한 번 시도해 봤겠지요?결과는?역시나..나는... 안 돼.. ㅠ_ㅠ  ​종로여인숙.. ​아!종로여인숙 앞으로 요런 철대문이 달린 입구가 있답니다.1950스튜디오의 또 다른 입구..어쩌면 여기가 정문일 수도 있겠죠? ​1950스튜디오 입구 앞에 서면욜케 선샤인 스튜디오가 바로 보이는데요.주차한 차들 보이시죠?여기 주차하면선샤인 스튜디오랑1950스튜디오랑 한 방에~! ㅋ  ​주차장에서 바라본1950스튜디오 입구랍니다. ​여기도 사진 찍음아주 잘 나오겠지요?콩알은 인증샷은 포기했슴다.남편이 찍사이길 거부해서.. ㅋ ​이정표..왼쪽 선샤인스튜디오,오른쪽 1950스튜디오와밀리터리 체험관..​콩알은 선샤인스튜디오는이미 질리게 돈 내고 봤으므로이번엔  무료인 1950스튜디오만 보고 왔는데요.​처음 가시는 분들이라면선샤인스튜디오도 꼭 보시라고또 추천! ㅋㅋ ​다시 안으로 들어와서~!명동의원과 에덴양장점 거리.. ​럭키 싸롱..나이트?요즘은 클럽이라고 하나요?요런데 가본 지가 백만 년 전이라.. ^^;;  ​주점.. ​영화관.. ​오호~!크라운맥주가..그 시절에?  ​폭격을 피하지 못한조선상호은행과지프차.. ​종로호텔 거리.. ​다시 영화관 거리.. ​여관과 자전차상회.. ​나가는 길..종로호텔 안으로 들어서면?콩알은 다시 2022년으로~!! ​음..선샤인 랜드요?아!콩알은 에서도1950스튜디오만 들렀으니까.. ㅋ​1950스튜디오요?좋습니다요~!​입장료도 무료인데다가사진은 무조건 잘 나오게 되어있는 곳..1950년대 복고풍 의상이라도 입고 가신다면?인생샷은 무조건이라지요?  ​추천합니다.선샤인 랜드가 처음이신 분들이라면'미스터 션샤인' 촬영 세트장인선샤인 스튜디오부터 당근 들리셔야 할 거지만요.​이미 거긴 봤다 하시는 분들이라면걍  나들이 길에무료인 1950스튜디오만이라도 들러인생샷이라도 찍으시라구요. ㅎㅎ​이상!오늘은 여기까지입니다.빠이~!  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 
​​   1950 스튜디오충청남도 시​​ ​​ ​​충남 시 연무읍 봉황로 102​매일 09:00 - 17:00점심시간 12:00~13:00​수요일 휴무1월1일.추석.설날당일.시설물보수시 휴무​​https://www.nonsan.go.kr/sunshine/ www.nonsan.go.kr ​​  안녕하세요, 방랑수달 입니다.많은 분들이 유튜브로 넘어가고, 블로그도 조용조용 하네요.​개인적으로 또 공사다망한 스케쥴이 계속 되다보니,블로그 지수도 매우 안좋아지고 ㅠ...​코로나 덕?에 국내을 많이 다니고 있습니다.좋은 국내지도 참 많더라고요. 하나씩 소개해 드리겠습니다.​​  1950년대를 그대로 가지고 온 듯한 느낌이죠? 의 '1950 스튜디오'랍니다. ​사실 ''라고 하면, 이미 실제로 드라마 촬영지로 잘 알려져 있는데요.선샤인 랜드는 '유료'로 운영되는 곳이고, 이곳은 '무료'로 입장이 가능합니다 ​​​​ 위치는 '서바이벌 체험장'으로 먼저 들어오신 후, 진입이 가능해요.처음엔 와 1950스튜디오가 같은 장소인지 알았지요.​지금도 오래된 도시의 곳곳에는 근대 건물들이 많이 남아 있는데,1950년대에는 지금보다 더 했을 듯 하네요.일본식 2층 건물이 군데군데 보여서 신기하네요. ​​​​  는 많이 알려져 있는 반면, 이곳은 생각보다 덜 알려진 듯 합니다.가 일제강점기를 배경으로 한다면 여기는 1950년대 배경!​​​​  본격적으로 베이비부머 세대가 태어나기 시작한 1950년대,한국전쟁이 발발 후의, 시가지를 연상시키는 분위기가 압권입니다.​'미군정'이 들어서, 치안을 맡았던 잠깐의 시대사실 제 부모님 또래인 베이비부머들의 세대보다 더 옛날입니다. ​​​  아마도 지금 80대 이상이신 분들에겐 정말 현장감이 넘칠 듯 해요.요즘은 워낙에 세상이 하루아침에 바뀌는 경우가 많아서,​이렇게, 옛날 것들을 조금씩 잊지 않고 재현해 놓는게 참 좋아보입니다.혹시 아나요, 또 제가 살고 있는 지금이 수백년뒤에이렇게 재밌는 스튜디오로 다시 탄생할지요,​​​​ 시간은 참 좋은 것 같습니다,어렸을 때도, 지금도, 또 나이가 들면 더 좋아하겠죠.​'뉴트로'가 전 그래서 좋은가 봅니다.블로그, 인스타그램사진도 전부 뉴트로로 바꾸고 있네요.​​​​  이렇게 좋은, 1950스튜디오가 생각보다 많이 안알려진게 신기할 따름,그리고 담에는 꼭 부모님을 모시고 오는 걸로,​​​​​ 말쑥하게 차려입은 미군들이 지프차를 타고 도심을 지나가는 듯한,그리고 그걸 신기한 듯 따라가는 당시의 어린이들이 생각나네요.​1950스튜디오가 생각보다 퀄리티가 높게 재현이 되어 있어서요.당시 도로의 방향, 도로안내 및 표지판도 찾아볼 수 있답니다.​​​​ 군인들도 군인들이지만, 중절모를 쓴 신사들이 나타날 것만 같은 느낌.뭐 빗대어 얘기하자면 드라마 '야인시대'의 주인공들이 걸어올 것만 같네요.​​​​​ 일단 전체적으로 규모도 크고, 재현된 수준도 높은 편이라시대극 단편을 찍기에도 충분해 보이는데요.​조금 더 컸으면, 정극을 찍어도 될 만큼 멋진 모습입니다.실제로 드라마가 촬영된 것 같지는 않지만요.​​​​ 1950스튜디오에서 찍어온 사진 중 제일 맘에드는 사진,웬지 구두닦이 소년과 멋스러운 중년신사가 마주하고 있을 것만 같아요,​​​​  1950스튜디오는 오래 머물수록, 자세히 볼 수록그 매력이 배가되는 곳이라는 생각이 듭니다.​코로나가 조금 잠잠해지면,선샤인 스튜디오, 1950 스튜디오를 다시 한번 다녀오려구요.​​​ 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​​​ ​​​ ​​​ ​ 
를 드디어 오게되었군요.가고싶은 지가 너무 많아 미루고 미루다 이제 와보게 된 예요.드라마 제목은 션샤인인데 저도 모르게 검색을 선샤인으로 하고 있더라고요.다른분들도 션샤인이 아닌 선샤인으로 검색을 하시나봐요.션샤인랜드가 큰 규모는 아니라는 얘기는 지인분께 들어서인지 작은 규모에는 놀라지 않았던터라 미스터션샤인 드라마를 떠올리며 관람하듯이 다녔습니다.​오늘의 일정​ 1 , 션샤인랜드미스터선샤인 드라마촬영지​​ ​전주에서 30여분 거리면 갈수있는 미스터션샤인 촬영지에서 사진을 듬뿍 남긴 후 2 , 온빛휴양림그해우리는 드라마촬영지그해우리는 드라마촬영지에 가서 그림 같은 집 앞에서 사진촬영도 하고 잠시 휴식을 취한 후 ​​ 3 , 탑정호출렁다리탑정호출렁다리를 잠시 걸어 보고 카페에서 베이커리와 커피한 잔 하는 여정으로 일정을 짜보았습니다.좀더 일찍 출발하면 시장에 들러 딸기도 사고 하면 좋겠지만 오늘은 세 코스로의 일정으로다 가봅니다.​ ​​  입장시간 : 10:00~6:00휴무일 :수요일 ​입장마감 :5시30분 입장권: 성인:8,000원청소년:6,000원경로:4,000원소인:4,000원  에서 볼 수 있는 전시회가 어떤것들이 있는지 매표소앞에 정보를 보고 들어가시면 좀더 알찬 이 될 것 같아요.​ 글로리호텔유진초이가 저 베란다에서 커피를 들고 마시던 장면이 떠오르네요. 저 위에서 바지주머니에 손을 넣고 한 손으로 하얀 커피잔을 들고 커피마셔보고 싶어요.유진초이와 애기씨가 얘기를 나눈 후 코트 휘날리며 뛰어내리던 장면도  떠오르고요. 뛰어내리는 건 무리일 것 같습니다.​ ​글로리호텔의 입구엔 쿠도히나가 직접 입었던 의상과 함께 손님을 맞이해주던 그 자리군요.의상이 44정도 되어 보이는데 제가 입은 모습을 상상해봤더니 어후~~단추가 띠옹~~하고 튀어나가네요.정말 예쁘게 나와던 김민정 ​글로리호텔 2층의 커피숍 내부 모습인데요.여기에 오신 분들이 의상까지 갖추고 입고오셔서 그 순간 미스터션샤인 드라마속에 들어온듯한 기분이 들더군요.손님중 한 분이 여직원에게 치근덕 거릴 때 도자기를 깨서 손을 그으며 말하던 장면이 떠올랐어요.'이런일이 생길 땐 울지말고 물어라'험난한 세상 살아가려면 울지말고 물어야겠어요.​ 글로리호텔 가배​코로나만 아니면 미스터션샤인의 장면을 떠올리면서 커피를  마시면 힐링지대로 될 것 같아요.의 인기가 많이 사라졌을거란 생각에 사람들도 많지 않을거라 생각했는데 주말이어서인지 정말 많았어요.지인분도 그전에 왔다 갔을 땐 한가하셨었다고 하더라고요.오늘 날들 잡고 오셨나봐요.​  ​메이드 옷을 입고 계시는 직원분들 덕분에 분위기는 미스터션샤인이에요.​  ​드라마속의 시대가 1900년대인 만큼흑백사진으로 느낌을 주었어요.​ 양품점고애신이 양장 맞춰 입던 그곳인가봐요.진짜 여기서는 나가고 싶지 않을 만큼 화려한 의상과 액세서리등  연미복부터 한복까지 다양하게 의상을 빌릴 수 있었어요.의상까진 생각이 미치지 못 하여  갖춰입고 올 걸 하는 생각이 들더라고요.집에 구닥다리 옛 스타일의 원피스들  많은데 그거 입고 올 걸~~다음에 다시 온다면 빌리지 않아도 되니 입고 오실분들은 미리 코트안에 입고 오시면 분위기 지대로 즐길수 있을  것 같아요.​ ​빌릴 수 있는 모자란 모자는 다 써봤어요.코시국에 이것저것 다 만진다고 뒤통수에서 다다다다다 소리가 났지만 개의쳐하지 않고 모자도 써보고요.​ ​아 왜 난 라이더자켓을 입고 왔던가 여긴 오도바이하곤 안 어울리는디~~오도바이 워딧써~~!!부아아아앙~~~​ ​역시 마스크를 써야 얼굴이 가려져서 휴~~~!!​ ​연미복을 입은 사이로 미러샷을 찍었는데 창문으로 비춰오는 햇빛에 광채가 나요.으하하하하하...라이더​ 컬러샷!!  ​드레스입고 빽들고 거닐어얀디 쉰세대가 아닌 신세대 여성처럼말이지요.​ ​앗 이다리 이다리 이다리 앞에서 그 미쿡놈 헤드샷 하고 애기씨랑 유진초이가 마주쳤던 이다리이 다리 앞에서 많은 사람들이 총에 맞아 죽던 그 다리예요.드라마에선 그리 커보이던 다리가 실제론 이렇게 작았다니 카메라의 힘이란 ​ 블란서제빵소​우왕 블란서 제빵소다앙~~애기씨랑 사탕을 쪽쪽 빨아먹던 그 제빵소여기에서 맛난 빵  팔면 좋겠어요.팥빙수도요.그러나 현실은 텅 비었있어요.​ ​​​ 독립특별전 ​15인의 독립운동가 그래피티를 캔버스에 옮긴 작품작가 : 레오다브​​ ​​ 한성전기 ​​ 드라마속 역사이야기​을사오적을 기억하라우리의 주적은 .....​​ 굿바이 미스터션샤인전​​ ​사진전을보니 드라마가 다시 보고 싶어질정도로 드라마속 장면들이 파노라마처럼 지나가요.​​ 선술집​항상 셋이서 같이 마시지만 같이 오지는 않았 던 그 선술집이에요.여기서도 술팔면 얼마나 좋을까요?​코시국전에는 뭔가를 팔았다고는 하더라고요.​ 구동매와 유진초이 김희성이 마시던 자리여서인지 다들 이 자리에 앉아서 인생샷들 찍으시는ㄷㅔ 저도 앉고 싶었지만 그냥 다른분들 뒷모습만 찍어봤어요. 두분이 너무 잘 어울리셔서 ​ ​구동매같은 인물의 사나이가 있다면 시집가고 싶어요.크흐​ ​ ​​  ​규모는 작지만  글도 읽고 사진전도 보고 사진도 찍으니 한 시간이 넘게 걸렸는데 가배까지 마신다면 훠얼씬 볼거리 느낄거리 많은 그런 장소예요.​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 
# #아이와가볼만한곳 #아이와뭐하지 # #밀리터리체험관 #1950스튜디오   아이와가볼만한곳  밀리터리체험관 1950스튜디오​작년 이맘때즈음에 탱탱이와 추억 사진 엄청나게 찍고 돌아왔던   !주말에 아이와 뭐하지 고민하다가 다녀왔어욤.​  ​도착하자마자 일행 기다리면서 야외전시 구경하고 사진도 찍고요!​  ​이날 날씨도 끝내줬지만 볼거리도 많아서 탱탱이가 지루해할 틈이 없었다는게 포인트 !!​ 밀리터리 체험관 ​총 쏘는 시합 붙었음.내기는 안걸었다요 ㅎㅎ​​  ​3번은 표적도 막 움직이더라구요 ㅎ​ ​종류도 다양하고 재미로 한 번 해볼만 한 것 같아요^^​  1950 스튜디오​가시면 에 스튜디오가 2개가 있어요. 드라마 보신분들은 미션 촬영장 추천드려요!​​  ​저희는 애들 데리고1950스튜디오만 다녀왔어요^^​​  ​그래도 구석구석 재미난 것들이 많아요~총탄맞은 건물도보이고요.​  ​전시되어 있는 옛날과자 알사탕 보면서 진짜냐고 먹고 싶어하던 탱탱이에요^^​  ​1950년대는 이랬구나~ 하면서 둘러보는 재미가 솔솔한 곳이였던 것 같아요!​  ​별것아니거 같아도 애들은 전부 재미있나봐요.엄마 전화번호 눌러서 전화걸고 있어요!!^^​ ​새로운게 생겼더라고요. AR촬영모드로 댄서들과 함께 촬영가능!재미난 사진 남겨보아요^^​(내년에는 메타버스가 있을듯)​  ​골목골목 한 바퀴 둘러보면서 간판만 읽어보아도 재미지더라고요!​ 옛날영화관다실전당포 등등주점​옛날엔 사람은 좌측 차는 우측이였잖아요.효율성 떨어지게 왜그랬나 몰라요 ㅋㅋ​근데 저 옛날사람인건지.. 마주오는 사람 피할때 왼편으로 피해요ㅠㅠ 요즘학생들은 오른쪽으로 피한다나봐요^^​​  ​밖으로 나오면 벽화가 그려진 걸 감상할 수있어요.어떻게 저걸 그렸을까요! 대단하다!​ ​에고.. 탱탱아 아빠 목 부러질라;;종일 높은 곳만 보면 안아달라고 안아달라고 …​ ​출입인증 백신패스 없어져서 1950 스튜디오 들어가는 모든 문이 열려있더라고요.  가실 분들 참고하시면 좋을 것 같구요.​ ​바로 옆에 평상 몇개랑 운동코트도 하나 있어요.​  ​탱탱이가 왜 그러나 했더니, 작년에도 여기서 비눗방울을 했더라고요! 올해는 공놀이 하면서 즐거운 시간 보냈답니다 :)​  ​​  밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​선샤인스튜디오 / 1950스튜디오 각각에 주차장 있어요. 만차시 다른 곳에 주차하고 걸어올 만한 거리입니다^^​  
     / 충남당일치기   요즘 날씨가 정말 정말 좋죠 >_< 그래서 얼마 전에 가족들과 함께 청주와 가까운 지를 찾다가  에 다녀왔어요ㅎㅎ​​  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 는  훈련소 근처에 있어서동생 입대할 때의 기억이 떠오르더라구요 ㅋㅋㅋ​​​ ​ 입구이자 주차 공간 쪽이에요 . 주말이지만, 오전에 가니까 아직은주차공간이 한산하더라구요 ㅎㅎ​​ ​입장요금 참고해주세요. ​ ​저희가족은 성인 3명, 군인 1명 요금결제 후 입장  > <!!​ ​에 들어가려면 계단을 올라가면 됩니당   > <들어오는 길과 나가는 길이 따로있구, ​경성의상을 입으신 직원분들께서 친절하게 안내해주셔서 편리했어요. ​​ ​들어오자마자 보이는 모습. 아직은 살짝 평범하죠 ㅎㅎ​​ ​그런데. .요 호텔입구가 보이기 시작한 순간부터이 곳이 달라보이더라구요. ​ ​ 는 유명 드라마인미스터선샤인 촬영지인데요. 그 드라마를 아주아주 재밌게 보신엄마 말씀으론 여기가 드라마에서  김태리배우, 이벙현 배우가 뛰어내렸던 장소라 하셨던 것 같아요 ㅋㅋ ​아닐수도 ㅎㅎ​  ​아까 그 건물안에 들어오니 이런 멋진 공간이!! 여기 정말 개화기 의상 , 경성의복 대여하고사진찍으면 너무 예쁘게 나올 것 같죠 ㅠㅠ​ ​ㅋㅋ 엄마가 여기서서 사진찍으셨는데 진짜 뭔 호텔 주인처럼 나오셔서 너무 웃겼네요 ㅋㅋㅋ​여러분도 여기서 사진 찍어보세용 ㅋㅋ​ ​아이고 역광... 여기는 이 건물 2층에 꾸며진 카페예요. 진짜 음료같은걸 판매하는데 저는 패스 ㅎㅎ​ ​그리고 요런 포토존도 있어요 ㅋㅋ제 손에 있는 술은 마시면 절대 안 되고, 눈으로만 봐야합니다 ^^   ​테라스에서 바라 본 의 모습.뒤에 현대 건물이 보였다면 참 어색했을텐데 그런게 하나도 안 보여서 경성시대를 제대로 느껴볼 수 있었어요. ​ ​지나가다 보인 불란셔제빵소 . 사실 저는 드라마를 안 봐서 이 장소가 어떤의미인지는 잘 몰라요 ㅎㅎ..​ ​제가 발견한 이 곳에 대한 정보는 . .이 알록달록한 떡앞에서 사진찍으면 색감 이쁘게 잘 나온다는 겻 ㅋㅋ .​  ​거리 하나하나가 정말 제대로 꾸며져있어요. ​사실  기대 하나도 안 했는데생각보다 규모도 크고, 볼거리도 많아서 너무 좋더라구요 .​ ​정말 한 걸음 한 걸음 닿는 곳 마다 포토존이라 ㅋㅋ 사진 짱!~~~ 많이 찍었어용ㅎㅎㅎ^^​​ ​요런 일본 느낌 나는 곳도 발견 , ,​ ​여긴 누구 집이라고 들었던 것 같은데 ㅎㅎ우리나라 옛날 집 느낌여기만 갑자기 민속촌느낌이에요 ㅎㅎㅎ​ ​사진에 분위기가 담기지 못해서 아쉽지만 ㅜ 전 이 메인거리가 가장마음에 들었어요.  정말 우와~ 소리가 저절로 나옵니다 ㅎㅎ​거리에 미스터선샤인 ost가 크게 흘러나와서 더 좋았어요 ​ ​또 사진 찰칵  > <​음 근데 선샤인 랜드 단점 ..  여기에는 아저씨? . .할아버지? . .아무튼 카메라를 들고 다니시는 중년의 남성분들이 정말 많은데 동의를 구하지도 않으시구 사진이나동영상을 찍으시는 경우가 꽤 있어서 좀 그랬어요.. ​전체적인 풍경사진을 찍다 제가 나온거면 상관없는데, 자기 카메라 들고 뜬금없이 .. "여기서보세요~!" 하시거나 ..동생이랑 서로 사진찍어주며 놀고있는데그 모습들을 동영상으로 찍고 계신거보고 정말 놀랐네요 ㅋㅋ.. ​상업적 용도로 사용하실 것 처럼 보여서 ㅜㅜ..그 점이 좀 찝찝했어요 . .ㅜㅜ ​ ​지나가다 만난 화장실 ㅋㅋ 화장실 건물도 이곳과 잘 어울려서 한 컷 ^0^. .​​ ​아주~~ 곳곳이 포토존입니다. 제가 올린 곳 말고도 사진찍을 만한 장소가 정말 많아요. ​​ 개화기의상 대여 / 경성의복 대여 ​ 에서는 경성의복 대여를 할 수 있는데요 .    ​ 의상 대여는 양품점이라는 곳으로 들어가시면할 수 있어용.​  ​개화기의상대여 요금 ! 저렴하지도 비싸지도 않은 무난한 가격이에요. ​최소 대여시간은 2시간이더라구요.  ​건물 내부모습이에요 . 여기도 너무 예쁘죠 ㅎㅎ​  ​저는 2시간 동안 여기있진 않을거라 의상대여는 패스했지만, 궁금해서 의상들 둘러봤는데다양하게 있더라구요 ㅎㅎ​애기옷도 있고요 ! ​  ​마네킹들 입은거 보니까 이쁨 ㅎㅎ​ ​가방 신발 모자 등의 소품들도 다 구비되어 있었어요 .​​ ​물품 보관소도 있으니 아주 굿굿   > <​  ​개화기의상 대여소에서 나와 , 다시 거리 구경 스타트 . 지금까지 국내 하면서 드라마촬영지 꽤 가봤는데 여기 만큼 규모가 크고, 실제같은 느낌이드는 곳은 없었기에 넘 좋았어요 ㅎㅎ​ ​또 사진 한 컷 ㅎㅎ  > <개인적으로 넘 맘에드는 사진이에용 ㅋㅋ 하하​ ​중간에 들어간 건물에 또 카페가 있더라구요 .선샤인 랜드 내부에서 제가 본 카페만 두개네요. ㅎㅎ​ ​여기는 일본식으로 꾸며진술집. .(?) ㅎㅎ​한 곳 한 곳, 신경 안쓴 곳이 없더라구요. ​  예전부터 가족끼리   가보자 가보자 하다가 이제야 다녀왔는데, 저희가족은 정말 다 너무너무 만족했어요 ㅎㅎ​충남 당일치기 지 찾으시는 분들은  꼭 가보세요 !​그럼 오늘 포스팅은 여기까지구요.봐주셔서 감사해용    
그대를 기다리고 잇엇소 선샤인스튜디오유진초이와 고애신 드라마 미스터션샤인을 안 봤어도 에 왔으면 무조건 가야 하는 곳이라고 적극 추천을 받아 찾은 곳 # 주차비무료  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 [ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ]#션사인랜드  헷갈린다.. 션샤인랜드 는 #미스터션샤인촬영지 선샤인스튜디오 외에도  밀리터리체험관(VR체험/사격), 1950스튜디오(무료입장)가 있는 복합문화공간이다.  Previous imageNext image밀리터리체험관 지도출처: 션샤인랜드 홈페이지클릭하면 홈페이지 연결 하지만 우리는 선샤인스튜디오만 관람하기로 하였다. 성인입장료 8천원 ​ 이쁘기도 하여라, 입장권 션샤인스튜디오션샤인스튜디오미스터션샤인을 왜 안 봤냐고 묻는다면 가슴아플것이 뻔해서 못봤다고 대답하겠다.  만물상 너머 워낙 심약하여 심적 자극을 회피하는 사람이라 드라마 예고를 보고 시청을 포기하였다.  한성전차 그래도 이따금씩 채널을 돌리다 어느 장면 장면들을 무심코. 넋놓고. 보기도 했었다. 그래서 몇 군데가 눈에 익었다. 한성전차, 홍예교, 한성전기, 해드리오 만물상 등  한성전차와 한성길글로리호텔Gun, Gloy, Sad Ending특히 여기. 주요 인물들이 모두 모이는 #글로리호텔  미스터션샤인 글로리호텔 1층은 #미스터션샤인 소품전시,  2층에는 #가배정 카페운영중.  Previous imageNext image글로리 호텔 안에서  손님이 많아 사진은 찍지 않았지만 햇살이 들어오는 2층 카페모습이 매우 이국적으로 느껴졌다.  피곤하고 힘없는 흰둥이홍예교이야기의 시작 홍예교만남, 혈투, 복수, 응징 모든 이야기의 시작  홍예교 아래 한성전차길 이 때 사실 둘 다 많이 피곤한 상태였다. 그간 다녔던 일정과 비교해 보아도 무리한 것이 없는데도  홍예교 다리 위에서 바라본 불란서 제빵소어쩐 일인지 이 번 은 이상하게 둘 다 체력이 부쳤다.  보신각종그래서 가지 말까도 생각하다가 까지 또 언제 올까 싶어서 조금 무리가 되더라도 #가자 결정하였다.  화월루에서 지금 와서 사진을 들여다보니 생기가 없는 것이 고스란히 표가 난다.   션샤인스튜디오 그래도 멋진 세트장 구경도 하고 근사한 사진들도 남아 이렇게 기록으로 남기니 무리하기를 잘 하였다. #  떨어진 벚꽃잎같은 하얀 돌들 유쾌한 해결사들 해드리오 미스터션샤인 해드리오 촬영지 말만 하면 다 해드리오해서 해드리오다, 이말이여. 물건 맡기고 돈 달래서 전당포요. 사람 찾아달란 손님 많아 흥신소요. 라고도 하고, 생활에 필요한 온갖 걸 다하니 만물상이라고도 한다. 해드리오구석에 숨어 있어 지나칠 뻔 했다 나를 그냥 정혼자로 두시오. 그대가 내 양복을 입고 애국을 하든 매국을 하든 난 그대의 그림자가 될 것이오. 허니 위험하면 달려와 숨으시오. 그게 내가 조선에 온 이유가 된다면 영광이오. 김희성Previous imageNext image편집자 김희성 집무실  한성전기데니 태극기와 유진초이 직무실이 있는 #한성전기  1898년 고종에 의해 우리나라 최초로 설립된 실제 전기회사인 한성전기회사를 모델로 했다.  그 쪽으로 걸으려 하오 1915년 일제의 종로경찰서로 이용되어 항일운동을 탄압하는 장소가 되었다.  고애신과 의병들 - 현상수배 전단대안문크게 편안하다라는 뜻. 덕수궁의 원래 이름 #경운궁 대한문의 원래 이름 #대안문  #드라마세트장 규모가엄청 큰 것은 아니라서빠르게 둘러보기만 한다면20분 이내도 충분할 것 같지만. 구석 구석 숨은 공간이 많아 허투루 둘러보다가는나중에 집에 와서 후회각이다. Previous imageNext image 입장권살 때 함께 주는 #선샤인스튜디오지도 꼭 쥐고 꼼꼼하게 체크해봐야 한다.  Previous imageNext image션샤인스튜디오지도 바등쪼 단골 술집 주점구동매거리 바등쪼가 무슨 뜻인지 지금 검색해서 알게 되었다. 고애신(김태리)을 좋아하는 남자 세명이란다. 바보 - 유진초이(이병헌), 등신 - 구동매(유연석), 쪼다 - 김희성(변요한).쿠도히나(김민정)이 붙여준 이름이라고.  화화내가 오늘 술을 마시면 누구 하나 죽일 것 같아서. 아, 둘인가?구동매 바등쪼 테이블 갑자기 이 드라마 궁금하다. 새드앤딩인 건 알지만, 새드앤딩일 수 밖에 없지만. 그래도 봐볼까.  동성본 청주상점 후기를 남기며 늘 반복하는 것 아- 가기 전에 좀 보고 갈 걸. 하지만 가기 전에는 보고 싶지가 않은 걸.  구동매 거리  씨유어게인 출처 - 드라마 미스터션샤인  고애신 마지막 대사 눈부신 날들이었다. 우리 모두는 불꽃이었고 모두가 뜨겁게 피고 졌다. 그리고 또 다시 타오르려 한다. 동지들이 남긴 불씨로. ​나의 영어는 아직 늘지 않아서 작별인사는 짧았다. 잘가요 동지들!독립된 조국에서 See you again  씨유어게인 #1박2일코스공주공산성 - 종학당 - 반월소바 - 강경구락부 커피하우스 - 미내다리 - (1박) - 연산순대국밥 - 온빛자연휴양림 - 연산역철도문화체험 문화창고 풍화 - ( #션샤인스튜디오 ) - (집)    끝.  #의목적 - 집에 가려고. #국내 #지추천 #션샤인스튜디오 사계절 상관없이 모두 멋있을 곳 구동매방이랑, 한성전기내부 왜 안 가봤을까.. by #직각어깨빈어스   ​ 
​​​션샤인스튜디오에서 마지막을 둘러볼 곳은 한성전기회사입니다. ​​ ​대한도립 100년 기념 도서 특별 할인 판매 ​ 한성전기 내부 ​​​ ​​드라마 속 역사이야기 ​ ​유진 초이는 실존 인물일까? ​​ ​글로리호텔의 모델인 '손탁호텔'의 주인은? ​​ ​한성전기 내부 ​​ ​당시 의병들은 어떤 총을 사용했을까? ​​ ​​을사오적은 누구? ​​ ​여학생을 위해 설립된 최초의 학교는? ​​ ​의병 사진 이야기, ​​ ​​당시 데니 태극기 ​ ​2층으로 올라가면 드라마 미스터 션샤인 사진전이 전시되어 있습니다.  ​​​ ​​한성전기 2층 내부 ​ ​​드라마 촬영 당시의 모습 ​ ​​러브가 무엇이오? ​​ ​합시다 러브, ​주인공 이병헌, 김태리. ​당시 저는 이 드라마를 보지 않아서 자세한 건 잘 모르겠습니다.  ​​ ​션샤인 스튜디오 모습 ​​ ​션샤인 스튜디오의 장면들 ​​ 미스터 션샤인 의산 전시.  ​​​​ ​잘 가요 동지들. 독립된 조국에서. 씨유 어게인 ​​ ​​한성전기 2층 포토존 ​​​ ​​션샤인 스튜디오의 보신각 ​​ 미스터 션샤인 촬영지 ​​​ ​​고무신 매장 ​ 글로리호텔 입구 ​​​ ​션샤인 스튜디오를 다 둘러보고 옆에 위치한 션샤인랜드로 이동합니다.  ​​ ​​​션샤인랜드 입구 앞에는 전투기와 전차 등이 전시되어 있습니다. ​  ​​션샤인 랜드 입구에 전시된 전투기 ​​ ​​밀리터리체험관 ​ ​M113 장갑차 ​​ ​M48패튼 전차 ​​ ​ ​UH-1H헬기 ​​ 션샤인랜드 앞 장갑차와 헬기 ​​​ ​​미사일 ​ ​밀리터리체험관 앞 ​​ ​​공군 미사일 ​ ​​션샤인랜드 ​ ​​밀리터리체함관 이용안내 ​​ 밀리터리체험관 ​​​ 밀리터리체험관은 생략하고, 곧바로 1950 스튜디오로 이동합니다.  ​​​ ​ ​​1950스튜디오~ ​​ ​​션샤인랜드의 1950 스튜디오 ​ ​​마치 순천의 드라마 세트장을 둘러보는 듯한 느낌입니다. ​​ ​종로호텔 ​​ ​​신신양장점 ​ ​​1950 스튜디오 ​ ​조선상호은행 ​​ 1950 스튜디오 ​​​ ​그 당시의 건물들 재현 ​​ ​다실 ​​ ​​영화관 상영시간표 ​ ​영화관 입구 ​​ ​럭키 스타 ​ ​영화관 앞 ​​ ​명동의원 ​​ 영화관 주변  1950 스튜디오 일부 구역은 보수 공사 중으로 둘러보지 못하는 곳도 있었습니다. ​​​ 에덴양장점 ​​​ ​영화관 입구 ​​ ​​​오늘푸로 다음푸로 ​ ​럭키스타 ​​ 일부 구역은 보수 공사 중 ​​​ ​잡화점 ​​ ​​서울사진스튜디오 ​​ 까지 둘러보고 걸어서 인근 버스정류장으로 갑니다.  ​​​ ​​인근 입영가족쉼터 ​ ​​버스를 타고 다음 장소로 이동합니다. ​​​​이번 출사는 2022년 02월 06일에 다녀왔습니다. ​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 
 당일치기  코스 : 반월소바, 온빛자연휴양림, 에는 훈련소만 있는 줄 알았는데생각보다 가볼만한곳이 많았고기대를 안해서그런건지는 몰라도생각보다 넘넘 좋았다.​ 반월소바 : 메밀소바, 치즈돈까스일단  도착하자마자 밥부터 먹었다.맛집 검색하면 가장 많이 나오는 반월소바11시 오픈이고 11시 30분에 도착했는데도 웨이팅이 있었고다 먹고 나올 땐 정말 바글바글...근데 왜... 맛집인지 모르겠...... 반월소바충청남도 시 해월로 132 ​  ​ 온빛자연휴양림 : 그해 우리는 촬영지밥 먹고 본격적인  당일치기  스타또~첫번째 지는 드라마 그해 우리는 촬영지인 온빛자연휴양림주차해놓고 걸어가는길새소리 지저귀고 바람 살랑살랑불고햇빛은 쨍쨍 나무는 푸르고이거시 진짜 힐링..게다가 평일이라 사람도 없었다.여섯명 봄ㅋㅋㅋ 이 길로 2분 정도 걸어가면 최웅과 국연수와 기타 등등이 묵었던 펜션이 뙇!!드라마 보면서 저기는 어딜까 궁금했는데에 있었다니~참고로 여기는 가을에 오면 진짜 쥑인다고 한다.가을에 한 번 더?ㅋㅋ 풍경에 사람이 걸리지 않아서 더 좋으네요. 열심히 내 사진도 남겨주었다.이날  최고 기온이 32도였는데그늘에만 가면 시원해서 좋았다.습하지 않아서 하기 딱 좋았던 날! 쉴 수 있는 공간도 있었으나넘나 햇빛쨍쨍..​그나저나 갤럭시 카메라 색감 패버리고 싶당폰바꾸고 싶다ㅠ.ㅠ​​ 김종범사진문화관 : 세상에서 가장 작은 교회온빛자연휴양림 근처에 있는 김종범사진문화관사실 목적지는 김종범사진문화관이 아닌 바로 여기!세상에서 제일 작은 교회!안에는 한명 앉을 수 있는 공간과 의자가 있다.대나무숲 안쪽에 위치하고 있는 교회볼건 이게 다라서굳이 시간을 내서 올 필요는 없고온빛자연휴양림 들렀다가 오기 좋은  코스 이다. 근데 저건 합장 아니누... 김종범사진문화관충청남도 시 양촌면 대둔로351번길 48 ​​ 선샤인스튜디오 : 미스터선샤인 촬영지사실   온 이유의 팔할이라고 해도 과언이 아닌선샤인스튜디오일단 나는 미스터선샤인을 보지않았는데미스터선샤인을 재밌게 봤던 친구가 오자고 해서 왔다. 너무 더워서 일단 커피수혈하러 ㄱㄱ글로리 호텔 2층에 카페가 있는데 달콤커피...아메리카노 개노맛이고요.친구가 먹은 바닐라라떼도 노맛이라고..너무 더웠어서 걍 시원한 맛에 먹었다.김종범사진문화관에 우승한 로스터가 로스팅한 원두 어쩌구 카페가 있었는데거기서 먹을껄...ㅠ.ㅠ 암튼 카페에서 좀 쉬다가본격적으로 구경하러 나왔다.내가 가본 그 어떤 세트장보다 예쁘고 잘해놔서사진찍는 맛에 시간가는 줄 몰랐던 선샤인 스튜디오!딱 두시간 구경하고 왔다.카페에서 있던 시간 빼면 한시간 반! 미스터션샤인 뿐만 아니라대탈출 촬영지였다고도 함!둘 다 안봐서 모르겠지만암튼 구경하는 재미는 있었다. 그림자샷도 찍어보았다.실내에 들어가볼수도 있고그늘도 잘 되어 있어서햇빛은 굉장히 더웠지만돌아다니는데 그리 힘들지는 않았음​이제 내사진 투척!! 넘모 더워서 눈을 뜨기가 힘들었지만해가 쨍해서 그만큼 사진이 넘 예쁘게 잘 나왔당~마스크 벗고 이렇게 돌아다닌게 얼마만이냥 ㅠㅠ 쏴죽일넘들.. 선샤인스튜디오 바로 근처에1950 거리가 있어서 거기도 구경을 했다.선샤인스튜디오와는 또 다른 너낌 부모님 뫼시고 가면 좋아하실둡!! 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​​생각보다 볼거리도 많고 재밌었던 당일치기  코스차가 없으면 가기 불편해서 뚜벅이에게 어울리는 지는 아니라는 것이 좀 아쉽지만어쨌든 하루 자~알 놀았다! 
​​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이병헌입니다.​ ​요즘 전국적으로 TV드라마나 영화를 촬영한 곳이 인기가 있어 드라마나 영화 현장 속으로 들어가는 느낌을 받는 을 하는 경우가 많이 있습니다. 그래서 영화나 드라마 세트장을 찾는 사람들이 늘어나고 있지요.​에도 ‘미스터 선샤인’의 촬영지인 가 있어 이미 끝난 드라마이지만 그 느낌을 담아보기 위해서 이곳을 찾는 사람들이 많이 있습니다.​  자동차를 주차하고 로 가는 길에 우리 군에서 사용했던 장갑차와 전차 그리고 비행기 등을 볼 수 있었습니다. 바로 그곳에 체험관이 있었지만 통과해서 로 갔습니다. 매표를 하고 안으로 들어가니 이곳에도 여름이 가득했습니다.​  이곳에는 1950년대 서울 일각을 재현한 낭만스튜디오와 드라마 ‘미스터 션샤인’의 주요 촬영지인 선샤인스튜디오 등을 돌아보면서 그 시대를 살펴볼 수 있습니다.​한국전쟁에서 끝난 1950년대를 재현하여 나이가 지긋한 어르신들에겐 과거로의 추억을 할 수 있고 젊은 세대에게는 역사의 현장을 느낄 수 있는 공간입니다.​  전 세계를 어려움을 몰아가고 있는 코로나19로 말미암아 문을 닫았던 드라마세트장은 5월 7일부터 재개방을 하여 이곳을 돌아볼 수 있습니다. 하지만 체험프로그램은 코로나19로 말미암아 잠정 중단 중에 있어 아쉬움을 더하고 있습니다.​  가 ‘미스터 선샤인’이후에도 각종 인기프로그램들의 촬영장소로 주목을 받고 있다. 얼마 전 tvN의 어드벤처 버라이어티 ‘대탈출’을 보다가 눈에 익은 공간이라고 생각했는데 ‘백 투 더 경성’ 세트장을 바로 이곳 ‘미스터 션샤인’ 촬영지를 활용한 것 이었지요.​  이곳 는 복합문화공간으로 다양한 체험과 관람을 즐길 수 있는 곳입니다. 특히 우리나라의 근대개화기 건물을 재현해 놓은 것을 보노라면 정말 타임머신을 타고 근대로 돌라간 느낌이 듭니다.​드라마나 영화에 관심이 없는 사람이라 할지라도 우리나라의 과거로의 추억을 할 수 있는 곳이니 누구나 관심을 갖게 되지요.​ ​선샤인스튜디오는 약 6천평 규모에 근대양식 건축물 5동, 와가19동, 초가4동, 적산가옥9동으로 이루어진 1900년대 초반 개화기 시대를 재현해 놓은 공간으로 그 안을 걷노라면 마치 자신이 드라마나 영화 속의 주인공이 된 듯한 느낌을 가지게 됩니다.​ ​  드라마의 호텔로 나왔던 곳에서는 커피를 마시면서 그 분위기에 젖어볼 수 있습니다.​불란셔 제빵소라는 빵집에는 그 당시의 빵을 볼 수 있었는데 아쉽게도 제가 간 날은 살 수 없었어요. 그래도 빵집에서는 빵 냄새가 가득했지요. 혜진고양이 민화전이 열리고 있어 많은 고양이 그림을 볼 수 있었어요.   ​또한 전차가 있어 잠시 올라가 보기도 했습니다. 인력거가 세워져 있었는데 문득 인력거를 타고 거리를 돌아다니고 싶다는 생각이 들었어요. 거리 위로 돌다리가 있어 실제로 걸을 수 있었고 술집과 잡화점도 있어 그 당시의 사회상을 조금 들쳐볼 수 있었습니다.​ ​보신각 종을 보면서 재야의 종소리를 생각하고 범인을 찾는 방이 붙은 것을 보면서 웃을 수 있었지요. 세트이지만 실제 사는 집처럼 구성되어 있어 착각을 느낄 정도였지요. 이곳에도 아름다운 능소화와 도라지꽃이 피어나 여름이 깊어가고 있다는 것을 알 수 있었습니다.​ ​  남자들에게는 이라는 지명은 훈련소를 생각하게 되지요. 저도 이곳 훈련소에서 훈련을 받았는데 그 당시는 다시 오고 싶지 않다는 생각을 했는데 요즘은 훈련을 받던 옛 시절이 그리워지기도 합니다.​이곳에서는 서바이벌 체험과 밀리터리 체험관의 체험을 할 수 있는데 밀리터리 체험관은 스크린 사격, 실내 사격, VR체험이 있는데 방문한 이날 체험을 할 수 없어서 아쉬웠지만 다음을 기약하였습니다.​ ​이곳은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 돌아볼 수 있지요. 점심시간은 12시부터 오후 1시까지 이고 수요일과 1월 1일 그리고 추석과 설날 당일에 휴무이지요. 선샤인스튜디오의 입장료는 성인 7,000원, 청소년 5,000원 그리고 소인은 3,000원입니다.​ ​전화 : 041-746-8480주소 : 충남 시 연무읍 봉황로 102홈페이지 : http://www.nonsan.go.kr/sunshine/  ​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ ​ 
코로나로 인해 요즘 부쩍 커가는 아이들을 보면 안타까운 마음이다.그나마 우리 아이는 다 커서 공부에만 전념해야 하는 시점이라 참 다행이지만아파트 단지에 나가면 초등 아이들이 마스크를 쓰고 노는 모습을 보니 안타깝기 그지 없다."모든 것은 언젠가 끝이 있다."라는 말이 요즘 참 기대되는 날이되었다.이 끝은 언제쯤 오려는지..오늘 소개할 곳은 얼마전에 다녀 온 지 중 한 곳!​   아이와 가볼만한 곳! 밀리터리 체험관​ 는 연인끼리 데이트하기 좋은 코스이지만 그 옆으로 보이는 이곳!밀리터리 체험관은 아이와 가볼만한곳으로 권하고 싶은 곳이다.사격등의 체험과 서바이벌체험장등 특히 남자아이들이 좋아할 장소이다.​​  밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 주차장은 입구부터 안으로 넓은 광장이 있어 주말이지만 여유롭게 주차를 할 수 있었다.선샤인스튜디오 옆으로 군장비 전시광장이 보인다.은 군부대가 있어 아무래도 이런 장소가 익숙하다.​울아들도 아마  훈련소를 통해 군대를 가지 않을까?어쩌면 얼마남지 않았을...그 날이 기대되면서도 ..그때 되면 슬퍼질까 두렵기도 하다. 으로 딱히 가볼만한 곳들이 없을꺼란 생각을 했지만의뢰로 좋은 곳들이 많다.여기도 그 중 한 곳!​ 미스터선샤인 촬영지로 유명한 이곳 안에 밀리터리 체험관이 있다.광장에 커다란 비행기들을 보면아이들은 정말 신기해 한다.하긴 어른인 내가 봐도 신기한데 아이들은 오죽할까? 광장 옆으로 보이는 밀리터리 체험관!마스크 미착용자는 들어갈 수 없다.이젠 익숙한 방역수칙이다.처음에는 참 익숙하지 않았는데 이젠 뭐..당연!인간은 적응하는데는 최고인 것 같다. 이용료가 보인다.서바이벌 체험은 일반 14000원,어린이 9천원서바이벌은 코로나로 운영을 하지 않는 것 같았는데 언제 재개할지는 잘 모르겠다.하지만 체험관 내부에 있는 스크린 사격과 vr등은 체험할 수 있다.가격은 VR 1만5천, 스크린과 실내사격은 2천원으로 저렴하게 이용할 수 있다.운영시간은 9시~저녁6시,동절기는 저녁5시까지매주 수요일 휴일이다.​ 입장하면서 방명록과 체온체크등 방역수칙 체크 중~요즘은 네이버 큐알코드로 확인하니 편하다.일일이 방명록 적는 것도 참 귀챦... 밀리터리 체험관 안으로 들어오면 멋진 포즈의 군복을 입은 모형이 보인다.아이들의 시선을 끌기 참 좋은 듯내가 봐도 멋진데~~ 오른쪽 옆으로 들어가면 VR과 사격등 체험을 즐길 수 있다.모두들 마스크 착용하고 체험인원의 제한도 있어 안심이다. 이곳은 실내사격장으로 비비탄으로 표적을 맞추는 게임장이다.스크린과 두가지 둘러보다 이 체험이 더 실감날 것 같은 느낌으로 울가족 모두 요거 도전~ 타격소리와 빵빵 튕겨나가는 비비탄이 소리가확실히 실감나고 재미나다.난 왜 요런 것들이 재미나지?내가 제일 신난 듯시간제한이 없어서 좋았다.신중한 성격이라 느리지만 내가 타격율이 젤 좋았던 듯 이곳은 스크린 사격장인데 실내사격과 동일하게 가격은 2천원으로 저렴하다.실제 크기의 총과 비슷한 사이즈의 총으로 타겟,실거리,클레이 사격 중 선택해서 할 수 있는 게임이다.1인과 2인 플레이도 선택할 수 있어 가족끼리 하기 좋을 듯하지만 스크린 특성상 별로 실감은 안 나는 듯 해서 패쓰~ 실내사격과 스크린 모두 이곳 자판기를 이용해서 표를 구매하면 된다. 울 3 식구 모두 실내사격으로 표 구입 후입장~ 밀리터리 파크라고 되어 있네? 울아들부터 사격 준비~성질이 쫌 급한가..타닥,,타닥..몇번 하더니 이제 감을 잡은 듯처음에는 시시하다며 안 하려더니 하고 나니 재미났던 듯쫌 크니 어릴때와는 성격이 참 많이 변했다. 움직이는 표적도 있고 표적들이 다 쓰러지면 다시 올라온다.마스크를 쓰고 보호안경을 썼더니습기가 차서 쫌 안 보였지만그래도 타격율 좋았다능~스트레스 풀려~에서 아이와 가볼만한곳으로 강추! 체험관에서 이어진 뒷길을 이용하니 서바이벌 체험장도 보인다.이용하는 사람이 없어 썰렁한 상태! 20대정도면 단체로 요런 체험을 해도 재밌을텐데.지금은 뭐 이래저래 안되겠지만.. 갈 일 있으면 꼭! 참고하시길~​ 
이번 주말 은  투어- - 화지중앙시장- 탑정호 출렁다리- 강경포구와 근대역사거리    충청남도 시 연무읍 봉황로 102 이라면 훈련소만 생각했는데 가 있었다.다만 입장료가 성인 8,000원이라 다소 비싸다는 생각이 들었다.선샤인 드라마를 정주행 못하고 띄엄띄엄 봤지만 세트장을 보니 장면 장면이 생각났다글로리 호텔이나 불란서제빵소, 구동매가 있던곳양복점,  전당포 등등드라마에서 보던 익숙한 세트가 반가웠다.양복점에는 옷도 대여 해 줘서 드라마 주인공 처럼 사진 찍어도 재미있을 거 같았다.간식 먹을 만한곳을 찾았었는데 그로리 호텔 2층에 운영 중인 카페가 있었다. 근처에 밀리터리 체험관도 있었고 1950 스튜디오도 있었는데 문이 닫혀 있었다.점심 먹으려고 화지중앙시장으로~  화지중앙시장충청남도 시 중앙로491번길 4-1 근처 식당을 찾다가 문을 닫은 곳이 많아 눈에 띄는 식당에서 청국장과 석쇠불고기로 먹었다.화지중앙시장이 생각보다 규모가 커서 놀랐다.해산물과 생선부터 육고기, 채소도 다양~ 딸기가 유명해서 딸기빵도 사고꼬마김밥, 순대엿, 홍어무침을 샀다꼬마김밥은 그럭저럭...딸기빵이 맛있었고순대엿은 덜달고 바삭하며 속에있는 견과류 때문에 고소했다.홍어무침은 삭히기 전 홍어이라 가오리무침과 비슷~무지 매워서 매운거 못 먹는 우리 가족에겐 외면 당함.그 다음은 탑정호 출렁다리  탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 600m의 긴 다리사람이 너무 많아서 정신 없이 걸었고다리가 출렁 거려서 중심 잡으면서 걸으려고 안간힘을 썼다.날씨가 생각보다 춥지 않고 바람이 안 불어서 왕복 걸어도 괜찮았다.다리의 일부 밑 부분이 투명하게 보여 밑을 보면 아찔...ㅋ​강경포구와 근대역사거리로 이동근대역사거리는 띄엄띄엄 건물이 있어서 생각보다 실망아직 조성 공사 중인 곳도 많고...그 옆쪽으로 강경포구에 가니 젓갈 타운 처럼 젓갈 판매장이 즐비 해 있었다저염명란이 굿! 창란은 조금 짜지만 젓갈이니 감안하고 먹으면 된다. 저녁은 꼬마김밥과 홍어무침과 막걸리로~ ㅎㅎㅎ이렇게 주말 쉼표 추가!​ 
의 살짝 핵심같았던 곳인!​이름에서도 알 수 있듯이미스터선샤인의 촬영지이다! 충남  가족 코스 추천 *살짝 뒷북 주의*무려 작년 11월에 다녀왔던 ! 그때 포스팅하려고 사진들 임시저장해놓은 나 자신 칭찬해,,,, (그때...blog.naver.com  가던길에 만난입대행렬...또르륵....☆  도착!오전 10시 조금 넘어서 갔는데평일이라 그런지 사람 진짜 없었다!  아주 입구부터 웅장하구만..!  작년 11월이라 ^^아직도 같을지는 모르겠지만아무튼 가격이랑 운영시간은 대충 이랬다!​그리고 티켓이 예뻤다!! 안에 들어와보니정말정말 넓었다!​완전 그냥 하나의 마을  나는 미스터선샤인을 안봐서....봤으면 여기가 어디고 저기는 어디고하면서 더 재밌게 구경할 수 있었을텐데!    하지만 드라마를 안봤어도이 자체로도 멋있게 잘 해놔서둘러보는 재미가 있었다  우리집에서 유일하게 미스터선샤인을 본 아빠도막상 여기가 어디고 저기가 어딘지살짝 헷갈려 하더라는 ^^ ~      워낙 넓어서 천천히 음미하면서 둘러보러면시간 여유를 두고 가도 좋을 것 같다! 근데 나처럼 미션을 안 본 사람이면쓱쓱 빨리빨리 구경할 수 있을듯 ㅎㅎ  양품점이라고 해서막 의상이나 장신구들대여해서 입어볼 수 있는 곳도 있었다  이런거 좋아하는 사람들은 무조건!!엄청 종류도 많고 화려한것들도 많았다  어디서 많이 본 사람들 같았는데연예인들 얼굴이었다 ㅋㅋㅋㅋ  여기는 기념품 ? 같은것도 팔던 곳  어디 가면 무조건 기념품, 소품 사는 우리아빠절대 지나치지 못하지 이런 포토존도 많아서 사진 찍기좋아하는 사람들은 매우 추천추천   하면 훈련소밖에 생각 안났었는데이제는 가 생각날듯하다​나름 의 명소인듯!!잘해놨으니 에 갈 일 있으면코스로 넣어도 좋을 것 같당 
​​  충남 시 연무읍 봉황로 10210:00 ~ 18:00수요일 휴무​위치는 훈련소근처이니 찾기 쉬워요~​ 는 밀리터리 체험관과 1900~1950년대영화.드라마 세트장을 관람할수있는 복합 문화공간입니다.​서바이벌 체험장에서 실감나는 전투상황을 생생하게체험할수도 있어요.​​ ​​ ​밀리터리 체험관 앞에군장비 전시광장이 있어요.​실제 퇴역 장비를 활용한군장비 전시장으로 평소접하기 힘들었던군장비를 실제로 보니 신기했어요.​ ​미사일​ 헬리콥터​ 전차​​ ​ 장갑차​전시광장의 군장비를 관람후밀리터리 체험관으로 고고​​ ​밀리터리 체험관은스크린사격,실내사격,VR체험가능​ 실제 총과 비슷한  크기의총을 들고 게임을 할수있는 스크린사격체험, 표적을 맞추는 실내 사격 체험,가상현실을 실감나게 체험하는VR체험까지 다채로운 체험을 즐길수 있도록 구성되어 있어요.​​ 선샤인 스튜디오관람시간 10:00~ 18:00수요일 휴무선샤인 스튜디오는 시가부지기반 시설을 제공하고미스터 션샤인 드라마 제작사인 화앤담픽쳐스와 방송콘텐츠 제작사인(주)SBS A&T가 공동투자하여촬영장을 조성한 국내최초의민관합작 드라마 테마파크입니다.​전시,체험시설이 더해진최고의 복합문화 공간으로의 새로운 관광 거점으로지역경제  활성화에 기여할것으로기대되는 곳입니다.​ ​군장비 전시장에서 우측으로돌아 가면 션샤인스튜디오매표소가 나와요  매표소 가는길  이곳에서 입장권 구매후  계단을 오르면 선샤인 스튜디오가펼쳐집니다​미스터션샤인 촬영지로유명한 선샤인 스튜디오 ​글로리호텔드라마 미스터션샤인 촬영지​내부에는 촬영시 소품들이진열되어 있으며선샤인 가베정 카페가 있어요  ​미스터 션샤인 하이라이트 영상상영 관람가능해요.​  ​한성전차개화기 최초의 전차 재현 ​문방구개화기 상점 재현 ​보신각개화기 보신각 재현 ​​제빵소   ​양품점드라마에서 착용했던 의상들을대여해 입을수 있어요 ​소품까지 구비되어 있어요​많은 분들이 대여한 옷을 입고사진촬영하는 모습을 볼수있어요​  ​​신복고의 성지국내유일 개화기 영상 촬영장​ ​1900년대 한성의 풍광 ​  현상 수배범들이 낯이 익어요ㅋㅋ신고하면 현상금 주나요 ​한성전기최초의 전기회사 건물 복원 ​​종로거리 ​​​대안문대한제국 시대 덕수궁 정문 재현  위에서 내려다 본선샤인 스튜디오 전경   이외에도 볼거리가 많아요​​  ​​ 1950  스튜디오무료관람​1950스튜디오거리공연​​6월4일~ 6일 오전10시~오후4시거리공연이 있다고 합니다.​공연내용: 풍선아트, 마술쇼,비눗방울,아이스깨끼장사,구두닦이다방아줌마등 다양한 퍼포먼스​ ​1950년대 한국전쟁이후과거로의 추억을 할수 있는 역사 현장을 볼수있어요​ ​영화관  1950년대의 건물과거리를 보는 재미가 있어요 ​ ​그리 오래전도 아닌것 같은데너무나도 급격한 발전에다시한번 우리나라의 위대함을느껴봅니다. ​그시절 물건들을 보니신기하기도 합니다.​  ​볼거리와 즐길거리가 많은​ 계획하고 계신다면꼭 들려보시길 추천드립니다.​  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​#미스터션샤인촬영지 #밀리터리체험관#선샤인스튜디오#1950스튜디오#가볼만한곳## 
 가볼만한곳/선샤인스튜디오 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 📍주소: 충남 시 연무읍 황화정리 859-44☎️전화: 041-746-8480⏰시간: (11월-2월) 09:00-17:00         (3월-10월) 09:00-18:00       점심시간 12:00-13:00수요일 휴무: 수요일 공휴일인 경우 개관🔎http://www.nonsan.go.kr/sunshine/  * 후지 x100v 클래식 네거티브 모드로 촬영​본방 사수는 안 했지만 어느 날 한번 보고 빠지게 된드라마 <미스터 션샤인>, 문득 그 촬영지가 가보고 싶었다. 들어가니 유진 초이와 김희성이 묵었던글로리 호텔이 제일 먼저 보이더라​  반가운 마음에 사진부터 남겼지​ 글로리 호텔 안으로 들어가면쿠도 히나가 서 있던 그 장소가 먼저 보인다.​여기가 드라마에서 가장 많이 나온 장소라 그런지낯익은 곳도 눈에 많이 띄고 사람들도 여기 제일 많았어​그래서 이것저것 사진을 많이 못 찍기도 했다.​  2층으로 가는 계단을 다 오르면김희성이 카드놀이(?)를 즐기던 테이블이 보여​ 출처: 공식 홈페이지(미스터 션샤인 (tving.com))▲ 바로 이 장면이지​ 맞은편에는 가베를 마실 수 있는 공간,진짜 카페로 운영 중이었고직원분들은 드라마 속 그 의상을 입고 있어서 느낌 제대로다.​ 2층의 포인트는 테라스​  테라스에 서면 스튜디오 전경이 한눈에 펼쳐진다.저 멀리 비닐하우스가 살짝 NG 지만그래도 그 시대로 들어온듯한 느낌도 든다.​빨리 곳곳을 둘러보고 싶어​ 가장 오랜 시간 머물렀던 글로리 호텔, 안녕🖐🏻​  새로운 곳으로 길을 나서는데아니, 저곳은???.....!!!!!!!아기씨가 빙수 먹고 카스테라 먹던 빵집​ 들어가 보니 괜히 빵 냄새가 콧구멍을 찌르는듯한 기분​ 가짠거 아는데도 왜 맛있어 보여??​ 포스터는 약간 공포스러운데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카스테라와 빙수가 있는 포토존도 있으니고애신이 되어보길 바란다.​ 출처: 디스패치나는 함안댁처럼 나와서 포기했어​ 늦가을, 초겨울 분위기 물씬​ 드라마를 본 사람이라면 이 다리는 다 알 것이다.​ 수많은 명장면 중 대부분은 이 다리가 있을 것이다.나는 특히나 행랑아범이랑 함안댁 마지막 장면..진짜 너무 슬펐어​  슬펐지만 난 그 장소에서 즐겁게 사진을 찍었지​ 간줏푸..................이게 무슨 말인가 싶어서 검색해 봤는데나 같은 사람이 엄청 많더만?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 간줏푸 뜻이 뭔지 검색해 본 거 같은데반대로 읽어야 함 ... 푸줏간  우리끼리 비밀로 하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 누구냐며​ 창피하니까 간줏푸 빠르게 지나갈게여​ 이 몽타주를 직접 보다니​ 여기는 양품점, 의상 대여해 주는 곳 같더라생각보다 많이 의상을 대여해서 입고 다니던데그분들(?) 덕분에 그 당시 느낌을 더 느낄 수 있음에 감사했어, thank you​ 무슨 소식이었을까?​ 전차​ 이 길은 진짜 제대로다.​ 여기는 특별전시관​ 독립운동가분들의 그림이 있었는데여길 방문한 사람들은 아무 말 없이 한참을 각각의 그림을 보며 마음에 새기는듯했다.근데 진짜 뭔가 설명 못할 기분이었다.​ 그 여운 채 가시기도 전에양복점, 책방 등을 지나​ 그 맞은편에 있던 구동매가 운영했던 술집이 보였다.​ 여긴 오픈된 게 없어서 들어가서 반대편으로 나오는 게 끝인데이 앞에서 커플이 사진 찍는 거 보고 나도 따라 찍어봄​  이 사진 찍을 때 저 멀리 친구들이랑 와서 사진 찍는 분의 말소리가 들렸다."아 나도 코트라도 입고 올걸!, 괜히 패딩 입고 왔어"그렇다. 나도 패딩 말고 코트 입고 왔는데 잘했단 생각했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 추운 날이면 나도 코트 포기하고 패딩 입었겠지만이날 눈 내리고 그래서 좀 포근해서 입었지 헤헿헿헥​ 몇 번을 읽었다.한성뎐긔 .. 뎐긔... 뎐기??....아 전기 .. 한성전기회사구나​  그렇게 돌고, 돌아​  여기가 내가 꼽은 최고 포토존​  그 앞은 유진 초이, 구동매, 김희성이 찾던 술집1층은 술집과 식당이 있었고​  지하에는 대탈출에도 나왔다는 장소난 대탈출을 안 봐서 이 장소가 낯익진 않지만태극기만 보면 좋지​  애국심​ 같은 건물 2층에는 구동매 곁에 머물며 점괘를 보던 호타루가 있던 그 집이라 해야 될까? 방이라 해야 될까?​ 화로도 가짜지만 정교하더구먼​ 여긴 신발 벗고 올라가서 사진 찍으면 된다.​ 그리고 놓칠 뻔한 장소 오드리해​ 드라마 감초 역할을 했던 일식이 춘식이가 운영했던 전당포와김희성의 신문사가 있던 곳이지​ 편집장 김희성이오​ 일본 돈 사절슬슬 해가 지고 있어 길을 나섰다.​ 좋다, 좋아​ 폰으로 담아 본 전경의상을 갖춰 입고 서있었던 저분들 덕분에더 예쁘게 담을 수 있었던 샷이지​비록 폴폴 날렸던 눈으로 흐린 날이었어도곳곳이 포토존이며 구경거리가 많은듯했다.날씨 좋을 때 가면 더 x12432463 좋을 지​나는 다녀오고 나서 드라마도 다시 보고 싶어지고OST도 다시 듣고 싶어지는 욕구가 생기더구먼​으로  간다면혹은 가까운 곳에 사는데 아직 안 가봤다면사진 찍고 놀기 좋은 로 가보길입장료가 꽤 되지만 아깝지 않았다.​사진/글 헐랭이 
  (1)  밀리터리체험관 & 1950 스튜디오​대전 으로 숙소는 대전인데, 에서 더 많이 논 것 같다. 하면 옛추억이 떠오른다. 집 떠나와 열차 타고~ 훈련소로~ 가던 날~어느 해 7월 더웠던 연무대 훈련장이 기억난다. 그 기억을 상쇄시켜줄 만한 지를 찾다가 온 곳.!미스터선샤인 촬영세트로만 알고 온건데, 음...여기..  군대 생각이 더 나는데? ㅎㅎㅎㅎ​ 의 핫플레이스인  다. 션샤인랜드에 미스터선샤인 촬영장이 있는 줄 알았는데,와 선샤인 스튜디오는 서로 다른 곳이었다. 위치상으로 붙어있다보니 놀러가게 되면 두곳다 둘러보게 된다. 뭐, 으로 가서 별 이동 없이 두 포인트 모두를 볼 수 있는 건 좋은거지.​ 는 밀리터리 체험과 1950 낭만스튜디오 관람을 즐길 수 있는 복합 문화공간으로 눈으로만 보는 단순한 전시관이 아니라 방문객들이 직접 다양한 체험을 할 수 있어 남녀오소 누구나 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 만들어진 곳이다_팜플릿 설명 중. ​ ​​ 는 크게 밀리터리 체험관과 그 앞 광장에 전시된 군장비 전시, 그리고 뒤쪽으로 서바이벌체험장과 그 옆에 1950 낭만스튜디오로 이루어져 있었다.​​ 밀리터리 체험관답게   간판부터가 남달랐다. 전투기라니 ㅎ전투기 뒤로 보이는 뭉게구름의 하늘은  온 우리를 반기는 듯 했다.​   주차장으로 네비를 찍고 왔다. 역시 유명한 관광지답게 차들이 많았다. 와 선샤인 스튜디오 주차장은 같았던 것 같다.​ 밀리터리 체험관 좌측 아래에 유유자적의 느낌 가득했던 쉼터다. 다만, 날씨가 더워서 아무도 없었다. 다들 실내로ㅋㅋ​​먼저 군장비 전시 광장을 살펴보았다.  땅을 지키는 탱크와 장갑차  하늘을 지키는 헬리컵터와 전투기​ 하늘을 뚫고 날아갈 것 같은 느름한 기상을 가지고 있던 미사일! ​우리나라는 정전이 아닌 아직 휴전상태임이 다시 한번 상기되었다. 이번 주중에 남자 셋이서 글램핑을 다녀왔는데, 남자 셋이 모이니 역시 군대이야기. 무튼. ​군장비를 둘러보고 밀리터리 체험관으로 들어갔다.​ 밀리터리 체험관에서는 스크린 사격, 실내사격, VR체험을 할 수 있다. 스크린 사격은 실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 타겟사격, 실거리사격, 속사, 클레이사격의 4가지 게임을 선탹하여 할 수 있고, 실내사격은 한정된 공간에서 비비탄으로 표적을 맞추는 게임이다. VR체험은 특수부대원이 되어 테러조직에 납치된 인질을 구출하는 가상현실 게임이다. ​​ 밀리터리 체험관은 오전 10시부터 오후 6시까지 영업한다. 입장마감은 어후 5시 30분. ​서바이벌 체험장은 1일 3회까지 가능하고 홈페이지를 텅해 3일 전까지 예약을 해야한다. 최소인원은 6명에서 40명까지 가능하다. 만 7세 이상, 키 130이상 가능. 일반 개인 14천원, 단체 12천원.친구들과 함께 와서 해보면 재밋을 것 같았다. ​VR체험장도 해보고 싶었긴 했는데, 인원이 많으니 비용이 비싸져서 패스. 아래 키오스크에서 스크린사격과 실내사격 티켓을 끊어서  해보았다. ​애완동물 출입은 불가.​  키오스크에서 티켓을 구매하면 된다. 스크린사격 1인당 2천원, 실내사격도 마찬가지로 2천원이었다. ​ ​ 총은 M4 인듯했다. 진짜 총의 무게처럼 묵직한 느낌의 총으로 준비가 되어 있었다. 비비탄 총의 플라스틱이 아니었다. 스크린사격은 스크린 과녁을 맞추면 되는 거였다.첫째 조카의 사격폼이 예사롭지 않았다 ㅎㅎ물론 실력도 예사롭지 않았다. 여군 가도 될 듯 ㅋ ​ 나도 살포시. 300 만점에 토탈 287.3 ㅎㅎ사격솜씨가 녹슬진 않았군. 다만, 스크린은 잘했는데, 실내사격 비비탄은...와 이렇게 안 맞다니. 근데 총이 이상하다고 하기엔 다른 사람들은 그 총으로 다 잘함...후.... 뭐가 문제였지. ㅋㅋㅋ​ 스크린 사격을 마치고 실내 사격으로 이동ㅎㅎ비비탄으로 표적을 맞추는 사격이다. 둘째 조카의 사격폼도 좋다. 다만...실력은...ㅋㅋㅋ​​밀리터리 체험을 하고 1950년대로 시간을 가본다. 1950 스튜디오는 한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 하고 있었다. 전쟁의 흔적이 아직 그대로 남아있지만 다시 삶을 열심히 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 담아두었다. 그 시기를 겪은 세대들에게는 어려운 시절의 향수를, 그 시기를 겪지 않은 세대들에게는 생생한 역사 현장을 제공하고 있다. ​ 09년 우리 조카에게 이곳은 어떤 모습으로 다가올까. ​ 서울 사진 스튜디오! 이때만큼은 아니겠지만, 나 어릴 때도 필름카메라로 사진을 찍고 사진관에 필름을 맡겨서 사진을 현상하곤 했다. 수학 때 일회용 카메라 가지고 갔던 추억이 있다. 마트 한켠에 일회용카메라가 있었지. ​아, TMI이긴 한데, 얼마전에 티비에서 보니 일회용카메라 필름을 교체하면 다회용으로 사용이 가능하다고 한다.  이땐 일회용으로 알고 사용하고 다 버렸지...​ 약국, 인쇄사는 지금도 있고 도장가게들은 거의 없어진 듯하다. 문구에서 도장도 파고, 열쇠집에서 도장을 파긴 한다. 아시아 라디오 숍이 신기하다. 라디오를 파는 곳일까, 고치는 곳일까, 듣는 곳일 수도 있을까? ​ 탁구장이 눈에 들어왔다. 1950년대 배경이긴 하지만, 보는이의 과거를 추억하거 생각하게 만들어주는 과거이었다. 어릴 때 종종 갔던 탁구연습장이 떠올랐다. 요즘은 많이 없지. ​​ 또 많이 없어진 것 중에 하나 우체통이다. 그러고보니 예전에는 편지가 보통의 의사소통 방법이다보니 우체통의 역할이 중요했는데, 지금의 시대는...통신 방법이 너무 많다. 물론 편지도 있긴하다. 요즘 편지 보내려면 우체국으로 가는 것 같다.​ 여인숙과 극장. 맞다. CGV, 롯데시네마, 메가박스들이 극장이었을 때가 있었지. 나의 첫 영화는 초등학생 때 타이타닉이었던 걸로 기억한다. ​ ​추억을 곱씹으며 많은 사진을 남기고 에서 나와서 이병헌, 김태리 주연의 tvN 인기 드라마였던 미스타션샤인 촬영지인 선샤인 스튜디오로 가본다. ​​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102  
 가볼 만한 곳    미스터 션샤인 드라마가 종영 한 지는 한참 지났지만 세트장이 볼거리가많다고 해서 한번 방문해 보았습니다.  운영시간 : 10:00~18:00 (입장마감 17:30)정기 휴장 : 매주 수요일주차장/물품 보관함 무료입장료 : 성인 8,000원 / 청소년 6,000원 소인 4,000원 / 경로 4,000원네이버 1일 전 예약 500원 할인 성인 7,500원 (당일 예약 불가)충청남도 시 연무읍 봉황로 102  주차장에 주차를 하고 티켓 구매 후입장할 수 있습니다.​ 선샤인 스튜디오 / 드라마 촬영장 세트입구로 들어가자마자 보이는글로리 호텔입니다 ㅎㅎ1층엔 소품을 전시하고 2층에는 카페 선샤인 가배정이 있습니다!  극 중 등장인물들이 모두 모이던 곳이라 내부 사진을 찍는 사람이 많아서 북적북적했습니다.  글로리 호텔에서 찍을 수 있는선샤인 스튜디오 전경! 드라마와 상관없이세트장 자체가 꽤 멋있어요😎 홍예교와 한성전차길 세트장을 걷다 보니드라마 속 장면들이 순간순간 떠오릅니다!저 다리와 전차에서 참 많은 사건들이 있어서 더 생생하게기억나는 장소였습니다! 다리에서 아래쪽 사진을 찍는 것도뭔가 느낌 있습니다💕 바보(유친초이) 등신(구동매)쪼다(변요한) 바등쪼가 모여 술을 마시던 주점 고애신과 유진초이가 서신을 주고 받던 한약방 봄을 핑계 삼아 안부를 묻소.나는 잘 있소 귀하는 잘 있소?구동매 옆에 있던 호타루가 머물던 장소 이 집 앞에 알사탕파는 가게가 있었던 게 기억이 났어요😎  여기도 구동매 패거리들이 싸우는장면이 나온 장소인 것 같은데 드라마본지가 너무 오래 지나서 가물가물하네요 드라마를 보지 않았어도 세트장이꽤 잘 꾸며져있어서 구경할만했어요 ㅎㅎ무지개 카스테라가 있는 블란셔 제빵소애신의 집 등 드라마 속 기억을 상기할 장소들이 많으니 입구에서 안내도를 받은 후 놓치지 않도록체크하면서 다녀도 좋을 것 같아요! 벚꽃 나무도 있어서 만개할 시기에 왔으면 더 예뻤을 것 같아요ㅎㅎ 의상 대여도 가능해서 대여한의상을 입고 다니는 사람들도 많아드라마의 장면들이 더 생각났습니다! 저 멀리 보이는 한성전기회사에는   데니 태극기와 유진초이 집무실이 있습니다1층에는 드라마 속 역사 이야기를 볼 수 있고2층에선 드라마 사진들도 볼 수 있습니다!  골목 안쪽에 있어서 놓칠 뻔한 해드리오 일식과 춘식의 전당포이자  김희성이 독립을 위해 기사를 쓰던 곳 나는 무용한 것들을 좋아하오,달, 꽃, 바람 같은 것들.아무래도 드라마가 새드엔딩이었기 때문에드라마 세트장 속 장소들을 돌면서더 여운이 남고 장면 장면들이 생각났어요!  꼭 드라마를 보지 않았어도 을 계획하고 있다면 구경할 만한 장소인 것 같습니다!​저는 선샤인스튜디오만 둘러보고 왔는데​가 선샤인 스튜디오 (유료) 밀리터리 체험관 (무료/체험비 별도)1950스튜디오 (무료)세 장소로 이루어졌기 때문에시간 여유를 갖고 모두 둘러봐도 좋을 것 같아요  #미스터션샤인 ##즐길거리 #볼거리#충남지 #충남가볼만한곳#미스터션샤인촬영지 
충남  당일치기  코스​ 충남 시 연무읍 봉황로 102매일 09:00 - 17:00점심시간 12:00~13:00 / 11~2월​  2년전 사진입니다. 현재랑 다를수 있습니다 참고만 부탁드립니다.  반야사충남 시 가야곡면 삼전길 104반야사 동굴 입구는 현재 출입이 금지된 상태입니다대신 동굴법당은 보실수 있습니다.  탑정호 출렁다리충남 시 부적면 안천리 925매일 09:00 - 18:00매주 수요일 정기휴무 탑정호 출렁다리 늦게 도착하시면 입장이 제한됩니다. 늦어도 문 닫기 30분 이전 도착 하셔야 합니다~  온빛자연휴양림충남 시 벌곡면 황룡재로 480-113온빛자연휴양림 해 지는 저녁 출사 나온 분들이 많은곳공기가 좋아서 걷기도 괜찮은 곳입니다.  충남 은 유명한 훈련소가 있는곳으로  훈련소 나오신 분들에겐 절대 잊을수없는 곳이죠저 또한 전역한지 20년이 다되어가지만 훈련소에서의 기억이 아직도 선명하기만 합니다. 힘들게 걸어다녔던 외각 교장들도 옛 추억을 떠올려 차를타고 한바퀴 돌아보았습니다. 멀게만 느껴졌던 교장들이 차를타니 금방이더군요, 많이 바뀐 당일로  다녀오기 좋은 코스인것 같습니다.​ 당일치기 ,  가볼만한곳,  볼거리,  드라이브코스,  데이트코스 
충남 가볼만한곳  (선샤인스튜디오) 미스터 션샤인 촬영지.  3년전 드라마가 방송되기전 보안상 촬영이 금지되어 못갔었는데 뒤늦게나마 이제서라도 가보게 되었네요. 세트장을 비롯해 안동, 남원, 구례 등 다양한 지역에서 촬영되었는데 다녀왔던 곳들도 있고 가고픈 곳도 있기도 합니다.아직 만휴정을 못갔다와서리..감명깊게 봤던 드라마이기도 하고 또 재방으로도 간혹 보고 있어 여전히 미션앓이는 진행형이라 그 감동은 배가 되는가봅니다. 1. 선샤인스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 90​충남  가볼만한곳 미스터 션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 매표소입니다.예전에 찾아갔던 곳이 이기에 그 곳으로 갔더니 밀리터리체험관이더군요.바로 윗 쪽이라 가깝긴 하지만 주차장이 달라 헷갈리지 않게 찾아가시길..​ ​관람안내​입장료 : 어른 8000원 청소년 6000원 어린이 4000원관람시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시(입장마감 5시30분)휴무 : 매주 수요일​매표소 직원의 의상이 드라마속 호텔 직원의 의상을 입고 있어 독특하고 신기했어요.​ ​왼쪽? 오른쪽? 어디로 가든 다 둘러보는데 약 1시간 남짓 걸릴꺼에요.날씨가 덥지 않았다면 조금 더 자세하게 둘러봤을텐데 너무 더웠던 지난 여름이라 아쉽긴했어요.선샤인과 션샤인의 차이는 많이 아실테니 넘어가겠습니다.​ ​우리 수갱이는 드라마가 한창 방영중일때 학생 신분이라 못봤다고 하네요.대신 언니가 좋아해서 알고는 있다고 하는데 드라마를 안봤다면 이 곳이 어디인지 어떤 내용인지 알지 못할테니얘기해봐야 소용없더라구요.하긴 드라마가 중요한건 아니니까..​ ​1층은 옛날 분위기 물씬 풍기는 카페처럼 꾸며져 있더군요.에어컨이 있어 실내가 마치 천국같았다는.. 여행도 계절, 날씨 등의 조건도 갖춰져야 좋은 여행이 되기에..전시관 같은 카페니 둘러보셔도 좋습니다.​ ​2층으로 올라가니 제법 그럴싸한 모습이더군요.커다란 옛날 태극기도 있고 드라마속 명장면이 전시되어 있기도 합니다.사진속 장면들이 어떤 상황인지 다 기억에 나더라구요.때로는 코믹하게 때로는 진지하게..우리 애기씨 넘 재밌었어~ ​  ​극중 주인공인 유진초이의 미대사관 집무실이 여기에 있더군요.충남 가볼만한곳  (선샤인스튜디오) 미스터 션샤인 촬영지에는 드라마 촬영 당시 실제로 입었었던 의상도 전시되어 있습니다.눈으로 보기만 해야하지만 보는것만으로도 멋져보여요.​참고로 양품점에서 여러가지 의상을 대여한다고 하니 먼저 양품점을 들려서 멋진 의상으로 갈아 입고 다녀도 좋을듯 합니다.​ ​종로거리를 재현해 놓은 거리에 왠 이상한 녀석들의 수배전단지가 붙혀져 있는데우리 수갱이는 여기를 드라마가 아닌 예능프로인 대탈출을 찍었던 곳으로 알고 있더군요.많이 보던 몽타주라 어디선가 본듯한 얼굴들이였습니다.​ ​확실히 여자보다 남자가 더위를 잘 타나봅니다.나는 더워 땀이 비오듯 하는데 울 수갱이는 멀쩡합니다.드라마를 안봐서 그렇게 큰 감흥은 없지만 사진은 찍어야 하겠기에..여기 다녀왔다고 언니한테 자랑할꺼라네요.ㅎㅎ​ ​유진초이와 구동매, 김희성의 캐미가 돋보였던 일본식 주점이에요.소품 대부분이 붙혀져 있었는데 잔 하나가 있어 술잔을 들고 찍어봤어요.지도에는 동매집으로 나와 있는데 동매집은 2층입니다.​ ​지하실이 있는데 여기는 대탈출을 찍었던 곳이라고 수갱이가 말해줬습니다.수갱이는 대탈출을 좋아해요.저는 한번도 본적이 없어 무슨 내용인지 모르지만..세대가 다르니 좋아하는것도 다를 수 밖에요. 2. 동매집 ​무섭지만 한편으로는 지고지순한 사랑을 마음에 품고 있는 동매에요.조국을 떠나 타국에서 자라 다시 조국으로 돌아온건 유진초이나 구동매나 같긴 하네요.여기에도 구동매의 실제 입었던 의상이 전시되어 있습니다.신발을 벗고 들어가도 됩니다.우리는 굳이 들어가진 않았지만 생각만큼 그리 크진 않더라구요.앵글이나 화각의 차이가 방송에선 남다르게 비치긴 하지만. 3. 글로리호텔​충남 가볼만한곳  (선샤인스튜디오) 미스터 션샤인 촬영지에는 사진 찍기 좋은곳이 많습니다.많은 장면이 나왔던 호텔인데 극중 폭파되는 장면이 있어 없어진줄 알았는데 그대로 있더군요.호텔도 잘 못봐서 아쉬운 곳이긴해요.양품점에서 의상을 입고 사진 촬영을 하면 드라마 느낌 물씬 드는 사진을 찍을 수 있을꺼에요.우리가 갔을때가 폭염인지라 의상을 입은 사람은 없었지만 사진 찍기 좋은 곳이 많이 있더라구요.​  ​1층에는 상영관인데 드라마 주요장면들이 상영되고 있습니다.​ ​영상을 보는 관람석에서 수갱이와 함께 셀카를 찍었어요.핸드폰이 아닌 DSLR로 찍어봤습니다.핸드폰보다 더 잘나오긴 하네요.부녀지간 같은 삼촌조카 사이랍니다.수갱이 같은 딸이 있었으면..ㅋ​ ​2층은 가배정이에요. 카페더라구요.우리가 머물 시간이 그리 많지 않기 때문에 카페에서 쉴 시간이 없어서 들어가진 않았습니다.가배맛도 한번 봤으면 좋았었을텐데..​ ​밖으로 나오니 카스테라와 꽃빙수가 맛있는 블란셔제빵소로 들어갔는데여긴 에어컨이 없어 두어컷만 찍고 후딱 나왔습니다.애기씨와 함안댁의 캐미가 엿보였던 그 제빵집이죠.생각해보면 이 제빵소가 드라마에서 참 많이 나온것 같아요.​  ​개화기 최초의 전차인 한성전차에요.지금은 움직이지 않아 그저 포토존 역할이 되었지만 조선에서 현대사회로 넘어가는 시대적 느낌이 물씬 들기 때문에세트장에선 없어선 안 될 소품이기도 하지요.예쁘게 사진 찍어주고 싶은데 넘 더운지라 나도 애도 더워 지쳤다는..근데 수갱이 키를 뽀샵으로 좀 늘려줘야 하나?ㅎ 4. 양품점​이 곳이 양품점이에요.우리는 모르고 들어가려 했는데 직원분과 마주치더니 두 사람 모두 깜짝 놀랐다는..ㅋㅋ이 더위에 의상을 대여할 사람이 만무하다고 생각했겠지요.깜짝 놀라는 수갱이 뒷 모습.ㅋㅋㅋ​ ​어찌보면 세트장이기 때문에 작게 만들어져 있는데 드라마에선 넓고 크게 나오기 때문에 실제로 보면 작다고 생각이 드실꺼에요.촬영기법이니 그러려니 하시구요 이 밖에도 애기씨 방이나 김희성의 해드리오 신문사, 문방구, 한약방 등 다양한세트장이 있으니 천천히 둘러보시기 바랍니다.​  ​나오는 길에는 의병 추모 공원인 씨유 어게인 가든과 경의선이 있기도 합니다.드라마의 감동을 다시 느끼고 싶다면 충남 가볼만한곳  (선샤인스튜디오) 미스터 션샤인 촬영지에서그 때 그 감동을 다시 느껴보시기 바랍니다.우리나라 독립을 위해 헌신하신 이름 모를 수많은 의병님에게 머리 숙여 감사드립니다.여기까지 마무으리!~  삼춘 팬이 되시면 더 많은 여행 이야기를 보실 수 있습니다 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 
 오늘 어디 가지?의 혜오나입니다!저는 드라마 미스터션샤인을 너무 재밌게보았어서 한번쯤 미스터션샤인 촬영지에가보고 싶다는 생각을 했었는데요 ㅎㅎ날이 따뜻해져 지금가면 더더욱재미있게 즐길 수 있을 것 같은미스터션샤인 촬영지  를소개시켜드리려고합니다:)그럼 바로 시작해볼까요~~?  미스터션샤인 촬영지   내돈내산 후기 주소 : 충남 시 연무읍 봉황로 102운영시간 매일 10:00-18:00수요일 휴무입장료 성인 8,000원번호 041-730-2955주차 전용주차장 O​ 📍네이버예약시 입장료 할인📍의상대여 추천📍노을까지 보고오면 예쁨📍 체험도 있음  선샤인스튜디오의 경우전용주차장이 있으니 편하게 주차하실 수 있어요!저는 처음에 와 선샤인스튜디오가같은 곳인줄 알았는데 아니더라구요!가 좀 더 큰 개념이고 안에 선샤인스튜디오가 있어요 ㅎㅎ는 밀리터리체험, 서바이벌 체험,선샤인스튜디오까지 다 즐길 수 있는복합 문화공간입니당 ㅎㅎ저는 선샤인 스튜디오만 다녀왔고에 관한 자세한 사항은홈페이지를 참고해보시면 좋을 것 같아요:) www.nonsan.go.kr 미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오입장료 가격입니다! 랑 체험이랑은또 가격이 달라요 ㅎㅎ저는 몰라서 현장결제했는데,네이버로 예약하면 성인 기준 7,500원에입장료 구매할 수 있으니네이버 예약하고 가시는 것을 추천드려요!  입장권도 너무 예쁜 것 같아요! 처음에 들어오시면  선샤인스튜디오한눈에 보기 지도가 있으니 이거 챙기세요!생각보다 넓기 때문에 길을 잃을 수 있답니당 ㅎㅎ참고하셔서 원하는 곳 가면 좋아용 ㅎㅎ저는 가자마자 양장점으로 가서옷을 대여했어요!옷 대여 관련 포스팅은 아래 링크로걸어놓도록 하겠습니당 ㅎㅎ 가장 먼저 이렇게 전차를 만나봤어요!진짜 여기오니 미스터션샤인 장면들이스쳐 지나가더라구용 ㅎㅎ 여기가 인기 있는 포토스팟이어서사람 없을 때 타이밍 맞춰서후다닥 찍어야 했어요 ㅎㅎ 확실히 옷을 대여하니 그 때 그시절느낌 살려서 사진을 찍을 수 있어용 ㅎㅎ 전체적인 거리 느낌!입장료가 싼 편은 아니었는데  선샤인스튜디오의가 가득했어요, 특히 미스터션샤인의드라마를 보셨다면 즐길거리가더욱 더 다양하실거에요!  우놔 요러케 마차도 있어서 한 컷!실제로 올라가거나 문을 열 순 없었어용 ㅎㅎ  거리 곳곳 모든 곳이 포토존이 되는 매직! 이렇게 방도 붙어 있었구요! 한성전기회사 모습 ㅎㅎ건물들 재현을 넘 잘해놓았어요! 안으로 바로 한 번 들어가보았습니다 ㅎㅎ  안에는 이런 느낌이었어요!2층으로 되어있고 태극기도 걸려있고곳곳에 설명들도 쓰여있었습니다 ㅎㅎ  그 때 그 시절 감성으로 돌아가서노리개를 고르는 척 해보는중입니다 ㅎㅎ  만질 수는 없었지만곳곳을 보는 재미가 진짜 있었어요! 여기는 아마 미스터션샤인을 보신 분이라면누구나 아!! 하실 수 있는 바로홍예교입니다 ㅎㅎ 이 다리를 보니드라마 장면들이 스쳐 지나가더라구요 ㅎㅎ  정인을 기다리는 컨셉으로 한장 찍기!미스터션샤인을 보지 않은 남친도그냥 이 시대 느낌을 잘 구현해놓은  선샤인스튜디오가참 재미있었다고 했어요 ㅎㅎ 드라마에서 진짜로 보았던!고애신과 다른 의병들 현상 수배 ㅎㅎ실제로 보니 참 신기하더라구요. 이런 의자들이 곳곳에 놓여있었는데훌륭한 포토존이 됐답니다! 진짜 딱 이시절이 담고 있은 사진 같았어요!  그리고 굉장히 반가웠던불란셔제빵소! 돌아다니는 것 자체가 재미있어서신난 사진(?) 여기는 주인공들이 한 잔 기울이던 화화술집이에요! 안으로 들어갈 수 있어서바로 들어가보았습니다 ㅎㅎ 이 술집 바로 앞에 거리가한 눈에 내려다 보이는 멋진 곳이 있어그 앞에서 멋진 풍경 사진을! 물론 인물 사진도 빼먹을 수 없지 ㅎㅎ 크 내가 이 곳에 직접 와보다니..!맨날 드라마 보면서 엄청 맛있어 보였었는데요 ㅎㅎ 술잔 한 잔 기울이는 척(?)  2층으로 올라가니구동매 옷과 칼이 있더라구요!실제로 유연석 배우님이 쓰던 것이라고 해요 ㅎㅎ 개인적으로 가장  선샤인스튜디오에서 예쁘다고 느껴졌던바로 글로리 호텔이에요! 곳곳에 예쁜 공간들이 너무 많았고요 ㅎㅎ 글로리호텔 앞에서 찍은 사진들도다 마음에 들어요! 미국 국기와 한국 국기위 모습,안으로 들어가서 구경도 할 수 있어요! 남친이 갑자기 앉아보라고 해서찍었는데 이런 구도로도엄청 멋진 사진이!  안으로 들어가면 1층의 모습은 이러합니다,저 소파 있는 곳은 진짜 무슨 예전 스튜디오느낌이 낭낭하게 나는 것 같아요 ㅎㅎ 사진관에서 찍는 것처럼 한 컷을 ㅎㅎ 이 쪽은 스크린으로 미스터션샤인을방영해주고 있었습니다 ㅎㅎ  2층도 있어 위로 올라가보았어요! 2층은 바로 선샤인 가배정,카페입니다:) 카페지만 컨셉에 맞게 잘되어 있고의자나 식탁도 그 시대스러워서 좋더라구요 ㅎㅎ목이 말라서 여기서 가배(커피) 한잔 했답니다!  메뉴들은 완전 현대적 ㅎㅎ 카페는 테라스 자리도 있었어요 ㅎㅎ  위에서 내려다보는 풍경은 여윽시! 게임하던 공간도 재현되어 있었는데술까지 진짜더라구요!물론 먹으면 안되겠지만요^.^  다리 위에서 내려다보았을 땐이런 느낌이었습니다 ㅎㅎ   미스터션샤인 촬영지  선샤인스튜디오는 사진 찍기 좋은 공간도정말 많았지만 둘러보며 미스터션샤인드라마 생각이 나고, 우리 한옥들과 그때 그 모습독립 운동가, 의병들의 모습니 떠오르며역사적으로도 참 의미있는 공간이겠다싶은 생각이 들더라구요!!다시 한 번 우리 문화와 보존의 가치에 대해생각해 볼 수 있는 기회가 되어 참 좋았어요. 양장점에 옷 반납하러 가기 전마지막으로 양장점 앞에서사진 한 컷! 참고로 저의 베스트 컷은이 전차 안에서 아련하게찍은 컨셉 사진이었답니당 ㅎㅎ이런 구도를 생각해낸 남친 천재👍🏻    총평 처음에는   선샤인스튜디오의입장료가 비싸게 느껴지기도 했지만하나하나 둘러보다보니 아깝지 않더라구요.두시간 넘게 시간을 충분히 즐기며둘러보니 생각할거리와 가정말 가득했던 곳이었습니다!!드라마 보신 분도 안보신 분들도의상 대여도 해서 특별한 추억도남기실 수 있을 것 같습니다 ㅎㅎ도움이 되셨기를 바라면서,  ​  선샤인스튜디오의상대여에 관한 자세한 포스팅은, 충남  가볼만한 곳 미스터션샤인 촬영지   의상대여오늘 어디 가지?의 혜오나입니다! 요새 날씨가 너무 좋아지고 있는데 이렇게 좋은 날씨에 맞춰서 특별한 추...m.blog.naver.com 
정작 미스터션샤인 드라마는 보지도 않았으면서첫째가 대탈출 촬영지 가고싶다고 노래를 부르는데다른 촬영장은 공실이거나 주변에 볼게 없는듯했으나이곳 는 드라마 촬영장이라 그래도 볼 게 있을듯하여 다녀왔어요간 김에 다른곳 좀 둘러보려고  가볼만한곳 검색했더니이곳  가 가장 많이 나오더라구요기대없이 갔다가 간만에 힐링하고 왔던 가족여행이었어요​​​ 밀리터리체험관은 휴관중이라 아쉬웠고1950스튜디오 보고 기대했던 아이들 마음이이곳에서 조금 더 즐거우길 바라는 마음이었답니다​4인 식구 입장료 2만원이면 입장비용도 부담스럽지 않은것 같아요  휴관은 매주 수요일이니 참고하세요~​​​ 우리는 이곳이 대탈출 촬영장이라 그거 하나 보고 온건데드라마 촬영지라 그런지 그것보다 가 훨씬 더 많더라구요​​​ 몇 개의 계단을 오르면 들어가는 입구가 나오네요날 기다리고 있었대요 ㅎㅎ이때까지만해도 이 문구가 뭘 의미하는지 모르고그냥 단순히 컨셉정도로 생각했었는데드라마에서 이병헌이 자주하는 멘트라고하네요 ㅎㅎ​여봉봉이   다녀오고나서 드라마 정주행했거든요 ㅋㅋㅋ​​​ 입장과 동시에 첫째는 대탈출의 흔적을 찾아 나서기 바빠요이미 유튜브로 이곳을 간접 체험(?)해서 그런지처음와보는 곳임에도 불구하고 거침없이 찾아 나서더라구요 ㅎ​​​ 더운거 딱 질색인데 이날 날씨가 그래도 둘러보기 좋았어요구름이 많아서 해가 가려졌기에 땡볕도 아니고구름 가득한 하늘과 이곳의 풍경이 묘하게 잘 어우러져서타임머신을 타고 이곳에 떨어진 그 장면처럼한적한 이 곳에 자연스럽게 동화되는듯 하기도 했구요~​​​ 길을 따라 내려가는데 가장 먼저 보이는 저 간판(?)을 보고이발소인가 했었네요 ㅋㅋ드라마를 보고 왔더라면 가는 곳마다 드라마의 장면이 떠올라서 더 좋지 않을까 싶어요​마치 대탈출에 나왔던 촬영지를 보면 엄청 반가워서그 장면을 떠올렸던 것처럼요^^​​​ 가장 위쪽에 글로리호텔이 있어요그 옛날의 호텔의 모습은 이랬었구나 하면서 기념 사진도 한 장 찍고나중에 이곳이 드라마에서 가장 많이 나오는 장소라는것도 알게 되었네요​​​ 글로리호텔 1층은 미스터션샤인 기념품샵이 있어요~해는 없지만 살짝 습도가 높아서 더워지려고 했는데안으로 들어오니 참 시원하더라구요기념품샵을 한 번 둘러보고 안쪽을 보니 앉을 수 있는 공간이 있길래잠시 앉아 더위도 식히고 쉬면서화면에 나오는 드라마를 봤네요 ㅋㅋ​중간에 이 호텔이 폭파되는장면이 나오는데왜 다시 이렇게 멀쩡하냐며 아이들이 궁금해하길래 CG라고했는데 맞나 모르겠네요​​​ 안쪽으로 좀 더 들어가니 포토존이 나오는데드라마에서 나온 장면의 사진이 함께 있길래 나름 엄.근.진 패러디로 따라해봤어요 ㅎㅎ근데 왜 싸우고 말 안하는것처럼 보일까요~​​​ 계단을 따라 2층으로 올라가는데먼저 올라간 둘째가 여기 술이 있다고 빨리 와보라며 성화던지요 ㅋㅋ올라가보니 이곳도 드라마 속에 나왔던 장면 사진과 함께 포토존으로 있었어요근데 앉거나 만지면 안된다고 써있네요​​​ 2층은 카페였어요~여기서 뭐 마시지 않으면 둘러볼 수 없는건가하는 잠깐의 망설임이 있었지만몇 몇 다른 분들도 그냥 와서 둘러보고 내려가길래전망 좋은 테라스로 가보았답니다​​​ 글로리호텔 2층 테라스에서 내다 본 의 풍경이 참 근사하네요높고 딱딱한 건물만 보다가이렇게 초록초록하고 예스러운 풍경을 눈에 담으니뭐 다른거 하지 않아도 힐링이 되는  가볼만한곳 이었답니다바람도 불고 에어컨 덕분에 시원한 이곳에서 나가려니 조금은 아쉽기도 했어요 ㅎㅎ​​​ 그 옛살 빵집인가봐요~기념품샵처럼 빵도 팔았으면 참 좋았겠다 싶었는데아쉽게도 판매는 하지 않고 모조품으로 전시만 되어 있었어요​​​  제가 좋아하는 빵들이 가득가득~어쩜 저렇게 갓구운 빵처럼 먹음직스럽게 잘 만들었는지오는길에 휴게소 들러서 점심을 먹었는데도 먹고 싶던거있죠역시 밥배와 빵배는 따로 있는게 확실해요~​보기만해도 시원해 보이는 빙수와 함께 사진도 찍었어요​​​ 빵집을 나와 앞으로 걷더니 갑자기 첫째의 발걸음이 바빠지네요바로 하나비를 본거죠 ㅎㅎ대탈출 멤버들이 이곳에 있는 여웅을 만나 도움을 주고 도움을 받은 장소로 등장하죠역시 우리의 원래 목적인 대탈출 촬영지에 오니까아는게 생겨서 더 반갑고 신기하기도 했어요​​​ 들어오자마자 오른편에 떡하니 써있네요 ㅎㅎ처음 멤버들이 이곳을 방문했을 땐계단앞에 무사가 무시무시하게 앉아있었는데나중에 왔을 때 수납장 뒤로 이곳 밀실의 입구가 나왔더랬죠​​​ 계단으로 내려가니 태극기를 만들던 밀실이 나와요이곳에서 일본군을 피해 몰래 태극기를 만들었었죠만들 수 있는 체험을 직접 할 수 있었더라면 더 의미있었을 것 같아요~​​​ 1층 입구에서 여자분이 한국말도 아닌 일본말도 아닌 카운터를 세던 장면이 떠오르네요 ㅋㅋ매운 국수를 1분안에 먹는데51, 52 ,53을 쉬누하나, 쉬누두울 이라며 ㅋㅋㅋ​​​ 무시무시한 무사 똘이가 앉아있던 계단을 올라 2층에 오니멤버들과 여웅이 만난 공간이 등장해요이곳이 드라마에서는 무사가 지내던 공간인가봐요동매방(?) 무사가 입던 복장도 함께 전시되어 있었거든요이런곳은 대체로 볼 수 있게만 되어있는데  내부는 대체로 신발을 벗고 들어가볼 수 있도록 되어 있어서잠깐씩 쉬어갈 수 있기 좋더라구요~​​​ 아침일찍 서둘렀더니 관광객이 많지 않아서 참 좋았어요~아마 이곳에 관광객이 많았더라면온전히 오곳의 풍경을 다 느끼지 못했을 것 같은데그 시대의 풍경에 사람은 많지 않으니 뭔가 더 이입이 잘 되는 느낌이라고 해야할까요​그 와중에 첫째는 대탈출 촬영지로 나온 철방전기가 보인다며벌써 저~만치에 가있네요 ㅎㅎ​​​ 철방전기 가기전에 먼저 들려 본 해드리오처음엔 이것저것 물건이 많길래 무슨 잡화점인가 싶었는데말만하면 다 해드리오~ 해서 해드리오래요 ㅎㅎ간판(?)만 보고 이발소인줄 알았던 이곳은전당포이자 흥신소이자 만물상같은 곳이라고 하네요​​​ 그 시대에 맞는 멘트도 쓰여있구요~ ㅎㅎ​​​ 무엇인지도 모른채 일단 의자만 보이면 앉아서 사진찍고보는 ㅎㅎ​​​ 길가에 대탈출 멤버들의 몽타주도 그대로 있네요~그나저나 대탈출 시즌3 마지막 장면에서 타임머신타고 사라졌는데다음 시즌에서 어떤 방법으로 이어질지 참 궁금하기도 하네요​​​ 미스터션샤인 드라마에서는 한성전기로 나오는듯한데대탈출에서는 철방전기로 나오는 장소에 도착했어요~이곳에서 마지막에 경부를 토끼풀로 짐작되는 순사가 총으로 쏘고 홀연히 사라지죠​​​ 전기회사라 그런지 안에 전구랑 그런것들이 많네요~특이한건 딸기찐빵이 팔고 있었어요 ㅎㅎ1층과 2층 모두 테이블이 놓여 있어서아이들도 좀 배고파하는듯 하여 딸기찐빵 3개를 주문해서 테이블에 앉아 배도 채우고 시원한 에어컨 앞에서 더위도 식히고잠시 시간을 보낼 수 있었죠​​​  전기회사 2층으로 올라오니 커다란 태극기와 함께미스터션샤인의 명장면들이 전시되어 있고드라마 속 역사이야기도 볼 수 있도록 전시되어 있어서잠시 쉬면서 많은 시간을 보낼 수 있었답니다​처음에는 대탈출 촬영지라 관심있어서 찾은  가볼만한곳인데이곳에 다녀온뒤로 역사에 대한 관심이 조금씩 생겨나기 시작한것 같아요~이제 고학년이라 이런곳에 자주 데리고 다니면 좋을 듯하네요​​​  밖으로 나와 간판을 보는데하단에 대탈출3 촬영지임을 알리는 금속명판을 발견하고는반가움의 인증샷을 좀 찍어봤어요~​​​ 전차가 다니는 길을 따라이곳으로 가다보면 처음 타임머신이 떨어진 장소가 나온다며첫째의 발걸음은 다음  대탈출 촬영지를 찾기 바쁘네요~​ 그러던 중간에 대감님댁에 들렀는데정말 으리으리한 대궐이더라구요~그러고보니 처음 멤버들이 경성에 도착했을 때경부가 멤버들을 잡아가다가 중간에 이곳에 들러서 머물게되죠​​​ 형은 공부하고 동생은 그 옆에서 재롱부리고~ ㅎㅎ​가만히 이곳에 앉아 창 밖을 내다보니옛날 사람들은 이런곳에서 하루종일 무얼하며 시간을 보냈을까 싶은 생각도 들고어쩌면 너무나 바쁘게 살아가는 이 세상보다여유롭게 바람소리도 듣고 그렇게 느긋하게 사는것도 좋지 않을까하는 생각도 들었답니다​​​  기획전시가 열리는듯하여 안으로 들어가봤어요~고양이 그림이 가득했는데 뭔가 창의적이면서도 귀여운게 볼만한 전시였답니다냥이 좋아하는 저희 아이들 빠질 수 없이 또 냥이 포즈 한 번 취해주네요​​​ 처음 타임머신 문이 열리고그 시대와 같은 복장을 하고 다니는 사람들과그 사이로 지나가는 전차 덕분에 더욱 이입이 잘 되었다죠아쉽게도 전차가 운행을 하고 있지는 않았지만전차에 대한 궁금증을 끝없이 질문하며 전차에서 많은 시간을 보냈어요~​​​ 방송에서 볼 때는 잘도 움직였는데꼼짝도 않는 전차를 보고는 내려서 열심히 밀어보는 둘째랍니다그렇게 민다고 가는거 아니야 ㅎㅎㅎ​전차를 타고 한  한바퀴 둘러볼 수 있다면아마  가볼만한곳의 즐거움이 더해지겠죠​​​ 예쁜거 참 좋아하는 둘째가저 멀리 노리개와 꽃신들을 파는곳을 발견하고는얼른 뛰어가서는 길에서 크게 소리쳤어요"꽃신을 찾았다~ 원님의 아내가 될것이다~"자주 보는 전래동화에 나오는 문구인데 부끄러움은 제 몫이네요^^;;​​​  그 옆으로는 붓이 가득하고 공중전화(?)로 보이는 공간도 있었어요각자 취향껏 원하는 공간에서 이것저것 보면서 시간을 보냈답니다뭐 보러가면 첫째 성격이 급해서 많은 시간을 보내지 못하고 둘러보다가 나오는 경우가 많았는데아이들도  가 흥미로웠는지가는곳마다 재미있어하고 관심있게봐서  더 좋았던 것 같아요이곳이 대탈출 촬영지인것도 한 몫 했겠죠^^​​​ 방송이 끝나고 비하인드 영상을 보는데대충 예상은 했지만 그래도 궁금했던 백투더경성의 이동 장면에서새로 길을 깔고 티 안나게 흙으로 덮어최종적으로 타임머신이 도착했던 장소에서 기념사진도 찍었어요~이걸 위해 2시간 거리를 달려 이곳  가볼만한곳까지 온거였거든요​​​ 다 둘러봤으니 이제 다른곳으로 또 찾아가봐야겠죠워낙 이른 시간에 도착해서 그런지저희가 나갈무렵에는 관광객들이 제법 많이 찾아왔더라구요~이 한 컷 찍기에도 사람들이 자꾸 다녀서 꽤 기다리다 찍었으니까요~​너무 덥지도 않고 적당한 바람과 구름그리고 초록초록하면서 예스러운 풍경들이 더해져제대로 힐링하고 왔던  봄이 되면 꽃구경하러 다시 오고 싶네요​​​ 이 때까지만해도 그냥 퇴장하는 관광객을 위한 시대적배경에 어울리는 인사인줄 알았는데드라마의 마지막 대사라고 하네요^^;;부디 안녕히 가시오​사계절 언제가도 그 나름대로의 멋스러운 풍경이 기다릴 것 같은 가볼만한곳 였어요~대탈출촬영지라고해서 갔는데곳곳에서 계속 들려오는 미스터션샤인 OST덕분에다녀온 후에도 뭔가 잔잔한 여운이 남는 여행지네요 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 박현숙입니다.​ ​시 연무읍에 자리한 는 1950년대를 재현한 세트장이 자리하고 있어 과거로의 추억여행을 할 수 있는 곳이며, 역사의 현장까지 상세하게 제작해놓아 영화나 드라마 촬영장으로도 인기인 장소입니다.​ ​에 들어서면 1950 스튜디오를 비롯해 밀리터리 체험관까지 모두 돌아볼 수 있습니다. 굳이 내부 시설이 아니더라도 외부에는 한국전쟁 당시 사용했던 전투기를 비롯해 야외 쉼터까지 다양한 가 있어서 아이들과 구경하기에도 좋습니다.​ ​트인 공간에 자리한 선샤인스튜디오는 1900 ~1950년대 드라마 영화 세트장 관람을 즐길 수 있는 복합 문화공간입니다. 다만, 매주 수요일은 휴관이며, 오후 6시가 넘으면 문을 닫으므로 시간과 요일을 꼭 확인하고 방문하는 것을 추천드립니다.​ ​간혹 영화 촬영이 있거나 코로나19로 인해 내부 개방을 제한하는 경우가 있습니다. 이때 그냥 돌아가지 마시고  주변 산책을 하면 아주 좋습니다. 또한  6시가 넘어 찾아오는 바람에 입장을 못하고 돌아가는 관광객도 있는데, 야간 개장을 하고 있지 않은 곳인 만큼 이럴 때는 주변 산책으로 우회하시길 바랍니다.​ ​저 역시 의 유료 관람시설만 생각하고 있었는데, 외의로 산책로 조성이 잘되어 있어 편하게 주변 한 바퀴를 돌아볼 수 있었습니다. 가을 느낌이 물씬 나는 주변 모습이 놀랍습니다.​ ​산책로를 걷는 내내 문닫힌 촬영장 모습도 엿볼 수 있었으며, 슬쩍슬쩍 보이는 세트장 내부는 고풍스러운 풍경에 조명까지 함께해 은근한 멋스러움이 함께합니다. 코로나19로 인해 야간 개장은 엄두도 내지 못하겠지만 다양한 행사가 펼쳐질 날을 기다려봅니다. ​ ​산책로를 걷다 보면 '1950스튜디오'를 만날 수 있습니다. 제가 방문한 날은 코로나로 인해 내부 관람이 안되는 바람에 아쉽게도 많은 분들이 드라마 세트장만 보고 돌아가야 했습니다.​ ​1950스튜디오는 한국전쟁이 끝난 1950년대 중반 모습을 담아낸 곳입니다. 당시 상황처럼 전쟁의 아픔 속에서도 다시 삶을 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 담겨 있으며, 내부 못지않게 외관도 영화 포스터 같은 작품으로 시선을 사로잡습니다.​ ​벽면에는 다양한 동물 그림들이 그려져있으며, 마치 할리우드 영화 속 모습처럼 리얼하고 거대한 벽화가 놀라움을 줍니다. 작품 같은 그림을 하나하나 보면서 1950스튜디오 외관을 돌아보는 재미도 쏠쏠합니다.​ ​대형 탱크부터 전쟁 장면을 연상케하는 그림들도 입체적으로 표현해 놓아 생생함이 전달됩니다. 드라마틱 하게 벽화를 그려놓은 솜씨는 물론이고, 빈 공간을 가득 채워놓은 아이디어도 훌륭합니다.​ ​1950스튜디오 뒤편으로는 공원처럼 넓은 쉼터가 조성되어 있어 잠시 쉬어갈 수 있는 장소입니다. 날씨가 선선해지니 저녁시간까지 편하게 쉬어가는 가족들의 모습도 많이 볼 수 있었습니다.​ ​산책로 주변을 한 바퀴 돌다 보면 넓은 연무읍 벌판 너머로 저녁노을이 지는 모습도 만날 수 있습니다. 진정한 노을 맛집이 이곳이 아닐까 싶습니다. 아름다운 벽화와 그림 같은 노을을 만날 수 있는 를 가족 여행지로 추천합니다.​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​     
미스터션샤인 촬영지   선샤인스튜디오 ​다들 미스터션샤인 드라마 보셨나요?​이병헌 배우님과 김태리 배우님의 대작이었죠.. 진짜 보면서도 감동했던 드라마인데요. 이 개화기 시대를 바탕으로 한 미스터션샤인 촬영지 "" 선샤인스튜디오에 갔다 왔어요.​  입장료 할인정보부터 , 주차 관련된 것까지 싹 정리해서 알려드릴게요!!​​​​ ​먼저  와 선샤인스튜디오 2가지로 나누어져 있는데요. 는 서바이벌 체험을 하는 곳이고요. 선샤인스튜디오는 미스터션샤인 촬영지로 세트장을 꾸며놓은 곳이랍니다.​여름이라 덥고 서바이벌 체험은 끌리지 않아서 저희는 세트장인 선샤인스튜디오에 다녀왔어요:)​​​​ ​꽤 넓어서 구경하는데 1시간은 넘게 걸렸고요.​가족이랑 연인끼리 가도 참 좋을듯한 개화기 시대의 드라마 촬영지였답니다. 포토존도 많아서 입장료가 많이 안 아까웠는데요.​저희는 미리 예약을 안 하고 가서 손해를 봤어요. ㅠㅠ​​​​ 당일 구매는 사용 못 해요. ㅠㅠ​ 선샤인스튜디오 입장료 가격은 성인 8000원이고요. 청소년 6000원, 경로 소인은 4000원입니다. 네이버로 예매 시 500원 저렴하게 예약하실 수 있고요! 당일 사용 불가입니다.​그래서 저희는 미리 구매 안 해서.. 정가 그대로 내고 입장권을 끊었답니다. ㅠㅠ 꼭! 미리 예약하기!​​​​ ​티켓을 끊은 후 이렇게 큰 지도를 받았고요.​제가 생각하는 추천 코스는 들어가는 입구에서 쭉 길 나오는 대로 한 바퀴 도는 거예요! 꽤 넓기 때문에 시간은 넉넉히 잡고 가시는 것을 추천합니다.​​​​ ​먼저 입구에서 들어가면 첫 번째로 나오는 곳이에요.​수국이 아름답게 피어있었고, 포토존이 있었어요. 여기서 사진을 후다닥 찍고 바로 미스터션샤인 촬영지 장소로 내려갔습니다.​​​​ ​바로 내려가면 이렇게 웅장한 건물이 나오는데요.​여기가 저는 메인 공간이라고 생각합니다. 여기는 개화기 시대의 모습을 그대로 연출해낸 곳 같고요. 드라마에서도 이 세트장 장면이 많이 나왔더라고요.​1층은 전시관이고 2층은 카페입니다.​​​​  ​2층으로 올라와서 카페를 둘러봤는데요.​카페 역시 감성적으로 잘 꾸며져 있었습니다. 카페 가격은 아메리카노 4300원, 바닐라라떼 5100원, 아이스티 4500원 등 대부분의 음료가 4~5천원대 였습니다.​그리고 시원해서 마음에 쏙 들었죠.​​​​ ​카페는 전체적으로 개화기 시대로 돌아온 듯한 레트로풍의 이색적인 카페였습니다. 화장실 역시 컨셉이 확고함을 느꼈죠! ㅎㅎ​​​​  ​그리고   인생샷으로 개화기 의상 입고 사진 많이 찍으시죠?​어디서 옷을 빌리나 했더니 이렇게 양품점 대여하는 곳이 있었습니다. 선샤인스튜디오 옷 빌리는 가격은 세트 2~3만원이고, 단품은 1~2만원입니다.​의상은 한복, 군복, 드레스, 유카타 등 미스터션샤인 드라마에서 봤던 옷들이었습니다. 종류도 많았고, 내부도 쾌적하니 한 번쯤 빌려 입어도 좋을 것 같습니다.​​​​  ​그렇게 한 바퀴 천천히 돌면서 개화기 시대를 느꼈는데요.​사람이 많이 없어서 여유롭게 볼 수 있었고, 꿀팁 드리자면 삼각대 가지고 가시면 좋을 것 같습니다. 사진 찍을 곳이 많아서 감성여행 좋아하시면 추천해드리고 싶어요!​​​​ ​그리고 여긴 어딜까요?​처음에는 저는 기차역인가? 카페인가? 궁금했는데요. 들어가 보니 전시회를 열고 있었습니다. 미스터션샤인 일러스트 작가분의 그림이 걸려있었죠.​​​​ ​그림체가 아름다워서 보기만 해도 눈이 즐거워졌습니다.​미스터션샤인 촬영지를 고스란히 담아놓은 것 같았고, 생각보다  가 개화기 시대 배경을 리얼하게 잘 나타내서 신기했습니다.​​​​ ​그리고 걷다 보면 조금 더 세련된 카페가 나오는데요.​여기에는 실제 촬영했던 사진들을 2층에 쭉 전시해 놓았습니다. 사실  가볼만한곳 검색하다가 볼게 없는 것 같아서 기대 안 하고 왔는데, 여기 하나만 봐도 알차게 하루가 지나가더라고요~​​​​   ​밖은 이렇게 개화기 시대와 조선시대 모습을 잘 반영해 세트장을 만들어놨습니다.​옛날 신발가게 모습, 종이방, 고기 파는 곳, 서점 등 하나의 마을을 새롭게 경험할 수 있어 신기했습니다. 아이들이랑 오면 역사 공부하는데 도움이 될 것 같습니다.​​​​ 블란셔 제빵소​그리고 다들 드라마에서 여기 보셨을텐데요.​블란셔제빵소 빵집을 실제로 봐서 신기했습니다. 옛날 빵은 이렇게 만들어지네~ 하면서 신기하게 봤고, 추억여행을 하는 것 같아 재밌었습니다.​​​​  ​이렇게 전체적으로  선샤인스튜디오 와 꿀팁을 알려드렸는데요. 생생한 현장은 영상에서 보실 수 있습니다!​​​​ 미스터션샤인 촬영지 나온 다리 장면​올 여름 휴가 충청도로 가시면  가볼만한곳 장소로 미스터션샤인 촬영지인  선샤인스튜디오 추천드립니다.​가족이랑 재밌게 추억 여행하며 즐거운 시간 보낸 후기였습니다.​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90선샤인스튜디오입구충청남도 시 연무읍 죽평리 ​ 
#가볼만한곳 #  안녕하세요 슬스링에요 🧡남편이랑 충남  여행 갔다가 선샤인 랜드까지 다녀왔어요!​​  당일치기 여행 옥녀봉 을 한눈에 담을 수 있는 곳 당일치기 여행 옥녀봉 을 한눈에 담을 수 있는 곳 안녕하세요 슬스링에요  당일치기로 여행을...blog.naver.com  맛집 강경 해물칼국수 왜 인기 맛집인 지 단박에 알겠다 맛집 강경 해물칼국수 왜 인기 맛집인 지 단박에 알겠다 안녕하세요 슬스링에요~ 🐚 2월에 남편이랑...blog.naver.com  당일치기 여행 명재고택 나들이 다녀왔어요 당일치기 여행 명재고택 나들이 다녀왔어요 안녕하세요 슬스링에요~ 7주년 기념으로 남편과 당일치기 ...blog.naver.com  당일치기 여행 코스로 다녀온 곳들이에요~궁금하시면 위 링크들 참고해 주세요!명재고택 - 강경 해물칼국수 - 옥녀봉 - 선샤인 랜드​아침 일찍 출발해~ 당일치기 여행 제대로 즐기고 왔어요!​천안에서  여행 다녀왔는데다시 천안 돌아오니 저녁 7시쯤 됐어요~!​충남 당일치기 여행 다녀오기 좋은 !그중  선샤인 랜드 소개할게요 😊​​  가볼만한곳선샤인 랜드충청남도 시 연무읍 봉황로 102  가볼 만한 곳 선샤인 랜드 위치입니다~​ ##주차장  토요일 오후 2시쯤 방문했는데주차 공간 여유로웠어요~!​​​  주차 후 매표소로 가는 길!매표 줄이 길었는데금방금방 빠져서티켓 구매하는 데 어렵지 않았어요~​​​​   #입장료#입장권성인 8000원청소년 6000원경로 4000원소인 4000원* 20인 이상 단체는 할인가 적용 *​#운영시간⏰ 오전 10시 ~ 오후 6시✔ 오후 5시 30분 입장마감✔ 매주 수요일 휴무​​​​ 선샤인 랜드 관련 뉴스들도 벽보에 붙어있고~​​ 일단 여행 가이드 챙겨서 입장합니다!!​​​​   가볼만한곳 선샤인 랜드 들어가는 길아래 발판 따라서 고고씽!! 🙋🏻‍♀️​ㅎㅎㅎㅎ말투도 미스터 선샤인 드라마 느낌 제대로!남편이랑 둘이서 미스터 선샤인 드라마정말 재밌게 봐서,선샤인 랜드 즐겁게 구경했답니다 😊  ​​​  날씨도 정말 좋았어요!춥지도 않고, 바람도 안 불고선샤인 랜드 구경하기 정말 딱 좋았던 날씨 🌤​​​  마지막 화....유진초이와 애기씨가 영원한 이별을 하던 그 장소ㅠㅠㅠㅠ드라마 속 그 안타까운 감정이 되살아나서나도 모르게 찡했던! 😥​​​​ 쭉 길을 따라 내려오면유명한 글로리 호텔!!!​​​  글로리 호텔 외관 정말 보고 싶었는데 드디어 봤다!! 🤗드라마 속에서는 폭발했던!(아.. 스포 주의😅)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미스터 선샤인 정주행 2번 한 슬스링이라서정말 찐 팬이거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  글로리 호텔 내부 구경!사람 정말 많아요~!그리고 드라마 속 한 장면을 상영하는 곳도 있어서드라마를 보시지 않으신 분들도여기서 맛보기 드라마 시청할 수 있어요!​​​​ 글로리 호텔의 주인 김민정 님이 실제로 입은 착장도 마네킹에 전시돼있어요~​​​​​ 가베 마시러 갈까요 ☕?여기서 쉬고 싶었는데,너무 북적여서 그냥 나왔어요!​​​  글로리 호텔 2층에서 바라보는 풍경선샤인 랜드 전체 모습!작은 테마파크가 아니어서구경하는 재미도 있어요~그리고 작고 섬세한 소품 구경도 정말 재밌었어요!​​​  남편이랑 글로리 호텔에서 사진도 찍고너무 좋아!!​​​​ 글로리 호텔을 나와서본격적으로 선샤인 랜드 테마파크 구경하러 나섰어요~​​​​ 옛날 분위기 물씬 나죠?테마파크 정말 잘 꾸며놨어요!그리고 나름 관리도 잘되어 있어서드라마 끝나고 방문했지만드라마 속 그 느낌을 그대로 느낄 수 있었습니다  ​​​​ 그리고 양품점으로 향했어요!​#의상대여#의상#대여복​양품점에서는 의상 대여가 가능해요~여기서 근대복을 대여하고선샤인 랜드 곳곳에서 사진 찍으면그 분위기를 제대로 즐길 수 있답니다~​​​ 선샤인 랜드 의상 대여 가격그리고 대여 유의사항입니다~!​​  1층은 소품들이 있고~2층에는 의상들이 있어요!​슬스링도 의상 선택하러 2층으로 고고씽!​​​​   여성복 남성복 다양했어요~!한복도 있고, 양장도 있고~그리고 신사복까지 있어서다양한 의상 콘셉트를 체험해 볼 수 있답니다~​​ 2층에 탈의실도 있어요~​​​ 의상 입고 사진 촬영도 가능해요!!유진초이와 애기씨가 결혼사진 찍은 것처럼( ㅎㅎㅎ 또다시 스포 주의 😅)​​​​  1층에는 소품도 있어서의상에 맞는 소품들까지 맞추면완벽한 착장을 꾸릴 수 있어요!​But! 슬스링은 의상 대여 안 했어요의상 대여하려고 보니, 늦은 오후 시간이어서 사이즈도 다 빠지고 ㅠ그리고 의상이 더러워요...특히 여성복은 화장품이 목 부근에 덕지덕지..​의상값도 저렴한 것은 아닌 것 같은데관리가 소홀해 보여서 ㅠㅠ그게 아쉬워서 남편과 상의 끝에결국 안 빌리기로 했습니다 ​나름대로 아쉬웠지만...;;그냥 우리 입고 온 옷으로 사진 찍었어요!​​​​  드라마 체험관답게더 깊은 내용을 알 수 있게 만든 전시관도 있어서안에 들어가서 구경했습니다~!​​​​  실제 역사와 어떻게 다르게 각색이 됐는지하나씩 읽어봤어요!​드라마를 재밌게 봐서 그런지이런 내용들이 더 재밌더라고요~!​​​​​ ㅎㅎㅎㅎ 남편도 드라마 재밌게 봐서설명 꼼꼼하게 읽어보는 중!​​​​  유진 초이의 집무실!잘 관리되어 있어요!​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 대탈출ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대탈출 멤버들이 왔다 간 적 있는선샤인 랜드여서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강호동 님 그림 보고 빵 터졌어요 😁​​​​  드라마 속 워낙 유명한 다리~!그래서 사진 찍는 사람도 많고구경하는 사람도 많았어요~​​​​  바람개비가 걸려있던 약방도 구경하고~ ​​​  미스터 선샤인 드라마 속 바등쪼(바보, 등신, 쪼다....)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바등쪼의 술 한잔하는 장소!​​​​​  그리고 그 지하에는 대탈출에서 나왔던 장소들!​​​​  여기는 유연석 님의 공간!​​​​  변요한 님의 공간!​​​  그리고 드라마 속 PPL이었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제빵소까지!!!!여기서 실제로 빵을 팔진 않았어요~​​​​ 선샤인 랜드 테마파크 구경하면서전차에서 사진도 찍어보고!콘셉트는 : 저 여기서 내려요 🥰​​​​  꽃받침 어색한 남편이랑 사진도 찍고헤헤헷...!​신혼 분위기 물씬 내면서 여행하고 온 선샤인 랜드~!​​ 구경 실컷 하고 나가는 길!"부디 안녕히 가시오"🖐🏻🖐🏻🖐🏻​​정말 재미있게 테마파크 즐기고 온 선샤인 랜드 후기입니다~!​  충청남도 시 연무읍 봉황로 102  가볼 만한 곳 선샤인 랜드 : 테마파크 제대로 즐기기주소 : 충청남도 시 연무읍 봉황로 102연락처 : 041-746-8480⏰ 영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시 (하절기)오전 10시 ~ 오후 5시 (동절기)✔ 오후 5시 30분 입장마감✔ 매주 수요일 휴무    ​#여행 #여행코스 #가볼만한곳 #  
아이와 가볼만한곳   ( 미스터 션샤인 촬영지) 쪼맹이월드지금까지 본 드라마 중에가장 재밌게 본,그리고 기억에 남는 드라마를 하나 꼽으라 하면'미스터 션샤인'이라고 말하고 싶다. 보기 전에는 캐스팅이 별로 마음에 들지 않아시작하기 꺼려졌었는데...ㅎㅎㅎ한번 보기 시작하니 멈출 수가 없더라 ㅜㅜ진짜 대사 하나하나가 넘나 멋지고,영상미, 스토리, 캐스팅까지 !흠잡을 것이 하나도 없던 명작이었음 ... 💓개인적으로 김은숙 작가님의 많고 많은 흥행작 중에 최고는 단연 이거라고 생각.. 👍​여하튼 드라마를 정말 재밌게 보아서남편에게도 추천해줬었는데역시나 보더니나보다 더 푹 빠져서 😂ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굿즈도 사고,(이제 그만 사라...)촬영지까지 알아낸 남편...!! ㅋㅋㅋ​몰랐는데 에 라고 미스터 선샤인 스튜디오가 있다고 하여 나들이 겸 아이와 함께 다녀왔당 *.*차 타고 왕복 5~6시간? 정도라당일치기로 다녀오기는 좀 힘들긴 했지만 ㅜㅜ사람이 많이 없어서아기랑 여유 있게 즐길 수 있었고,드라마 속으로 들어온 것처럼디테일하게 잘 꾸며져있어가보길 잘했다는 생각이 들었던   !더 늦기 전에 나들이 기록도 남겨본다 :)​ 아이와 가볼만한곳  #아이와가볼만한곳 ##미스터선샤인촬영지#아기랑 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 오랜만에 아기와 장거리 나들이 🧒평일이라 주말보단 차가 덜 막히긴 하겠지만워낙 거리가 먼 곳이라... ㅋㅋ아침에 일어나자마자 후딱 준비하고 9시 반쯤?집에서 출발했당 !​월요일이라 그런지생각보다 차도 좀 막혔고ㅜㅜ중간에 휴게소에 들러 간단히 아점도 먹고,간식도 사 먹고 하면서좀 여유 있게(?) 갔더니 ...1시 반 정도에 도착! 🙂​​주차장은 밀리터리 체험관 쪽에 하나미스터 선샤인 스튜디오 쪽에 하나 2개 있었던 것 같은데평일이라 그런지 두 곳 모두 여유 있었다 :) 다행히 날씨도 따뜻하고 맑았음 :)우린 밀리터리랜드쪽에 주차하고,걸어가는데 ㅎㅎ  대형 조형물들이 많아예봄이가 참 신기해했음 !커다란 미사일도 있고, 헬리콥터, 전투기, 탱크도 있고 😳신기한 것들이 많쿠나 ㅎㅎㅎ  밀리터리(서바이벌)체험관 에서는미리 예약하면 서바이벌게임이나스크린 사격, 실내사격, VR 체험 같은 거 할 수 있는 것 같았음.단체로 와서 하면 재밌을 듯! ㅎㅎ 요 건물 안에 가배 커피숍이 있길래 드라마에서 나오는 그 카페인가 싶어 들어가 봤는데...  아니었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(그 카페는 스튜디오 안에 있음!)그래도 간 김에 아아 2잔, 뽀로로 주스 하나 사고, 안내판을 따라 조금 걷다 보면 매표소 & 촬영지가 나와요. 다시 스튜디오 쪽으로 출발 ⭐​​ 고온발열자 & 마스크 미착용자는 입장 제한 매표소는 주차장 바로 옆쪽에 있었고,운영시간 및 가격은 아래와 같았음.  운영시간 ​10:00 - 18:00(입장마감 17:30)매주 수요일 휴무​관람료​성인 7,000원청소년 5,000원경로 4,000원소인 3,000원( 36개월 미만 유아는 무료 )​ 티켓도 너무 예쁜 것... *.*우리는 성인 2에33개월 아기 한 명이라아기는 무료입장이었고,성인 2장 티켓만 구입 :)​​  원래 요 계단으로 입장 & 퇴장하는데   유모차 때문에 계단 사용이 어려우니직원분께서 옆에 문을 열어주셔서편하게 입장 & 퇴장할 수 있었다 ㅎㅎㅎ  ​ ( 우리는 짐도 많고,아기가 걷다가 힘들 수도 있을 것 같아휴대용 유모차를 가지고 갔었는데 스튜디오 전체가 길이 잘 되어있어서유모차 끌고 다니기에 나쁘지 않았지만 ~계단이나 턱 같은 것들도꽤 많은 편이라 힘들 때도 있었음 ㅠㅠ그래도 없는 것보단 나으니 ㅋㅋㅋ 챙겨가는 걸 추천! *.* )​​​  입장하고 가장 먼저 보였던 것은 옆에 큰 건물과열차와 묘지...!! ㅋㅋ  원래 제일 마지막에 보고 나가는 코스인 거 같은데 ㅋㅋㅋ어쩌다보니 제일 먼저 보게 됐네 😂마지막 회에서 폭풍 눈물 흘리게 만들었던 장면의 배경인 열차..!ㅜㅜ 저 사람들 누구야? 예봄둥절 ㅋㅋㅋ 안에 총을 든 순사들까지...ㅋㅋㅋ디테일이 살아있었다.  열차 바로 옆쪽에는 묘지(씨유어게인가든)가 있었는데유진초이 묘지에 시선이 딱!...😭ㅠㅠ​ 글로리호텔 가는 길이 넘 예뻤음 다음은 드라마의 주 배경인글로리 호텔 ...! 호텔 입구   ​​    1층은 진짜 호텔처럼 아기자기하게 꾸며져있었고,   드라마에서 실제 사용했던(?)아이템들과다양한 굿즈들도 볼 수 있었다.  남편이 사고 싶어 했던 레고도 있네ㅋㅋㅋㅋ​  요렇게 앉아서 드라마를 볼 수 있는 공간도 있었고, 주인공들이 실제 입었던 의상들도 전시되어 있었음.​​2층은 가배(커피)를 마실 수 있는 카페!      생각했던 것보다 훨씬 더 멋지게 잘 꾸며져있어서 놀랐던 :)​아까 커피 사지 말고 여기서 마실 걸 그랬다고 후회했당 🥺엉엉​  구한말 (일제강점기 전)의 모습을 담고 있어 쓸쓸하면서도 .. (?)뭔가 느낌은 굉장히 좋았던 선샤인 스튜디오.  걷는데 ...진짜 그때 그 시절 속으로 들어온듯한 느낌이라신기했다   특히, 여기가 제일 좋았음근데 사진으로보니 별거없어 보이네 ㅋㅋㅋㅋ​ 명장면이 탄생한 이곳!ㅋㅋㅋ실제로 보니 더 멋지네 :)  스튜디오라는 생각이 전혀 들지 않고,원래 존재하던 마을 같은 느낌..!  그리고 어딜 가든잔잔하게 드라마 OST가 흘러나와더 좋았던 것 같다 :)​  (규모는 훨씬 작았지만)주인공들이 사랑을 속삭였던약방도 있고 ㅎㅎ   애신이네 집도 있고 ! :)​들어갈 때마다 스피커에서그 장소, 장면에서 나왔던대사들이 계속해서 나와드라마 장면을 떠올리게 해주었다.​ 그냥 뭔가 슬픈구동매 집...ㅜ  1층은 식당처럼  호타루의 타로카드까지 디테일 무엇... *.* 2층은 동매와 호타루가 묵었던 방처럼 꾸며져있었다.2층에서 밖을 보니 진짜 불란서 제빵소가 딱 보여서 ㅎㅎㅎㅎ신기했던...:) 난 보진 않았지만대탈출?이라는 예능도 여기서 촬영했던 것 같더라.스튜디오 곳곳에 대탈출 촬영의 흔적이 남아있었음ㅋㅋㅋ동매네 집 지하에도, 한성전기 앞에도!​​  애신이가 무지개카스테라, 왕사탕,빙수 사 먹었던 불란서제빵소(파리바게트)ㅋㅋㅋㅋ  진짜 빵 같은 거 판매하면사오려고 했는데 ㅜㅜ다 견본품이라 아쉬웠던.. 🥺나도 무지개카스테라 먹어보고싶댜...ㅋㅋㅋ​  전에 보고 왔던 호텔델루나 전시회처럼여기도 의상 대여가 가능했는데     한복, 유카타, 미군복, 양복 등 다양한 의상이 준비되어 있더라​우린 대여하지 않았지만돌아다니면서 보니 미군복, 한복 입으신 분들이 꽤 많았음 ㅋㅋㅋㅋ​의상 대여하고 사진관에서 사진도 찍을 수 있어서좋은 추억이 될 듯!담에 또 가게 되면 그땐 우리도 대여해봐야겠당 :)​​ 한성 전기에서는 책, 열쇠고리 같은 굿즈도 판매 중이었고,   1층에는 미스터 션사인의 등장인물, 단체, 배경 등 여러 가지 궁금증? 에 대한 답변들이  2층에는 유진초이 집무실이 있었음 !​   그리고 멋진 드라마 스틸컷도 볼 수 있었당:)​​  드라마의 유머 담당이었던 ㅎㅎㅎ해드리오 전당포!    일본돈 사절 이라는 문구가 눈에 딱 들어오네 ㅎㅎ김희성 편집장 책상도 있고  ~드라마 모습 그대로!​ 예쁜 곳들 너무 많음 ... ♥  글로리호텔, 불란서제빵소, 약방,구동매집, 고애신집 등드라마에 나왔던 주 배경들을 모두 모아둔 곳이고, OST,  대사 들을 들으면서 구경할 수 있어재밌었던   ! 미스터 션샤인 드라마를 재미있게 보았다면~한 번쯤 방문해보아도 좋을듯하고, 아기랑 같이 산책하듯이 둘러보기에도 괜찮은 곳이었다 :)​​​ 맥주는 나 혼자 호로록 ㅎㅎ  나들이 후에는 근처 원산면옥이라는 곳에서저녁식사를 했는데갈비찜도 냉면도 JMT 🤤아이도 너무 맛있게 잘 먹었당 ㅎㅎㅎ맛있는 식사로 마무리할 수 있어서행복했던 나들이였음😚​​​​ 
#사진많음 #스압주의 # ​​오늘의 포스팅은! 의 ! ​ 타임머신타고 온거같아! 1950년대는 이랬어? 1950스튜디오!입니다! ​​ ​​에 볼 일이있어 간 김에, 어디 들릴곳 있으면 거기도 갔다가! 가자! 해서 찾은 선샤인스튜디오. ​선샤인스튜디오는 오픈시간이 10시부터라고해요!우린 좀 더 일찍 갔지 뭐에여? ​선샤인스튜디오 포스팅은 따로 할건데, 선샤인스튜디오 오픈 전이라, 어쩌지 하는데 직원분이 1950스튜디오 한번 다녀오시고 구경하면 좋다기에 발걸음을 이동했어요!​사실 오직 여긴 선샤인만 보고와서 아무 정보가 없어 여기 표는 어디서 사야하나 싶어두리번거리는데 ​아앗, 공짜더라구요!​그래서 사실 기대하나 없이 출발​ ​했는데, 오.. 입구에서 딱 나오자마자 입구문이 박혀있는 벽이 오.. 뭔가 잘만들어진 기분이더라구요? ​ ​그래서 걸음을 살짝 옮기면서 감탄했던거같아요. 거리에서 느껴지는 1950년대 느낌. ​50년대에 살지 못했지만, 이 시대 시대극 드라마를 볼때 느껴지는 그 거리가 느껴져서 ​여기..타임머신타고 온거같다 ​라는 생각이 들더라구요! ​ ​양장점부터,  ​상회도 있고, ​알고보니 여기서 촬영도 한다고하드라고요! 그래서 이렇게 디테일이 살아있나 싶고.  ​필름 아니고 필림이란 글씨도 사용되는 글씨체도완죠니 타임머신타고 온 기분.  ​빌딩 아니고, 삘딍. ​저 이런거 좋아합니다, 이런 갬성.사실 이런 아무도 안사는 건물이나, 오래된 건물 거리를 보면 조금 으스스 한 느낌은 없지않아 있는데 저런 글씨를 보면 어딘가 모르게 귀엽더라구요. ​외례어를 발음 그대로 쓰는데, 우리 한글 참 대단한게 또 써지잖아요? ​지금 사용하지 않는 말을 볼 수 있어서 좋더라구요.  ​한글과 한자들이 섞여있는 그런 시대. ​  ​이런 노랫소리도 들린답니다. 그래서 분위기가 더 사는 기분.​ ​크라운맥주! 엄마가 저 맥주이름을 보더니옛날에 맥주는 크라운맥주라고 하더라구요? ​​그래서 오..오래된 맥주인가? 지금은 이름 바꼈어? 하니까 모르겠다고 해서 찾아보니! 크라운맥주가 다시 돌아왔더라구오! ​타이밍보소. ​아무튼,  ​이렇게 건물도 건물인데 골목골목이 옛날 느낌이 나서 더 좋았던거같아여. 바닥에 깔린 저런 흙도 그 시대꺼같고 막 전봇대보세요. 나무로 완죠니.  ​럭키싸롱.  ​포스터도 막 낡고. 집마다 불조심 너도나도불조심 포스터 도 있고. ​영화관! 순천에 드라마세트장도 가본적있는데영화관은 정말 다 크게 만들어놨더라구요! ​상영영화 포스터? 그림도 완전 크게 딱​ ​이노무 디테일. 프로 아니고, 푸로 오늘푸로 다음푸로 ​그리고 그 옆에 불조심 상자도 있는데,이 시절에 불이 엄청 잘 났는지. ​도적보다 불조심이란다. 하긴 불조심은 해야지요. 넵. ​그리고 그 뒤에 보이시나요? 냉차. 미숫가루 아니고 미수가루 귀여웡.​ ​오리온캬라멜. 아니..? 오리온캬라멜 1979년도꺼..라고..써있던데..엌 음. 패스. ​ ​건물이 중간중간 붙여 놓은 포스터 디테일이 참 좋더라구요! 건물도 보고 이런 디테일도 찾는게 재밌으니 찾아보시길바랍니다! ​ ​여인숙도 있고, 도장집이랑 인쇄소도 있고. ​ ​양장점 ​약국도 있는데,  ​엄마가 여기서 신나신거있죠? 어릴때 먹던 약이 진짜로 있다고. ​사실 저는 이 시절과 좀 거리가 멀어서 그냥 신기하다 가 끝이였는데, ​67년생이신 엄마께선 이런 어릴때 쓰던것들을 발견하면 엄청 좋아하시더라구오. ​그래서 여기 부모님모시고 구경하면 참 좋겠다 싶었습니다. 할머니할아버지도 좋아하실거같고. ​ ​중간중간 옛날 자전거도있고, 수레도 있고.  ​라듸오. 헝헝 귀여워. ​하면서, 쭈우우우욱 돌며 구경하다보면  ​끝이나요! ​생각보다 디테일이 좋고, 완전 진짜타임머신타고 1950년대로 간거같고 그래서 너무 좋았던 1950스튜디오가 아닌가 싶더라구요! ​미스터션샤인 시대는 1950년대 시대보다  좀 더 가야하잖아요?  202*년을 살아가는 우리가 더 먼 과거를 가기 전 현재와 먼과거 사이의 과거를 다녀온 느낌 딱 그거였습니다! ​그래서 1950년대 쯔으으음 삶을 사셨던 부모님이나,  할아버지 할머니를 모시고 오시면 엄청 좋아하실거같고 그 시절 이야기를 조금씩 들으며 보는 재미도 있을거같으니​선샤인스튜디오를 간다거나, 혹시 근처 들리신다면 한 번 구경 가시는것을 추천이욥. ​  ​그럼 이번 포스팅은 끝! ​​ ​그럼 좀 더 과거인 미스터션샤인 촬영장인, 선샤인스튜디오 포스팅에서 또 만나여!​  밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 
 가볼만한곳   글, 사진 By 백잎​ ​​안녕하세요 백잎예요솔직히...후기가...엄청나게 밀렸는데...쓰기가 싫어요. ㅋㄷ그래서 하나하나 올리려는데...이게 요즘 여행지를 휴대폰으로 찍었더니파일이 전부 다르네요. 아놔...​그리고 카메라로 찍은 것보다휴대폰으로 찍은 것이 전부 나아요요즘 카메라를 버릴까 생각하는 1인...ㅋㅋ여.하.튼...그래서 이리 뒤늦게 들고 온가을쯤 갔던   후기예요​ 하루 정도 날 잡아서 다녀오시라고 추천하고픈 곳여기  가볼만한 곳으로 올리는는 하루정도 날 잡아서여기 와 1950스튜디오두군데 다녀와보시라고 하고파요​​  ​​개화기 시대를 배경으로 하는 영화나 드라마에서단골로 촬영되는 장소이니만큼...사람들이 많이 찾는 곳이예요​드라마 선샤인 촬영지로 유명해서이미 많은 패러디작품들로사진사분들이 여기에서 많이들 찍으시죠​저도 찍히기는 했으나물론 많이 어설펐어요. ​아작가님이 너무 이쁘게 담아주셔서소중히 인스타에 올렸는데한장을 아직 못 올림...ㅋㅋㅋ​​ ​​저는 사진동호회에서 다같이 다녀왔어요이 날 모델로 다녀왔으나모델이라기에는 매우 미흡했기에...ㅋㅋ역시나 저는 블로그 포스팅에 필요해서장소 찍을 겸 모델로 찍어주신다니감사히 찍히러 다녀왔어요​​ ​​솔직히 지금도 많이 찍혀본 분께는편하게 찍히는 편이지만그렇지 않은 분하고는 찍기 어려워요 ㅋㅋ​어느 순간 표정이 굳어지는 효과...역시 모델로 성공하기는 글렀어요. 저는 10년 정도 블로그 더 하려구요ㅍㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  가서여기저기 사진포인트에서 사진 많이 찍었는데여기가 실내 촬영이 많다보니빛도 애매하고 그런 부분이 있었어요​그렇지만 물론 사진동호회 피카소 분들은이런 곳에서도 이쁜 사진들을 많이 뽑으심!​​  ​​여기저기 볼만한 거리도 많고인증샷 찍고 추억남기기 좋아서주말에는 사람들이 엄청나요​만약에 에 가실거면평일에 가시기를 적극 추천드려요​특히나 주말에 날 좋은 날은바글바글...​사진 찍을람 한참 기다려야해요​친구들, 커플들 많이 오니길가다가 사진 부탁도 많이 받음요 ㅋ​​ ​​여기저기 쭈욱 돌다보면 한바퀴만 돌아도3시간은 놀 수 있어요​하루종일 촬영해도 촬영할 수 있는 곳이니옷 대여해서 촬영하셔도 좋구가지고온 옷 입으시고 하루종일 놀면서사진찍고 추억남기셔도 좋겠어요​​ ​​안에 들어가니 역시나...제 카메라는 못 잡음...ㅋㅋㅋㅋ단렌즈로 바꾸려다 말음...귀찮았어요​역시나 사진에 대한 열정이 없어...어둡기도 했고배터리도 거의 없어서...​이 날 거의 휴대폰으로 찍었던 기억이 나네요​​  ​​ 가볼만한곳으로 여기 를 올리는 이유는인증샷 찍기도 좋구1950스튜디오는 무료라서 좋구밀리터리 그짝은 유료지만여기까지 가면 하루동안 놀 수 있어서따아악 나쁘지 않을듯요​글구 옷은 좀 비싸지만하루정도 촬영할 생각이면 괜찮아요​​  ​​나중에 옷을 맞춰입고한번쯤 갈 수도 있지만아직은 계획이 안잡혔어요. ​제가 요즘 거의 매주 촬영인데1월1일, 1월 3일, 1월 4일...ㅋㅋ그리고 1월 7일 토요일까지7일 중 4일간 촬영과 출사가...ㅋㅋ​언젠가 가게 될지 어떨지 모르지만..그때는 어떤 의상을 입을지 심히 고민은 되요​​  ​​이 때 샤스커트에 레이스블라우스그리고 가디건 입고 갔던 기억이...담에  갈때는알리에서 빈티지원피스 사려구요! ㅋㅋ​이 날 아작가님이 알리의 신세계를 알려줌!​​  ​​가볼만한곳으로 많이 올라오는저도 가봤는데 여기저기 사진찍기 잘해놨어요.​유료로 갔는데나쁘지 않았고,1950스튜디오 갔다가거기에서 커피도 마시고 좋았어요.​그러니 가실 분들께 나름 좋았던제 기분만 전하려고 이리 포스팅해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정보따위 없음...나중에 사진 정리하면서그때 정보를 올리겠음당...ㅋㄷ​여.하.튼모두 행복하고 좋은 하루 되시고즐거운 추억 남기는 주말 되세요그럼저는이만​......​​   충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​#가볼만한곳## 
지난 주말에 엄마 생신으로 모처럼 온 가족이 모여 맛있는 점심도 먹고, 에 다녀왔습니다. 안에는 미스터션샤인 촬영지와 1950스튜디오, 밀리터리 체험관이 있는데 저희 가족은 1950스튜디오만 둘러보고 너무 더워서 다음 장소로 이동했어요.어차피 친정이 이라 가을에 또 오기로 했답니다 :)(다음 장소는  반야사 석회광산이었는데 곧 포스팅할게요!) 주차장이 엄청 넓고 구역이 나뉘어져 있는데 다행히 세트장과 멀지 않은 곳에 주차할 수 있었고,주차비는 무료였어요.저 뒤로 보이는 곳이 미스터션샤인 드라마 촬영지랍니다.기와 지붕들과 건축물들이 얼핏 보기에도 옛스럽고 볼 만하더라구요.​이 날 해가 쨍해서 날도 덥고 애기가 많이 지쳐보여서 야외를 여유롭게 다닐 수 없을 것 같았어요..그래서 저희는 미스터션샤인 촬영장을 뒤로하고 1950스튜디오(드라마세트장)로 향했습니다.멀지 않은 거리(거의 바로 옆)에 위치해있어요.​​ 1950스튜디오는 입장료가 무료예요.미스터션샤인 촬영지는 성인 7,000원의 입장료가 있습니다. 규모나 는 미스터션샤인 촬영지가 훨씬 많은 것 같았는데 입장료 내고 덥다고 대충 둘러보면 너무 아까우니까..어차피 가을에 또 올거니까요~^^​ ​ 코로나 때문에 입구에서 열 체크와 마스크 착용 유무를 확인하더라구요.그래서 조금 안심이 되었는데 이 날 일요일이었는데도 사람이 많지 않아서 더 좋았어요.세트장 여기저기를 찍어보았어요.1950스튜디오라는 이름대로 50년대의 풍경이 이랬었겠죠?50년대에는 부모님께서도 태어나시기 전이긴하지만 몇 군데 익숙한것들이 있으신지 흥미롭게 살펴보셨어요.​가족 나들이 가면 사진은 필수인 저희 세 자매.이런 포토존을 그냥 지나칠 순 없으니 똑같은 바지 맞춰입고 사진도 찍었어요 :)​​ 막내이모와 엄마도 찍어드렸답니다^^​일부러 여인숙세트장을 배경으로 부모님도 사진을 찍어드렸는데뭔가 수줍은 엄마를 박력있게 끌고가는 듯한 아빠의 설정같이 사진이 나왔네요?보기 좋았어요 :) 우리 언니 느낌있게 찰칵.​​ 극장 세트장 앞에서 저희 부부도 한 컷 찍어봤어요 :)1950스튜디오는 규모가 큰 편이 아니라서 구경하는데 30분정도면 충분한 것 같아요.사람이 없어서 좋았고, 입장료가 없는 것 치고는 발 닿는 곳 모두 포토존이어서 좋았어요.미스터션샤인 촬영지는 조금 더 넓고, 옷도 빌려입을 수 있다고하니 날이 선선해지면 한 번 더 방문해서 제대로 구석구석 돌아봐야겠어요.재방문하게 되면 또 포스팅할게요:) 
#선샤인 랜드 주소 : 충남 시 연무읍 봉황로 102#선샤인 랜드 문여는 시간매일 09:00 - 17:00점심시간 12:00~13:00 / 11~2월매일 09:00 - 18:00점심시간 12:00~13:00 / 3~10월수요일 휴무수요일이 공휴일인 경우 개관 (다른날 휴무)  선샤인 랜드 입장료가 싸지는 않아요. ㅎㅎ여기 직원분들은 글로리 호텔 직원분들 복장으로 일하십니다. ㅎ 들어가면 첫눈에 보이는 전경 입니다.단풍이 들때 가면 더 이뻐요​​ 영사관 건물인 대 지금은 기념품 가게로 운영  되는듯​​ 글로리 호텔 2층이 커피숍으로 운영되는대 2층 테라스에서 본 광경  ​선샤인 가배정 에서 커피 한잔 시켜먹었는대요..걍 유명 관광지 커피맛에서 크게 벗어 나지 않아요. ​​ 가베정 1층, 해가 정말 잘들어요​ 글로리 호텔 전경 공사관내부....미스터 선샤인 드라마에서 보던거랑 똑같아요 ㅎㅎ 드라마 기억이 새록 새록 ㅎㅎ 전차 다리, 다리 위에서도 사진 찍을수 있고 전차 길에서도 찍을수 있어요  전차에서본 글로리 호텔 ​다리위에서 본 풍경​ 술집 씬이 기억 많이 남더라고요​ 구동매 의상 과 칼...칼은 소품이에요 ㅎ 날좋을때 한번씩 다녀와 보시는것 추천​ 맛집으로  유진돈카스 나 반월소반 식사 추천드려요​​​  미스터 선샤인 드라마를 보신분들은 드라마에 대한 기억이 많이 나유..추천드립니다.​##여행#가볼만한곳##미스터선샤인촬영지#드라마셋트장#데이트#핫플레이스#선샤이랜드맛집#유진돈까스#반월소바#충남가볼만한곳#충청도여행#충청도가볼만한곳 
친구들이랑 를 갔습니다미스터선샤인 덕후라면 한번은 가봐야한다는데 ^^여기서 대탈출도 촬영했었다고 하더라고요​ 먼저 입장료는 성인 8천원좀,,비싼편 같습니다 ㅠㅠ​ 글로리호텔-카페사실 크기도 그렇게 크지 않고볼게 많이 없었어요 ㅜㅜㅜㅜㅜ약 40분정도? 있었던거 같은데사진찍을곳도 없구 볼것도 없어서 좀 아쉬웠어요 주차장도 너무 허술 ㅜㅜ시간이 떠서 가보긴 했지만드라마 찐덕후 아니시라면 약간 돈 아깝다고 생각하실수도 있을것같아요솔직히 입장료 3~4천원이면 인정인데 ㅜㅜㅜㅜㅜ 8천원은 너무 비쌈​드라마 재미있게 보셨고 코스프레 좋아하시는 분들께 추천합니다(의상빌려서 입고다니시는 분들  꽤 있었음)​​ 
 안녕하세요 캠핑세끼입니다.​​   미스터선샤인촬영지 → 1950 낭만스튜디오​  주소 : 충남 시 연무읍 봉황로 102무료개장 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 여기는 전쟁이 막 끝난 직후인 1950년대의 서울 종로를재현해둔 스튜디오에요.입장료는 따로 안받고 있어서 무료로 이용할 수 있어요.​​​ 한참 구경하다보니..?어? 옆에 미스터선샤인 촬영지가 보이더라구요.ㅎㅎ​​ 여기는 을지로에서 가장 유명했던국도극장이라는 곳이에요.​그리스풍 건물이라서 독특하더라구요.경성보창극장에서 황금좌로 바뀌고,국도극장이란 이름으로 최종변경되었는데,이후에 호텔을 세우게 되면서 폐관되었대요.​​ 70여년 전의 모습이라서 그런지...지금의 모습이랑은 당연히 완전 다르고...!전쟁으로 인해서 폐허가 된 건물들이 보이더라구요.​​​ ​미스터선샤인 촬영지는 드라마 장면 하나하나생각나서 몰입되고 재미있게 구경했고,1950 낭만스튜디오는 제가 살아온 시대는 아니여서공감은 안되더라구요.차라리 부모님이랑 같이 왔으면 좀 더 재미있었을 것 같아요.​  어른들과 함께 방문해서 구경하기 좋아요!​  30대 이하는 와닿는 분위기가 아니여서,깊게 공감은 안될 것 같아요.그래도 한국의 이런 역사가 있었구나~하면서 관람하기엔 괜찮았어요.​  ​ 
https://m.blog.naver.com/bysuha5/221993386564 대탈출 시즌3 - 마지막 에피소드 경성. 눈물과 감동의 스토리. 제발 봐주세요..(눈물)아니...이건 예능이 아니잖아... 와 제발.....보다가 감상문 쓸 상황이 아니었다. 막 스스로를 반성하고 다...m.blog.naver.com 지난 대탈출 마지막 에피소드가 경성에서 끝났었다. 저기가 어디인가 가보고 싶었는데  였다. 드라마 촬영지였던 곳.​하지만 대탈출팬은 경성 에피소드로 더 많이 기억하는 그 곳.​​이번 주말 아이들과 하루 시간내어 다녀와봤다.​​ 무더위 땡볕에도 긴팔 유니폼 입고 체온체크하시는 직원분이 고생이 많으셨다. 그늘이라도 있는 곳이면 좋으련만.​ ​​입구를 통과하여 보이는 전경. 높은 곳에서 내려다보이는 구한말, 일제강점기시절의 풍경들. ​​길을 따라 가면 크게 보이는 호텔건물.여기서 토끼풀과의 밀담약속 있던 그 장소였지. 1층은 드라마 영상이 나오는 전시장이였고 2층은 카페로 운영하고 있었다.​ 포토존으로 사진찍는 곳도 있었다. 드라마에서 포커치는 장면같지만 나는 보지 않았기에.....​​ 더위에 목을 잠시 축이고 쉬어갔다. 고풍스러운 건물 디자인에 묘한 기품이 느껴진다.​​ 테라스쪽에서 보이는 풍경들. 앞에 빵집에선 빵도 파는것 같았다. 실제 세트장은 그리 크지 않았는데 화면상에선 왜그리 넓어보였을까 생각이 들었다. 촬영기술이 아주 대단했다..​​ 내가 경성편보고 오열하다시피 봤던 바로 그 하나비 주점. 내가 봤던 그장소. 애국가 부르던 그 장소.그리고 밀실공간은 대탈출 촬영장소라고 붙어있었다. 다시봐도 울컥한 태극기 판화. 2층은 대화하던 그 장소 그대로 있었다.​전철이 다니는 길을 따라 걸어보면 마지막 장소도 보였다. 전기회사.ㅎㅎㅎㅎㅎ토끼풀 정체로 난리났던 바로 그 문앞.​그리고 다니다 보니 현상수배범 방 붙은 흔적보고 빵터졌다. 누굴까 누구일까. 다시 대탈출 찾아보고 얼굴 맞춰봐야지.​​ 처음에 구해준 수광선생의 집. 실제로 우리 애들은 여기서 가장 잘 놀았다. 책상에서 책도 펴보고 붓도 만져보고 여기저기 방구경하러 다녔다. 밀고자가 있던 약방. 그런데 뒤쪽에 골목이 있는게 아니라 다른 데로 이동해서 촬영한 듯하다. ​​ 바로 옆에는 밀리터리 전시관도 있어서(무료) 같이 갔다왔다. 여기선 사격체험장과 서바이벌 게임장이 있었도. 그리고 그 안쪽으로는 영화세트장같은 곳이 또 있었다.​​ 50년대 한국전쟁즈음의 번화가 거리같은 이 느낌. 나중에 부모님들 모시고 다같이 구경왔으면 좋겠다는 생각이 들었다.​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​연무읍 훈련소를 지나서 얼마안가서 있던 곳이라 기억이 잘 남을 것 같다. 젊은 나이에 국방의 의무를 다하는 청년들이 고맙고 안쓰럽고 나중에 우리 아이도 갈것을 생각하면...짠하고 복잡한 마음이 들었다. 
6월 호국보훈의 달 호국의 도시  에서 아이들을 위한 여러가지 행사를 한다고 한다1950년대의 거리풍경이 조성된 1950스튜디오~드라마 '미스터선샤인' 촬영지었던 는 시 연무대인근에 자리하고있다 아이스크림도 공짜로 나눠주고 풍선아트도 하고..다양한 행사를 한다고 한다지인이 다녀온 사진을 보내준다무수리도 내일은 다녀와야겠다6월 6일 현충일까지라고 하니..  아이들을 데리고 나들이 나온 부모님들이 눈에 띈다 코로나로 인해 답답했던 일상을 훌훌 털어버리고 을 둘러볼수있는 귀한 체험의 시간인듯.. 여행을 계획중이라면 가볼만한곳중 와 밀리터리체험관을 추천한다탑정호출렁다리도 함께~숙박은 진짜사나이펜션에서^^~  
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 박현숙입니다.​ ​최근  선샤인스튜디오가 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한 이색 지역 명소 40선에 선정되었습니다. 선샤인스튜디오는 드라마 촬영지이지만 개화기 대한제국 시대를 엿볼 수 있는 건물과 시설, 호국 이미지까지 대한민국의 정체성을 잘 보여준다는 점에서 높은 점수를 얻었습니다.​ ​ 에는 밀리테리체험관이 있는데요, 그 앞 야외광장에는 군장비 전시장이 조성되어 있습니다. 어릴 적 놀이동산에서 보았던 모형 군장비가 아닌 실제 사용되었던 비행기, 탱크, 장갑차 등 대형 무기들을 전시해 놓은 곳입니다.​ ​대한민국 마크가 달린 전투기를 보니 뭔가 모를 뿌듯함이 느껴지는데요, 서해간첩선을 격투한 전투기로도 유명한데요, 이제는 조형물로 남았지만 당시의 위력이 그대로 전해지는 듯합니다.​ ​세계에서 두 번째로 많이 생산된 UH-1 헬기입니다. 베트남전에서 사용되었던 명품 헬기를 눈앞에서 보니 놀랍습니다. 밀림이 울창하고 도로 사정이 좋지 못한 베트남전에서는 병력 수송에 어려움이 많았습니다. 특히, 현지 지형에 익숙한 베트남군의 게릴라 전술에 효과적으로 대응하려면 신속한 이동이 가능한 UH-1 헬기가 적격이었다고 합니다.​ ​M48 패튼 전차입니다. M48 패튼은 미군의 주력 전차인데요, 아직도 운용 중인 국가가 있을 정도로 오랜 기간 운용돼온 명작 전차라고 합니다. 대한민국 육군과 해병대도 개량형 패튼을 사용 중인데, 1971년 주한미군 철수 시 무상원조를 받았습니다.​ ​빠른 기동력을 자랑하며 전선의 택시라 불린 M113장갑차입니다. M113은 제작과 동시에 베트남전쟁에 투입되었다고 합니다. M113은 그야말로 보병들을 안전하게 보호하며 위험지대를 통과하는데 적격이었는데요, 지금도 미국에서 전투 및 병력 수송을 목적으로 사용 중입니다.​ ​ 야외 광장에서는 이처럼 다양한 전투기기들을 만날 수 있습니다. 바로 옆에는 온몸으로 뛰며 즐기는 밀리테리 체험관도 운영 중인데요, 올해는 코로나19로 인해 실내시설은 일부만 개관 중이오니 개방 현황을 문의한 후 방문하시기 바랍니다. ​ ​야외에서 즐길 수 있는 에서는 사랑하는 이에게 소중한 추억을 전달할 수 있는 거북이 느린우체통도 만날 수 있습니다. 1년 후 배달이 되니 느긋하게 기다리면 좋겠습니다. 느리게 가는 엽서는 서바이벌 체험장 이용자들에게 제공되고 있습니다.​ ​햇살이 좋은 가을 의 야외 모습은 평온하기만 한데요, 조용히 쉬어갈 수 있는 쉼터가 많아 가볍게 산책하며 머물기 좋았습니다. 가을 나들이로 방문하셨다면 야외시설을 이용할 때도 거리두기와 마스크 착용은 필수라는 점 잊지 마시길 바랍니다.​충남 시 연무읍 봉황로 102041-746-8480 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ ​ 
​​4월 어느주말 남편친구 결혼식참석차 다녀온 ~결혼식 끝나고 지난번에 이어 다시 다녀온#미스터선샤인촬영지 #선샤인스튜디오 #​​ 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​​오랫만에 결혼식을 처음부터 끝까지 다봄~ㅋㄹㄴ 때문에 대부분 앞에서 인사하고 가고밖에서 잠깐 인사하고 갔는데남푠친구라서 처음부터 끝까지 ~1년에 몇번안하는 마스카라도 하고 ㅎㅎ​​ ​결혼식 기다리는동안조명에 사진찍었더니 옆에서 장난치는 남표니..ㅎㅎ​​ ​​김딸이는 아빠따라서 사진찍으러...내 친구, 회사동생들 결혼사진엔늘 김딸이도 있다는.....ㅎㅎㅎ​​ ​​친구들 사진찍을때 핸드폰 챙겨나오라더니이거 하려고 그런거여쓰~~~멀리뒤에서 내가 핸펀으러 찍은건데도 넘 이쁘다~나보다 10살어린 신부~맘씨 차칸그녀~잘사시오~^^​​ ​​신행을 광주공항에서 뱅기탄다고 해서광주호텔예약한 신혼부부..저녁에 짐풀고 우리집에서 피로연? 발바닥은 혈액순환에 좋은걸로~~ㅎㅎㅎ서울에서 온 부부까지~우리집 잔치집마냥 복작복작~남자셋은 군대 선후임, 동기10년이지난 지금은 배우자까지도 친한사이가 된~​​ ​​신행다녀오던날  올라가기전 우리집에 잠시 들른다더니이리 깜짝선물을....ㅜㅜ 갬동갬동~~~역시 맘씨차칸그녀~~​​ ​​다시 본론으로 돌아와서~~~ㅎ겨울에 이어 따뜻한, 아니 덥던 봄에 다시찾은 글로리호텔~우리가족 셋이 오붓하게~~​​  ​​지난번 약속한대로 김딸이는 의상대여!!의상대여는 15,000원액세서리는 개당 5,000원김따님은 모자에 가방 2개 득템하심..ㅎㅎ애들 옷은 사이즈가 많지 않아서 아쉬웠던..그래도 김딸이 사이즈가 있어서 다행~생각보다 의상대여해주길 잘한듯~​​   ​​개화기 시대의 아씨같던 김딸이~~여자여자한거 죠아하는~​​  ​​무엇보다 날씨가 너무 좋아서어디서 어떻게 찍어도 다 화보다~​​ ​​길가에서 민들레 뽑아서 불던모습 포착~민들레를 그리 죠아한다지~​​ ​​요건 엄마작가님의 요청으로..ㅎㅎㅎ포즈취하심~​​ ​​내가 죠아라하는 두사진~아빠가 간지럽혀서 웃는모습 순간포착~아래는 둘이 연인처럼 오붓하게~​​  ​​요즘 다욧한다고 열씨미 운동하는 남표니~수트입으니 멋지다잉~~ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​브로맨스~~~어디 누구 때리러가는거 아니지?? ㅎㅎ결혼식참석차 서울에서 뱅기타고 광주와서우리차로 같이 간 서울부부~​​ ​​아빠옆에 쫄쫄쫄~~아빠바라기 김딸이~​​  ​​김딸이가 덥다고 벗어던진 모자냉큼 집어들어 써봤더니오호라~~~모자하나로 개화기 여성됨 ㅎㅎㅎ​​ ​​날로 사진 실력이 죠아지는 남표니씨~~​ ​​멀리서 우리 둘이 있는모습 찍어줬는데잘 안보여도 난 이 사진이 참 맘에 든다~​​  ​​파란하늘이 다 해버린날~~어디서 뭘 어떻게 찍어도 하늘이 다 해버려서사진이 다 화보같던,,,,^^​​ ​​카페삼촌이 스티커줘서 씐난 김딸이~뒷모습에서도 씐남이 느껴져서 한컷~​​  ​​남푠이 여기라며!! 여기 서보라며여기선 찍어야 한다며 ㅎ​​ ​​다리위에서 남표니랑 둘이 오붓하게 사진찍고 있는데어디서 갑자기 나타난 김딸이....왜케 엄빠 붙어있는꼴을 못보니~~~~^^;;;;​​  ​​혼자 괜히 분위기 잡아보며..ㅎㅎ​​ ​​이곳은 진짜 화보맛집!!!남표니 찾은 숨은 포토존!!!ㄱ ㄱ ㅑ~~~김작가~~~!!!!어떻게 찍어도 다 A컷이다~~~~~~!!!!!!​​ ​​다행이다~~난 똥손인데남표니는 사진잘찍는 남자라 ㅎㅎㅎ​​ ​​돌담 밑에서 혼자 사진찍는걸도촬한 남표니~돌담과 푸른하늘이 다해버린....겨울도 나름대로 멋지지만선샤인스튜디오는 봄에 오는걸로~~~!! ^^​​​  ​​​​ 
미스터 선샤인 촬영지  션샤인랜드   ▪️상호명 ▪️영업시간 09:00~18:00▪️휴무일 매주 수요일▪️ 전화번호 041-746-8480  🔻예약 시 자세한 사항은 링크 참고🔻 www.nonsan.go.kr ✔️ 입장권 구매 요금 참고 ✔️ 한참 미스터션샤인에 빠져있을 때친구 꼬셔서 가봤다​ 말고도 밀리터리체험관도 있고1950 체험관잉가 그것도 있다!​방영될 때 간거라 아직 공사중인 곳도 많았다 😢 여기서부터 가슴이 웅장해졌음 레알;이유는 모르겠음 김희성,,,,마지막에 진짜 슬프게 죽어서 더 기억에 남음변요한 찰떡 🥺 한성 전기 회사 뭔가 허접하게 찍혀서 이러지 멋있단마랴... 김희성이랑 구동매 기차 포옹씬에 쓰였던 기차𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐌅​ 1. 구동매한테 머리카락 잘린 고애신 장면2. 일본군한테 죽은 홍파 장면3. 고애신 살리려 자기 팔 쏜 유진초이 장면 안녕, 글로리호텔 드라마 끝나갈 쯤 쿠도 히나가 호텔 폭파 시키는장면이 나오는데 다 CG였군!! 아까 그 다리에서 찍은 사진 올리고 보니 졸라 허접하네​지금은 공사도 끝나고 드라마도 끝나서양품점에서 의상도 빌릴 수 있다고 한다!​개화기 의상은 인기가 많아서 대여하기 힘들다고한다드라마에서 주인공들이 입은 옷들도 전시되어 있다고하니 다시 한번 가보고싶다 ! ​아 글고 TMI 주말에 천안 갔다가 남친이  표지판 보더니 아주 경기를 일으킴 ㅋㅋㅋㅋㅋ훈련소 추억 떠오른다면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐌅  충청남도 시 연무읍 황화정리 859-44 ​# #드라마 #일상 #감성 #감성사진 #여행 #여행지추천 #여행사진 #충남 #사극 
 여행 가볼만한곳 필수 코스  미스터선샤인 촬영지 선샤인스튜디오방문 날짜 2021.12.25​주차장 무료 운영 시간 안내매일 10:00 - 18:00입장마감 17:30매주 수요일 휴무  관람료 안내성인 ₩ 8,000 원 / 청소년 ₩ 6,000 원 / 경로 (65세 이상) ₩ 4,000 원 / 소인 (4세~초등학생) ₩ 4,000 원유아 36개월 미만 무료​미리 네이버 결제 시 500원 할인​단체, 시민, 장애인, 군인, 국가유공자는 신분증 또는 증명서 지참 시 할인받을 수 있음​재입장불가  코로나19로 인해 감염증이 의심되는 고온발열자 및 마스크 미착용자는 입장이 제한되어 있음​가는 날이 장날이라더니.. 일부 구간 촬영 준비로 인해 글로리 호텔, 마당집 관람이 제한돼서 입장 50% 할인중​참고로 물품 보관함 무료, 매표소에서 마스크 ₩ 1,000 원씩 구매할 수 있음 # # #가볼만한곳 #선샤인스튜디오 #선샤인스튜디오 #미스터선샤인 블로그 리뷰 엄청 많아서 다른 설명은 생략.​ 선샤인스튜디오는 미스터선샤인 촬영지로, 개화기 거리를 아름답게 재현한  가볼만한곳으로 손꼽히는 곳 선샤인스튜디오 한눈에 보기           충남 시 연무읍 봉황로 102 선샤인 랜드 충청남도 시 연무읍 봉황로 102주차장충청남도 시 연무읍 봉황로 102 # # #가볼만한곳 #선샤인스튜디오 #선샤인스튜디오 #미스터선샤인 
 안녕하세요 제이입니다~뒤늦게 넷플릭스에서 "미스터션샤인" 정주행 달렸지 모에요며칠 밤을 꼬박 지새웠는지...  배우 이병헌, 김태리, 유연석, 변요한 김민정 님 등등...모두 주옥같은 연기에 1화부터 24회까지 쭈욱- 달려버렸잖아요..그래서 다녀왔습니다!어디를?..션샤인랜드☆(나 뒷북아니지? 뒷북아니라고해줘)​★아참참~★미스터션샤인을 안보신 분들은스포가 포함되어 있으니 참고하세요!  주소 충청남도 시 연무읍 봉황로 102운영시간 10:00~18:00(매주 수요일 휴무)입장료 성인 8,000원 *자세한 사항은 아래 사진 참고주차 무료주차 가능 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 는 충청남도 에 있어요~태어나서 생전 처.음.으.로 가본 입니다!!!(왜냐면 고무신은 신어본적도 없기 때문이죠?)와우~~​​  저는 제 1주차장에 주차했는데요~주차하고 보니까 션샤인랜드보다는 밀리터리 체험관과 가까웠어요!그래도 도보로 거기서 거기라제 1주차장이나 제2주차장이나아무곳에나 주차하셔도 상관 없을 것 같아요!​저는 오직 만 보러왔기때무네~~밀리터리 체험관은 패스하도록 하겠습니다   ​​  밀덕이시거나 요즘 강철부대보시는 분들은밀리터리체험관도 재밌게 즐기실 수 있을 거 같아요!광장에는 누구나 볼 수 있는 멋있는 비행기와 탱크도 있었어요!​​  밀리터리체험관을 건물 옆을 따라서 가면미스터션샤인 촬영지가 있다는 이정표가 있습니다!​​  이정표를 따라 조금만 걷다보면 컨테이너 박스로 보이는선샤인 스튜디오 매표소가 보입니다! <선샤인스튜디오 입장료 정보>성인 8,000원청소년 6,000원경로/소인 4,000원​  선샤인 스튜디오 관람권과 스튜디오 지도를 한눈에 볼 수 있는 팜플렛 get~~​​ 선샤인스튜디오와 관련해서 간단하게 설명이 적혀있어요!​​ 멀리서 보이는 건물들이 화면속에서 봤던 건물들이여서입장전부터 가슴이 두근두근 하더라고요!!​​ 그대를 기다리고 잇엇소미스터션샤인 中​ 먼저 지도를 보고 어디부터 갈지 정합니다!출입구 옆에 있는 한성외국인묘지부터 방문해보도록 해요!​​  마지막 엔딩씬에 촬영된 기차가 세팅되어있어요! 아니?!이런 조악(?)한 환경에서 그렇게 멋있는 엔딩씬을 찍었단 말인가?배우들의 연기력과 CG기술력이 새삼 대단하다고 생각했어요​​  유진초이가 묻혀있는 묘지...흑......  ​​  글로리 호텔은 1층은 각 종 드라마촬영에 사용되어진 소품을 전시해두었구요~ 촬영 에피소드, 줄거리 등등미스터션샤인 영상을 볼수 있는 시청각실이 있었어요!​​  촬영소품도 전시해놓고이렇게 배우들이 직접 입었던 의상을 전시해놓은것도 너무 좋았어요~​​  카페에 주문하려고 보니 카페 직원분들 의상이드라마 속 글로리호텔 직원분들 의상처럼 입고 있었어요!!!!와우!!깨알 같은 설정 굿굿​​  무용하던 내 삶에 그대들은 영광이였소미스터선샤인 中내 선샤인 가배정에서 목 좀 축이고 가겠소~​​ 선샤인가배정에서 내려다본 풍경대탈출3도 여기에서 촬영했어요!어쩐지~~~!!!​​  드라마 보신분들은 다 아실만한 곳이죠~?촬영에 사용되어진 음식들은 모형으로 다시 세팅을 예쁘게 해놨어요!​​  구동배 하우스~~1층은 선술집이고2층으로 올라가면 구동배가 머무는 곳이 나와요!촬영 의상과 검도 전시해놨답니다!​구동배 고마워요아리가또~~​​  미스터션샤인에 사용된 아기자기한 소품들과 포인트가 곳곳에 있으니드라마를 보고난 후에 방문하시는 것을 추천드려요!구경하면서 찾는 재미가 있어요~​​​ 현상수배중인 의병님들..​​  다니다 보면 미스터션샤인 촬영시대때의 의상을 입고다니는 사람들이 많이보여서 궁금했었는데이렇게 의상을 대여해주는 곳이 있었어요!!​가격이 얼마 안하니까 특별한 추억을 만드시고 싶으신 분들은 의상을 빌려입어보셔도 좋을거 같아요!​생각보다 많은 분들이 의상대여해서 다니시더라고요~~(나도 하고 싶었는데,,)​*구동배 의상입은 여성분도 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(멋져잉)​​  세트장 만드신 촬영 세트팀분들 대단....​입구에서 멀리서 봤을 때는 세트장이 안 넓어 보였는데다니다 보니까 구경하는 재미도 있고꽤 넓어서 구경하는데 1시간~2시간 정도 걸렸어요!  ​​ 드라마 방영이 끝난 지 몇년 지났기 때문에사람들이 많이 없을 줄 알았는데요~생각보다 관광객분들이 많이 오셔서 놀랐어요!​촬영하러 오신 커플이나 친구분들도 많으셨고가족단위의 여행객분들도 많이 오시더라고요~​생각보다 가 다양하고 많았고, 입장료도 저렴해서충청남도 쪽으로 여행을 생각하고 계신분들이라면에 위치한  추천드려요~​  이상 충남 가볼만한곳미스터션샤인 촬영지인  리뷰를 마치겠습니다.​뿅♥ 
#여행 # 가볼만 한 곳#  즐거움이 가득한 에는1950년대를 배경으로 한 드라마 셋트장과 밀리터리 체험을 할 수 있는 명소가 있다고 한다  주인공은 바로 「 」로추억 여행을 찾아 살포시 방문해보았다가 ​  ​「 」가 궁금하다면 다 함께 Let's Go~  ▶ 충남 시 연무읍 봉황로 102 충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90  ▶ 주차료 : 무료​ 주차장은 총3곳제1주차장 제2주차장 제3주차장으로 조성되어 있습니다​제일 입구에 있었던 제1주차장에 차를 세운 뒤 매표를 위해 주위를 둘러보니밀리터리 체험관이 있는 와미스터 션샤인 촬영지가 있는선샤인스튜디오로 나뉘어 조성되어 있었다  Sunshine Land군장비 전시광장 서바이벌 체험장밀리터리 체험관 1950 스튜디오​선샤인스튜디오 Sunshine Studio미스터 션샤인 촬영지 에 도착해 먼저 드라마 촬영지인 선샤인스튜디오를 둘러 본 후 1950낭만 스튜디오가 있는 체험관을 둘러 보았다​선샤인스튜디오 방문기↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 환상과 낭만의 여행 '미스터 션샤인 촬영지' 「선샤인스튜디오」# 여행 #미스터 션샤인 촬영지 #선샤인스튜디오 "그대는 내가 생각했던 그대가 아니오. 그대는, ...blog.naver.com 입구 앞 광장에는 실제 크기 모습의 전투기를 비롯해 각종 군용기들이 전시되어 있었는데 실제 퇴역 장비를 활용하여 전시한군장비 전시 광장 이었다  넓은 광장에 전시된 군 장비를 천천히둘러본 후 밀리터리 체험관으로 go~go!  션샤인랜드에 오신것을 환영 합니다​저두~ 반갑습니당...  는 각종 밀리터리 체험을할 수 있는 공간과 1950년대 시절을재현해 놓은 스튜디오로 나뉘어 있는데체험을 위해서는 별도의 입장권이필요했었다  ◆ 휴무일 : 매주 수요일, 1월1일, 설날, 추석당일◆ 중식시간(12:00~13:00) 이용불가◆ 어린이·청소년 (만7세이상 18세이하)◆ 단체 (20명 이상)◆ 할인대상자 시민, 군인,경찰,국가유공자,장애인    시와 자매결연을 맺은 도시민    (서울 서초구, 강동구 / 충북 제천 / 대전 중구    경기 양평, 수원 / 경북 문경) 실내에서 즐길 수 있는 밀리터리 체험관야외에서 즐길 수 있는 서바이벌 체험관 체험관 안으로 들어서자 군복을 입은 병사마네킹이 체험관의 ​분위기를 한껏끌어올려 주고 있었다 밀리터리 체험관스크린 사격 / 실내사격 / VR체험 구     분요      금스크린 사격2,000원실내 사격2,000원VR체험늑대전투:15,000원 / 모의훈련 10,000원 / 막타워 5,000원  스크린 및 실내사격 (출처:) 실제와 크기가 비슷한 총을 들고 표적을 맞추는 실내사격과 스크린 사격 VR체험 (출처:) VR체험(늑대전투)은 중동사막 지역에있는 민간 연구 기관의 인질을 구출한다는테마로 최대6명까지 즐길 수 있는체험 시설이라고 한다 (경기시간 13분)이용가능연령 만10세이상 키130㎝이상  서바이벌 체험관 구     분개인단체감면일    반14,000원12,000원7,000원청소년/어린이9,000원7,000원5,000원 서바이벌 체험관 (출처:)야외에서 즐기는 서바이벌 체험관은 박진감 넘치는 재미를 선사해 주는체험시설이다 가능인원 : 최소6명~30명경기시간 : 전·후반 각7분 (총14분)이용가능 기준 : 만7세이상, 키130㎝이상​1회 이용시 탄창2개(180발) 기본제공추가탄창 요금 1개(90발) 1,000원 각종 지형지물을 이용해 상대방을 맞추는서바이벌은 온 몸으로 뛰면서 즐기는체험 공간으로 추천!!  서바이벌 체험은 인터넷 홈페이지를 통해 미리 예약이 가능합니다​홈페이지 예약 사이트↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ www.nonsan.go.kr 각종 체험시설을 뒤로 하고 의또 다른 명소인 1950 낭만 스튜디오로발걸음을 옮겼다  1950 스튜디오로 가는 길은 비좁은통로를 통해 갈 수 있었는데 마치건물 뒷 골목을 들어가는 듯한느낌도 받았었다    묘한 느낌을 받으며 이 내 도착한1950 스튜디오 입구​입구 옆에는 커피 Coffee와 음료를파는 카페도 있었고 두근 대는 가슴을 부여잡고 스튜디오로 입장해 보았다  1950 낭만 스튜디오​▶ 입장료 : 무료 작은 문을 통해 스튜디오로 입장하니 마치타이머신을 타고 1950년대로 온 듯한엔티크한 풍경이 눈 앞에 펼쳐 졌었다  오옷~ 내가 들어왔던 입구가종로호텔 이었구낭...  자~ 이제부터 1950년대 시절로 빠져 봅시다!! 실제 옛날 담배가 들어 있었던 부스 뒤로자전거를 파는 전차상회 轉車商會 금새라도 부셔질 듯한 건물 옆 오남상회는주류 의류 곡류를 파는 잡화점이었다 특히 유리 진열장 안에 있던 각종물건들이 익숙하면서도 낯설게 느껴졌는데​크라운산도, 하이타이, 구슬등 익숙했던 이름과 삼양설탕,금수강산등은 처음보는 것들 이었다​음... 써니텐도 있었구낭~​써니텐을 아신다면 나와 같은 아재 인것이 분명 합니당...  공구상이라는 TOOL SHOP은 실제로 봐도 금새 무너질듯한 포스를자아내고 있었다  길을 따라 천천히 걸으며 둘러보던 중발견한 백초약국과 서울식품에 진열된물건들도 자세히 보았더니 1963년 발매되었다는 박카스와더불어 사포날, 원기소, 노루모산 처음 오남상회에서도 보았던 각종 물건들이 진열되어 있었다​혹시, 원기소를 아시나요?  "우리는 젖먹을 때부터 원기소"라는신문 광고를 했던 '원기소'는 경제적으로어려웠던 1960~70년대 성장기 어린이들의 영양소를 보충해주는 건강보조식품이었다​어릴 적 잘사는 친척집에 놀러가면 원기소가 있었고 몰래 야금 야금 빼먹었던 기억이 떠 올랐던 순간이었다  건물 내부는 당연히 들어갈 수 없었고 건물 사이 사이 미로처럼 있었던길은 마치 어릴 적 술래잡기를 하며뛰 놀던 추억도 되살리게 해 주었다 옛 감성에 빠져 스튜디오를 천천히둘러보던 중 건물 앞 곳곳에 세워져 있었던 입간판을 있어 자세히 보았더니 1950 낭만 스튜디오를 2배로 재미있는즐길 수 있는 AR zone Play 가이드였다 AR zone Play 가이드​QR코드스캔→배너 캐릭터촬영→카메라 바닥향하기→빨간아이콘 터치→캐릭터 출현→게임진행가만히 서 있어도 모든 곳이 인생샷을찍을 수 있었던 1950 낭만 스튜디오    솔직히 큰 기대감을 가지지 않고 방문했으나 생각보다 규모가 크고디테일했던 스튜디오 모습에 한 동안감탄을 금치 못했었다  ​ 가장 눈에 띄였던 극장건물 예전에는 간판 그림을 직접 그렸던시절이 있었는데...​같은 인물도 그리는 사람에 따라 극장마다 미세하게 달랐던 것은 비밀~  녹색과 빨간색이 섞여있는 우체통의 옛 모습은 아재인 나도 처음 보는 모습이었다 생소한 모습의 우체통 옆에 있었던 군용차 가까이 다가가 보니 건들면 금새라도부셔질 것만 같은 모습이었고 차량은 탑승 금지 였었다 음... 차량 내부를 보니 탈 수 있다고 해도못 탈것 같은 포스를 뿜어대고 있었다 ㅋㅋ  국수 연탄 계란이 쓰여진 낡은 문보다양은(철제)로 된 쓰레기 통이 더 신기했던건물 사이 사이 풍경 그 중 건물 밖으로 나갈 수 있는 작은문이 보여 주변을 살펴 보았는데 뻥 뚫린 스튜디오 외부 풍경이 펼쳐 졌었다  외부 풍경과 더불어 안에서는 보지 못했던벽화 그림이 그려져 있었는데 사자와 호랑이, 코뿔소였다  1950년대 시절을 재현한 스튜디오 건물외벽에 왜 동물 그림이 그려져 있던건지그 의미를 알 수 없었던 순간이었다 다시 스튜디오로 들어와  한 동안 주변를 둘러 본 뒤 방문을 마무리 하였다  를 나가는 길은 처음 들어왔던출입구가 아닌 1950 낭만 스튜디오에있었던 또 다른 출구였는데 알고보니 제2·3주차장과 바로 연결된출입구 였었다  에서 찾은   즐길거리 많은 낭만이 가득한추억의 장소로 기억되었다  재미있게 즐기다 갑니당~​여행은 언제나 즐겁다...  www.nonsan.go.kr ​ 
​​​ ​오랜만에 카메라를 들고 1950년대 어느 날의 텅 빈 종로거리를 걸어 보았습니다.한국전쟁이 끝나고 다시 삶의 현장을 일구던 1950년대의 거리를 재현해 놓은 곳 1950 스튜디오 입니다.​​​ ​극장, 양장점, 인쇄소, 금은방, 식품점, 국밥집, 주점, 은행, 다방 등 당시의 건물은 물론이고노점상, 우체통, 현수막, 벽보, 자전거, 리어카, 입간판, 전봇대 까지정말 1950년대 서울 종로의 모습을 생생하게 재현해 놓았습니다.​​​ ​1950년대를 지내신 어르신들께서 가보신다면 어릴적 그 향수를 제대로 느껴보실 수 있을 것 같습니다.물론 요즘 아이들에게도 역사체험의 현장으로 아주 색다른 추억을 만들어 줄 것이구요.저도 스튜디오를 둘러보다 보니 정말 당장이라도 문을 열고 들어가보고 싶었던 곳이 한 곳 있었는데요.파전, 도토리묵, 막걸리 등의 메뉴가 적힌 허름한 술집 이었습니다.​​​ ​사실 이번에 직접 가보기 전까지 무료입장이라는 말에 별다른 를 기대하지 않았었습니다.그런데 막상 가보니 입장료를 받아도 충분할 정도로 다양하고 섬세하게 꾸며진 세트장 이었습니다.실제로 많은 영화와 드라마의 배경이 된 곳이기도 한데요.복장까지 준비해 가면 정말 드라마의 주인공이 될 수도 있을 것 같습니다.​​​ ​제가 찾아갔을 때는 텅 빈 거리였지만 잠시 벤치에 앉아 그 때를 상상해 보니만화 검정고무신에서 보았단 검은 교복을 입은 학생들의 모습이나,신나게 뛰어다니고 옹기종기 모여 구슬치기나 고무줄 놀이를 하는 어린 아이들이 모습이 떠오르기도 했습니다.​​​ ​1950 스튜디오는 그 어느 곳 보다 색다른 시간여행을 할 수 있었던 것 같습니다.부모님을 모시고 또 어린 아이들의 손을 잡고 가족 모두가 함께 가도 모두가 즐거울 수 있는 곳이라 생각 합니다.물론 친구나 연인과 함께 가서 멋진 사진들을 찍으며 추억을 남기기에도 좋구요.​​​ ​일부가 무너진 건물의 형체와 건물벽의 총탄 흔적들 까지도 당시의 모습을 섬세하게 재현했지만허름한 가게 유리창 안에는 당시에 팔았던 통조림, 분유, 초콜릿, 센베이 과자 등이 그대로 진열되어 있었습니다.옆에 있던 약국이나 식품점 등 상점마다 유리창 안에는 당시의 제품들이 그대로 놓여있었는데이런 소품들 때문에 더 생생하게 1950년대 중반 그 시절을 느낄 수 있었던 것 같습니다.​​​ ​1950 스튜디오는  안에 있는 것인데, 1950 스튜디오 말고도 너무나 유명한 선샤인 스튜디오를 비롯해밀리터리 체험관, 서바이벌 체험장 등의 시설이 운영되고 있습니다.그리고 입구에 있는 군장비 전시 광장도 빼놓을 수 없는데요.규모는 크지 않지만 전시되어 있는 탱크, 헬기, 전투기 등이 실제 사용됐던 것들이라고 하여 조금 놀래기도 했습니다.​​​ ​에는  1950 스튜디오 외에도 가볼만 한 곳들이 많습니다.얼마전 정식으로 출렁다리가 개통된 탑정호와 관촉사도 유명하지만명재고택이나 온빛자연휴양림을 가보아도 좋고 딸기 체험농장들이 많으니아이들이 있다면 즐겁게 딸기 수확을 해보아도 좋을 것 같습니다.새해 즐거운 나들이를 계획하고 계시다면  1950 스튜디오는 어떠실까요.​​  ​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​ [드론영상] 다시 찾아간 충남 시 탑정호 출렁다리작년 이맘때 쯤에도  탑정호의 출렁다리를 담아본 적이 있습니다. 작년에 탑정호를 찾아갔을 때는 출렁...blog.naver.com [소니 RX10m4] [소니 하이엔드] [소니 내셔널 포토그래퍼] [탑정호] - 탑정호에서 담은 일몰 풍경충남 에 있는 탑정호에서 바라본 일몰 풍경 입니다. 멀리 짙은 구름 너머로 해가 기울어서 조금 아쉽기...blog.naver.com 067. [충남  명재고택] [ 출사지] - [충남  명재고택 풍경] [사진여행] - 충남  명재고택의 장독대와 느티나무 풍경충남 시 노성면 명재고택.. 조선시대 윤증 선생이 후학을 가르치던 곳으로 윤증선생고택이라 불리기도 ...blog.naver.com ​ 
​여러분의 최애 드라마는 무엇인가요?​많은 분들의 최애 드라마 중 하나로 꼽히는'미스터선샤인'​​또한 제 최애 드라마인데요,오늘은 저의 사심이 가득 담김 포스팅이랍니다.​​  스튜디오는미스터선셔인 촬영지로 유명한 곳이에요.​하지만 미스터선샤인 뿐만 아니라애플TV에서 유명한 파친코,대탈출 촬영지로도 사용된 곳이에요.​​오늘은 미스터션샤인에 나왔던 곳을 중점으로를 소개해 볼게요.​ 글로리 호텔미스터선샤인 하면 빠질 수 없는 곳이죠. 주인공 유진초이와 김희성, 일본인들이 묵었던 곳이에요.호텔 안으로 들어가면 주인공들이 가베를 마시던 곳이 나오는데 이곳은 실제로 카페로 운영하고 있어요.하지만 김희성이 주로 앉던 테이블은 따로 포토존이 준비되어 있으니 충분히 즐기실 수 있답니다. ​​​ 한약방유진초이와 애기씨가 몰래 서신을 주고받던 한약방입니다. 애틋한 장면이 많이 연출된 곳이죠.실제로 들어가 서신을 주고받던 '어성초함'도 슬쩍 열어볼 수 있어요.이곳에 들어서는 순간 미스터선샤인의 따뜻한 대사가 머릿속에서 떠오른답니다."봄을 핑계 삼아 안부를 묻소. 나는 잘 있고. 귀하도 잘 있길 바라오" ​​​ 불란셔제빵소, 문방구쿠도 히나와 고애신이 함께 꽃빙슈와 카스테라를 먹는 유명한 불란셔제빵도,고애신이 매번 방문하던 문방구까지드라마에서 보았던 모든 순간들을 직접 눈으로 볼 수 있답니다. Previous imageNext image ​​ 한성전기시계탑이 있는 한성전기회사에는 가 많아요.1층에는 드라마 속 역사 이야기와 기념품 가게가 있어 그 당시를 곰곰이 되새겨 볼 수 있어요.2층에는 미스터선샤인 사진전이 있어서 다시 한번 드라마의 감동을 느낄 수 있답니다. ​​ 해드리오해드리오~ 무엇이든 다 해주는 가슴 찡한 곳!전당포 이자 김희성의 신문사인 해드리오도 그대로 자리를 지키고 있어요. 안으로 들어가면 드라마에 나왔던 작은 소품까지도 있으니 눈이 아주 즐겁답니다. ​​ 종로 거리, 전차전차가 다녔던 종로 거리도 실제로 걸으며 사진을 남겨보세요.개화기 당시 종로 거리와 상점가를 그대로 복원해 놓아 마치 그 시대로 쏙- 타입슬립해서 들어온 기분이 든답니다. Previous imageNext image ​​ ​​​ 에는 미스터선샤인 촬영지 뿐 아니라 다른 도 많아요.​​1950년대를 재현해 둔 1950스튜디오,실내에서 즐기는 다양한 서바이벌 체험관도 있으니​날씨 좋을 때 충남 으로 꼭 한번 가보세요!​​미스터선샤인 덕후라면 정말 좋아할 만한 장소랍니다.​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​​트립닷컴 어플에서는 더 많은 여행지를 볼 수 있어요.다른 사람들은 어디를 가는지,어느 곳이 요즘 핫한지누구보다 빠르게 볼 수 있으니 아래 링크에서 만나요!​​​🔽 트립닷컴 어플 바로 가기 🔽 트립닷컴 다운로드여행이 필요할 때, 트립닷컴 전 세계 어디서든 항공권, 호텔, 기차표, 렌터카, 공항픽업 예약을 단 몇 초만에! 항공권·호텔 할인받을 수 있는 트립코인 적립, 실시간 항공편 운항조회, 회원전용 시크릿 특가 및 다양한 프로모션까지! 이 모든 혜택을 지금 트립닷컴 앱에서 만나보세요. 트립코인 30% 추가 적립 예약마다 더 많은 트립코인을 적립하세요 모바일앱 전용 특가 모바일앱으로 예약하고 즉시 할인받으세요 손쉬운 여행 준비 앱으로 일정을 계획하고 최신 여행정보까지 받아보세요 글로벌 네트워크 전 세계 어디서든 손쉽게 다음 여행을 준비하세...bit.ly ​​​[이미지 출처] 선샤인스튜디오 홈페이지 
충​청남도는 수도권에서 당일여행으로도 좋고 1박2일이면 더 좋은 산과 바다 그리고 호수까지 핫플레이스 많은 곳입니다. 더 추워지기 전에 후다닥~ 가을여행으로 다녀온 , 공주, 아산 등 충남 가볼만한곳 중에 화창했던 가을 풍경을 소개 드립니다. 1.  주소: 충남 시 연무읍 봉황로 102전화: 041-746-84801950스튜디오: 무료 / 선샤인스튜디오: 성인 8,000원1950 스튜디오충남에서 사진 찍기 좋은 핫플레이스를 추천해달라면 제일 먼저 생각나는 곳이 바로  입니다. 1950년을 그대로 재현해 놓은 드라마 및 영화세트장과 구한말 1900년대를 배경으로 한 tvN 미스터션샤인 세트장인 선샤인스튜디오에서 영화 세트장을 배경으로 특별한 시간여행 사진을 남길 수 있는 공간이 있기 때문이에요.   에는 1950스튜디오와 함께 실제 퇴역한 군장비도 전시되어 있고 서버이벌, 스크린사격, 실내사격 및 VR 체험까지 다양한 사격체험을 할 수 있는 밀리터리 체험관도 있어 연인끼리 친구끼리 그리고 가족단위로 오면 특별한 체험여행을 할 수 있는 관광지입니다. 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  2.  아산 공세리성당주소: 충남 아산시 안주면 공세리성당길 10전화: 041-533-81811890년 한국 천주교회 대전교구에서 첫번째로 설립된 곳이 바로 아산 공세리 성당이라고 합니다. 이곳은 충청남도 지정문화재 144호로 보호되고 있다고 해요. 카톨릭을 믿는 교인이 아니라도 조용하고 고딕품의 성당건물과 주변 풍경이 주는 아름다운 경관으로 많은 분들이 찾는 충남 가볼만한 곳이기도 합니다.  이곳이 유명한 또 다른 이유는 고즈넉하면서 이국적인 분위기로 '태극기 휘날리며', '아이리스', '불새' 등 많은 영화와 드라마 촬영지로 더 잘 알려져 있기 때문입니다. 이곳을 방문할 때는 병인박해 이 지역에서 순교하신 순교자분들의 유물과 유품들을 모시고 있는 성지이기에 조용하고 경건한 마음으로 둘러봐야 하는 에티켓을 지켜줘야 합니다. 공세리성당충청남도 아산시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당  3. 공주 갑사주소: 충남 시 계룡면 갑사로 567-3전화: 041-857-8921입장료: 성인 3,000원 / 소인 1,000원공주 갑사는 계룡산국립공원의 청정한 숲속에 위치하고 있습니다. 일주문을 지나 수령이 오래된 나무들이 터널처럼 그늘을 만들어 주고 있는 자연관찰로를 따라서 사찰까지 가는 길은 가을색으로 알록달록 단풍이 들었어요.  이곳은 봄엔 국내 최대 황매화 군락지로서 온통 노랗게 활짝 핀 황매화로 전국에서 관광객이 모여드는 곳으로 가을여행에는 조금 더 한산하게 둘러볼 수 있어 좋았습니다. 1,500년이 넘는 역사의 천년고찰 계룡산 갑사는 우리나라 보물과 국보로 가득한 곳이기도 합니다. 갑사충청남도 공주시 계룡면 갑사로 567-3  4. 당진 로드1950 카페주소: 충남 당진시 매산로 170전화: 041-363-1950아메리카노 7,500원 / 카페라테 8,000원당진 오션뷰 카페로 마치 샌프란시스코에 온 것 같은 이국적인 분위기로 SNS핫플로 손꼽하닌 로드1950 카페입니다. 주차장부터 분위기를 압도하기 충분합니다. 이곳은 당진인가? 당프란시스코인가?   처음 방문한 당진 핫플카페에 3번 놀랐습니다.😮엄청난 규모에 꽉찬 압도적인 인테리어에 한 번 놀리고, 주문할 때  8,000원하는 아이스 아메리카노 가격에 두번째 놀라고, 창밖으나 루프탑에서 바라보는 시원스러운 오션뷰에 세번째로 놀았어요. 커피 가격은 풍경값과 사진 찍는 값이라고 생각하면 비싸게 느껴지지도 않습니다. 국내에서 이만한 규모에 이만한 분위기의 카페도 많지 않을 것 같습니다. 로드1950카페충청남도 당진시 신평면 매산로 170 로드1950카페  5.  탑정호 음악분수주소: 충남 시 부적면 부적로 665전화: 041-746-6478입장료: 무료우리나라는 물론 동양 최장 출렁다리가  탑정호에 올해 개통했죠. 그래서 충남 가볼만한곳으로 날로 인기가 높아지고 있는 곳이 바로  탑정호 출렁다리입니다. 그런데, 탑정호는 해가 지고 나면 더 멋진 야경이 펼쳐집니다. 바로 탑정호 출렁다리 미디어파사드와 탑정호 음악분수의 화려한 쇼입니다.  탑정호 출렁다리 전체가 스크린이 되어 단순히 빛이 아닌 텍스트와 영상이 연출되는 미디어파사드와 함께 총 길이 150m 규모의 음악분수가 함께 화려한 레이져쇼를 보여줍니다. 현재는 시범운영 중으로 미디어파사드는 오후 8시부터 10시까지 음악분수는 금, 토, 일 오후 8시 10분부터 20여분간 운영되고 있다고 합니다. 다만, 날씨와 시설점검 등에 따라 유동적으로 운영되다고 하니 자세한 사항은 탑정호관리팀에 문의하세요. 탑정호광장충청남도 시 가야곡면 종연리 산 57  1박2일 충남 가볼만한곳 여행코스 어떠세요?사실 더 많은 곳을 다녀왔지만 5곳만 소개드렸어요., 먹거리, 즐길거리 많은 충청남도로이번 가을이 가기 전에 주말여행 다녀오세요. 본 포스팅은 충청남도관광협회 초청으로 다녀온 팸투어 여행후기입니다. 
2018년도에 방영 했던 #미스터선샤인 너무 너무 재미있게 봐서 촬영 장소인 # 를 그렇게 가고 싶어서 남편한테 가자고 가자고 그렇게 가자고 했는데 2022년도가 되어서야 가게 되었네요제가 완전 즐겨보고 사랑하는 #꼬꼬무 지금은 끝났지만 시즌제인 #대탈출시즌3 #백투더경성 촬영 장소이기도한 #여길갔다온후 다시 #미스터선샤인정주행 했습니다 다시봐도 감동과 슬픔 재미 #슬픈끝맺임 #sadening 다시보니 놓친곳이 있는거 같아 또가고싶어지네요 가기전 검색했을때 1시간이면충분하다 길어야 2시간이다 하는데 전 3시간30분 정도 있었던거같아요 다보고 나가면서도 뭔가 아쉬움이 ㅎㅎㅎ몇년전 드라마인데도 너무 재미있게보고 #이병헌 님의 오랜팬이라 연기를보면 안빠져들수없음 여기나온 연기자분들 단역 아역 전부다   그래서 정주행 하면서 드라마와 #촬영장소비교샷 하며 올려봅니다 깔끔하게 폰으로 할려구했지만 여건이 되지않아 TV를찍었는데 뭐 나름 봐줄만합니다  먼저 이건 티켓팅 하면 나눠주는 지도입니다 한면은  전시시설 운영시설이 나와있는지도 한면은 촬영장소 표시되어있습니다 1번 을 따라 찍어봤는데 쉽지가 않네요   ​ 술집이에요 대탈출에서는 밀실로도 나왔고 미스터선샤인에서 #바등쪼 (바보,등신,쪼다) 셋이 술을 마셨던 공간이기도하죠  유연석이 입었던 옷이 전시 되어있더라구요 처음에는 여기가 촬영장소인가? 했는데 아니더라구요 다시보니 좀다르죠? 더 넓어요 옆에도 다르고 이건 스튜디오 촬영이었을까요? 술집에서 2층으로 올라오면 있는 공간이에요  그술집에있는 밀실 지하공간 #대탈출3밀실   여기도 자세히 보면 방송이랑 좀 다른거같아요 촬영할땐 구조를좀 바꾼건지 늘렸다 축소한건지 ....  김희성이 가운데앉으면서 두사람 옷을 깔고앉 자 짜증내며 옷을 빼는씬 ㅎㅎㅎ   ​ 남편이 이골목 뭐야? 하며 그냥 지나칠려고했고 난 엄청 흥분하며 여기가 어떤곳인데! 여기저기 엄청 나온 중요한 씬인데 으~~~~~저 일본군  #해드리오 여기가 가장 비슷했던거같아요 진짜여기서 촬영했구나 한게 느껴질정도로 똑같아요  #김희성이오  명패가 달라요 ㅎㅎㅎ  해드리오 존똑! 여긴 뭐지하고 한참을 생각하다가 그냥 구경만하고 지나친곳 #드라마다시보기 하고 후회했어요 #대장간   이라해야하나? 여기서 #뮤직박스 도고치고 스승님이 훔친 미군총도 분리해서 보고 조립도 하고 했던곳  여긴 수없이 나온곳 인거아시죠? 중요한씬 슬픈씬 참 많이도 나왔던  ​  전차 여기도 중요한씬이 많았던거같아요   움직이진않고 그냥 서있어요 시간마다 운영하거나 하지는 않더라구요  태라양복점 있는 건물 들어 갈수는 없어요 ㅠㅠ 안에 아무것도 없어요 ㅠㅠ   이 골목도 엄청 나게 많이 나오는데 드라마에 빠져 보다 보니 캡쳐를 못했어요  이거 하나? ㅎㅎ 여기를 들어가면 그 고급 술집 입니다  여기는 반대 방향 입니다 문이 양쪽으로  ​ 임금 이제 여기 배경에서는 황제 인가요?? CG가 참 많이 된 장소 입니다 그리고 대탈출 에서는 타임머신을 타고 이곳에서 나오는 데요 저기 사람 두명 있는 그곳 거기서 타임머신을 타고 나오는데  실제로는 흡연장소라는 씁쓸한 현실 대안문 옆을 지나가면 작은 골목이 있는데 그 골목에 옷 대여 하는 곳이 있어요 2시간 대여 ...    미대사관? 인가?? 기념품도 팔고 사진도 저시되어 있고   유진초이 자리도 있어요 촬영한 곳은 여기가 아닌가 봐요 달라도 많이 다르죠??   비교샷 하다 보니 참 재미 있는거 같아요  #블란서제빵소      처음에는 왕눈깔사탕??을 팔았었는데 카스테라 꽃빙수 를 팔면서 아주 핫해졌다죠?? ㅎㅎㅎㅎ #글로리호텔 처음부터 너무 들어가 보고 싶었는데 일부러 마지막으로 갔어요 ㅎㅎㅎ문도 여러개더라구요 #호이요 신문 ​#미스터선샤인옥스포드 #옥스포드미스터선샤인 입구가 완전 달라요 구조가 바뀐건지 진짜 폭발시키면서 좀 간단하게 지은건지 ​   싸인 되어 이것 저것 전시 되어 있더라구요   달콤카페 유일하게 먹을게 파는곳    지금은 대탈출에 나온 구조로 #달콤 카페를 운영 하고 있어요 ​ 참으로 아쉬웠던건 유진초이와 김희성이 묵었던 방이 없다 그냥 다 카페다   사진을 찍었을때 높은 건물이나 현대 건물이 없어서 넘 좋은거 같아요  #빨간바람개비 참 슬픈 바람개비 입니다  으악~~ 슬픈 장면 이병헌 유진초이가 죽는 희생하는 장면    죽음을 결심하고 김태리 얼굴 보고 눈물을 머금고 기차와 기차가 이어져 있는곳을 총으로 분리 하여 총받이가 되는 유진초이  그걸보고 뛰어 와서 오열하는 ㅠㅠ   죽어가면서 어릴때 노비시절부터 필림처럼 스처가나 봅니다 두 반지낀 손이 흐릇하게 잡히는데 얼마나 슬프던지  동료의 부탁으로 유진초이는 군인들의 묘지에 잠들게 됩니다  요건 그 전 장면이지만 아버지 같은 분을 떠나 보내고 장례식을 치르는 장면 입니다​# 갔다오고 나서 다시 드라마를 정주행 하고 나서 몇군데 자세히 못본곳이 있어서 또다시  가서 옷도 대여 하고 더더 자세히 보고 싶은....지금은 더워서 안될꺼 같고 날씨가 선선해 지면 한번더 가고 싶은데 생각처럼 쉬울꺼 같지는 않네요몇달? 몇년 뒤에 봐도 미스터션샤인 정말 감동적이고 재미있게 또 볼수 있을꺼 같아요​ #밀리터리체험관 #1950스튜디오  밀리터리체험관 1950스튜디오 방문후기# 후기 2번째이야기 # 에는 #미스터선샤인 촬영장 #밀리터리체험관 #1950스튜디오...m.blog.naver.com 
​동생과 조카와 함께 가까운 으로 봄나들이를갔어요. 코로나 시기라 멀리 가기도 그렇고 그냥하루코스로 봄바람이나 맞을 요량으로 다녀왔지요.​를 구경하고 왔는데 정말 볼것이 많더라구요.사진찍을 핫플레이스도 많고 너무 이국적이고괜찮았어요. 시간만 많다면 더 자세히 보고 싶을정도라서 재방문을 할 예정이에요.​  ​ 구경을 마치고나서 이제는 점심시간!살짝 피크타임은 지난 오후 1시!어디로 갈것인가? 검색신공으로 알아낸#맛집 #맛집 #원산면옥 으로가봅니다.​에서 차로 10분밖에 안걸리는 가까운곳이지만 도보로는 불가능해요.대로변도 아니고 시골에 있어서 차가 있어야갈 수 있는 원산면옥 입니다.​ ​허얼! 대박! 대으박!피크타임을 지난 시간임에도 불구하고손님이 너무 많은거에요.​자리가 없어서 테라스에서 드시는 손님들도 있었고저희는 대기명단에 이름을 올렸는데예상시간을 가늠할 수 없다고 하네요ㅠ​그래도 설마 뭐 얼마나 기다리겠어? 했는데우리는 도착해서 테이블에 앉은 이후에40분만에 음식을 받았답니다.​  ​피크타임에 가시는 분들은 기다리는 것을 감수하셔야할 듯합니다. 물론 우리는 주말에 갔기 때문에더욱 그러했겠지요. 평일은 괜찮을 듯 합니다.그런데 이집읕 배달의민족도 하기때문에항상 바쁠 것 같기는 했어요.​ ​홀으 가득메운 손님들 사이로더욱 정신없고 혼이 반쯤은 나간 듯한 직원들이정말 빛의 속도로 움직이더라구요.​이날 갑자기 날씨가 봄날씨처럼 따뜻해져서밖으로 나온 사람들이 너무나 많아진 바람에아무래도 준비가 철저히 되지 않은 상황같았어요.​  ​저희보다 늦게 온 사람들이 먼저 음식을 받기도 하고이것저것 정신없는 난리통이기는 했습니다.​ ​우선 자리라도 잡았으니 주문을 해봅니다.갈비탕으로 통일을 합니다.​왠지 여러개 시키면 더 늦게 나올 것 같아서우리는 가장 빨리 나올듯한 갈비탕으로 통일했어요.그리고 아쉬우니까 왕만두도 하나 주문합니다.​ ​갈비탕에 들어가는 갈비는 수입산이기는 하지만뭐 맛만 있으면 되지요! 우리는 지금 너무나 배가고프기때문에 뭘 줘도 맛있게 먹을 수 있답니다.뭐든지 빨리 주기만 하면 좋겠어요.​ ​그러나 사실 이 맛집 은 냉면맛집이라는 것!직접 제면을 하고 육수도 뽑는 제대로 된맛집 이라고 해요.​  ​오늘은 너무나 정신이 없어서 그냥 이집은 #갈비탕맛집 인 것으로 치기로 했습니다.조금 한산할 때 온다면 명성이 높은이 맛집 의 냉면을 맛보고 싶군요!​  ​밥 메뉴를 주문했더니 총6가지의 반찬이 제공됩니다.배추김치, 깍두기, 오징어젓갈, 감자샐러드,영양부추무침, 깻잎절임이 나옵니다.​하나씩 맛을 봤는데 사온 공장반찬은 아니더라구요.김치도 직접 담근 맛이 납니다.반찬에 정성이 가득 들어있는 느낌이라서늦게 나온 음식에 대한 화가 조금은 가라앉았어요.​ ​맛집 이래서 만두도 기대했는데수제만두는 아니더군요. 그냥 기계로 만든공장만두였어요. 하지만 맛은 쏘쏘했습니다.배가 고프니까 뭐든 다 맛있더라구요.​ ​그리고 드디어 테이블에 앉은지 40분만에 주메뉴가등장합니다. 원산면옥 이 원래 한갈비탕맛집 이라고 하잖아요.​  ​드디어 그 왕갈비탕이 자태를 드러냈습니다.엄청 큰 갈빗대 2대가 들어있고 뜨거운 뚝배기에서팔팔 끓고 있는 모습이 식욕을 엄청 자극합니다.요즘 겁나게 비싼 금파도 가득 들었군요.​ ​갈비탕 국물에 밥을 말아서 조카부터 밥을 먹입니다.다행히 맛있는지 잘 받아먹더라구요.많이 먹어라. 너도 배가 많이 고팠지?​ ​국물은 간이 딱 맞고 고기에서는 잡냄새가 전혀나지 않습니다. 갈비탕맛집 답습니다.그러나 저희가 사는 청주왕갈비탕이 한수위인것같기는 합니다. 하지만 여기는 인것을 ㅎㅎㅎ​  ​맛집 에서 식사를 하고 싶은 손님들에게는충분히 맛있는 한끼 식사가 될 것 같습니다.맛집 이 더 많겠지만 근처에 가까운 곳은그리 많지 않거든요.​ ​평일에는 브레이크타임이 있고주말에는 브레이크 타임이 없습니다.사전에 미리 꼭 확인하셔야 할 듯 합니다.​ ​원산면옥 바로 옆에 작은 카페가 있는데영수증을 가져가면 10% 할인을 받을 수 있어요.저는 아이스아메리카노를 사먹었는데원두맛은 쏘쏘했습니다.​대신 캔형태로 주니까 마시기 편하더라구요.이상 맛집 다녀온 후기입니다.​  원산면옥충청남도 시 은진면 방축길 28-6 ​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 김유선입니다.​날씨도 좋고 단순히 노는 것보다는 색다른 체험도 해보고 예쁜 사진도 찍는 시간을 보내고 싶은 날이 있지 않나요? 보통은 둘 중 하나만 있어도 좋은데 둘 다 만족할 수 있다면 더할 나위 없겠죠!​의 는 밀리터리 체험과 1900~1950년대 드라마와 영화 세트장 관람을 즐길 수 있는 복합 문화공간이라고 합니다. 사실 도착하기 전까지만 해도 단순한 드라마 세트장인 줄로만 알고 있었는데 규모도 있고 생각보다 즐길 수 있는 활동들이 많이 있어서 놀라웠습니다. (이용요금 및 이용안내 하단 참고)​ ​밀리터리 체험관입니다. 뾰족하게 솟은 입구와 전시된 군복 사진이 범상치 않은 느낌이었습니다. 단순히 둘러보는 전시관인 줄로만 알았는데 체험관이라는 이름이 붙어있듯이 다양한 체험거리가 준비되어 있습니다.​밀리터리 체험관에서는 스크린 사격과 실내사격, VR체험을 할 수 있습니다. ​ ​서바이벌 체험장은 실내에서만 즐기던 체험을 실외에서 즐길 수 있는 장소입니다. 밀리터리 체험관이 있으니 많이 작지 않을까 싶었던 것과는 다르게 규모가 생각보다 커서 신기했어요. 실제로 체험해보면 게임 속 주인공이 된 것 같지 않을까 하는 생각이 들었습니다.​현재 코로나바이러스감영증-19로 인해 스크린 사격과 실내 사격을 제외한 다른 체험은 진행되지 않는 점 참고해 주세요.​ ​밀리터리 체험을 끝냈다면 다른 곳으로 가볼까요? 시간여행을 한 듯한 거리를 거닐며 사진을 찍기에 바쁜 1950 스튜디오와 선샤인 스튜디오를 만나볼 수 있습니다. ​1950 스튜디오는 한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 하고 있습니다. 전쟁의 흔적이 남아있지만 다시 삶을 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 담겨 있다고 하네요. 50년대를 직접 겪어 본 세대는 아니지만 어딘지 낯이 익으면서도 낯선 거리의 풍경이 향수를 불러일으키는 것 같습니다.​ ​개인적으로 1950 스튜디오에서 제일 신기했던 풍경인 영화관의 모습입니다. 입구에서부터 영화를 홍보하는 그림들이 지금의 세대에게는 신기하게 보일 것 같아요. 문을 열고 들어가면 어렸을 적의 부모님이 앉아서 영화를 보고 계실 것만 같은 상상을 해봤습니다. 가족들과 함께 오면 여러 가지 추억과 경험담이 쏟아질 것 같네요.​ ​한자와 한글이 뒤섞여 있어 더 예전의 분위기를 느낄 수 있는 것 같습니다. 지금과는 다른 맞춤법의 한글들이 교과서에서 보던 한국의 역사 현장에 들어와 있다는 걸 확실하게 느끼게 해줍니다. 아이들과 같이 온다면 한글로 쓰여있는 타자 학원 간판을 보고 '타자학원이 뭐야?' 라는 질문을 던지지 않을까 싶네요. 사진 왼쪽 구석에 위치한 라디오 수리 판매를 보고 신기해할지도 모르겠네요.​ ​건물이 온전한 상태가 아닌 위가 부서지고 형태만 남아있는 느낌이라 이런 부분에서 전쟁의 흔적을 엿볼 수 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었습니다.​ ​1950 스튜디오의 벽면에 그려진 그림은 확실하게 전쟁을 떠올리게 합니다. 그 당시를 겪어보지 못한 세대에게는 역사책 속의 이야기가 될 수도 있겠지만 이런 곳을 방문해보고 생각해 보며 잊지 않았으면 하는 생각을 해봅니다. ​ ​1950 스튜디오를 지나 선샤인 스튜디오로 발걸음을 돌려봅니다. 선샤인 스튜디오는 1950년대를 보여주던 1950 스튜디오보다 앞선 시대를 보여줍니다. 1900년대 초반 개화기 한성의 풍물이 상징적으로 재현된 국내 유일의 공간이라고 합니다. 시가 부지와 기반 시설을 제공해 만든 국내 최초의 민관합작 드라마 테마파크입니다.​ ​선샤인 스튜디오가 해진 이유인 '미스터 선샤인' 드라마의 흔적들이 보입니다. 드라마를 재미있게 보신 분들이라면 더 의미가 있는 공간이 되지 않을까 싶습니다. 옛날 가구들의 모습이나 흔적들이 많이 보이는 것 같아요.​ ​동성본 청주상점이라고 쓰여있는 가게의 모습이 보입니다. 건물의 양식이 전통적인 한국의 모습보다는 일본의 느낌이 나는 게 정말 개화기 당시의 모습을 보여주는 것 같았습니다. 사진 속 3채의 건물이 전부 다른 양식으로 지어진 모습입니다.​ ​요즘에는 찾아보기 힘든 돌다리입니다. 개화기 종로의 상점을 복원한 거리에 위치해 있습니다. 어디서 찍어도 여태 찍어보지 못했던 새로운 사진을 만나볼 수 있을 것 같습니다.​ ​해드리오라는 곳입니다. '미스터 선샤인' 촬영 장소라고 하는데 드라마를 보셨다면 따라서 사진을 찍어보기도 하고 드라마에 대해서 이야기도 해보는 시간이 될 수 있을 것 같네요. 저는 이 장소의 독특한 분위기가 먼저 눈에 들어옵니다.​ ​한성전차가 다니는 게 보입니다. 개화기 최초의 전차를 재현했다고 합니다. 당시의 복장을 빌려 입고 다닐 수 있는데 사진에 찍힌 풍경이 현대라고는 믿을 수 없을 만큼 옛날 느낌이 나고 새롭습니다. '사진명소, 대충 찍어도 인생샷!'을 소개로 내던 만큼 정말 사진 찍기에 좋은 곳이라고 생각이 됩니다.​ ​'미스터 선샤인'의 촬영지로 하지만 '대탈출3'의 에피소드가 촬영되었던 곳이기도 합니다. '대탈출3'를 열심히 봤던 입장으로 너무 반가운 공간들이 있었습니다. 한 건물에서만 촬영한 것이 아니고 선샤인 스튜디오 이곳저곳을 돌아다녔기 때문에 이곳저곳에서 흔적들을 발견해보실 수 있을 것 같습니다.​ ​한성전기회사입니다. 최초의 전기회사를 복원한 건물이라고 하는데 1층과 2층을 전부 사용되고 있습니다. 기념품숍과 미스터 선샤인 사진관 등을 이용하실 수 있습니다.​ ​선샤인 스튜디오에서는 전시나 이벤트도 이루어집니다. 박시백 작가 특별전 '35년'은 국권 피탈에서 해방까지의 일제식민지 35년을 다루고 있다고 합니다.​ ​분홍저고리를 입은 소녀 전시입니다. '미스터 선샤인'의 일러스트 작가분이 힘써주셨다고 합니다. '미스터 선샤인'의 드라마 일러스트 작품도 함께 보실 수 있습니다.​ ​굿바이 미스터 선샤인은 상설 전시로 진행되고 있습니다. 한성전기회사 2층에서 진행되는 사진특별전입니다. 드라마 속 집무실과 비하인드 컷을 소개하는 곳이라고 합니다. ​'미스터 선샤인'을 보지는 않았지만 그럼에도 불구하고 선샤인 스튜디오는 많은 즐거움이 있는 곳이라고 생각합니다. 같은 이유로 '대탈출3'를 보지 않으신 분들도 같은 느낌을 받으시겠죠? 개화기 속 거리를 걸으며 드라마나 영화 속에 들어가 있는 자신을 발견하실 수 있을 것 같습니다. ​​다양한 체험을 할 수 있는 의 는 친구들도 좋지만 가족들과 함께 해도 좋은 곳입니다. 재미있는 체험과 예쁜 추억을 남길 수 있었던 곳으로 추천드립니다!​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  이용요금 이용시설어린이, 청소년(만 7세~18세)일반(만 19세 이상)개인단체(20인)감면개인단체(20인)감면밀리터리 체험관서바이벌경기9,0007,0005,00014,00012,0007,000VR체험15,000스크린사격2,000실내사격2,000밀리터리체험관, 1950스튜디오입장료 무료(촬영이 있을시 1950 스튜디오 입장 제한 있을 수 있음)감면대상자  홈페이지 참고, 감면과 단체이용료 중복 적용 불가 -매일 9:00~18:00 운영됩니다. (동절기 11월~2월은 17:00까지 운영) / 수요일 휴관-점심시간 12:00~13:00입니다. 점심시간 내 밀리터리 체험관 이용 불가- 입구 주차장 무료-선샤인 랜드는 이용요금 현장결제만 가능​선샤인 스튜디오 이용요금 기본 / 시민( 거주 증명 신분증 제시)성인 / 시민8,000 / 4,000유아무료(36개월 미만)소인 : 만 3세~12세청소년 / 시민6,000 / 3,000소인 / 시민4,000 / 2,000경로 / 시민4,000 / 2,00065세 이상 신분증 제시단체20인 이상 1,000원 할인군인, 국가유공자4,000군인신분증, 국가유공자증 제시장애인성인4,000복지카드 제시보호자 1인 할인 적용청소년3,000소인2,000 -매일 10:00~18:00 운영됩니다. (입장마감 17:30) / 수요일 휴관​     
지난주에 에 있는 미스터 션샤인 촬영지션샤인 스튜디오에 다녀왔습니다‼ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 매일 09:00 - 17:00점심시간 12:00~13:00 / 11~2월매일 09:00 - 18:00점심시간 12:00~13:00 / 3~10월수요일 휴무수요일이 공휴일인 경우 개관 (다른날 휴무)​선샤인 랜드라고도 하고 선샤인 스튜디오라고도 하더라구요 ? 옆에는 1950스튜디오도 있고 미스터 션샤인 광팬이었어서 너무 설렛음ㅎㅎ​ ​이건  전도!​ ​주차장도 은근 넓고 다 좋았는데 입장료가성인 1인 7,000원이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 비싸네 ​  ​날씨도 좋고 바람이 좀 불었지만 너무 좋았다.​  ​진짜 미스터 션샤인이랑 똑같아서 급 흥분했었음​ ​그 결과 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​화월루 ㅠㅠㅠ​ ​여기 맨날 전차(?) 다니고 사람들 돌아다니는 거기잖아 ㅠㅠㅠ​ ​난 진짜 신기한게 이게 다 세트장인데 건물도 다 짓고 아예 새로운 마을을 만들어버린 거잖아요? 소품 하나하나 손수 만들고 이걸 어떻게 했나 넘 신기했음​  ​한성 뎐긔 회사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​내부는 아주 깔끔했다. 독립운동의 역사를 설명한 전시물들이 벽에 붙어있었고개인적으로 이완용 얼굴을 자세히 처음 봤다.애국심이 더 강해졌고 드라마의 영향으로 전 세계 사람들이우리의 역사를 알게 되는게 신기하기도 했다.​ ​쿠도 히나 ...! 너무 사랑해 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ!!!!!글로리 호텔에서 하룻밤만 재워주세요ㅠㅠㅠㅠ​ ​애신아씨 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​   ​유진 초이의 책상​  ​그리고 그의 유니폼 ....!!​ ​한성전기회사 건물에는 전시와 함께 카페도 운영하고 있다.굿즈도 파는데 개인적으로 오르골 사고싶었는데 ㅠ 품절이라 아쉬웠음 재입고는 없다고 했다.굿즈 두개 사고 나옴 ㅎㅎ​  ​길거리​ ​그리고 현상수배지를 발견했는데 엥? 강호동, 김동현, 신동, 유병재 등등 ...이게 왜... 뭐지? 라고 생각했는데 뭔 탈출?거기 프로에서 나온거란다. 그럼 떼야지 ㅠㅠ 왜 미스터 션샤인에 이게 있담​ ​전당포 해드리오!!​  ​​  ​ ​정말 많은 명장면들을 배출해낸 그 다리 밑 여길 지나가보다니 감격스러웠다.​  ​글로리 호텔 미친 미친 이러고 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​입장~개미쳤음 ㄷ ㄷ쿠도 히나 저기 프론트에 서있을거 같은데 ㅠㅠ​  ​저것도 쿠도 히나가 입던 옷인데 실제로 보니까 ... 너무 말랐더라44사이즈 입나봐요 ... 33ㅇ인가 ... ​ ​바지를 잘못 입고 와서 이따구로 나옴 ㅠㅠ​ ​이거 만들기 DIY 어디서 살 수 있을까여? 넘 탐나네​  ​2층으로 올라가면 선샤인 가배정 ㅋ개도랏​ ​여기 희성이랑 아짐매들이랑 도박하던곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​선샤인 스튜디오 고유의 카페는 아니었고 달콤커피 카페였다. 나는 아인슈페너인가 시켰음​ ​비쥬얼은 좋은데 맛은 넘 ... 느끼 달달 ~ 아인슈페너가 그렇지 않나요? 라고 물어보신다면 아니요. 라고 대답하겠음​  ​테라스도 있는데 뷰가 좋다.너무 춥고 햇볕이 강해서 여긴 패스 ​ ​저 달콤커피가 너무 킹받음​ ​1층으로 내려오면 또 전시해논거 있음​ ​찐 사진이잖아 ㅠㅠㅠㅠ엉엉ㅇ ㅠㅠㅠㅠ​  ​동매 ♥​ ​글로리 호텔의 정원​ ​그리고 글로리 호텔 앞에 있던 그 세명이서 맨날 가서 밥먹던 식당! 이름 뭐였는지 까먹음메뉴가 진짜 일본어로 되어 있어서 웃겻따.그 시절에도 사와가 있었고 연어는 어떻게 있는거임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​배우들은 자기가 사진 안찍어도 알아서 인생을 기록해주니까 좋겠다. ​  ​진짜 일식집 같음​ ​그리고 오른쪽에 있던 밀실 ㄷㄷ여기는 보기만 해도 무서워서 들어가진 않았다.고문 당할거 같아서 ...​ ​2층으로 가니까 구동매 옷이 있었다.근데 은근 작아서 이게 그 옷이라고 ? 이런 느낌​ ​드라마 볼 때에는 못 느꼈는데 너무 일식이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 그 옆에 불란셔 제빵소! ​  ​애신이랑 함안댁이랑 맨날 빙수먹고 그러던곳 ㅠㅠ​ ​안녕... 글로리호텔...​  ​다음은 애신이네에 갔다.생각보다 부잣집 치곤 집이 좁은 느낌이었음뭐 그 때에는 이건 완전 넓은 집이었겠지만 ​ ​선샤인 스튜디오가 진짜 좋았던게 다 막아두는게 아니라 다 개방해놔서 하나하나 체험 해 볼 수 있었고 느낄 수 있어서 좋았음애신이방!​  ​내부는 디게 넓었다.​ ​​  ​책이 매 페이지 같은 내용이던데 ㅎ 뭘 공부하신 거죠 애신아씨...?​ ​나도 옷 빌려입을껄 ㅠㅠ​   ​그 후로도 이곳 저곳 다녔는데 생각보다 좁아서 더이상 볼건 없어다.그리고 바람이 엄청 불었는데 덕분에 모래 폭풍 일어나서 눈에 모래 다 들어가고 머리 다 엉키고 두피에서 모래 ㄴㅏ옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​나도 타보자..! 하고 들어갔는데 어떤 커플이 오붓하게 있어서 ... 나왔음​   밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 주차장 옆에 있던 밀리터리 체험관 서바이벌 게임도 할 수 있고 사격게임도 할 수 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오락실 같음 ​  ​ ​근데 그거는 관심이 없었고 옆에 있던 1950 스튜디오로 넘어왔다.​  ​그냥... 옛날 모습 ...? 1950년대의 시내 모습?​ ​나는 잘 모르니까 ...공감을 못하는데 엄마 아빠는 기억하는 물건들이 꽤 있었다.​ ​만약에 이 영화관 안에 들어가서 영화를 볼 수 있었다면 진짜 재밌었을텐데 ​ ​사람들은 꽤 있었지만 바닥엔 쓰레기나 먼지같은거 은근 많았다.​  ​그 와중에 사진 건짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ​  ​ 유진짬뽕앤돈까스충청남도 시 연무읍 안심로140번길 49 구경 다 하고 배고파서 에서 한 짬뽕 칼국수를 먹으러 갔다!유진 짬뽕 앤 돈까스라는 곳인데 웨이팅 30분이상 있을만큼 한 곳임! 일반 가정집을 개조한 느낌인데처음에는 기대를 안했었다. 근데 짬뽕 칼국수 뭐임? 개미친맛놈임 ;; 너무 맛있어서 신기했다. 돈까스도 맛있었음 딱 경양식 돈까스 느낌 샐러드도 맛있고 또 먹고싶다....  ​ ​음식 기다리면서 찍은 글로리 호텔 유진초이 룸넘버 304호  열쇠고리랑 글로리 호텔 스노우볼 ! 스노우볼 같은거 처음 사봐서 좀 설렜음 글로리 호텔 열쇠고리 20,000원스노우볼 29,000원 이거 단종되면 나 너무 슬플거 같아서 샀는데나중되면 엄청난 유물이 되겠지?참고로 스노우볼 속 호텔에 불 들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 재미있었다 !!!!​ 
주말 중 일요일 토요일에 엄청 날씨가 안좋고..비가 오더니 일요일이 되고 날씨가 좋아졌다:-) ​저번부터 가고 싶었던 !나는 '미스터 션샤인'을 너무 재밌게 보았고, 그 이후로 김태리님의 팬이 되어 지금은 요즘 한 '스물다섯 스물하나'를 시청하고 있다ㅎㅎ  - 선샤인 스튜디오 가볼만한 곳천안에서  까지 총 1시간 정도 걸리고, 주차장도 넓고 많았다! 근데 주차할 공간이 가까운 쪽은 꽉 차서 아래쪽에 주차를 해야했다..ㅎㅎ​​  가볼만한 곳 '' 운영시간 및 관람료​운영시간 - 매일 10:00 ~ 18:00 (매주 수요일 휴무)17:30 마감관람료 - 성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 경로인 및 소인 4,000원​운영시간도 적당하고, 동절기엔 17:00까지던데 날씨가 풀리고 해가 길어져서 18:00까지 하나보다!​가격도 비싼 편은 아니라고 생각했다ㅎㅎ​​   글로리 호텔의 직원 차림의 분과 조선시대 옷을 착용한 분께서 티켓 확인을 마친 뒤 즐거운 관람하세요라고 친절하게 말해주셨다ㅎㅎ​들어가는 입구에서부터 개화기 시대의 조선 말투가 돋보였다!​티켓도 예쁘게 디자인한게 신경쓴 느낌이 돋보였다ㅋㅋ그리고 지도에도 장면 컷들과 함께 이 곳이 어디인지 기재되어 있었다ㅎㅎ​​ 들어가자마자 화장실을 찾으면서 예쁜 풍경에 자꾸 눈이 돌아갔다ㅋㅋㅋㅋㅋ 예쁜 한옥 느낌이 너무 예뻤다. 역시 우리나라ㅎㅎ​​ 화장실도 완전 현대식은 아니고 바깥은 주위 분위기와 맞춰 디자인된 기와가 있는 집같은 곳이였다.​얼른 볼일을 마치고 여기저기 둘러보고 싶어서 서둘러 들어갔다 나왔다!​​ 한 쪽 게시판(?)에 현상수배범 포스터가 부착되어 있었는데 예능 '대탈출'의 출연진인 유병재, 강호동, 김동현 등의 탤런트 분이 보였다ㅋㅋㅋ​​  그 뒤에 있는 '한성뎐긔회샤' 우리나라 최초의 전기회사이다.​​ 이 안에는 카페처럼 앉아서 티타임도 즐길 수 있으면서 기념품 파는 곳도 있었다.빈티지 인테리어가 돋보이는 카페 분위기였다.​​  미스터 션샤인을 시청한 분들이라면 궁금한 궁금증 해소를 해주는 포스터가 벽에 전시되어 있었고, 몰랐던 사실들도 알게 되고 좋았다!​​  2층에도 무언가 있는 것 같아 올라가 보았다.데니 태극기 1886~1890대의 현재 우리나라의 가장 오래된 태극기라고 한다!​​  벽면의 액자들.. 회상을 하게 되는 씬들이 많았다!거기에 문구까지..크~~ㅋㅋㅋㅋ합시다 러브 이 문구와 서로 손을 가리며 상대를 맞추는 저 씬 너무 좋아하는 장면인데 하며 촬영하였다.그리고 왼쪽으로 돌아보니 유진 초이의 미군복이 전시되어 있었다!​​ 2층에서 본 전체적인 내부 모습이다.전기회사에 걸맞은 전구들인가? ​​ 여기는 유진초이가 머물던 경사관이다.포토존처럼 잘 되어 있어서 너무 재밌었다ㅎㅎ사람들도 남녀노소 앉아 사진 찍고 가는게 보였다.​​ 여기가 무슨 길이였는지 기억이 잘 나지는 않지만 봤던 장면인건 분명했다.​맑은 하늘이 너무 좋기도 한데 바람이 좀 쎄서 머리가 헝클어지기 쉬운 날이라 아쉽기도 했다..ㅠ​​   이 곳은 '해드리오' 간판들이 다 오른쪽에서 왼쪽으로 읽게끔 되어 있어 읽는 재미도 있었다.​김희성이 깐죽깐죽대며 공간 조금만 내어달라하며 차린 신문사(?)ㅋㅋㅋ 김희성으로 빙의해서 또 앉아보았다ㅋㅋ​글을 쓰면서 좀 아쉬운 점은 이런 포토존 말고도 포토존 같지 않은 그냥 이곳 저곳에서 찍지 못한게 생각하지 못했던 부분이다.​​ 여기는 '글로리호텔'쿠로히나가 이 호텔의 주인이지!!여기 너무 너무 신기해서 입구에서부터 사진을 여러장 찍은 것 같다.​​ 이 것은?!유진초이의 오르골(?)예쁘다 몬가 고품격 같은 디자인에 탐났다~히힣​​  글로리호텔 주인 쿠로히나의 옷도 있고 객실 키를 건내주었던 객실키함도 있었다.​​ 여기 2층은 카페인데 미스터 션샤인에서는 가배를 즐기던 곳 노름을 했던 곳 같았다. 목이 마르거나 먹고 싶은 생각이 없었어서 그냥 나왔당..ㅎㅎㅎ​2층에서 내려다 본 풍경이다.이런 옛스러운 것들이 좋아지면 나이 드는거라던데..​​  '불란셔제빵소' 무지개떡이 있고, 빙수가 있던 곳이다.그리고 2화쯤에 나오는 김태리가 눈깔사탕을 먹던 곳이기도 하다.그 장면 그대로의 모습이라 더욱 신기했다.​​  여기는 1층은 주막같은 곳인데 김희성, 유진초이, 구동매가 셋이 나란히 앉아 술을 마셨던 공간이 있었고! 2층은 구동매와 호타루(?) 맞나?? 암튼 그 여자가 있던 타로 점을 봐주는 곳이 있었다.​​  지하 1층에는 조선 우리나라의 신문을 쓰고 백성들에게 알려주었던 곳 같은데 이름을 잘 모르겠다..남자친구가 애국심이 강해 옛날 이야기를 바탕으로 한 영화를 좋아하는데 태극기 앞에에서도 서서 예의를 갖추었다ㅋㅋ 귀여워~~​​  요기는 다리(?) 터널(?) 홍예교!!시작과 끝을 같이 했던 곳인 슬픈 곳이다..​처음 유진초이와 고애신이 처음 만난 장소이면서? 행랑아범과 함안댁이 죽음을 맞이하고, 장승구의 아내도 목매달아 놓았던 슬픈 곳이다..இ‸இﾟ​​ 위에서 본 풍경 바닥 중간에는 전차가 다니는 길로 철길이 있었고, 양쪽엔 가로등과 기와집들이 있었다.​​  이 곳을 1편의 마지막으로 잡화점인가??암튼 여기는 외부에 있는 자갈돌들로 되어 있고, 나무 한 그루가 있어 풀잎이 자랐을 때 찍으면 좋을 것 같았다.​재밌게 이곳 저곳 걸으며 구경했던 곳들이 하나하나 내가 재밌게 봤던 3번이나 돌려 보았던 미스터 션샤인과 대비되는 장면들이 떠올라 흥분이 가라앉지 못했었다ㅎㅎ​사진을 찍어서 올리려고 보니 너무 많고, 다 올리고 싶은 욕심에 두 개의 포스팅으로 나누어 올립니다ㅎㅎ 이해해 주세용~*^^*궁금하시면 2편도 기대해주시와요~  충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 
다들 드라마 미스터션샤인 보셨나요?저는 이제 빠져서 정주행 중인데요!!이번에 미스터션샤인 촬영지인  에  갔다왔어요 :)​  주차하고 가시면 선샤인 스튜디오에서 표를 살수 있습니다. 운영시간은 10:00 ~ 18:00  이며 입장료는 아래와 같으니 참고해주세요! 성인 8,000원 청소년 6,000원경로 4,000원소인 4,000원​ 입구와 가장 가까운곳에는 이렇게 유진초이의 묘가 있었어요마지막에 봐야할것을 먼저 봐버렸네요..!  기차 기억나시나요😭드라마에서는 커보였는데 실제론 더 작았네요 여기서 한 컷 찍었어요!  분위기 감상하고가세용  전 바로 글로리 호텔을 갔어요!드라마에 많이 나왔던 글로리 호텔..! 남자친구가 드라마에서 자주 나왔던 각도로 뒷모습을 찍어줬어요👍 정문으로 들어가볼게요  입구엔 쿠도히나역을 맡은 김민정 배우님의 촬영복이 있었어요여기서 열쇠드리는 장면이 생각나네요 ㅎㅎ열쇠는 모두 텅텅 드라마에서는 1층에 테이블이 많았었는데 지금은 이렇게 배치가 돼있고, 앞 스크린에서는 드라마 영상이 나오고 있었어요!   1층 왼쪽에 드라마 소품들이 전시되어있답니다  뉴욕뮤직박스도 같이 있었어요🙌 이제 2층으로 올라가볼게요  카페가 있었네요!카페 직원분들께서 옷도 미스터션샤인과 동일하게 입고 일하고 계셨어요사람 넘 많아서 우리는 테이크아웃을 하기로 결정... 오 대탈출도 여기서 촬영했었네요!대탈출 좋아하는데.. 어떤 편에서 촬영했는지 이제서야 생각해냈어요 ㅋㅋㅋㅋ 양주 먹을 줄 아는 척, 카드 잘 하는 척  글로리 호텔 2층에서 찍은 풍경이에요!여기가 진짜 전경이 잘 보였어용그래서 그런지 사람도 엄청 많기도하고ㅎㅎ 글로리호텔 2층에서 사진찍어가세요~  바글바글했던 글로리호텔을 나와서 여기서 사진찍었어요드라마에 많이 나왔었던 그 다리ㅠㅠㅠ  다리 위에서도 찍기 😆  동네 술집도 있었어요김희성, 유진초이 등  술 마셨던 자리!!!  길 가다가 남친이 확대하면서 찍길래 뭘까 하고 봤더니 오드리해였어요!바로 가보기!!   입구에서도 찍었어요!  이 두자리도 인기있는 자리!김희성 자리와 일식이,춘식이 자리에서도 찍었어용여기 사람많아서 좀 기다려야해요😅  길 가다가 여기서도 찍었네용  미스터션샤인과 대탈출제가 티비에서 봤던 장면들이 새록새록하네요 한성전기회사 들어가요 내부는 총 두개의 층으로 되어있어요먼저 1층을 볼게요 Previous imageNext image 드라마 속 역사이야기를 볼 수 있어요!유진초이는 실존 인물인지, 글로리호텔의 모델인 손탁호텔의 주인은 누구인지 등 천천히 둘러보면서 읽으면 궁금증이 해소될거에요! 2층으로 가면 바로 보이는 태극기사진이 좀 어둡게 찍혔어요ㅠㅠ 옆으로 틀면 미스터션샤인 사진이 전시 되어있어요   드라마 장면들이 생각나면서 몽글몽글 애틋하고 슬펐어요ㅠㅠㅠ드라마 한 대사죠러브가 무엇이오?  여기서도 사진 많이 찍어요! 집에 가려고 화장실가는데 문쪽에 이 포스터가 있었어요!5월 사진 공모전이네용당선작은 선샤인스튜디오에 전시된다고 하니 많이들 올려주세요~​저희는 이렇게 한바퀴 다 돌아서 2시간 정도 걸렸어요!시간 넉넉히 잡아도 2~3시간 안에는 다 돌아볼것같아요~!커플,친구,가족 모두 가기에 좋은   추천드려요😆💕 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​  그 후 점심으로  꽃비원홈앤키친에 갔습니다인근 식사장소 찾는다면  꽃비원홈앤키친을 추천드려요!!  아래 링크를 통해서 더 자세히 알 수 있어요!https://blog.naver.com/fbgyrud1/222724046889 [ 꽃비원홈앤키친] #   인근 맛집 # 맛집 # 앤틱 # 힙한 감성 # 유기농음식에 놀러갔다가 힙한데 맛있는 맛집이 있어서 가지고왔어요!! 바로!!!  꽃비홈앤키친에 다녀왔어요...blog.naver.com ​ 
​ ​ 충남  가볼만한곳  선샤인 스튜디오안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 있는 를 소개해드리겠습니다. 며칠 전에도 일부 포스팅했었는데 이번엔 전반적인 설명을 하고자 해요. 궁금하실 부분을 중심으로 말씀드릴게요. 안에 여러 가지 놀거리가 있는데 저는 드라마 촬영지 위주로 보고 왔어요. 1950스튜디오도 너무나 괜찮았고, 미스터 션샤인 촬영지인 선샤인 스튜디오도 아주 좋았답니다. 다시 가고 싶은 곳이에요.​​ 충남 시 연무읍 봉황로 102매일 09:00-17:00(점심시간 12:00-13:00)주차료 무료에는 밀리터리 체험관과 서바이벌 체험장 그리고 1950 스튜디오인 드라마, 영화 세트장이 있습니다. 1950 세트장은 무료라 그냥 방문하면 되지만 서바이벌 예약은 게임당 최소 6명 이상 최대 12명까지 신청 가능하다 해요. 만 7세 이상, 키 130cm 이상 이용 가능하며 미충족 시 체험이 불가능하답니다. 경기 중 BB탄에 의해 상처가 날 수 있으니 긴팔 티, 긴 바지 착용을 권장하며 기상악화 시 서바이벌 체험은 불가능.​ ​서바이벌 체험장 : 성인 14천 원(어린이 9천 원)VR 체험 : 늑대전투(15천 원), 모의훈련(10천 원), 막타워(5천 원)스크린사격 : 2천 원실내사격 : 2천 원밀리터리 체험관,1950 스튜디오 : 입장료 무료​​이용요금은 현장 결제만 가능하답니다. 감면 대상자는 시민(사이버 시민, 시 명예시민 포함), 군인, 경찰, 국가유공자, 장애의 정도가 심한 장애인, 시와 자매결연을 맺은 도시민(서울시 서초구, 서울시 강동구, 충북 제천시, 대전시 중구, 경기도 양평군, 경북 문경시)​​​1950스튜디오는 과거로의 추억여행을 할 수 있어요. 한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 하고 있습니다. 전쟁의 흔적이 남아 있지만 다시 삶을 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 담겨 있어요. 서민의 마음을 위로해 주었던 국밥집, 새로운 영화가 상영되는 날이면 사람들이 가득 찼던 극장, 반공 문구가 담긴 현수막은 그 시기를 겪은 세대들에게는 어려운 시절의 향수를, 그 시기를 겪지 못한 세대들에게는 생생한 역사 현장을 제공한답니다.​  ​ 광장에 넓은 주차장이 있어 주차하기 편합니다. 주차하고 나서 밀리터리 체험관으로 입장. 1950 스튜디오로 들어가면 된답니다. 바닥에 가는 곳이 찾기 쉽게 도식화되어 있어요. 친절한 안내!​​​  ​들어서자마자 과거로의 시간여행이라도 온 듯! 신기하기만 했어요. 는 2017년 11월에 밀리터리 체험관을 개장했고 2018년 11월에 정식 개장했습니다.​​​      ​​​ 선샤인 스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 90미스터 션샤인 촬영지10:00-18:00(입장마감 17:30)매주 수요일 휴무주차료 무료입장료 성인 8천 원, 청소년 6천 원, 어린이 4천 원(인터넷 예매 시 500원 할인, 당일 사용은 불가)​선샤인 스튜디오는 1900년대 초 개화기 한성의 모습이 상징적으로 재현된 국내 유일한 실제 건물로 조성된 드라마 '미스터 션샤인' 촬영지예요. 알차게 구성되어 있어서 예쁜 사진도 많이 찍을 수 있답니다. 의상 대여해서 사진 찍는 사람들도 보기 좋았어요. 다음엔 저도 꼭 해보고 싶단 생각! ㅎ소품들도 깨끗하게 잘 정리되어 있어 귀하게 잘 보았습니다. ​​​  ​선샤인 스튜디오에서는 곳곳에 전시가 되어 있어요.첫째, "Gun, Glory, Sad Ending" 미스터션샤인 영상, 소품전. 드라마 속 감동을 그대로! 하이라이트 및 제작 과정을 담은 영상과 실제 사용되었던 소품을 전시합니다.(장소 : 글로리호텔 1F)둘째, "굿바이 미스터션샤인" 미스터션샤인 특별 사진전. 유진초이의 집무실 재현과 함께 드라마의 명장면과 배우들의 특별한 사진을 전시합니다.(장소 : 한성전기 2F)셋째, "드라마 속 역사이야기" 드라마 속 명장면들과 실제 역사적인 사실을 비교한 열한가지 이야기들. 드라마를 통해 미쳐 알지 못했던 근대사를 되새기며 배울 수 있는 역사 교육 전시.(장소 : 한성전기 1F)넷째, 박시백 작가 특별전 "35년" '조선왕조실록' 역사 만화가로 한 박시백 화팍의 일제 강점기를 다룬 "35년" 역사 만화 이야기. 3.1만세운동과 임시정부수립 만화 전시(장소 : 마당집 고방)​​ ​한성전기 건물이에요. 이곳에서는 간음료가 있으며 기념품을 판매해요. 양품점에서는 의상을 대여합니다.드라마를 보고 나서 사진을 다시 보니 가슴이 먹먹하네요. ​​​ ​미국인 유진초이도, 친일파 구동매도, 룸펜 김희성도 즐겨찾던 개화한 신식인들의 집합장소인 글로리호텔입니다. 글로리호텔 2층에서는 드라마 속 인물들처럼 가배도 마실 수 있어요. 선샤인 스튜디오 내엔 두 곳의 카페가 있답니다.​​​  ​홍예교. 운명적인 만남도, 낭인들의 혈투도, 부모에 대한 복수도, 츠다에 대한 응징도 모두 이 다리에서 시작되었어요. ​​​   ​세트장이 그리 넓은 것은 아니어도 알차게 구성되어 있어 볼거리가 많았습니다. 다리 위를 걸어봤어야는 데 급히 다녀 빠뜨렸어요. 드라마를 안 본 상태였기에 감동이 덜한 채로 신기해하면서만 다닌 듯해요. ㅋ​​​ ​한성전차!"나를 그냥 정혼자로 두시오. 그대가 내 양복을 입고 애국을 하든 매국을 하든 난 그대의 그림자가 될 것이오. 허니 위험하면 달려와 숨으시오. 그게 내가 조선에 온 이유가 된다면 영광이오.​​​   ​​    ​김희성 편집장님께서 자리를 비우셨네요. 어디를 가신 건지...​​​   ​각 처에서 의병활동을 하신 분들이 있어 오늘날의 우리가 있는 듯! 자랑스러운 분들입니다. 너무나 감사하단 생각, 새삼 하게 되었어요. 정말 멋진 드라마 '미스터 션샤인'이며 멋진 드라마 세트장입니다. 국내 유일의 실제 건물로 조성된 드라마 촬영장이라 해요. 는 데이트하기에도 좋을 곳이란 생각 드네요. 의상 대여해 입고 인생사진을 추억으로 남기셔도 괜찮을 듯합니다.   ​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​​​ 
안녕하세요 애플베리입니다.​8월 느즈막히 고향에 볼일이 있어 내려가는 길에 들러본 # # 입니다.아시다시피 드라마 #미스터선샤인 #촬영지 가 있는 곳입니다.^^​워낙 하고 인기있는 드라마여서 내용에 대해선 다들 아실테고 본방사수하며 봤던 기억과 함께 실제 촬영지를 가보며 그 때의 그 장면을 회상할 수 있었던 좋은 기회였습니다. ㅎㅎ​   주차장으로 검색하면  앞에 넓은 메인 #주차장 으로 안내를 합니다. 밀리터리 체험관이라 그런지 외부에는 각종 무기와 장비들이 전시되어 있습니다.​밀리터리 체험관을 이용하실 분들은 이쪽에 주차를 하셔도 되며 #선샤인스튜디오 로 바로 가실 분들은 아래 지도 참고하세요~​  앞 공용주차장 전기차충전소충청남도 시 연무읍 죽평리 331-41 선샤인 스튜디오만 관람하신다면 스튜디오 바로 앞 주차장이 가깝습니다.​  선샤인 스튜디오쪽으로 조금만 걸어가면 매표소가 보입니다.성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 경로(65세이상) 4,000원 / 소인(4세~초등학교) 4,000원표 후다닥 구입하고 스튜디오로 향합니다.​들어가는 길에 보이는 "그대를 기다리고 잇엇소" 라는 글귀가 극중 애신(유진)의 음성으로 들려오는 듯 합니다.​  입구가 높은곳에서 시작하다보니 촬영 세트장이 한눈에 보입니다.영상에서 본 그 모습 그대로 입니다.^^​드라마 마지막 장면중 경의선 기차신을 연상케 하는 열차 세트장과 의병 추모공원으로 만들어진 유진초이의 묘비가 있는 See you again 가든이 보입니다. 돌길을 따라 예쁜 꽃들도 펴 있습니다. ​  그리고 가장 먼저 볼수 있었던 드라마의 주 촬영지인 쿠도히나의 #글로리호텔조금 구조가 달라진듯 한 느낌이지만 대부분 드라마속 모습 그대로 유지하고 있습니다.한쪽(영상관)에는 드라마 하이라이트를 방영하고 있어 당시 드라마의 내용을 다시 한번 떠올릴 수 있었습니다. ​  2층으로 올라가면 당시 세트장과 함께 선샤인 가배정이 있습니다. 실제로 운영을 하는 까페입니다.커피한잔의 여유를 느끼려고 했는데... 시간이... ㅎㅎ​2층에서 바라본 세트장입니다. 구한 말 그때로 돌아간듯 한 느낌이 듭니다. ​  또하나의 기억에 남는 세트장인 #불란셔제빵소진짜 빵처럼 보여서 놀란 모형빵, 그리고 제빵소안에 빵 향기까지 나서 또 놀랬습니다. ㅎㅎ​드라마에서 자주 PPL로 보여진 왕(눈깔)사탕과 밤, 유자 통팥 도라야끼, 초코휘낭시~그리고 실제 품절까지 이어진 파리바게트의 무지개 카스테라까지~기억이 납니다. 무지개 카스테라를 구입했던... ㅋㅋ ​  제빵소를 지나 다리 밑으로 향해봅니다.그러고 보니 앗! 이곳은~ 개화기 종로를 복원한 #종로거리 입니다.드라마에서 일본군과의 전투씬으로 많이 봤던 그 장소지요.기억이 새록새록~ 개화기 최초 전차에서도 한컷!​  애기씨 집인 마당집에서는 애신의 방을 볼수 있습니다.둘러보고 뒷문으로 나와보니 다리위로 글로리호텔이 보이네요.​  시가지(개화기 종로 상점가)에는 양쪽으로 다양한 상점들이 보입니다. 그때 그시절 고증과 재현을 잘 해놓은 듯 합니다. ​  한국 최초의 전기회사인 #한성전기회사 가 저 멀리 보입니다. 안가볼수가 없죠~1층에는 당시 실제 역사적 기록들을 전시하고 있습니다.2층엔 유진초이의 집무실이 있습니다. 원래 자리는 아닌것 같고 드라마 촬영이 끝난 후 이곳에 드라마 사진과 함께 전시되고 있는 것 같습니다.​  구동매의 아지트인 술집 겸 집이 있었던 #화월루방은 1층에 있었는데 내부는 텅 비어 있습니다. ㅎㅎ ​  그리고 이곳저곳 둘러보고 전체풍경까지 마음속에 담아봅니다.​이외에도 이미지는 없지만 남주 3인이 술을 마셨던 #화화덕수궁 정문을 재현한 #대안문, 숨겨진 #지하밀실 등등​명절에 가볍게 둘러보기 좋은 에 위치한 드라마 촬영 세트장 "선샤인스튜디오"이번 추석 때 #방역수칙 과 #거리두기 꼭 지키며 방문해 보세요~​참고로 양품점(의상대여소)에서 한복대여도 가능하다고 합니다~ 지금도 운영을 하는지 모르겠네요^^; 
​안녕하세요, KS Fianace / Sunshine Group 전성배 이사 입니다. ​전국각지에 확장중인 저희 선샤인 그룹의 다낭 리조트 프로젝트인 선샤인 메타랜드 다낭 입니다. ​ ​언제나 하이엔드 / 럭셔리 급 만을 추구하는 선샤인 그룹, 5성급 리조트 프로젝트 입니다. ​ 위치는 다낭 국제 공항에서 약 15킬로 떨어진 곳에 위치하고 있으며 차량으로 이동시 약 30분 정도 걸립니다. 다낭 시내까지는 약 15분,  호이안 까지 약 20-30분 내외다낭과 호이안 중간쪽에 자리를 잡고 있습니다. ​ ​ ​또한 다낭이 골프장이 좋기로 한데요, 베트남 탑 10 안에 드는 골프장이 여러군데가 있죠. 그중 최상급 골프장인 몽고메리 골프장과 다낭 BRG 골프장과 바로 인접해 있고, 바다와도 맞닿아 있어서, 골프와 휴식에 모두 최적인 위치라 할 수 있습니다. ​ ​​ 메타랜드 다낭 프로젝트는아시아권역에서 한 Dotproperty Award 에서 수상한 이력이 있습니다. ​​​ ​총 21헥타 규모의 리조트 단지는1단계 개발 총 141개의 빌라​2단계 개발1개의 5성급 호텔 (16층) 및 2개의 쇼핑센터 및 레지던스, 오피스  (21,22층)로 개발이 됩니다.  ​​​ ​​​​​ ​각 빌라당 면적은 300m2 부터VIP동은 1,363m2 까지 다양한 사이즈가 있습니다. ​​​​KS Fiance 에서 분양을 진행하며KS HOMES 프로그램을 통해, 할인 및 바우쳐 등 다양한 혜택이 제공 될 뿐만아니라,분양전 미리 계약금 진행시, 계약금에 대해 높은 이자율의 혜택을 받으면서, 가격고정 및 좋은 유닛을 사전선점 할 수 있는 혜택도 있습니다. ​​분양에 관심있으신분은 아래 연락처로 연락부탁드립니다. ​​ 전성배 (+84) 097 111 0707카카오톡 : blueinpianojun@ksfinance.vn​​사무실KS Finance - 5 Lê Quý Đôn, Phường 6, Quận 3, TP HCMSunshine Group : Deutches Haus, Level 18, 33 Lê Duẩn, Bến Nghé, Quận 1, TP HCM​​​​​​​​#베트남#호치민#하노이#다낭#베트남금융상품#고금리금융상품#ksfinance#sunshinegroup#선샤인그룹#베트남은행#베트남적금#베트남투자#호치민부동산#호치민금융상품#베트남회사채#선샤인스카이시티#sunshineskycity#skycity #Sunshinedanang #sunshinemetaland #선샤인메타랜드다낭 #메타랜드다낭​ 
🌞MR.sunshine@mnanis2_​​ ​저의 최애 드라마인 미스터션샤인 촬영지에 다녀왔어요. 드라마를 본 분들이라면 이 다리를 자주 보았을 테죠? 여기서 많은 장면들이 스쳐 지나갔지만, 개인적으로 마지막에 행랑아범과 함안댁의 마지막이 기억에 남아요. 눈물 광광..😥​​  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​  스튜디오는 미스터션샤인 촬영지로 가장 하지만, 현재는 애플TV에서 한 파친코 촬영지, 그리고 한창 재밌게 보았던 대탈출 촬영지로도 사용 된 곳이에요.​​ ​​⏳운영시간오전 10시 - 오후 6시입장마감 오후 5시 30분*매주 수요일 휴무*수요일 공휴일인 경우 개관*재입장 불가​💸관람료성인 \8,000원청소년 \6,000원경로, 소인 \4,000원*시민 50% 할인​📳전화번호041-746-8480​​ ​​입구 들어가자마자 보이는 건 제일 대표적인 글로리 호텔! 유진초이와 김희성이 묵었던 곳으로 이 안에서 다과회도 벌이고, 제국주의 일본인들이 판을 치고 놀았던 곳이기도 하죠. 브라운관 속으로만 보다가 실물 영접 하니 진짜 입이 떠억..! 저는 한번 보면서 주륵주륵 감동 받았던 기억이 나는데, 같이 간 분은 정주행 3번이나 하셨다고 해요..! 그만큼 띵작이니 안 보셨다면 꼬옥 넷플릭스에서 시청 바랍니다ㅠㅠ🤍​​ ​​호텔 안으로 들어가면 쿠도 히나가 항상 종을 울리며 서 있던 1층을 지나, 2층으로 올라가면 가베를 마시던 곳 안에 김희성이 카드 놀이를 하며 도박을 즐겼던 테이블이 나와요. 이 곳은 실제로도 카페로 운영 되므로 간단한 커피와 음료를 마실 수 있었는데요, 직원분들이 직접 드라마 속에서 입었던 의상을 착용중이어서 더욱더 생생하게 느껴지더라고요! 그리고 요 도박 테이블은 사진 찍기 어려울까봐 따로 포토존을 마련해 두었더라고요. 솔직히 여기는 사진 찍으러 오는 곳이니까~ 완전 센스 있다고 생각이 들었어요.​​ ​​테라스 밖으로 나가면 스튜디오 전경을 한눈에 내려다 볼 수 있어요. 위에서 보는 풍경은 또 남다르네요!​​  ​​조금 더 안 쪽으로 들어가면 양품점에서 직접 의상을 대여해서 입어볼 수도 있었어요. 공용으로 입는 옷인데도 생각보다 청결하게 관리되고 있어서 찝찝하지 않더라고요. 스타일도 조선풍, 일제풍으로 고를 수 있는데 주말에는 한국 스타일이 다 나가서 일본밖에 없다고 해요 ㅠㅋㅋㅋㅋ 저는 개인적으로 한국 것들이 훠얼씬 예쁘더라고요. 빨리 도착하는 사람이 승자..!ㅠㅠ​​ ​​가격은 기본적으로 의상 + 소품2개 해서 성인 \30,000원, 소인 \25,000원! 소품은 가방, 신발, 모자 이렇게 따로 고를 수 있는데 저는 가방과 모자로 골랐어요. 소품 하나만 하면 뭔가 허전해 보이니까 조금 더 지불하고 놀러온 김에 제대로 빌리는 게 나을 듯 해요~_~​​ ​​5월 안으로 방문해서 개인 SNS에 사진을 업로드하면 추첨을 통해 다양한 상품도 증정하는 공모전 이벤트도 진행 중입니다요 :)​​ ​​유진초이가 근무하던 곳! 실제로 입었던 옷까지 박제해 두었더라고요. 션샤인스튜디오 말고 다른 곳에 유진 초이의 무덤을 실제로 만들어 두었다고 하는데요, 아직까지도 그 곳에서 애청자들의 애도의 물결이 이어지고 있다고 해요. 과몰입러는 저 뿐만이 아니었군요..!ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​드라마 명장면과 명대사를 캡쳐하여 전시해 놓은 공간도 있었어요. 천천히 읽어보며 되새김질 하는데, 그 때의 감명이 다시 올라오는 듯 해요.​​ ​​지나가던 길에 대탈출 몽타주도 발견! ㅋㅋㅋㅋ 미션 몽타주도 다른 곳에 있었어요. 저는 대탈출을 안 봐서 모르겠는데, 그렇게 재밌다면서요..? 나중에 몰아서 봐야겠어요 +_+ ㅎㅎ​​ ​​미스터션샤인 촬영지 거리 곳곳을 지나갈 때마다 마치 그 시대로 쑝💨 타입 슬립 해서 들어온 기분이었어요. 구동매가 운영하던 술집, 애신 아씨가 구경하던 저잣거리, 애기씨와 호텔 주인장이 함께 빙수와 카스테라를 먹던 빵집 등 덕후 입장에서는 신기할 따름입니다요..🧡​​ ​​ㅠㅠ 유진초이와 애기씨가 몰래 서신을 주고 받던 약방이에요. 이 곳에 한 발짜국 들어가면, 머리 위 스피커에서 저절로 그 장면의 대사가 흘러나온답니다. "어성초 함을 열면 내가 쓴 쪽지가 보일거요." 라고요! 한자로 어성초 부분을 열면 이렇게 꽃과 함께 옛스러운 한글 글씨체가 따악 😭  "봄을 핑계삼아 안부를 묻소. 나는 잘 있고. 귀하도 잘 있길 바라오." 전 정말 드라마 보면서 한 줄 한 줄 메모 했거든요?ㅠㅠㅠㅠ 다시 봐도 따듯한 문구에요💘 그리고 한자로 어성초를 잘 못 찾겠으면, 한자로 3글자인데 엄청나게 낡아 있는 함을 하나 찾아 보세요 ㅋㅋㅋㅋ 사람들이 하도 열고 닫고 만지고 해서 엄청 닳아 있답니다!​​ ​​미스터션샤인 촬영지   걸어다니며 속으로 얼마나 명대사를 읊었는지 모르겠어요. "내가 오늘 죽는다면 그 사인은 화사요.", "어제는 당신이 내 삶에 없었는데, 오늘은 있어. 그걸로 됐어." HA....... 이래저래 미션 덕후는 결국 이 날 덕업일치를 이루었다고 합니다! 냐하~   ​​이 곳은 함께 가보면 좋은   1950스튜디오에요! 영상으로만 간략하게 보여드리니 함께 들려보세요오 *_*~​​+  가볼만한곳   탑정호 출렁다리 음악분수 야경🏹 Tapjeongho Suspension Bridge @mnanis2_ 다들  지역 하면 무엇이 제일 먼저 떠오르나요?! 저...blog.naver.com  망나니(@mnanis2_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,287명, 팔로잉 862명, 게시물 409개 - 망나니(@mnanis2_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​에 갈 일이 있어서 다녀온 !의 가볼 만한 곳 첫 번째로 뜨더라고요. ​​그럼 다녀왔던리얼 후기 시작해 볼게요~​​  ​​ 미스터선샤인 촬영지 ​​ 출처 : 미스터션샤인 공식홈페이지​​미스터선샤인 드라마!인생 드라마로 꼽는 분이 많을 만큼아주 명작인 드라마였습니다. ​​​저도 보면서 뛰어난 영상미와좋은 대본! 배우들에 빠졌었는데요.   ​드라마 보면서도 어디서 촬영했길래20세기 초 한성의 거리를 저렇게잘 연출할 수 있었을까 궁금했습니다. ​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​이렇게 에 대형 촬영장을 만들고 진행했었네요~제작비가 430억이라더니 이렇게 세트장을 만들려면 돈이 많이 들긴 했겠구나 이해되었습니다. ​​다행히도 촬영이 끝나고 없애지 않고그대로 보존해 이렇게 관광장소로 거듭나있네요. Very Good! ​ ​​날씨가 안 좋으면 어쩌나 걱정했으나다행히도 제가 간 날 날씨가 완벽 그 자체였어요! ​​바로 옆에 큰 주차장이 있어 편하게 주차 후 걸어갔습니다.​​ 선샤인 스튜디오​입장권을 받았습니다.   [ 이용 시간]​* 운영시간 09:00 ~ 18:00(11~2월 17:00까지)*수요일 휴무​  ​ [ 입장권 가격 ]선샤인스튜디오 성인 : 8,000청소년 : 6,000소인 : 4,000 (만 3세~12세)​​단체 (20인 이상 주중만 가능)성인 : 7,000청소년 : 5,000소인 : 3,000​시민성인 : 4,000청소년 : 3,000소인 : 2,000경로 : 2,000 (65세 이상)​​장애인 (보호자 1인 할인 적용)성인 : 4,000청소년 : 3,000소인 : 2,000​  ​직접 방문해서 체험해 보니넉넉하게 4시간 이상은 필요한 거 같아요.​​세트장이 크기도 하고 곳곳에서 촬영을 했었기 때문에 구경해야 할 곳들이 아주 많았습니다~개인적으로 입장료가 전혀 아깝지 않았어요.​ 사진 출처 : 선샤인스튜디오 공식 홈페이지​​어느 장소 하나 빠지지 않고 방문하기 위해서는 미리 선샤인스튜디오 공홈에서 장소나 사진 장소들 미리 확인하고 가시길 바랍니다~​저는 좀 많이 헤맸어요 ㅋㅋ​  ​ 양품점​ ​우선 경성시대의 의복을 체험하기 위해가장 먼저 양품점으로 달려갔습니다. 모든 간판과 건물들이 드라마와 동일해서 좋았어요~​ ​​대여 요금표입니다.단품에 성인 2만 원 정도 하네요~우리는 결국 모자까지 해서 세트로 선택했습니다. ​​옷 입어보니 모자도 사게 되는..​​ ​​그렇게 고민을 거듭해 선택한 의상입니다~!개인적으로 의상 대여한 거 만족도가 정말 컸습니다. 시간을 거슬러 올라간 느낌.​​이제 신나게 사진 찍고 구경할 일만 남았네요~!​​ ​드라마에서 보던 한성전기 건물이 보이네요.아참! 선샤인 스튜디오 방문 예정이라면꼭~! 드라마를 보고 오시길 추천해요ㅎㅎ촬영 장소를 볼 때 감동이 남다르더군요.​​드라마를 보고 가면 거의 8할은 다 여기 스튜디오에서 찍었나 할 정도로 많은 장소들이 나온답니다~​ ​이렇게 소품 하나하나도 보존해 놓고 있어서 감동~​ ​다리 위에서 바라보는 기찻길과 시내의 모습이에요.​ ​한눈에 전경이 들어와 좋았습니다. ​ ​여기는 드라마에서 기생집으로 나왔던 곳 같아요.​ ​한 곳 한 곳이 모두 포토 스팟~!사진 찍느라 시간이 너무 빨리 갔어요.의상 대여 시간 2시간이 좀 짧았습니다 ㅜㅜ​​가실 때 입고 가는 일상 옷도 한성시대와 어울리는 옷으로 입고 가시길 추천해요.의상 대여 시간이 끝나고도사진을 찍을 때 예쁘게 찍을 수 있게요. ​ ​​오리드해와 편집장 김희성 두 장소가 함께 있었습니다. 드라마가 종영한 지 꽤 되었는데도스튜디오가 잘 관리되고 있어서 좋았어요.​​ ​​한 블란소 제빵소의카스테라와 빙수 앞에서도 사진 찰칵!​ ​그리고 빠질 수 없는 글로리 호텔GLORY HOTEL​ ​글로리 호텔에서 좋았던 점은실제로 운영하고 있는 선샤인 가배정입니다. ​ 달콤커피 선샤인가배정점충청남도 시 연무읍 봉황로 90 선샤인스튜디오 내 글로리호텔 2층 ​ ​실제 드라마와 같은 테이블에직원분들도 복장을 입고 있으셔서드라마 한 장면에 들어와 있는 기분이었어요.꼭 들러서 가배 한잔하고 가세요~​ ​기차도 있고~​ ​구동매 집이 있던 거리에요~​ ​집들 하나하나 어떻게 이렇게 잘 만들어 놓았는지감탄 연발했습니다 ​  ​ ​마지막에는 입장 시간이 끝나가서 급하게 나와야 했는데요.유진초이가 마지막에 죽던 곳에서급하게 사진 셔터를 마구 눌렀네요 ㅎㅎ다들 여유롭게 시간 잡고 가시길 바라요~​   선샤인 스튜디오한 번쯤 기회가 되신다면꼭 가보시길 추천드립니다.  ​  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
 낭만참치 낭만무한리필 폭식경고등 발동 사건을 경유지로 요즘 자주 들립니다. 에 추천할만한 맛집이 몇군데 있는데, 세무서 인근에 위치한...blog.naver.com 미스터 선샤인 촬영 세트장으로 한 에 위치한 촬영지입니다.​답답해서 드라이브하다가 아무 생각없이 가다가 까지... ㅡ.ㅡ 쩝​주차장부터 미스터선샤인 OST가 울려퍼집니다.​오미크론에 답답해서인지 사람들이 정말 많이 왔습니다.​ 미스터선샤인의 랜드마크인 글로리호텔이죠. 1층에는 관련 소품 전시장이고, 2층에는 가배숍 ㅋ 커피숍이 성업 중입니다. 기본적인 메뉴들로 구성되어있습니다.​사람들이 가장 많은 곳입니다. 들어가서 1층 둘러보고 2층 갔다가 사람 많아서 도망치듯 2층 다른 출구로 뒷편으로 도망 나왔습니다.​쿠나히나 김민정이 가장 잘 떠오르는 장소죠. 미스터선샤인 관련 소품들을 유리박스 안에 전시 중입니다. 담배 돈 도검 등 이런 저런 소품들과 사진에는 없지만 출연배우들 사진들도 있습니다.​관람객들은 드라마 내용을 기억한 내용들 이야기하면서 관람을 하고 있더군요. 곳곳에 건물들이 많이 구성되어있어 재미있게 관람이 가능합니다. 건물 안으로도 들어갈 수 있고, 사진 촬영도 많이 할 수 있습니다. 사진에는 없지만 수원성벽도 세트장 주변으로 구성해서 다양한 위치에서 사진 찍기도 좋고, 배경도 잘 나옵니다. 오미크론때문에 시가지 전경이 여러 각도에서 잘 나와서 사람들과 동선이 잘 안 겹치도록 최대한 거리두기하면서 잘 돌아다녔습니다  사람들 피해서 잘 돌아다니면서 전체 세트장을 촬영하려고 노력했습니다. 촬영장 곳곳에서 볼 수 있는 드라마에 나온 장소들 거의 대부분을 아주 쉽게 볼 수 있고, 사진도 찍을 건물 내부들도 아주 잘 되어 있습니다. 촬영각도에 따라 다르게 보이도록 세트장 건물들 위치 선정이 정말 죽입니다.  한성전기 건물 앞에 재야의 종소리가 들릴 것 같더군요. ㅎㅎㅎ 수원성 벽에서 보이는 한성전기 건물이 왼쪽에 보입니다. 한성전기 바로 앞에서 서울전기라는 SEOUL ELECTRIC.CO가 딱 있습니다. 한성전기 건물 안에 들어가면 사진 전시물과 2층으로 올라가면 입구 위로 나와서 시가지 전경을 촬영할 수 있습니다. 시가지 아랫 쪽에서 촬영한 불란서제빵소입니다. 개인적으로도 저런 레트로 건물로 장사하면 괜찮겠다는 생각이 들더군요.​이 장소 바로 아래 사진상 왼쪽에 다리가 약간 보이죠~!!!​장포수의 아내를 ㅠㅜ 매달아 놓았던 곳입니다. 짜잉나 띠바... 불란소제빵소 ㅋ 파리바게트 인테리어입니다. 처음에는 카스테라 파는 곳인 줄 알았으나 모형소품들로 인테리어를 해놓고 대부분의 관람객들이 사진촬영 중이라서 복잡했습니다. 불란서제빵소 측면 사진으로 개인적으로 가장 마음에 드는 장소였습니다. 제빵 소품들 중에서 가장 마음에 드는 소품 박스입니다. 구동매 집앞으로 카시와 죠시 낭인들이 지나다니는 장면이 떠오르더군요. ㅎㅎㅎ​그리고 구동매 집앞에서 입구 쪽으로 가다보면 적산가옥이 나옵니다. 적산가옥 안으로 들어가서 2층에 올라가보니... 구동매 유연석이 바로 뒤에 있을 것같은 느낌을 떠오르게 하는 촬영장소입니다. 유연석이 기억나는 사무라이 소품입니다. ​이 적산가옥 뒷 편으로 가면 오리드해 전당포가 있습니다. 일식이 춘식이 케미가 정말 좋았는데... 추노꾼으로 출연했던 김병철 배정남이 일식이 춘식이였죠. ^^ 시대변화를 일식이가 인식하고 전당포를 개업한 곳이죠. 선샤인 스튜디오만 입장료 받습니다. 유아 무료 소인 초딩 4천원 중고딩 6천원 대인 8천원으로 부담없는 가격입니다.​선샤인 스튜디오 관람 끝나고, 밀리터리전시관 앞에 전투기 미사일 헬기 탱크 전차 5개 예전 병기들이 있구요.​밀리터리전시관에는 2천원짜리 BB탄 사격장과 VR체험장 15000원짜리와 5천원짜리 두 개가 있는데, 대부분 15000원짜리 합니다.​아드님께서 똘망똘망 쳐다보길래... 없는 살림에 ㅋㅋㅋ​  ​그리고 바로 옆에 1950년 세트장도 있습니다.​밀리터리세트장, 1950년세트장은 입장료 무료입니다.​관람 시간은 2시간에서 3시간정도면 모든 장소를 관람가능할 것으로 보입니다.​#미스터선샤인 #촬영지 #세트장 # #이병헌 #김태리 #유연석 #김병철 #배정남 #불란서제빵소  낭만참치 낭만무한리필 폭식경고등 발동 사건을 경유지로 요즘 자주 들립니다. 에 추천할만한 맛집이 몇군데 있는데, 세무서 인근에 위치한...blog.naver.com 향일암편 - 테헤란로 드라이브 여행기http://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=5620595&memberNo=28586383 부산 광복동여행_...m.blog.naver.com 
익산여행을 마친 뒤 과 부여를 잠시 들렀다가 올라가기로 했다. 은 관촉사를 볼 예정이고, 부여는 저번에 갔을때 가지 못했던 나성을 갈 생각이다. 익산에서 일찍 일어나 스타벅스에서 아침을 먹은 뒤 서둘러 으로 향했다. ​먼저 관촉사에 가기 전 <미스터선샤인> 드라마로 인기라는 를 먼저 가기로 했다. 는 그 한  훈련소에서 5분 거리다. 왠만한 사람들 한번씩 다 가보는(가족이나 애인)  훈련소를 이번에 처음 보게됐다. ​ , 인생사진 맘껏 남길 수 있는 곳운영시간 : 아침 9시~오후 8시(미스터선샤인 촬영지는 10시부터 입장)요금 : 1950스튜디오는 무료, 미스터선샤인 촬영지는 7,000원)​​​스벅에서 커피 한잔을 마셨는데도 에 도착하니 9시10분이었다. 익산에서 까지는 30여분 거리. ​ 앞에는 큰 주차장이 두개나 있다. 여기는 1950스튜디오와 밀리터리체험관 앞. ​ ​​​체험관 앞에 있는 전투용 탱크와 비행기. ​ ​저번에 공군박물관에서 본 비행기랑 비슷한 느낌이다. 이런 작은 비행기를 몰다니 정말 대단하다. ​​ ​​밀리터리체험관은 사격 등을 해볼 수 있는데 아무래도 남자들이 좋아할 만한 공간이다. 난 이곳은 패스하고 먼저 1950스튜디오에 갔다. ​ 1950스튜디오는 6.25전쟁과 해방후 한국의 모습을 재현해놓은 곳인데, 드라마, 영화 촬영지로도 인기가 많다. 아침일찍이라 그런지 나 혼자밖에 없어서 곳곳에 돌아다니면서 셀카도 찍고 나름 즐겁게 보냈다. ​ ​​요즘은 이런 분위기가 너무 이쁘다. 어디서 찍어도 묘한 분위기가 나오는 포토스팟. 선샤인 촬영지도 옆에 있는데 개인적으로 사진찍기는 여기가 더 좋았던 것 같다. ​​​​ ​​막걸리 한잔 하고 싶은 분위기. ​  잠시 타임머신을 타고 70년전으로 온 느낌. ​  ​​옛날 영화관. 옛날에는 영화간판을 다 직접 그렸다는데, 정말 대단하다. ​ 1950년대 나이트클럽. ​ ​옛날 여인숙이 이렇게 생겼구나. 근데 왠지 네팔 안나푸르나 트래킹할때 롯지가 생각나는 분위기다. 트래킹하고 밤에 이런 발코니에 앉아서 멀리 히말라야 설산을 바라봤는데. 어서 코로나가 끝나기를. 갈곳이 너무 많다!​ 해방후에는 미국문물이 막 들어와서 곳곳에 영어 간판이 많이 보인다. ​ ​​​미스터선샤인 촬영지는 밀리터리 체험관에서 나와서 아예 안쪽으로 더 들어가야 한다. 이곳은 입장료(7천원)가 있는데 10시부터 문을 연다. 난 <미스터선샤인>은 안봤는데 이곳이 그렇게 영화에서 멋지게 나왔던 호텔이라고. ​이곳 촬영지는 우리나라 개화기 시대 모습이 그대로 재현되어 있다. 아까 스튜디오가 1950년대 분위기라면 여기는 1900년대 초 분위기인셈. ​​  ​​간줏푸가 뭔가 했더니 푸줏간이었다. 옛날에는 오른쪽에서 왼쪽으로 간판을 적었나보다. 하긴 궁궐 현판을 봐도 오른쪽에서 왼쪽으로 읽는게 많으니까. ​ ​​옛날 전차. ​ ​​그리고 이곳의 포인트는 개화기 시대 의상 대여. 화려한 개화기 시대 드레스를 입고 이곳저곳에서 사진을 찍으면 그야말로 인생사진이 된다. 이런 곳은 여자친구들과 와야 하는데. 그래야 서로 이쁜 옷도 골라주고, 사진도 찍어주는데 말이다. 혼자라 아쉽지만 일단 가격은 알아보기로. ​ ​​​의상대요 요금은 아래와 같다. 저렴하지는 않지만 그래도 멋진 추억 사진을 남길 수 있다면!​ ​​한번쯤 입어보고 싶은 옷들이 많았다. ​   ​​풍경이 참 멋지다. ​ 현상수배범 얼굴. 근데 왠지 연예인 얼굴들 같은 느낌인데.​ ​​블란서 제빵소. 빵 모형이 있는데 갓 구운 빵처럼 맛있어 보였다.   ​ 
안녕하세요 유부마토입니다​에는 관광지가 한게 하나 있습니다​# ​발음이 참....어떻게 말해야하는지 어려운데​드라마의 배경으로 해진 곳이죠~​그리고 대탈출에서도 촬영했었고 ㅎㅎ​가봤는데 생각보다 잘꾸며놨고 인근에 현대식 건물이 안보여서​사진도 잘 나옵니다​   구경하기 전에 점심은 해결했고​구경하고 나서​커피 한잔 때리러 가려는데​에 한 빵집이 있다고 하니​가봤습니다​ 감동제빵소충청남도 시 중앙로384번길 35-3 #감동제빵소​041-733-1105​충청남도 시 중앙로384번길 35-3​매일 08:00~22:00​아메리카노(hot) 3,500아메리카노(iced) 4,000​ ​한쪽은 빵을 판매하고​한쪽은 테이블이 있어서​빵과 커피를 즐길 수 있도록 되어있습니다 우리처럼 드시고 가는 분도 계셨지만​테이크아웃을 하는 분들도 상당히 많았어요​  저희가 한참 먹고 있던 중​시간이 2시 쯤 되니​점심드시고 간식을 드시러 오신듯한​손님들이 테이블을 채웠습니다​​  ​커피는 무조건 아아인데​빵을 골라야합니다​근데..빵 종류가 진짜 어마무시합니다​최근에 다녀본 #베이커리카페 중에서 제일 많은것 같았어요​​​묻지도 따지지도 않고​빵구경좀 하겠습니다 ㅎㅎ​사진이 많아서 모아올렸습니다​클릭하면 한장한장 크게 보실 수 있어요~​  며칠 에 살면서​다 먹어보고 싶은 마음이었습니다 ㅠㅠ  ​매장에서 제일 잘나간다는 메뉴 제외하고​골라봤는데...​고르지 못하고 두고온 빵들이 아직도 아른아른 ㅋㅋ​  ​빵은 당일 먹는게 제일 맛있어서​2개정도만 별도로 포장해왔어요 ㅠㅠ​​  ​가게에 몽슈슈 걸려있드만​여기있네요​선물용으로도 너무 좋아보이죠?​#베이커리카페 감동제빵소의 쇼케이스  ​개인적으로 방금나온 탕종우유식빵을​손으로 찢어서 먹고 싶었어요ㅠㅠ​먹지 못한것이 분하다!!!ㅎㅎㅎ​  ​여기는 빵만 파는게 아니니까​커피도 주문가능합니다​#카페 감동제빵소 아아주문했습니다​ 그리고 4가지 빵을 주문했어요​좌측부터 맛있는 순위를 정하라고 한다면​2, 3, 4, 1 입니다​ㅋㅋㅋㅋ​4등이 된 길쭉이는 명란바게트인데​명란이 너무 많았어요 ㅎㅎ​사실 많으면 좋은건데​너무 향이 강하고 짜게 느껴져서 아쉬웠습니다​​반면 1등이 된 검은색 빵은​진짜 이거 따뜻할때 먹으면 혼자 순삭가능!!​안쪽에 찰떡같은 쫄깃한식감의 무언가가 들어가 있어요~​감동제빵소 베스트메뉴에는 안들어가있던거 같아요​근데 개인적으로 1추천드립니다​​  구경하고 빵과 커피 타임 가지세요~ 
​드라마를 좋아하지 않는데나름 재미있게 본 드라마 미스터선샤인​에 선샤인 세트장이 있다.​​1950 스튜디오랑밀리터리 체험관도 있는데 시간없어서 패스하고 ​​선샤인 스튜디오로입장료는 8천원으로 비싸다ㄷㄷ수요일은 휴무 ​​들어가자마자 보이는유진초이랑 애신이 탔던 그 열차 ​​맑은 날 왔으면 이뻤을 텐데궂은 날씨라 사진이 영ㅜㅜ ​​주인공들이 여기 있을 것만 같았던글로리호텔 ​​내부도 잘 꾸며져있고 볼거리가 많다. ​​2층은 가배정진짜 카페로 운영되고 있는데 직원분들 유니폼이 진짜 가배정 유니폼 느낌ㅋㅋ ​​김민정이 입었던 옷김민정 의상들이 다 넘 이뻤던 기억이 ​​이 사진 보고 많이들 울었다던데ㅋㅋ ​​호텔을 나와 진짜 1900년대 느낌의 길을 걸었다. ​​불란서 제빵소는 진짜 빵 냄새가 솔솔 ​​드라마에 나왔던 상점들 ​​그 한 다리 ​​인력거도 있음 ​​전차도 있고 ​​한성전기회사 ​​넘 감동이었던마지막 의병 사진 ​​데니 태극기우리나라에서 가장 오래된 태극기 ​​엘리베이터 ​​유진초이의 옷 ​​기모노 빌려입은 한국인들(의상대여소가 있는데 입구쪽에 있는 게 아니라 한참 안쪽에 있다) ​​대안문 ​​여기가 의상대여소 ​​다시 글로리호텔로 와서 가배 한 잔드라마 재밌게 보신 분들께 추천하고픈  ​​​​​​​​​# #가볼만한곳 #글로리호텔 #서이추 
안녕하세요 오늘은 가을여행지 중에서 충남여행코스 장소로 공주 갑산과  와 선샤인스튜디오 그리고 의 탑정호출렁다리와 파샤드, 뮤직분수대 이야기랍니다.​충남여행지 중에 단풍으로 한 계룡산 자락의 공주 갑산을 처음 가본 날이기도 했는데, 사찰로 가는 길에 단풍나무가 많아서 완전 물들면 훌딱 반할 것 같은 곳이기도 했답니다.​그리고 으로 이동해서 한 소바집에서 점심을 먹고 훈련소에 커다란 볼거리 에서 총도 쏘고 서버이벌게임도 하고 엣날 의복을 입고 미스터선샤인처럼 드라마촬영장에서 시간을 보낸 날이기도 하네요.​마지막으로 일몰을 여행지 탑정호출렁다리와 분수쇼를 보고 마무리를 지은 첫날 일정이기도 합니다. 1.갑사충남 공주시 계룡면 갑사로 567-3041-857-8981서울에서 이동해서 공주에 있는 계룡산 갑산로 이동한 날인데, 갑사로 가는 길이 숲길이라서 나무터널을 통과하는 것 같은 느낌으로 산림욕도 하면서 아름다운 자연풍광을 감상한 날이기도 하네요.​ 여기가 가을여행지 장소로 한 이유가 단풍나무가 터널을 이루고 있기 때문이랍니다.아직은 다 빨갛게 물들지 않았지만 듬성듬성 가을을 재촉하는 단풍나무가 있어서 찍어서 움짤로 넣어봤습니다.​가을의 상징 단풍나무만 보더라도 그냥 힐링을 느꼈던 시간이기도 했답니다.가을여행코스 장소로 여기만한 곳도 없는 것 같네요.​ 공주여행지 갑사의 일주문에서 여기 갑사의 본전까지는 대략 15분 ~ 20분 정도 소요가 된답니다.살짝 오르막이긴 한데, 저질체력인 저도 쉽게 왔으니, 누구나 쉽게 갈 수 있는 갑사이기도 하네요​사진에서 보이는 건물이 갑사의 강당인데, 현재는 탱화를 전시하고 있고 조만간에 갑사의 사계절 사진전을 한다고 하네요.​ 갑사는 공주의 한 마곡사의 말사이고 삼국시대인 백제 구이신왕 원년(420)에 아도화상에 의해 창거되었고, 위덕왕 3년(556)에 해명대사에 의해 크게 확장되었다가 신라 헌안왕 3년(859) 의상대사가 중수하여 화엄종 10대 사찰의 하나로 번영하였다고 하네요.​안탑깝게도 조선시대 정유재란 때, 왜군들에 의해서 소실되었다가 다시 중건을 시작해서 효종5년(1654)에 증축이 크게 이뤄져 현재에 이르고 있답니다.​ 아쉽게도 본당 촬영은 금지라고 써 있어서 멀리서 하나 찍어봤습니다.문에 걸려있는 글자가 펄럭이면서 묘한 느낌을 줘서 더 인상깊게 쳐다본 대웅전이기도 하네요.​ 여기 갑사에서 주의깊게 볼 것은 보물 제257호 승탑, 보물 제256호 철당간, 보물 제582호 갑사월인석보판목이 있고 안쪽으로 고려 천년의 신비와 영험 가득한 약사여래입상이 있답니다.​ 공주여행코스 중에서 마곡사와 함께 쌍벽을 이루고 있는 갑사이기 때문에 이번에 처음으로 찾아와서 좋았던 장소이기도 하네요.강당쪽에 내부에서 대웅전 방향으로 바라보는 모습도 좋아서 하나 찍어봤습니다.​ 강당쪽에서는 고려불화 수월관음도 특별전이 하고 있어서 찍어본 사진인데, 고려불화 자체가 귀한 그림이라서 한두점만 보아도 불보살의 경지에 이른다고 하네요.​공지여행지로 단풍과 함께 힐링여행을 만끽할 수 있는 갑사라서 더 좋았던 첫날 갑사나들이였답니다.공주여행 장소로 갑사나 마곡사 하나 넣어서 공주여행코스로 떠나보세요^^​ 으로 이동해서 한 소바맛집이 있다고 해서 들려서 소바와 돈가스를 먹었답니다.가볍게 배를 채우고 이동한 여행지는 훈련소근처에 있는 였네요. 2. 밀리터리체험관충남 시 연무읍 봉황로 102041-746-8480훈련소에 아들을 입대시키고 많은 가족들이 그냥 집으로 가는 것 같아서 여행코스 하나로 만든 것이 인데,  안에 밀리터리파크로 슈팅게임과 서바이벌게임장이 있고 1950세트장을 만들어 놓은 것을 합쳐서 라고 부른답니다.​ 아쉽게도 실탄사격은 아니지만 비비탄으로 슈팅게임도 할 수 있고 각종 체험으로 실제군인처럼 사격체험을 할 수 있는 여행지 중에 하나이기도 합니다.​ 여기 소총은 K2소총은 아니고 M16A2 미군소총으로 비슷하게 만들어진 라이플총인데, 비비탄 장전으로 사격체험을 할 수 있어서 강철부대처럼 사격 ㅎㅎ ​한발 놓치고 다 잡아낸 테리아이기도 하네요 ㅋㅋ보이지죠? 3100점 ㅋㅋ​남녀노소 누구나 할 수 있는 밀리터리체험관이라서 신나게 쏘고 즐기면서 가족여행으로 가도 좋은 여행코스 중에 하나이기도 하네요.​ 서바이버게임도 할 수 있어서 장비착용, 군복착용하고 실전을 방불케하는 게임을 했답니다.충남여행 중에 이렇게 서발이벌과 슈팅게임을 할 수 있는 곳도 여기가 유일하지 않을까? 하네요 ㅎㅎ​ 좌우로 반반 편을 갈라서 서바이벌게임을 했는데, 생각보다 힘들더라는 ㅋㅋ안움직이고 오는 적 쏘는 것이 ㅋㅋ​ 적을 찾아 맹수처럼 주의를 두리번 두리번 거리는 테리아 ㅋㅋ위에서 지켜보는 관객존이 있어서 사진도 따로 찍을 수가 있답니다. 3. 1950스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 102041-746-8480밀리터리파크에서 통로를 따라 종로호텔로 나오면 1950년대 시대극을 연출할 수 있는 세트장을 만나게 된답니다.여기가 바로  1950스튜디오이랍니다.​ 어르신들이 향수에 빠져들기 쉬운 옛모습으로 만들어진 공간이라서 셀카찍기도 좋고 엣추억에 잠겨서 시간을 보내기도 좋답니다.​ 둘러보다가 어느 분이 박진영과 선미가 부른 디스코 배경이 바로 여기라고 하셔서 깜놀 ㅎㅎ​ 증명이라도 하는 듯이 동영상을 보여주는데, 세트장을 조금 변형시켜서 촬영을 했다고 하시네요 ㅎㅎ​ 영상한번 비교해보시죠? ㅎㅎ​ 가을여행코스 장소로 시간여행하기 좋은 충남여행코스 중에 하나이기도 해서 훈련소에 아들을 보내고 에 많이들 들려서 즐기고 간다고 하네요.​ 제가 군번인데, 그때만 해도 딱히 보고 즐길 것이 없었는데, 훈련소 근처에 관광인프라가 많이 생겨서 깜작 놀랐던 충남여행지 중에 하나였답니다. 4.선샤인스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 901811-7057입장시간 10시 ~18시(수요일휴무), 성인 8천원, 소인 4천원충남여행코스 중에 가장 핫한 곳이 바로 미스터 션샤인 촬영장소인 선샤인스튜디오랍니다. 여기 건물도 개화기 시대의 건물이고 의상도 드라마에서 입었던 다양한 옷을 입고 코스프레 하듯이 입고 다니면서 즐길 수가 있어서 너무 좋았던 여행지 중에 하나이기도 했답니다.​ 안쪽에 의상대여실이 있는데, 드라마 주인공들처럼 다양한 의상으로 컨셉을 생각하고 입어보면서 나만의 의상으로 입고 찍을 수 있답니다.​남자의상보다는 여자의상들이 다양하고 많아서 조금은 아쉽기도 ㅋㅋ남자들은 군복아니면 양복이라고 보시면 되겠네요. ㅋㅋ​ 대여 요금표가 따로 있어서 찍어봤습니다. 반나절 시간투자해서 입고 다니면서 한옥과 양옥 그리고 카페 등에서 즐기기에 좋답니다.​ 1층과 2층으로 된 의상실인데, 모자, 넥타이, 멜빵, 총 같은 소품등이 있는데, 아쉽게도 신발은 따로 없다고 하네요.​ 지인들과 함께 의상 하나씩 갖춰입고 노면전차 앞에서 같이 하나 찍어봤습니다.마치, 대한 독립을 우한 조선의열단 모습으로 찍어봤습니다.​안쪽으로 한옥의 안방도 들어가서 셀카로 찍을 수도 있고 호텔과 다양한 컨셉으로 사진을 찍을 수가 있어서 시간가는 줄 모르고 돌아본 충남여행지 이기도 했답니다.​ 다양한 모습으로 사진을 찍을 수 있는 여행코스 중에 하나라서 많이들 찾는 장소 중에 하나이니, 에 가시면 살포시 들려서 나만의 모습을 담아보세요 ㅎㅎ​ 글로리호텔 1층은 영상관이고 2층은 이렇게 카페로 꾸며져 있어서 옛스럼을 느끼면서 커피 한잔 하기에도 좋답니다.마치, 개화기 시절로 시간여해을 떠난 것 처럼 재밌게 지인들과 시간을 보낸 곳이기도 하네요. 5.탑정호출렁다리충남 시 부적면 안천리 925입장시간 09:00 ~ 18:00가을여행지 중에 하면 떠오로는 곳이 바로 탑정호랍니다.​탑정호에 탑정호출렁다리가 있다고 해서 찾아가본 오후일정이기도 했는데, 이토록 아름다운 탑정호에서 아름다운 알몰까지 본 날이기도 해서 지금까지 충남여행 중에 하나로 기억에 많이 남는 곳이기도 했답니다.​ 여행 중에 한번은 들려야 하는 탑정호인데, 그 탑정호에 출렁다리를 만들어 놓아서 산책하기도 좋은 곳이랍니다.주변에 호텔과 카페들도 있어서 1박 2이리나 드라이브로 들려서 돌아보기 좋답니다.​ 아름다운 호수 탑정호에 반하고 출렁다리에서 본 일몰에 반한 날이기도 했답니다.​ 탑정호출렁다리에서 바라본 일몰 모습무슨 말이 더 필요하겠습니까? ㅎㅎ​ 충남여행 중에 이런 일몰을 볼 수 있는 곳이 흔하지 않기에 여행지 중에 하나로 탑정호를 찾는 것인지도 모르겟네요.​ 다시 탑정호수변공원쪽으로 이동해서 야경과 함께 탑정호출렁다리 파사드와 뮤직분수쇼가 볼만하다고 해서 봤는데, 아름다운 빛과 물줄기 연출로 인해 한동안 폭빠져서 재밌게 본 날이기도 했답니다.​여행 중에 탑정호를 빼면 섭섭할 정도로 볼 것이 많았던 곳이기도 했답니다,에 오후에 가면 무조건 탑정호로 거거 ㅎㅎ 6.수정식당충남 공주시 계룡면 갑사로 476-11041-857-5164매일 8:30 ~ 22시(연중무휴)저녁은 다시 공주여행지 중에 하나인 계룡산 갑사 아래쪽 식당에서 먹었는데, 여기가 그 한 한식대첩2에서 우승한 한분인 김태순님이 운영하는 식당이기도 해서 저녁으로 특별히 찜해서 찾아간 곳이기도 하네요.​1억원을 탄 우승팀 충남맛집이기도 해서 공주여행코스로 집어넣어서 맛보셔도 좋은 곳이랍니다.갑사쪽 가는 길에 식당가가 모여있는 곳에 자리잡고 있는 곳이기도 합니다.​ 각종 음식에 버섯전골도 나와서 찍어본 음식사진이기도 합니다.저녁으로 맛있게 하나하나 음미하면서 먹었던 공주맛집으로 수정식당을 찜해서 공주여행 떠나기도 좋답니다. 수정식당충청남도 공주시 계룡면 갑사로 476-11 첫날 일정으로 가본 공주여행, 여행 영상으로 담아봤습니다 즐감하세요^^가을여행코스로 이렇게 떠나보세요 ㅎㅎ 갑사충청남도 공주시 계룡면 갑사로 567-3 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925탑정호 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 - 본 포스팅은 충청남도 팸으로 참여해서 솔직하게 작성한 여행기입니다. - 
2022. 06. 11 (토) ~ 2022. 06.12 (일)#여행 #함흥면옥 #열린펜션 #스테이인터뷰강경#션샤인랜드 #1950스튜디오 #밀리터리체험관 #션샤인스튜디오 #스테이인터뷰커피하우스 #하나네수제돈가스 #강경구락부   여행 후기 기록에 앞서지극히 주관적인 여행임을 알려드립니다.  함흥면옥점함흥면옥충청남도 시 대학로 81 *월,화,목,금,토,일: 10:30 - 16:00: 라스토오더 15:00​*정기휴무 : 매주 수요일​*주차장 O​"여행 가고 싶어""가자"​급하게 숙소만 예약하고, 떠난 행ㅎㅎ​ IC 내리고, 점심 메뉴를 고르다가 시원한 냉면이 땡겨서 서치~이미 맛집으로 했고, '함흥면옥'은 오후 3시까지밖에 영업 안한다 말에 솔깃해서 바로 GO​​ ​​나랑 예랑님은 물냉면 2 + 리북 손 만두 1을 주문했는데,사람은 꽤 있었고, 나 다 먹을 즘에는 웨이팅을 시작했다(역시 먹을 복 많은 우리ㅎㅎㅎ)​다른 테이블에서 바삭 새우튀김을 주문한 걸 봤는데,와... 진짜 맛있어 보였음ㅋㅋㅋ예랑님이 계속 먹고 싶냐고, 시켜줄까 물었는데저녁 바비큐 때 새우 구워 먹을 거라면서ㅋㅋㅋ 애써 시선을 피했다​​  ​​정말 주관적인 입맛인데,나랑 예랑님 입맛에는 냉면 맛이 너무 낯설었다맛없는 건 절대 아니다!!!면도 처음 접하고, 뭔가 심심한 육수가 우리 둘에게는 처음 접하는 생소함이었을 뿐, 다른 분들은 맛있게 드셨다​근데 만두는 진짜 맛있다!!만두피도 얇고, 안에 고기가 엄청 많이 들어있었다만두 추천!!!​​ 선샤인 랜드충청남도 시 연무읍 봉황로 102 * 선샤인 랜드-1950 스튜디오 관람 : 무료-밀리터리 체험관 : 유료-선샤인 스튜디오 : 유료​*11~2월, 9:00-17:00  03~10월, 9:00-18:00 *점심시간, 12:00-13:00(밀리터리 체험관 이용 X)​*수요일 휴무(수요일 공휴일 경우는 개관, 다른 날 휴무)​ ​​ Previous imageNext image ​​ 선샤인 랜드 : 1950 스튜디오 (무료) ​​자칭 날씨 요정과 함께하는 여행은 늘 푸른 하늘과 뭉게뭉게구름이 함께합니다 헿​​ Previous imageNext image ​​1950년 당시 전쟁이 된 도시의 모습을 재현해 놨다부지가 크지는 않지만, 둘러보기 좋았다​실제로 아직 촬영장으로 종종 쓰이는지,*스튜디오 촬영 시 입장이 제한될 수 있습니다라고 명시해두었다​​ ​​그러다가 뭔가 자연스러우면서도 이질감 드는 포스터를 발견했는데, 현재 진행 중인 '선샤인 낭만 공모전'이었다ㅋㅋㅋ 진짜 감쪽같아서 날짜를 자세히 보지 않았으면 그냥 지나쳤을 거다​'선샤인 스튜디오'로 입장하면 당시 개화기 옷을 대여할 수 있어요~예쁘게 입고 사진 예쁘게 찍어서 공모전에 도전해 보는 것도 추억에 남을 여행의 묘미라 생각이 드네요ㅎㅎ(저도 입고 싶었는데... 너무 더웠던 관계로 포기했습니다ㅠㅠ 아쉽;;;)​​​ 선샤인 랜드 : 밀리터리 체험관 (유료)​ ​​뚜띠는 총 잘 쏩니다ㅋㅋㅋ그리고 우리 커플은 절대 봐주는 거 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​왜 조용하지??하면서 조심히 들어갔는데,옆 통로 대기실에는 몇 사람들이 앉아있는 걸 보고서야​'밀리터리 체험관'은 점심시간에는 운영하지 않는다는 걸 알았음​그래서 10분 정도 대기했고,​​<밀리터리 체험관>-서바이벌 게임 : 최소 6명이어야 하고, 홈페이지를 통해 3일 전까지 사전예약 필수!라는 걸 당일 알았기에ㅋㅋㅋ 포기ㅠㅠ​-스크린 사격 : 4가지 게임 중 1 택해서 (타깃 사격, 실거리 사격, 속사, 클레이 사격) 2인 플레이로 대결할 수 있었다​-실내 사격 : BB 탄으로 표적 맞혀서 점수 올리는 게임​-VR 체험 : 최대 6인까지 멀티플레이로 가상현실 게임하는데, 진짜 실감 남ㅋㅋㅋ 끝나고 현타가 조금 옴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 2022년 6월 기준​​  ​​왜 티켓이 2개지?? 하셨죠ㅋㅋㅋㅋ처음에 스크린 사격, 실내사격, VR 체험 한판씩 했음에도 집 가기 전에 너무 아쉬워서 스크린 사격 한판 더했습니다ㅎㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​​실내사격은 예랑님 승!스크린 사격 - 실거리 사격 뚜띠 승!VR 체험은 예랑님 승!두 번째 스크린 사격 - 클레이사격 뚜띠 승!​​설명도 쉽게 잘해주시고, 사용법도 어렵지 않아요그래서 남녀노소 누구나 안전하고, 재미있게 체험할 수 있어서 너무 즐거웠습니다!!!​​​ 선샤인 랜드 : 션샤인 스튜디오 (유료) ​​저의 인생 드라마 중 하나인 '미스터 션샤인'의 촬영지였던 '선샤인 스튜디오'에 드디어 왔습니다!! 감격 ㅠㅠ유진 초이, 고애신 못 잃지 ㅠㅠ​​입장권조차 너무 예쁜 '선샤인 스튜디오'로 두근두근 걸음을 옮겨봅니다~~ ㅎㅎㅎ​​  ​​지도 필수!!! 생각보다 넓어요~ 그리고 드라마 본 사람들은 지도에 나온 장소와 그때의 장면을 비교할 수 있고, 드라마를 못 보신 분은 더더욱 필수로 챙기시길 요망합니다!!!​​  ​​이제 가볼까요?!​​​ Previous imageNext image ​​'양품점'이 당시 개화기 옷 대여하는 곳이에요!!​저희도 대여할 생각으로 제일 먼저 발길을 돌렸는데, 와... 진짜 날씨가 너무 더워가지고....더위를 엄청 타는 예랑님은 이미 두 손발 다 들었고, 저도 안되겠다 싶더라고요ㅠㅠ그래서 아쉽지만 구경만 하고, 빈손으로 나왔습니다 힝;;;​예쁜 옷 대여해서 사진 찍는 분들 엄청 많아요~ 그러니 부끄러워마시고, 입어서 예쁜 인생 샷 건지시길 바라요!!​​  ​​드라마의 모든 사건사고의 전 말이라고 해도 과언이 아닌 중요한 장소였죠?!​'글로리 호텔'은 현재 카페로 운영 중이더라고요~입구 초입에 있어서 바로 보이실 거예요!​저희도 양장점에서 대여 포기하고, 더위에 지쳐 영혼 없이 걷는 둘을 발견하고, 좀 쉬면서 커피 수혈 좀 하자고 합의를 보고 바로 홀린 듯 들어왔습니다 ㄷㄷ;;;​​  ​​카페는 2층에 위치해있었고, 테이블이 많지 않았지만저희는 늘 운이 좋죠!!! ㅎㅎ 딱 한자리 남은 거 달려가서 앉았습니다ㅎㅎㅎ​개인 카페는 아니었나 봐요~ 달콤 프랜차이점이 입점해있었고, 직원들은 당시 드라마에서 입고 나왔던 메이드 옷을 입고 계셨어요 그래서 뭔가 당시 느낌이 나서 너무 좋았습니다ㅎㅎ​​ 드라마 미스터 션샤인 장면 일부 ​​드라마 '미스터 션샤인' 김희성 역을 맡았던 변요한 배우님의 명대사죠​"난 이리 무용한 것들을 좋아하오. 봄, 꽃, 달"​진짜 ㅠㅠ 너무 슬퍼 ㅠㅠ (드라마를 본 마니아분들을 저와 같은 마음일 거라 여깁니다 ㅠㅠ)​​  ​​혹시 바, 쪼, 등을 아십니까?!​바보, 쪼다, 등신 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 술집에서 나란히 앉아 적에서 동무로 변해간 셋의 모습이 아른거리네요 ㅠㅠ​​  ​​여긴 구동매(유연석) 방입니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​혹시 대탈출 3에 나왔던 밀실입니다진짜 저도 이 장면 봤을 때, 소름이 오도도도도도(스포 안할게요ㅎㅎ)​​ ​​'한성전기회사' 개화기 역사의 중심이더라고요대한민국의 역사가 이곳에서 이루어진다고 봐도 무관할 정도로 마음이 아려왔습니다​여기 안에 들어서면 작게나마 장소에 대한 역사 지식을 알 수 있었고, 작은 카페와 기념품도 팔고 있습니다​​ Previous imageNext image ​​저는 3.1운동 태극기 배지를 구매했습니다​​  ​​음료와 먹을거리도 팔고 있습니다~​​ ​​'대탈출 3'에 나왔던 몽타주ㅋㅋㅋ 진짜 옛날 사람들 저 몽타주만 보고 어떻게 범인을 잡았나 했는데, 진짜 특징 엄청 잘 잡았어 ㅋㅋㅋ 바로 누가 누군지 알겠어요 ​​ Previous imageNext image ​​정말 당시 재현을 잘 해놓은 거리에서 한 컷 ㅎㅎㅎ​저 굴다리 ㅠㅠ 또 눈물을 안 흘릴 수 없는 중요한 장소죠 ㅠㅠ​​  ​​오드리해 (해드리오) 전당포와 김희성만의 독립운동​​  ​​한약방의 빨간 바람개비애신과 유진 초이 둘만의 신호였지 ㅠㅠ​​  ​​그 시대의 파리바게뜨 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 갑분이라고 생각했는데, '불란서 제빵소' 또 그럴싸해 ㅋㅋㅋ​​ ​​불란서 제빵소 앞에 수유실과 의무실이 위치해 있어요수유실 필요하신 분은 편히 쓰시면 될 거 같아요ㅎㅎ​​  ​​저의 최애 장면입니다....​​ ​​"그대는 나아가시오. 난 한걸음 물러나니."​​아... 아... 진짜 ㅜㅜ 제일 많이 울었다... 훌쩍 정도가 아니라 오열이었지 ㅜㅜ(드라마 미스터 션샤인 마지막 화입니다. 꼭 한 번 봐주세요 ㅠㅠ)​​ 열린 펜션열린펜션충청남도 시 연무읍 연무로404번길 17-9 [ 숙소] 열린 펜션 #연무대 육군훈련소 6분 거리22. 06. 11 (토) ~ 22. 06. 12 (일) 1박 2일 Tip, 홍보 X / 내돈내산 O *연무대 육군훈련소와 '열...blog.naver.com ​ 육군훈련소, 연무대와 자차로 6분 거리로 아주 괜찮은 펜션에서 먹고, 자고, 쉬었습니다ㅎㅎㅎ자세히 기록해두었으니, 참고해 주세요​​​  스테이인터뷰 커피하우스강경구락부스테이인터뷰 강경충청남도 시 강경읍 계백로167번길 50 ​오픈한지 1년 정도밖에 되지 않은 신생 카페인데,이곳이 스테이인터뷰로 '강경 호텔' 옆에 위치해 있습니다그래서 내비게이션에 주소 칠 때, '스테이인터뷰 강경'이나, ' 스테이인터뷰'로 검색해야 올바른 장소로 떠요~​(저희는 다행히 근처지만, 엉뚱한 곳으로 갔었거든요;;;)​​ ​​외관도 예쁘죠?​​  ​​이렇게 바로 옆에는 '강경 호텔'이라고 스테이인터뷰 숙소가 위치해 있습니다​​ Previous imageNext image ​​인테리어도 경성 스타일로 아기자기하게 꾸며놨어요~​디저트도 많이 있었고, 저희는 밥 먹을 예정이라 맛만 보자 싶어서 휘낭시에 먹었는데, 쫀득하니 버터 향이 많이 나서 너무 맛있게 먹었습니다​커피는 산미 없이 묵직해서 딱 내 스타일!!​아직 많이 알려지지 않았는지 주말 낮임에도 사람이 많이 없어서 조용히 여유를 즐기다 왔습니다 ​​​ 하나네 수제 돈가스하나네 수제돈까스충청남도 시 강경읍 계백로167번길 46-11 하나네 수제돈까스 *영업 11:00-20:00​*브레이크 타임 15:00-17:00​*화요일 휴무​커피 하우스 맞은편에 위치한 돈가스집을 보더니, 돈가스 사랑 예랑님이 점심으로 정해버렸어요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​역사관도 있고, 카페도 있고, 숙소도 있고, 밥집도 있고 관광객 입장에서는 동선이 최적이라 좋네요ㅎㅎ​​  ​​저는 다 먹고 알았는데,MiNi는 돈가스 1장이고요, BASIC은 돈가스 2장이에요근데 돈가스가 얇아요​​  ​​이건 예랑님이 시킨 BASIC 매운 돈가스인데, 소스를 따로 주더라고요~(찍먹 요청 시 따로 준대요) 우리는 요청 안 했는데, 매운 돈가스여서인지 소스를 따로 주셨는데, 솔직히 안 매워요;;; 그냥 끝 맛이 일반 소스보다 매콤하다는 것뿐??​​  ​​이건 제가 시킨 치즈 돈가스인데, 얘는 두껍고, 보다시피 치즈가 줄줄 흐를 만큼 엄청 나요ㅎㅎㅎㅎ 근데 소스가 확실히 달달해요 그래서 애들 입맛에는 저격인데, 저는 매운 소스가 낫더라고요 그래서 예랑님 매운 소스 뺏어먹었어요ㅋㅋㅋㅋ​​​이렇게 하나네 돈가스로 ' 여행'을 마무리하고, 다시 구미로 돌아오는 길에​​ ​​휴게소에서 주전부리 먹으면서 진짜 끗!!!​​  ​ 
​#가볼만한곳#​  ​​노크부부입니다 :)오늘포스팅은 스크롤 압박이 있습니다..ㅋㅋ​지난번 벌초때문에 시댁에 갔던 날 올라오는 길에 친정도 들렸는데요.그냥 올라오기 아쉬워서 오는 길에 에 다녀왔어요.​드라마 미스터선샤인을 넘 재미있게 봐서 언제 시간되면 가봐야지 했는데이번에 가게 되었네요ㅎㅎ​근데 하필 비가오는 날이라 갈까말까 고민했는데실내에서 사진찍는 곳도 많고 비오는 날도 운치있어서 괜찮았습니다!​​   (미스터선샤인촬영지)네이버평점 4.3영업시간 11~2월 매일 09:00-17:00 / 3~10월 09:00-18:00               매주 수요일 휴무 (수요일이 공휴일인 경우 개관)전화번호 041-746-8480충청남도 시 연무읍 봉황로 102 근처에 딱히 뭐가 없네요...ㅋㅋ​ ​있다면 훈련소..?남자들이 치를 떤다는 , 의정부신랑이 옛날 생각난다고 했답니다ㅋㅋㅋ근처 식당에서 불고기 먹었는데 맛이 더럽게 없었대요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(신랑 웬만하면 다 맛있다고 잘먹는편...)   매표소&가격​여기가 맞나..?싶은데 여기가 맞았어요.​ ​컨셉이 확실한 ㅋㅋㅋ왜 안내문 읽는데 유진초이 목소리가 들리죠..?직원분들도 다 그 개화기 옷 입고 계셔요...컨셉에 충실합니다.​  성인 8,000원청소년 6,000원경로 4,000원 (65세이상)소인 4,000원 (4세~초등학생)36개월 미만 무료비장애인 기준​저희는 성인 두 명 표 끊고 입장했어요.​ ​표도 이렇게 예뻤어요ㅎㅎ초점은 안맞았지만..^^... ​여기가 입구입니다. 계단을 올라가보면 ​와 입구까지 컨셉에 충실해요   ​들어가자마자 보이는 광경인데 누가 이렇게 절절하게 bgm을 틀어놔서 내 심금을 울리나..너무너무 분위기있고 좋더라구요 ㅠㅠ​이번 포스팅은 사진이 다하는 포스팅이라 말을 좀 아끼도록 하겠습니다ㅎㅎ 글로리 호텔제일 먼저 눈에 띄는 글로리 호텔을 갔어요.​  ​여기서 사진 찍으시면 될 거 같아요.갑자기 오게된거라 화장도 옷도 다 맘에 안들지만..흑흑그래도 사진은 남겨야하니까 ..ㅠㅠ​  ​소품들까지 너무 예쁘더라구요 ​쿠도히나언니..ㅠㅠ이 착장은 열차에서 애기씨랑 옷 바꿔입었던 착장같네요​  ​사진 못찍지만 조금 도전해봤어요.블로그마다 등장하는 착장인데...이웃님들은 옷 많이 보셨을거예요..맨날 입어서 교복이에요...ㅋㅋ​ ​저의  포토존입니다! 조명너무예쁘고 분위기 너무 좋아요!   ​저랑 신랑두 찍어보았습니다ㅎㅎ​ ​304호에 묵던 유진초이랑 그 옆방 묵던 희성 도련님ㅠㅠ쿠도히나가 여기서 열쇠 꺼내주던거 생각나요​   ​조명부터 커텐 가구 다 너무예뻤어요​ ​최가유진이가 갖고싶어하던 오르골​ ​한 쪽에는 메이킹필름 같은거 계속 틀어주는 공간도 있었어요.​  ​예..신혼이니까 이해해주세요​ ​글로리 호텔 2층은 달콤커피가 입점되어 있어요ㅎㅎ​ ​카드가 붙어있는건줄알았는데 다 떨어져요...ㅋㅋ​ ​원래는 카드가 아니구 고스톱인데말이죠...ㅎㅎ​  ​나와서 밖에서도 사진 좀 찍어주고​ ​빠이빠이 바등쪼 술집&구동매 방​바보,등신,쪼다 줄여서 바등쪼 유진초이, 김희성, 구동매 셋이서 자주 모여서 술 마시던 곳이죠​ ​점원이 세 분이 친구냐고 묻는 질문에 셋이 동시에 아니라고 하더니 김희성이 "우리는 그저 우연히 합석한 미국인인 한국인 일본인인 한국인 잘생긴한국인이오 "アメリカ人の韓国人、日本人の韓国人、ハンサムな韓国人이라고 했던게 생각이나요ㅋㅋㅋㅋ​  ​비가 와도 이렇게 안에들어와서 사진찍을수 있어서 좋더라구요.​  ​김희성 : 그럼 이렇게 물에 빠지면..?구동매 : 물이 깊어야할텐데... (입꽉물)유진초이: 거 당신은 왜자꾸 물에 빠지는거요?김희성 : 나는..죽었소 익사했소! 아무도! 나를! 구하지! 않았소! ​이 장면 다들 아시죠?ㅋㅋㅋ​여기서 김희성이 조선을 대표하고 미국(유진초이)과 일본(구동매)은 둘 다 조선을 구하지 않았다고 보는 해석 있어서 재미있더라구요​ ​따라라라라~요즘 애들은 이거안하고 뚜둥 (넷플릭스)한다면서요...​  ​2층은 우리 동매 방이에요.죽어서도 외칠 그이름 구동매..ㅠㅠ흑흑​ ​여기가 그 타로봐주는 여자분 있던 방입니다​  ​깨방정 좀  떨다가​ ​저의  포토존입니다!​​ ​요렇게 찍어주시면 예뻐요​  ​신랑이 찍어준 각도예요..별로라서 다시 찍게 했어요...ㅋㅋ..​  길거리 ​쌀 서말은 받을거라고 했던최가 유진 어머니의 목숨값이 생각나는 노리개..ㅠㅠ애기씨가 쌀 두가마는 된다고 했었죠​ ​디테일이 아직도 살아있어요​ ​앗 이 쇠당나귀!!!ㅋㅋㅋ​ ​돌아다닐수록 드라마속을 돌아다니는 거 같아서 심장이 콩닥콩닥​ ​  ​신랑이랑 열심히 사진찍기​  ​지나가다가 보여서 찍었는데 뭐하는 데인지 기억이 안나요...;;​  ​거리느낌 보시라고 동영상도 찍어봤어요ㅎㅎ​ ​점등식할때 사람 바글바글하던 다리​ 애기씨네 집​학당 앞에서 이리오너라~!!외치던 애기씨 생각이 납니다...ㅋㅋ​ ​ ​소품디테일이 대단하죵?방마다 cctv달려있으니  가져갈생각들 마시라요...​  ​여기가 애기씨방이었나....​    ​​모르겠습니다..그냥 어쨌든 찍고봅니다​ ​이사진 한폭의 그림같아서 너무 맘에들어요저기 왼쪽에 휴지통이 옥의티...ㅋㅋㅋ 유진초이 대위 집무실​1층은 카페겸 기념품샵인데기념품샵 별로 살 거 없어서 아쉬웠어요..ㅠㅠ​  ​2층은 요렇게 촬영당시 사진들이 있었어요환하게 웃는 동매...낯설다 너...​ ​유진초이의 옷까지..꺄...이병헌 그자체​ ​누가보면 청와대인줄 알겠어요(청와대 가 본 적 없음)​  ​나는..본 것도 같은데...​  ​드라마에서 당당하게 저기 앉는 김태리가 얼마나 웃겼는지...ㅋㅋ​  이제 집에 갈 시간이에요. ​유진초이 묘비도 보구..ㅠㅠ​ ​전경 한 번 찍어주고 하도 돌아다니면서 구경했더니 목말라서 글로리호텔2층 달콤커피가서 음료테이크아웃해서 차에서 마셨어요.  ​​사진이 더 많지만 좀 추려서 올려봤구요ㅎㅎ둘러 보면서 사진찍고 하는데 한시간 반정도 걸렸고안 간 곳도 있긴 있어요더 꼼꼼히 보시면 2시간은 걸릴 것 같아요.​드라마속에 들어와있는 기분이라 너무좋았구요저는 미스터선샤인을 봤고 신랑은 안봤는데 신랑도 재미있었다고 했어요ㅎㅎ​신랑은 갔다와서 미스터션샤인 보는데 어 여기 갔던데라고 하면서 엄청 좋아하더라구요ㅋㅋㅋㅋ 슬기로운 의사생활에서의 유연석이랑 구동매로나오는 유연석이랑 어쩜 이렇게 이미지가 다르냐며 감탄을 했답니다...ㅋㅋㅋ​기회가 되면 또 가서 이번에는 옷 빌려서 사진찍고 놀고 싶어요...!​이상  가볼만한 곳  다녀온 후기였습니다.​​오늘의 포스팅​​끝...!​​  ​​#데이트 ##평일#미스터선샤인촬영지 
시대극을 좋아하긴 하지만 일제강점기를 다룬 영화나 드라마는 보고 있기가 힘든 것 같아요. 가슴 아픈 장면이 너무 많잖아요  ​​그래도 좋아하던 드라마 [미스터 션샤인] 시댁이 전라북도 익산이라  다시 화성으로 돌아올 때면 늘 지나가던 길에 보던 표지판​" 선샤인 스튜디오"​새벽에 올라오느라 못 가고, 밤에 올라오느라 못 가고,  코로나로 못 가고.. ㅜㅜ ​이번 연휴에는 큰마음을 먹고 낮잠 자는 남편을 깨우고, 티브이 보느라 널브러져 있는 아들딸을 데리고 출동!코로나로  나들이를  백만 년 만에  해보네요. ​ 선샤인 랜드를 검색해 보면 3곳이 세트로 나와요.선샤인 스튜디오는 [드라마 촬영장 세트]밀리터리 체험관1950스튜디오로 이루어져 있어요.  ​설날이라 운영을 하는지 확인하고 출발!그런데 제가 전화했던 곳은 1950스튜디오였던 것이죠.  선샤인 스튜디오가 무료인 줄 알고 출발ㅋㅋ​​​밀​리터리 체험관​ 입장료 무료 / 체험료는 별도 아들은 스크린 사격만 했어요. 회당 2000원  ​​​​​1​950스튜디오​입장료 무료 / AR 체험을 할 수 있대요. 저희는  패스~~ 사진을 클릭하시면 [ ]로 이동 ​​​​선​샤인 스튜디오 입장료는 아래와 같아요.  ​​​​​들어가자마자 우측에 유진 초이의 무덤이 있어요.  ​​​​드라마의  메인 장소 중 하나인 [글로리 호텔]글로리 호텔 2층에는 가배정이 있네요. 직업분들이 드라마 속 복장을 하고 있어서 눈이 가요.  ​​​​두 명의 여주인공들이 빵을 먹던 빵집세 명의 남주인공들이 술을 마시던 술집에도 가보았어요.  ​​​​다리 위에서 사진을 찍는 분이 계셔서 찍기가 어려웠던 사진이에요. 드라마를 보신 분이라면 "아~~" 하실 그곳. [홍예교] ​​​​날씨가 제법 따뜻한 편이라서 [신여성] 복장을 하신 분들이 많았어요. 젊고 이쁘고 날씬한 여인들.. 부럽습니다.  체험할 수 있도록 대여해 주는 곳이 있더라고요.  살 빼고 다시 오리라~~~ ​​​​드라마의 핵심 장소 중 또 한 곳이지요 [한성 전기]이곳 2층에는 [ 데니 태극기]와 유진 초이의 직무실이 있어요.  이번에 처음으로 데니  태극기에 대해서 알게 되었어요.   독립운동을 해주신  숱한 분들께도 감사함을 느끼지만, 자신과 상관없는 남의 나라 편을 들어준 외국인 분들께도 고마움을 전해요.  1886년부터 1890년까지 고종(재위 1863∼1907년)의 외교 고문을 지낸 미국인 오언 데니(Owen N. Denny, 1838∼1900)가 1890년 5월 청으로부터 파면돼 미국으로 돌아갈 때 가져갔던 태극기를 말한다. ​현재 우리나라에 남아있는 태극기 가운데 가장 오래된 태극기로 추정되며, 2021년 10월 '보물'로 지정되었다. ​​1877년 중국 텐진 주재 영사로 일했던 오언 데니는 1886년 청나라 북양대신(총리) 리훙장의 으로 조선의 외교 고문이 됐다. 그러나 그는 자주외교를 원하는 고종의 뜻을 존중했고, 1888년에는 청의 조선에 대한 속방론(屬邦論)을 비판한 《China and Korea》를 집필해 청의 미움을 받게 되었다. ​이 때문에 청으로부터 파면당해 1890년 미국으로 떠나게 되는데, 당시 고종이 미국으로 떠나는 데니에게 이 태극기를 하사한 것으로 알려진다. ​데니 태극기는 이후 1981년 6월 데니의 후손인 윌리엄 랠스턴(William C. Ralston, 1899∼1991)이 우리 정부에 기증하면서 국내로 돌아왔다.[네이버 지식백과] 데니 태극기 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소) [데니 태극기] 클릭하면 정보를 보실 수 있어요​드라마 세트장 구경을 간 것이긴 했어요. 그런데  걷는 내내  가슴이 저린 느낌이 들었어요. ​조선인도 일본인도 아니었던 구동매와 쿠도 히나 미국인도 조선인도 아니었던 유진 초이 조선인이었으나 일본인이 될 위기에 놓인 고애신​조선인으로 죽어간 김희성과 숱한 아무개 들 ​한자, 한글, 영어, 일본어가 섞인 간판들을 보며  그 시대가 얼마나 신문물이 뒤엉키는 혼란의 시기였는지 생각했어요. 동시에  엄청난 변화의 소용돌이 속에 놓여있었을 사람들의 감정을 상상해 보네요.스튜디오  전체가  미국도 일본도 조선도 아닌 동네 같았어요.등장인물들과 묘하게 닮았지요? ​​하루 남은  설  연휴  잘  보내시고 새해  복  많이  받으세요^^♡ 
지난 주말   /  선샤인스튜디오에서 열심히 사진찍고 놀았더니 어느덧 점심 시간을 훌쩍 넘겨버렸지 뭐에요..   근처 맛집 폭풍검색!! 저두 맛집 리뷰 전문 블로거지만🤗 전적으로리뷰 확인후 방문할수밖에 없어요​이제 리뷰에는 달인이 된상태라  하하핫찐맛집을 구분할수 있는 능력도 생겼다고 해야할까~ 😚​그렇게 검색을 통해 방문하게 된 원산면옥!내돈내먹도 최선 다해 솔직리뷰 올립니다🤗  원산면옥 충남 시 은진면 매죽헌로 99찾아가는 길부터가 여기는 맛집이구나를 알수 있겠오👍한적하고 넓직한 곳에 위치한거보니~ 역시나 장사가 잘되서 확장 이전한거였오! ​늦은 점심시간임에도 이미 대기인원이 있을정도!  입구에서 핸드폰 등록하시면 카톡으로 대기번호와 내앞 대기팀이 전송됩니다  면옥집답게 물, 비빔냉면과 한우설렁탕 주문했어요​  내부사진은 손님 어느정도 나간상태에서  살짝~ 사진은 찍진 못했지만 홀외에도 룸이 있어서 독립적으로 식사하실수 있어요  100%고구마면1++ 한우양지 사태육수로 만든 함흥냉면전문냉면전문점이라는걸 알게해주는 육수!!!요거없음 전문이라 생각들지 않오👍​날씨가 더워 냉면은 먹지만 육수만큼은 이열치열맛이 정말 깊고 좋았오  기본 반찬도 어찌나 정갈한지.. 👍 보통 김치깍두기가 전부인데~ 감자샐러드에 열무, 생채, 부추무침까지!!   우앗!!  살얼음동동  비주얼폭발 냉면 나왔으요  이야~  그간 봤던 물냉면 중 원탑!!  우선 고명으로 올려진 고기부터가 부들부들 찐양지인듯!!  그릇도 앗!! 차가워!!우와~~~   감탄을 감출수가 없네... ​국물이 찐으로 역대급이었오상큼하면서도 깊은맛!  ​늘 먹던 획일화된 단순 스프 비슷한맛이 아닌 과일 육수를 응용한듯 한데.. ​레시피에 뭐들어갔나 묻고싶을 정도로 맛있었오👍👍 면발도 잘 삶아지고   역시나..  예상대로  고기가 예술!!퍽퍽하고 마치 얼렸던듯 싶은 고기아니고 결대로 부드러운 장조림 먹는듯한  식감!! ​솔직 냉면의 면보다는 밀면, 막국수를 선호하는편인데이집 물냉면은 압도적!!  인정   비빔냉면 때깔은 또 어쩔~~ 👍  비빔냉면 양념은 맛이 있었지만 맵찔이로서는살짝 매웠오😅   물냉면 육수 살짝 부워 밸런스 맞춰 먹는중양도 제법 많고 비냉 좋아하시는분들 합니다  한우설렁탕 주문하니 솥밥이 나옵니다 고슬고슬 갓지은 밥~  밥만 먹어두 맛있징~  팔팔 끓은 설렁탕에 소면은 필수!!  깊은 구물맛에 고기도 마찬가지로 맛있오냉면 고명고기가 요건가봐~   마지막으로 숭늉까지!  완벽한 식사였오  기다리기 편하도록 테이블과 의자도 배치되어있는 센스!​  바로 옆에는 앙증맞은 배 🍐 앞으로 주렁주렁 열릴 배 생각하니 침고인다 ㅎㅎ냉면 고명으로는 최고지!!     거주하시는분들은 이미 맛집인거 알고 계실듯 하고​, 선샤인스튜디오 구경하시는 분들육군훈련소 찾으신 분들시원한 냉면 드시고 싶을때 방문 고고!! ​ 영업시간 10:30-20:30  매주 수요일 휴무원산면옥충청남도 시 은진면 매죽헌로 99 #냉면맛집 #근처맛집 #육군훈련소근처맛집 #함흥냉면전문점 #한우설렁탕맛집 #줄서서먹는집 ​  
  선샤인 스튜디오 방문 후기미스터선샤인 사이트에서 가져왔습니다​러브가 무엇이오 라는 명대사와 수많은 명장면들을 만들어낸정말정말 다시보기로도 많이 보았던 드라마 미스터선샤인!!여행을 계획하던 중 1순위로 방문해야지 했던 드라마 촬영지인에 있는 선샤인 스튜디오 방문 후기입니다!​ ​ = 선샤인촬영지로만 알고 갔는데 아니더라구요 ㅋㅋ랜드 안에 다양한 촬영장, 체험관이 있어요 ㅎㅎ 그 설명은 맨 하단에 해놓을게요!미스터선샤인 촬영지가 가고싶은 분들은 선샤인 스튜디오로 이동하시면 됩니다!밀리터리체험관 근처에 주차를 한 터라 안쪽으로 조금 더 걸어들어갔어요​ ​운영시간은 10시부터 오후6시 조금은 이른 폐장인데해가 짧아지기도 했고 금방 어두워지는터라 구경이랄까 사진도 잘 안나오는 것 같더라구요 딱 적당한 폐장시간인듯!성인요금 7천원입니다! 하지만 요금 아깝지않게 재미나게 사진찍고 놀 수 있어요 ㅋㅋ(저는 그랬어요)​  ​들어가자마자 보이던 글로리호텔 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ눈물의 글로리호텔 흑흑 선샤인 스튜디오의 대표 포토존인데요얼른 들어가보겠습니다​ ​일요일이지만 사람이 별로 없었던 선샤인 스튜디오 다행이 인파를 피해 잘 사진을 찍을 수 있었어요!낮에 방문했는데 패딩이 좀 더울정도로 따뜻한 날씨였어요그리고 사진을 찍고나니 경성스타일 옷을 입은 분들이 굉장히 많았어요​입을생각이 없었지만 ㅋㅋㅋㅋ 남편이랑 급 입고찍을까?라는 생각을 살짝 해보았어요​ ​글로리호텔 2층에서 바라본 모습이에요 ㅠㅠ 너무이쁘죠멀리보이는 비닐하우스조차 이쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​딱 요느낌이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ전깃불 들어오는 거리의 모습 ㅋ 아 진짜 선샤인 드라마에 들어온 것 같은 느낌이다아얼른 옷 빌리러 가자 안되겠다 !!  선샤인 스튜디오 내에 양품점이라고 옷 대여하는 곳이 있습니다2시간에 2만원 악세사리 추가 1개당 5천원이에요유진초이 옷은 일찍오셔야 입으실..수 있어요 ㅋㅋ인기가많아서 조기품절...   ​그리고 ㅋㅋㅋ대탈출매니아인 저!! 설마설마했는데방이 아직도 붙어있네요 추억의 대탈출 ㅋㅋㅋㅋㅋ대탈출3의 마지막에피소드였던 백투더경성의 촬영지가 바로선샤인 스튜디오였어요! 현상수배로 멤버들의 방이 붙어있었는데 ㅋㅋㅋ아직 있어서 추억이 새록새록이였네용​ ​드디어 양품점 도착 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​헤헤 변신 성공!! 어떤가요 잘 어울리나요?구동매가 되고 싶었던 남편 그리고 내 사이즈에 맞는거 그냥 입고싶었던...저 ㅋㅋㅋㅋ아이고 날씬했으면 더 이쁜거 입었을텐데 아쉬움​그래도 어울리나요? 히히​  ​장꾸 남편은 ㅋㅋㅋ쌍칼을 들고 다니기 시작했어요 ㅋㅋㅋㅋ져기저기 사진찍는곳만 보이면 냅다 들어가서 찍어달라고 ㅋㅋㅋ귀여웡 ㅋㅋㅋ우리남편​근데 발가락 안시려?​ ​다들 이 다리밑에서 사진을 많이 찍으시더라구요 ㅎㅎ우리도 찍어보자!!! ​  ​짜잔 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​꽃신파는 남편​ ​책보는척 남편​ ​전기회사 건물에 들어오니 1층에는 기념품 몇개와 커피를 팔고 있었어요바로 스노우볼과 글로리호텔 투숙열쇠고리 ㅠㅠㅠ 301호 ㅠㅠ 사올껄그랬낭...여튼 1층 슥 둘러보고 2층으로 올라왔어요 포토존이 있다고 하더라구요​친절한 직원분 감사해요 ^^​  ​남편의 든든한 뒷태도 찍어주시고~​ ​유진초이의 집무실 ㅋㅋㅋ의자에 뺏어앉은 애신ㅋㅋㅋㅋ느낌을 내보지만그냥 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​애신의 방에도 들어가보았어요실제 어려운 한자가 쓰여있는 책이있는데 그냥 보는척..ㅋㅋㅋ​ ​창밖 너머를 보는척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​해는 점점 조금씩 저 가고~ 노을져가는 선샤인 스튜디오 너무 멋있더라구요​ ​다시 글로리호텔 입구에서 이쁘게 찍고싶어서 한바퀴돌고 돌아왔어요ㅋㅋㅋㅋ역시 여기가 최고의 포토존이다!​ ​헤헷​ ​나름 베스트샷이라고 생각하는 컷이에요신발이 에러이지만.ㅠ.ㅠㅠ​ ​다시한번 들어가보자 ㅋㅋㅋㅋ​ ​프론트입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈으로만 보라고 이양반아 ​ ​글로리호텔 내부에는 미스터선샤인의 특별영상이 상영되고 있었고짧은영상으로나마 다시한번 그 감동을 느끼며 나오니 해가 더 저물고 있었어요!하나 둘 다리위에서 사진을 찍고있길래 저희도 가보았어요​ ​여기도 퍽 좋은 포토존이구나!​ ​힛힛​ ​계속되는 사진타임전차위​  ​더욱 저물어가는 해~그래서 더욱 멋스러웠던 공간어느 곳 하나 부족함이 없는 곳이에요 찍는곳마다 작품 ㅠㅠ​  ​전기회사를 배경으로 마지막 사진을 남겨봅니다​ ​대안문을 여기서 보니 신기신기​그리고 생각해보니 해드리오를 가지 못했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 여길 생각못한건지 !!!!!!!!!!!! (아오 ㅠㅠ)김희성 사무실 ㅠㅠ 힝 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ희성아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​는 저멀리 미스터선샤인 촬영장과옛날 1950년대 배경인 1950 스튜디오 밀리터리체험관 서바이벌체험장으로큰 랜드에요! 다양한 전시 체험을 경험하실 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ​ 가볼만한곳으로  드립니다!​ www.nonsan.go.kr  ■   선샤인 스튜디오전화 : 041-746-8480주소 : 충남 시 연무읍 봉황로 102영업시간 : 매일 09:00 - 17:00점심시간 12:00~13:00수요일 휴무1월1일.추석.설날당일.시설물보수시 휴무 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​ 
  선샤인스튜디오미스터선샤인 촬영지충남 가볼만한 곳으로   지난 주말 급여행으로 을 다녀왔습니다.​함께 간 친구가  너무 가보고싶다고 해서나는 <미스터선샤인>도 안봤는데 같이 갔거든요​결론부터 얘기하자면 <미스터선샤인> 정주행 각 잡힘​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90    스튜디오 입장시간매일 10:00 - 18:00라스트 입장 17:30매주 수요일 휴무​  스튜디오 주소충청남도 시 연무읍 봉황로 90​  스튜디오 연락처1811-7057  ​​ 에 도착했습니다.는 밀리터리 관련 와,미스터선샤인의 촬영지인 선샤인스튜디오로 나뉨​미스터선샤인 촬영지로 가려면선샤인스튜디오로 가줍시다!​* * *​와 선샤인스튜디오주차장이 꽤 넓은편이에욥주차비는 무료!​​ ​​ 스튜디오 입장권 가격​성인 1인당 8,000원입니다.​네이버예매로 하면 성인/청소년/소인 모두500원씩 할인이 되더라고요!하지만 당일구매 티켓은 사용불가니까급여행이 아닌 이상 하루 전 날 예매하고 다녀오세욧​선샤인스튜디오 입장시간은 10시~18시이므로해가 지기 전에 마감하더라고요.라스트 티켓구매는 오후 5시 30분​​ ​​티켓을 확인받고 들어가봅니다.입구에 대한민국이 한자로 쓰여있는데뭔가 애국심이 타오르는 느낌이에요​​ ​​어쩜 선샤인스튜디오 관람권도 예뻐~​​ ​​키햐... 날씨 무엇ㅠ여러분 동절기에 무조건 오후 4시에 가십쇼.왜냐면 해가 지기 전 하늘 느낌이 너무 예뻐....진짜 영화속에 들어와있는 듯한 분위기를 내더라고요​​ ​​그대를 기다리고 잇엇소​유진초이가 있을것같은 느낌이야..유진초이의 목소리가 들리는 기분이야..​​ ​​입장을 하고 스튜디오 안으로 들어가면가장 먼저 기차칸을 만날 수 있습니다.​<미스터 선샤인> 드라마를 안봐서어떤 장면인지 잘은 모르겠으나일본군과 싸우는 장면인 것 같음​​ ​​미스터 선샤인을 감명깊게 봤던 친구가글로리 호텔이야!!!! 라고 호들갑 떨더라고요?그게 뭔데.. 라고 반응하는 드라마를 안본 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​글로리호텔은미국인 유진초이도, 친일파 구동매도,룸펜 김희성도 모두가 즐겨찾던 개화 신식인들의집합장소라고 설명이 되어있음​드라마를 안본 사람도설명을 보며 관람할 수 있어서 좋더라고요​​ ​​드라마 속 소품들이 그대로 전시가 되어있고,곳곳에 실제 배우들이 입었던 옷들도전시가 되어있어욥.​​ ​​드라마는 안봤어도, 김민정님은 아니어도글로리호텔 주인 처럼 사진은 남겨줍니다.어서 오시오.​​  ​​글로리호텔 안쪽에는드라마의 하이라이트를 틀어주는영상관이 있더라고요이걸 내가 왜 안본거지..? 하며 몰입해서 봤어요​​ ​​호텔 2층에는 실제 카페가 있습니다.선샤인 가배정! 분위기 무엇,,​​ ​​글로리 호텔 2층 테라스에서 보는선샤인 스튜디오의 모습인데진짜 잘 되어있지 않나요?​​ ​​호텔에서 나와 마을 안쪽으로 들어가봅니다.한성전차가 있어요​​ ​​한성전차에서 김희성과 고애신의대화 장면이 있었다고 하더라고요.​달리는 전차에 올라타는 컨셉으로 찍어보았는데친구가 그냥 퇴근하는 사람 아니냐고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅡㅡ​​ ​​날씨가 조금만 덜 추웠다면 아마 양품점에서옷을 대여해서 입고 스튜디오를 즐겼을 것 같아요실제로 빌려입으신 분들이 있었는데되게 예쁘더라고욥...​​ ​​구름 사이로 해가 들어오는게진짜 너무 예쁘지 않나요?마치 드라마 속의 분위기와 흡사하기도 하고조금 더 감성적인 느낌..​​ ​​건물들이 되게 잘 되어있고스튜디오의 소품 하나하나가정말 신경을 많이 쓴걸 알 수 있겠더라고요​​ ​​기획전시실에서는독립운동가들의 그래피티를 볼 수 있었어욥​수능 사탐영역으로 근현대사를 공부 한 사람으로써진짜 진짜 재미있게 구경했습니다.​​ ​​한성전기회사에 들어가봅니다.실제로 직원분이 "한성전기입니다" 라고 인사하셔서컨셉에 과몰입하게되더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 좋아함;;​​ ​​글로리호텔의 303호, 304호 열쇠도 판매합니다.유진초이가 304호, 김희성이 303호.뭔가 소품으로 너무 엔틱해서 사고싶었음​​ ​​한성전기회사의 1층에는 <미스터선샤인> 속의역사이야기가 쓰여있어서예전에 수능공부할때 배웠던 내용들이새록새록 떠오르더라고요.​특히 글로리호텔의 모델이 된 손탁호텔 내용을가장 흥미롭게 읽었어욥​​ ​​2층에는 엄청 큰 태극기와드라마 속 장면들이 액자로 걸려있는데뭔가 찡한것임ㅠㅠㅠㅠㅠ 흐앙나 빨리 집에 가서 드라마 봐야해..​​ ​​스튜디오 중간 중간 이렇게 포토존이 되어있어서이런거에 또 진심인 나는 그냥 못지나치죠​​ ​​마치 한성전기 사장인 것 처럼컨셉잡고 찍어줍니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​테라스에는 태극기가 펄럭이는데이것 또한 뭔가 애국심이 샘솟는다,,,, 후익숙함에 속아 소중함을 잃지말자ㅠㅠ​​ ​​드라마를 안봐서 여기가 어떤 장면인지 잘 모르는데,선샤인스튜디오를 구경하시는 다른 관람객분들이"여기에서 구동매가 노리개를 샀어!" 라고 하셔서아~ 그렇구나 하며 하나하나 배워갔습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​드라마 속 자주 나왔다던 홍예교.다리에 올라 마을을 내려다 보는데너무 예쁘더라고요,, 시간대가 정말 완벽해..꼭 오후 4시~6시까지 즐기세요!!! 꿀팁★​​ ​​홍예교에서의 사진도 정말 잘 나와욥,,특히 다리 중앙에서 사진을 찍으면뒷 배경에 산, 구름, 나무가 가득하고전봇대와 전깃줄도 없어서 인생샷 성공​​ ​​진짜 베이커리 빵집인 줄 알았는데소품만 있는 세트장이더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 달아 쓰기만 했다던 불란셔제빵소.안에 소품들이 너무 완벽해서 구경하는 맛 남​​ ​​거의 선샤인스튜디오를 다 구경할 때 쯤,구동매, 김희성, 유진초이가 술 한잔을 즐기던선술집이 나옵니다.​​ ​​어떤 장면이었는지를 짐작하게 하는 사진들ㅠ아 급하다 급해 드라마 정주행 급하다;;​​ ​​이 정도면 정말 술집 아니냐고요?모든 소품들이 완벽 그 자체라서실제 일본에 있는 술집에 온 느낌이 듭니다.​​ ​​술집 지하에는 대탈출에서도 나왔던독립운동가들의 방이 따로 있고요2층은 구동매의 방으로 꾸며져 있음​​ ​​를 한바퀴 쭉 돌면다시 글로리호텔로 돌아옵니다.​사진도 찍고 구경도 하고설렁설렁 움직였더니 1시간 30분 걸렸더라고요?넉넉하게 최소 1시간은 잡고 가는게 좋겠음!​​ ​​들어온 문으로 나가면 됩니다.들어올때는 그대를 기다리고 잇엇소,나갈때는 부디 안녕히 가시오.​​ ​​드라마를 보지 않은 사람도충분히 재미있게 즐겼던 선샤인스튜디오.​여행에 메인이었던 곳인데진짜 후회가 1도 없어요!!!여기는 날이 풀리고 봄이 오면꼭 다시 한번 가보고 싶은 곳입니다ㅠㅠ​그때는 드라마를 꼭 정주행 하고,양품점에서 옷도 대여하고,좀 더 찐하게 즐겨봐야지!!​굿-바이 미스터 선샤인웰-컴 선샤인 스튜디오!​​  선샤인스튜디오 후기끝! 
​  가볼만한 곳 관촉사  탑정호 출렁다리 등 8곳​은 가볼만한곳이 의외로 많은 곳이에요. 은진미륵이 있는 관촉사에 처음 갔었고 가까이 있는 탑정호 출렁다리를 둘러보았어요.  그외에도 괜찮은 곳이 많아 여행을 여러번 다녀왔답니다. 이번에는 모아서 소개해드리려 해요. 인접한 곳들을 묶어서 당일여행으로 다녀오시기에 괜찮으실거예요. ​​ 1. 관촉사충남 시 관촉로1번길 2508:00-20:00입장료 성인 2천원, 어린이 1천원 제1경인 관촉사는 주차하고 조금만 걸으면 바로 매표소가 있어 편하게 입장할  수 있어요. 오르는 길에는 오래된 나무들이 많아 고즈넉하며 아름다워 걷기에 괜찮으 곳입니다. 다른곳엔 없는 윤장대가 있어 신기했고 은진미륵(18m)이 있어 반가움. 은지미륵은 고려 관종 19년에 승려 혜명이 제작했다고 하며 고려시대 불상의 특징이 잘 드러나는 대표적인 미륵보살로 평가되고 있다 합니다.​​  ​​ 2. 명재고택충남 시 노성면 노성산성길50국가민속문화재 제190호10:00-17:00(동절기 16:00)입장료 무료주차 가능명재고택은 조선 후기의 대표적인 양반주택으로 전통한옥의 모델이라고 할 수 있어요. 명재고택은 노성향교와 노성궐리사 사이에 있습니다. 과학적인 설계와 아름다움이 정말 멋진 한옥이었어요. 해설사의 설명을 들어 감동이 더 컸던 거 같음. 그냥 둘러보지 마시고 꼭 해설사의 설명을 들으시길 드려요! ​​ 충남  가볼만한곳 명재고택충남  가볼만한곳 명재고택 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  가볼만한곳 명재고택을 소개해드리...m.blog.naver.com ​​​ 3. 미내다리미내다리는 영조 7년에 축조된 석교로 예전에 '미네'라고 불리던 강경천에 있어 '미내다리'라고 불린답니다.농지경지를 위한 수로를 새로 내어 지금은 물이 없어지고 그 자리에 풀이 자라나 있습니다. 봄, 여름에는 푸른 초원과 옛 다리가 어우러져 목가적인 분위기를 만들어내는데, 인기있는 가족 나들이 장소라고 해요. ​ 4. 반야사충남 시 가야곡면 삼전길 104무료 입장, 무료 주차반야사는 석회광산인 옛 폐광을 이용해서 동굴법당과 대웅전, 바위협곡 등을 조성해 놓았어요. 절벽과 대웅전이 한눈에 보입니다. 해식동굴같은 멋진 사진을 찍을 수 있어 많은 이들에게 인기있는 곳이랍니다. 주변 산세가 아름다운 곳이며 대운전 주변이 아름답게 꾸며져 있어 보기 좋았어요.​​ ​ 5. 충남 시 연무읍 봉황로 10209:00-17:00주차 무료는 밀리터리체험과 1950 스튜디오 관람을 즐길 수 있는 복합문화공간이에요. 저는 1950 스튜디오만으로도 충분히 괜찮았어요. 과거로 시간여행 온 느낌! 레트로한 출사지로도 좋습니다. ​ ​ 6. 선샤인 스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 90미스터 선샤인 촬영지10;00-18:00(입장마감 17:30)주차 무료입장료 성인 8천원, 청소년 6천 원, 어린이 4천 원(인터넷예매 시 500원 할인)선샤인 스튜디오는 1900년데 개화기 한성의 모습이 상징적으로 재현된 국내 유일한 실제 건물로 조성된 드라마 미스터 션샤인 촬영지예요. 알차게 구성되어 있어 좋아하는 사람들과 함께 하시면 괜찮으실거예요. 의상도 대여하니 참조하세요. 소품들도 아주 깨끗하게 잘 정리되어 있습니다. 전시장소도 여러곳 있어 볼만하며, 내부에 카페도 두 곳 있으니 주인공처럼 앉아보시는 것도 굿!​ ​​​ 7. 옥녀봉충남 시 강경읍 북옥리00:00-24:00므료 주차옥녀봉은 금강이 내려다 보이는 전망좋은 곳이며 그곳에는 볼만한 것들이 여럿 있었어요. 금강 주변의 갈대밭도 좋았지만 박범신 작가의소설 '소금'에서 나오는 소금집도 있었고, 옥녀봉구멍가게도 친근감 그리고 송재정이라는 팔각정과 침례교 최초의 예배지도 있었으며 아름다운 고목들과 봉수대도 있었습니다. 탁 트인 풍광이 보기 좋았어요.​ ​​ 8. 탑정호 출렁다리탑정호는  8경 중 제2경으로 충남에서 두번째로 큰 호수예요. 그 큰 호수에 600m나 되는 출렁다리가 있어 장관입니다. 출렁다리 가운데엔 sky garden! 출렁다리도 멋지지만 더 좋았던 건 수변생태공원이었어요. 그중에서도 힐링 수변데크산책로가 가장 아름다웠어요. 데크길은 꼭 걸어보시길 드립니다. ​ ​​  가볼만한곳 탑정호 출렁다리 수변생태공원 데크 둘레길 가볼만한곳 탑정호 출렁다리 수변생태공원 데크 둘레길 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 충남 ...m.blog.naver.com ​​ 가볼만한곳을 소개해드렸는데 맘에 드시는 곳 있었나요? 여행지를 찾고 계시다면 여행을 목록에 넣어보시는 것도 괜찮으실거예요. 저는 갈수록 좋아지는 곳이랍니다.   ​​ 탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925옥녀봉충청남도 시 강경읍 북옥리충청남도 시 연무읍 봉황로 102반야사충청남도 시 가야곡면 삼전길 104명재고택충청남도 시 노성면 노성산성길 50 ​ 
/선샤인스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 90오전 10:00~오후 18:00 (입장마감 17:30)매주 수요일 휴무선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 드라마 미스터션샤인 촬영지로 유명해진 장소!그 외 많은 드라마와 대탈출3 경성편에 나오면서더 많은 사람들이 찾게 된 곳인 것 같아요 ㅎ​로 네비에 찍고 주차 했는데스튜디오쪽 가려면 조금 걸어야해요​입장료는 성인 8천원 / 청소년 6천원 /어린이 4천원저희는 2명 16,000원 결제하고 들어갔어요! 입장하자마자 보였던 글로리아호텔!드라마에서 보던 그 모습 그대로인 외관이었어요 내부는 에서 촬영된드라마 관련 영상들을 보여주는 장소가 있고실제 나왔던 소품이나 인테리어가 그대로였어요!​2층은 현재 카페로 운영중입니다 ㅎ 다시 바깥으로 나오면낯익은 공간들도 많이 보이고생각보다 큰 규모라서 천천히 구경하고사진 찍기 딱 좋은 곳이었어요 ＞﹏＜ 드라마에 실제로 나왔던 태극기그대로 전시를 해두셔서 한참 서서 보았네요 현재는 태극기가 없어진 걸로 알고 있어요 ㅠ 걷다가 발견한대탈출3 현상수배전단지!!!tv에서 보던걸 직접 보니 신기방기누군지 바로 다 알겠던데 저만 그런건가요~?ㅎ 지나가면서 발견한 불란셔제빵소 진짜 운영하고 있는 줄 알고 착각했던 곳,,ㅎ 요기는 한성뎐긔주식회사(한성전기)가장 오래된 태극기가 잘 보존되어 전시 중이었고미스터션샤인 속 유진초이의 집무실이 남아있어요!다들 여기서 사진 많이 찍으시더라구요 ㅎㅎ 낯익은 한성전차도핫한 포토존이라 사람 없을 때한 컷 찍기 성공했어요 ㅎㅎㅋㅋ .. 이곳은 정말이지어딜 가나 건물들이 다 예뻐서쉴 틈 없이 카메라를 들었던 것 같아요하늘과 구름도 예뻤던 환상의 날 💚💛근데 살짝 비오는 날에도 운치 있을 것 같네요! 유진초이와 애신아씨의 애틋한 장소 ㅠ드라마 주인공인 척 사진 찍기 필수임당 힛 구동매의 술집이었던가..?가물가물 일단 들어가봤어요  유진초이, 구동매, 김희성 3인방이술을 먹던 그 장소 그 위치네요확실히 알고 가니까 괜히 막 반갑고 그랬어요ㅎㅎ​2층도 있는데 사람들이 있어서 못 가봤고지하실이 보여서 구경하러 가봤는데요! 대달출3에서 멤버들이일본군 몰래 태극기를 만들던 밀실이었네요직접 체험은 안되고 구경만 가능해요ㅠㅎ 마지막으로 가본 이곳은 전당포, 해드리오!그리고 편집장 김희성의 자리​새록새록 드라마 장면을 떠올려보며에서의 시간을 마쳤습니다 흑 생각보다 오랜 시간 머물 수 있었고반가운 장소들을 보면서 꽤 신나고 즐거웠어요사진을 정리하면서 보니 또 새롭네요드라마 정주행을 다시 해야겠어요 ;D​ 놀거리, 볼거리로  합니다 !!!​  ​​ 
충청도 가볼만한곳  ​제가 최근 몇년 사이에 재미있게 본 드라마 중 하나로 꼽는 미스터션샤인 촬영 세트장이 있는 곳을 다녀왔어요.이곳은 가족여행  여행지로 좋을 만큼 다양한 놀거리와 볼거리가 있는 복합 문화공간인데요.​아이들이 좋아할 만한 VR체험장, 스크린 사격장, 서바이벌 체험장을 비롯하여 부모님 세대의 추억의 향수를 불러올만한 옛 거리 세트장과 드라마에서 봤던 장소가 있는 스튜디오 등 가족 구성원 모두가 즐겁게 다녀올만하겠더라고요.충청도 가볼만한곳  가 어떻게 꾸며져 있는지 보시겠습니다!​​  충남 시 연무읍 봉황로 102 운영시간 : 09:00 ~ 18:00 (동절기 17시까지) 휴무일 : 매주 수요일, 1월 1일, 명절 당일 주차장 무료1. 군장비 전시광장주차장에서 바로 보이는 광장에는 실제 퇴역 군장비들이 전시되어 있어요.​​​​ 그리스 신화에 나오는 '승일의 여신' 나이키의 이름을 가진 허큘리스 미사일이 가장 눈에 뜨이는데요.항공기 방어 및 지대지 타격용으로 임무를 수행했다고 합니다.그 옆에는 전투기도 있어요.​​​​ 전세계에서 2번째로 많이 생산되었다는 헬리콥터도 있는데, 베트남전에서 많이 활약했다는군요.​​​​ 패튼 전차와 장갑차도 나란히 전시되어 있습니다.​​​​ 야외에도 포토존이 있는데, 여기에도 1년 후 발송되는 거북이 느린우체통이 있네요.체험 이용자에 한하여 카운터에서 엽서를 무료로 준다는군요.​​​​ '자유의 투사'라고 불리는 전투기도 멋지게 공중에 전시되어 있네요.관람료가 따로 없어서 자유롭게 구경할 수 있는 가족여행 하는 곳입니다.​​​ 2. 밀리터리 체험관 실내에서 즐기는 VR체험장, 스크린 사격, 실내사격 점심시간(12:00~13:00) 이용 제한충청도 가볼만한곳   실내 체험장으로 들어가 볼게요!​<<이용요금>>◈ VR체험 : 늑대전투 15,000원 / 모의훈련 10,000원 / 막타워 5,000원   실제 행동이 그대로 반영되는 체험으로 장비 착용을 위해 만 10세 이상, 키 130cm 이상 이용 가능합니다.   경기 시간은 13분이고 최대 6명까지 가능해요.​◈ 스크린 사격 : 2,000원 (4가지 게임 중에 하나를 선택하여 1인 또는 2인 플레이로 체험)◈ 실내 사격 : 2,000원 (BB탄으로 표적을 맞추는 게임)​​​​ 실내로 들어가면 정면에 밀리터리 체험관 포토존이 설치되어 있어요.옆에 서서 같은 포즈로 사진을 찍으면 좋을듯싶은데, 모양새가 올라가면 안 될 것처럼 보이는군요.​​​​ 광장에 사람들이 안 보여서 한산한 줄 알았는데 아이들이 모두 안에서 게임을 즐기고 있었더라고요.스크린 사격에 한참 열중하고 있는 모습들이에요!​​​​ 실내 사격장에도 재미나게 게임 중이었는데 남녀 어린이 모두 잘 쏘더군요.저도 하고 싶었으나 대기하는 아이들이 있어서 구경만 했네요.​​​ 3. 서바이벌 체험장 생생한 전투현장을 느낄 수 있는 곳전망할 수 있는 곳이 있어서 올라가 봤는데 시설을 잘 만들어놨더라고요.충청도 가볼만한곳   서바이벌은 친구나 친척들과 모여서 친목을 다져도 좋을듯하고 회사 단합대회로도 괜찮을듯싶어요.​◈ 이용요금 : 어린이 청소년 9,000원 / 어른 14,000원◈ 이용기준 : 만 7세이상, 키 130cm 이상, 인원 6~30명◈ 이용회차 : 1회차(10~11시) / 2회차(11~12시) / 3회차(14~15시) / 4회차(15~16시) / 5회차(16~17시)​* 홈페이지 예약필수​​​​ 잠시 뒤에 가볼 1950 스튜디오도 보이네요.​​​​ 저도 게임을 하기 위해 장비실로 들어갔는데 헬멧과 군복, 조끼, 장갑 등이 구비되어 있었어요.안내요원분의 도움하에 복장을 착용하고 게임에 들어갔습니다.​​​​ 사용장비와 보호 및 감지 장비에 대한 설명이 자세하게 나와 있는데, 진행하시는 분이 다 설명해 주십니다.전후반 각 7분 진행되는데, 처음에는 그냥 아웃 당하고 쉬어야겠다 생각했지만 막상 게임이 진행되니 승부욕이 발동해서 열심히 뛰어다녔네요^^​​​ 4. 1950 스튜디오 1950년대 과거로의 추억여행 무료관람 (촬영이 있을시 입장 제한될 수 있음) 가족여행  하는 곳 중 하나로 보이는 입구로 들어서면 타임머신을 타고 과거로 온 듯한 착각이 들거에요.​​​​ 입구로 들어서면 1950년대 중반으로 시간을 거슬러 와있습니다.실제로 이런 상황에 놓인다면 어떤 느낌이 들까요?​​​​ 시대가 그렇다 보니 군용 지프도 길거리에서 쉽게 볼 수 있었을듯싶군요.​​​​ 양장점과 극장 건물이 보이는데, 상영되고 있는 영화는 저도 모르겠더라고요.​​​​ 재미있는 포스터가 있어서 한 장 찍어봤어요.첫 약속은 웃으면서 해야 되는군요 ㅎㅎ​​​​ 종로 여인숙은 왠지 김두한 사단이 나올듯한 분위기네요.​​​​ 일부 상점들 앞에는 AR 존이라고 되어 있어서 앱을 설치하고 게임을 할 수 있는 장치도 해놓은 듯해요.​​​​  약국과 상점에서 판매하고 있는 물품들인데 지금까지도 주변에서 볼 수 있는 것도 있지만 대부분 모르는 물건들이에요.만일 대부분 아신다면 연령대가 있으신 걸로~~​​​​ 그 시절 다들 비슷한 포즈로 한 번쯤은 찍었을 백일기념과 결혼사진을 구경하는 재미도 있네요.​이 장소를 가족여행  하는 이유는 아이와 부모님 세대가 관심 있어 하는 공간이 함께 있기에 같이 공유하면 좋을듯해서입니다.​​​​ 충청도 가볼만한곳  1950 스튜디오 외관 벽에는 벽화들이 그려져 있어요.이쪽으로도 선샤인 스튜디오로 갈 수 있으니 놓치지 말고 구경하면서 발걸음을 옮겨 보세요.​​​​ 탱크와 독수리 그림이 멋진데요.​​​​ 호랑이와 사자 등 용맹스러운 동물 그림이 있는데, 부대를 상징하는 동물들을 그려놓은 듯해요.옆에는 늑대 사진도 있더라고요.​​​​ 비슷하지는 않지만 애신 아씨가 떠오르는 그림도 있군요.​​​​ 알차게 보고 나서 바로 옆에 있는 곳으로 향합니다.​​​ 5. 선샤인 스튜디오 관람시간 : 10:00 ~ 18:00(입장마감 17:30) 관람요금 : 성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 소인 경로 4,000원 휴무일 : 매주 수요일 에서 제가 가장 기대를 했던 곳으로 미스터 션샤인 촬영지 글로리 호텔 앞에 왔습니다.​​​​ 호텔 안으로 들어가면 쿠도 하나가 촬영 당시 입었던 의상이 전시되어 있어요.2층은 카페로 운영되고 있더군요.​​​ 불란셔제빵소가 바로 앞에 있네요.구동매가 이 앞을 많이 지나다녔고, 고애신과 쿠도 하나가 이 안에서 제과를 먹으며 이야기를 나눴었지요.​​​​ 딱 봐도 구동매가 머물던 방이로군요.​​​​ 의상을 대여할 수 있는 양장점도 있어요.​​​​  확실히 그 시대의 의상을 입고 사진을 찍으니 잘 어울리네요.​​​​ 유진 초이의 집무실에도 촬영 당시 의상이 전시되어 있었네요.​​​​ 재미있게 봤던 드라마라 스틸 사진만 봐도 그 당시의 장면들과 대사가 떠올랐는데요.시청하지 않은 분들도 한 번쯤 다녀오기 괜찮을 거예요.선샤인스튜디오는 나중에 자세히 소개해 드릴게요.​충청도 가볼만한곳  가족여행  장소로 보여드렸는데 어떠셨는지 모르겠네요.아이와 부모님과 함께 다녀와도 좋고, 연인들 사진 찍으며 데이트하기도 좋은 곳입니다!​​​  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​ 
​​ 삼일절날 드라마 #미스터션샤인 다시 보고찾은 이곳​​​ ​  선샤인 스튜디오 충남 시 연무읍 봉황로 10209:00-18:00 (30분전 입장 마감 , 17:30마지막 입장 하절기 기준) 동절기에는 한시간  17:00시 폐장수요일 휴무 (에는 수요일 휴무가 종종 있어요 휴무일 확인 필요)입장료 8천원​​ ​는 크게 네군데로 구성되어있습니다.​선샤인스튜디오 (입장료 8천원) :미스터선샤인 촬영세트 (1900년대초 ) 1950스튜디오 (무료) : 한국 전쟁 이후 거리 풍경 밀리터리 체험관(체험에 따라 유료) : 실내 사격 및 VR 체험 서바이벌 체험장 (체험에 따로 유료):  생생한 전투  , 단체로 예약가능 ​​ ​ 이곳은 지금 드라마 촬영 중이날 드라마를 촬영중이어서 부분 통제가 되었지만 드라마 주인공이 무려 박서준이었기에혹시나 볼 수 있지 않을까하는 기대감으로 두리번 거렸지만 검은 패딩 스텝들이 더 보였다​40년대 스릴러물이라고하니 주무대가 여기가 아닐까 ? 운이 좋다면 박서준을 볼 수도 ....​​​​ ​​​드라마 촬영이 진행되고 있어  입장료 할인 1천원을 받았지만 생각보다 통제되는 곳이 많았고.. 결론적으로 촬영현장을 제대로 보지도 못했기에 아쉬움이 컸다.​​​이틀 전 드라마를 열심히 봤기에 장소에 갈때마다  이곳에서의 대사 장면들이 떠올랐다.​그래서 이곳에 갈때는 꼭   드라마를 보고 가는 것을 한다.​ ​지금 즈음 충청권은 꽃도 아직  본격적으로 피지 않고  여행하기가 애매하다​그래서 이곳을 한다.​잘 만들어진 셋트장은  꽃과 초록 나무가 없어도 이곳을 즐기기에도 바쁘고 아름답기 때문이다.​​​ ​​글로리 호텔 2층에는 이곳의 유일한 음식점이자  카페가 있다.​커피와 음료  그리고 샌드위치를 맛볼 수 있다.​사실 이곳으로 오기 전 식당을 찾아 헤매다 그냥 이곳으로 왔는데 ​이곳에서 커피 한잔과  샌드위치를 주문한다. ​​이곳에서 일하는이들은 모두 개화기시대의 의상에 앞치마 그리고 모자까지 쓰고 있어이곳의 분위기를 한껏 1900년도 한성으로 만들었다. ​​​ ​​치아바타나 바게트 샌드위치 가능  ​이곳은 달콤커피가 입점해있다. ​커피는 아메리카노 4500원 ​​  ​​예쁜 앤틱잔에 담아주면 좋겠지만  이렇게  ​​ ​​수많은 이야기가 있었던 홍예교​이곳의 핫플이죠. ​​  ​​경성시대 복장을 대여하겠다고 며칠전 말하던 그녀는컨디션 난조로 오늘은   이렇게 ~​​ ​​​ 경성시대 복장은 양품점에서 대여가능합니다.​홈페이지에서 미리 예약하면 시간 연장혜택등이 있으니 참고하세요.​​ ​​좋은 사진은 한번 더​​​올해는 꽃이 늦어지네요.​아니 예년 수준이 될듯합니다.​그러니 꽃 피기전 이런 드라마 셋트장 합니다. ​ 
저는 드라마를 볼 때 본방사수를 하는 편은 아니지만 한번 시작하면 재미가 있든 없든 정주행을 하는 편인데요. 드라마 <미스터 션샤인>은 사실 처음엔 캐스팅이 마음에 들지 않아 보지 않던 드라마였지만 우연히 재방을 한 번 본 후 스토리에 매료되어 본방사수는 물론 몰아보기까지 몇 번을 했던 인생 드라마 중 하나입니다. 드라마 방영이 끝난 후 주요 촬영이 진행된 곳이  란 것을 알았지만 당시엔 사람이 많을 것 같아 방문을 못했는데요. 드라마가 끝난지 한참이 되었지만 세트장을 걷다보니 장면 하나하나가 기억날만큼 는 드라마 팬들에게는 하고 싶은 장소였습니다.​ 아직도 드라마의 분위기가 그대로 살아있는  충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 운영시간 동절기 오전 9시 ~ 오후 6시매주 수요일 휴무Previous imageNext image ​에는 밀리터리체험이 가능한 공간과 미스터션샤인 촬영이 진행된 스튜디오가 분리되어 있는데요. 드라마 촬영지의 경우 입장료가 성인 8천원, 청소년 6천원, 소인 4천원이며 단체, 시민, 장애인등은 요금 할인이 가능했습니다.​  ​선샤인스튜디오는 3.1운동 및 대한민국임시정부수립 100주년 기념사업지로도 선정이 된 곳이고, 그래서인지 내부에 작지만 독립운동가들을 기념하는 추모공간도 마련이 되어 있더라고요.​ ​그대를 기다리고 잇엇소라는 글귀를 지나 스튜디오 안으로 들어가면 일제강점기인 근대시대로의 여행이 시작되는데요. 독립운동가들을 기억하기 위한 씨유어게인 가든에는 유진초이의 묘지도 만들어져 있어서, 제대로 드라마 스토리 여행도 가능했고요.​ Previous imageNext image  ​가든에서 글로리호텔로 가는 길목에는 드라마 속 마음 아팠던 장면인 열차씬을 재연할 수 있는 포토존도 마련이 되어 있어 드라마 속으로 여행을 시작할 수 있었습니다. ​ 쿠도 히나의 글로리호텔극중 유진초이와 김희성이 묵었던 호텔이자 김민정님이 열연했던 쿠도 히나가 운영한 호텔이 바로 글로리 호텔인데요. 호텔 1층에는 이곳에서 촬영된 광고나 드라마 속 장면을 볼 수 있는 상영관과 포토존이 ,2층에는 글로리호텔 메이드 복장을 한 직원들이 근무하는 카페가 운영되고 있었습니다.​ 주인공들이 당장이라도 걸어나올 것 같았던 글로리호텔계단 입구에는 실제로 김민정님이 착용한 의상이 전시되어 있다.  부부로 위장한 주인공들이 일본에서 촬영했던 결혼사진1층 포토존 2층 카페의 모습2층 테라스에서 내려다 본 선샤인스튜디오 풍경​특히 카페 2층은 스튜디오 전체를 내려다 볼 수 있어 더 좋았는데요. 테라스는 근대 거리 전체 풍경을 담기 좋은 곳이니 카페 이용을 하지 않더라도 꼭 나가보세요.​ 무지개 카스테라와 서신 교환을 하던 약방도 있어 ​드라마 방영 당시 극중 등장한 무지개 카스테라를 실제로 파리바게트에서 판매를 하면서 큰 인기를 끌기도 했는데요. 촬영이 진행되었던 불란셔제빵소에는 지금은 배우들은 없고 카스테라만 남아 자리를 지키고 있었고, 몰래 서신을 교환하던 약방의 약장 역시 그 자리에 남아 드라마 팬들을 기다리고 있었습니다.​ ​저는 TVN 채널에서 미스터선샤인 재편성을 종종 해서 비교적 최근에도 재방송을 봤기에 스튜디오의 곳곳이 더 신기하고 반가웠는데요. 드라마를 보지 않은 남편은 근대 거리구나 딱 이정도의 감정만을 느끼더라고요.​  ​그도 그럴것이 세트장 특성 상 실제로 운영을 하는 곳은 카페로 운영되는 글로리호텔과 한성전기회사 의상을 빌릴 수 있는 양복점뿐이기에 드라마 팬이 아니라면 세트장 자체가 큰 편은 아니니 한바퀴를 도는데 긴 시간이 필요하지 않을 것 같은데요.​ Previous imageNext image   ​실제로 세트장을 찾으신 분들 중에는 넷플릭스의 영향인지 외국 분들이 좀 보였고, 대부분 콘셉트 사진 촬영을 위해 방문한 커플들이 주를 이뤘습니다.​ 세트장 내에 있는 아름다운 한옥보통 세트장은 건물의 겉만 그럴싸하게 만들어둔 경우가 많은데 선샤인 스튜디오는 모든 건물들이 정말 신경써서 제대로 지은 건물이어서 2018년 드라마가 방영된 후 꽤 많은 시간이 흐른 지금도 여전히 보존 상태가 좋았는데요.​  ​특히 세트장 내 한옥은 창과 기와, 전통 소품들이 어우러져 제대로 한옥의 매력을 느낄 수 있을만큼 고급스럽고 아름다웠습니다.​ ​한옥 담장 너머 서양식 건물과 일본식 가옥들이 혼재된 모습이라 정말 타임머신을 타고 근대의 어느 날에 와 있는 듯한 느낌도 들었는데요.​  ​드라마 속 공간을 걷다보니 조선의 독립을 위해 싸웠던 주인공들의 모습도 떠오르고, 독립을 위해 애썼던 우리 선조들의 노력을 지키기 위해 우리 문화와 우리 역사를 빼앗기지 않고 잘 지켜야겠다는 생각도 들더라고요. 요즘 중국의 동북공정이 워낙 심하다보니 정신 바짝 차리고 우리의 문화를 잘 지켜내야 할 것 같습니다.​ 유진초이의 의상이 전시되어 있는한성전기회사​글로리호텔과 함께 카페로 운영중인 공간이 바로 2층 건물인 한성전기회사인데요. 특별히 인상적인  장면이 촬영된 공간은 아니지만 스튜디오 전체를 내려다볼 수 있는 공간이기도 하고, 극중 유진초이가 입었던 의상이 잔시되어 있으니 꼭 들어가 보시길 바랍니다.​  한성전기에서  내려다 본 스튜디오의 풍경​특히 2층 벽면에는 드라마 속 주요장면을 담은 스틸컷도 전시가 되어 있으니 사진을 보며 드라마의 주요장면을 다시 떠올려보셔도 좋을것 같고요.​ ​날씨가 맑아 겨울이었지만 예쁜 풍경을 담을 수 있었던 <미스터션사인> 촬영지 선샤인스튜디오는 드라마 팬들이라면 무조건 가볼만한 곳이지만 드라마를 보지 않은 분들이라면 입장료가 비싸다고 생각하실 수도 있을 것 같은데요. 그래도 건물 하나하나를 구경하시면 충분히 납득할 수 있는 가격이니 으로 여행을 가신다면 들러보시길 합니다.​  ​영상으로도 대략적인 분위기 참고해보세요. 
반갑습니다. 얼마전에  에 아이들과 다녀왔는데요.​  아이랑 다녀온 후기 링크!    아이랑 가기 좋은 곳 역사와 사진여행제가 너무너무너무 가고 싶었던  에 다녀왔습니다. 미스터 션샤인과 대탈출 경성 편에 나왔...m.blog.naver.com ​ 완전 맛있었던 맛집에 다녀왔어서 이곳은 꼭 포스팅 하리라 다짐했죠. 사실, 저도 검색해보고 간거라 맛없으면 어떡하지 혼자 걱정했었어요. ㅎ​근데 넘 맛있어서 거의 흡입수준으로 먹었네요. 여기서 너무 많이 먹어서 에서 한참을 돌아다녀도 전혀 배고프지 않았어요. ㅎㅎㅎ​제가 갔던 시간에는 평일 점심이어서 회사원들이 많이 오신 것처럼 보였어요. 동네맛집이라는 말이겠죠. 암튼 포스팅 시작합니다. 이날 하늘이 너무 예뻐서 사진이 예술이었습니다. ㅎ  에 맞춰서 '유진' 이라는 이름이 너무 좋았어요. 유진 짬뽕&돈까스 는  에서 10분 이내의 거리구요. 주택 건물이라 신기했어요. 주차는 맞은편에 했는데 넉넉햇습니다.  유진짬뽕앤돈까스충청남도 시 연무읍 안심로140번길 49 대기할 수있도록 이렇게 긴 의자도 있었어요! 이날은 평일 점심이라 없었지만, 코로나 없었을때나 날 좋은 주말에는 대기줄 있을 것 같았습니다.  요즘 둘째가 흔들리는 것이 무섭다고 해서 뭔가 흔들리는 걸 보더니 아빠한테 폭 안기는 중입니다. ㅋㅋ ​ 유진 짬뽕앤돈까스일단 아이들이 있기 때문에 돈까스를 시키려고 했어요. 유진돈까스 1, 매운돈까스1, 야끼우동 1 이렇게 시키려다가 주변을 둘러보니 다들 짬뽕칼국수를 드시는 것을 보게 되었어요. ㅎㅎ 그래서 남편이 잠시만!하더니 짬뽕칼국수를 먹자고 하더라구요.진짜 지금생각해보니 안먹었으면 큰일날뻔!!!   우리 아이들도 돈까스 먹으려고 대기중입니다. ㅎㅎ 사람 최대한 없는 쪽에 앉으려고 하긴 했는데 그래도 워낙 인기 많은집이라 평일 점심에도 손님이 가득 찼어요.  그래도 좌석 사이에는 여유가 있다고 느꼈어요.  드디어   맛집 유진짬뽕앤돈까스의 짬뽕이 나타났습니다. 제가 맛집 찾아봤을때는 유진돈까스로 찾아봤는데요. 이름이 바뀐 것 같아요.  맛집 유진짬뽕앤돈까스가 왜 이름이 바뀌었는지 이 짬뽕을 먹고 알 것 같았습니다. ㅋㅋㅋ넘 맛있었어요. 돈까스보다 짬뽕이 앞에 간 이유를 알겠더라구요. 돈까스는 제가 초등학생때 먹었던 경양식 집 돈까스 소스 맛이더라구요. ㅎㅎ 돈까스도 맛있게 먹었습니다. ​저희 남편은 양이 많은 편이 아닌데 매운 돈까스를 혼자 거의 다 먹었더라구요.    영롱한 자태! 드디어 음식이 다 나왔습니다. 짬뽕칼국수에서 불향이 나더라구요. 그래서 넘 맛있게 먹었어요. ㅎㅎ 이 음식을 기억하고 싶어서 정성스럽게 움짤도 만들어보았어요 귀찮아서 이런거 잘 안만드는데 말이죠ㅜㅜ ㅋㅋ 보통 같았으면 돈까스 1개 짬뽕 1개 이렇게 시켜서 먹는 양이 많지 않은 우리 가족인데 이날은 짬뽕2인분, 돈까스 2개 다~ 먹었습니다. ​굿굿 저희 남편은 여행을 그렇게 좋아하진 않는데 맛집을 좋아해서 넘 만족스러워 했어요. 역시 여행은 맛집이죠. 여행의 행복은   맛집 유진앤짬뽕에서 찾아보세요 ^^ 넉넉한 주차공간 사진! 밥 다 먹고 돌아가는 길에 이 곳은 꼭 포스팅하겠다는 다짐으로 한번 더 찍었어요.   ​  맛집 유진짬뽕앤돈까스를 매우매우 합니다. ​#맛집 #맛집 #유진돈까스 #유진짬뽕앤돈까스 #맛집유진짬뽕앤돈까스 #짬뽕 
※스압주의엄마랑 둘이 에 놀러갔습니다~은 동생 훈련소 갈때 제외하곤 처음인거 같은데..아무튼, 미스터선샤인 촬영장이 그렇게 예쁘다기에 가봤습니다.주차 후, 매표소.안타깝게도.. 백두 더 경성 은 못봤어요 ㅋㅋㅋ..하.. 대탈출은 재밌게 봤는뎅... (미스터선샤인 안봤음)이쁘게 차려입은 분이 입장을 도와줍니다.성인은 7천원이고 네이버에서 예약하면 500원 정도? 할인된다.미스터선샤인 스튜디오.입장권 들고 이렇게 많이 찍는다기에 찍어봄.들어가는 입구도  감성이 담긴듯한!일단 들어서자 마자 감탄 연발이였어요.사실 그렇게 크진 않을거라 생각했는데-예상보다 훨씬 크고 들어갈수 있는 곳도 많더군요+아- 근데 저희가 반대로 돌았습니다.드라마도 안봐서.. 그런지 맨 끝장면(?)부터 돌아다녔습니다 ㅋㅋㅋㅋ※미스터선샤인을 안봐서 내용 정말 모릅니다.개인적인 느낌이 수두룩하니 사진만 보시죠.팜플렛을 보니 여기가 경의선 어ㅉ너구 하는데..일본군 있는거 보니 액션이 있었나봄.이건 뭘까...위에서 내려다본 전경.정말 이쁘다.무덤을 먼저 봤음..여기가 글로리 호텔이겠죠?뒷모습을 먼저 봄 ㅎㅎ와- 내려다 볼 맛이 나네.글로리 호텔도!뒷문으로 들어가서 완전 역주 ㅋㅋㅋ...글로리호텔 내부는 엔틱?같은 느낌이라 정말 마음에 들었습니다2층에서 내려다본 전경인데어딜봐도 이뻤다. 도박(?)느낌이 물씬나서 찍어봄. 내려가는 계단 마저 이쁘더라.내려가면서 찍은 창문.느낌있어서 마음에 들었다.익숙한 이곳,이곳은 대탈출에서 봤던 곳이다+드라마 상영도 해주더라.소품 퀄리티가 상당함.글로리호텔을 보고 난 뒤,우리가 역주로 봤다는걸 깨닫고 다시 정방향으로 관람 시작 ㅎㅎ.날씨가 나쁘진 않았는데- 해가 없어서 좀 아쉬웠다.그래도 덥진 않았음. 우선 한성전기에 들어가봄.한성전기 안에는 기념품이 팔던데-기념품은 일단 보류. 어- 드라마 속 역사 이야기 라는데-우린 드라마도 안봐서 그냥 슥슥 구경만 함.아마 드라마 팬이라면 좋아했을 그런 얘기들이 담겼지 않을까 싶다.여기까지가 1층이고-2층에는 드라마속 장면들이 걸려있었다.2층에서 내려다본 풍경.한쪽엔 이렇게 어-멋지게 꾸며진 곳도 있더라.한성전기를 나와 여기 저기 돌아다님.사진관.여긴 양품점.실제 옷을 빌려 입을 수 있다.우리 엄마도 한 벌 빌려 입었는데-까놓고 말하면 그냥 자기옷 준비해가자.다시 한성전기로 돌아와!엄마사진 열심히 찍어줌 ㅎㅎ대탈출 일행 수배서.진짜 이거는 재밌더라.마차앞에서도 한컷 찍고..구석 구석 돌아다님.박시백 작가 특별전 35년.이거 만화책이 있던데-시간 관계상 생략.뭔가 아씨방? 같은 그런 이쁜 방.너무 이뻐서 사진 많이 찍었음 ㅎ 기획전시실에도 갔다.마침 냥덕 이라고 고양이 그림이 전시되어 있어서고민없이 보러감.후에 이 그림이 그려진 엽서를 한성전기에서 샀다.사실 왼쪽에 저 3단 고양이 엽서가 갖고싶었는데..그건 없더라 ㅜㅜㅜ화장실도 뭔가 특별한 외관을 지녔음 ㅋㅋ여기 다리가 정말 맛집이더라.어딜 찍어도 이쁘게 나와서 여기서만 20분 잡아먹은듯?참고로 다리 이름은 홍예교 라고 한다.어딜 찍어도 이쁜 다리.간혹 이런 상가들도 있다.저기 파란옷 입은게 우리 엄마 ㅎㅎ불란셔 제빵소.여긴 잘꾸며져 있어서 눈요기 하기 좋았던 곳이다.실제로 빵을 팔았다면 더 좋았을 텐데....대탈출에 나왔던 하나비.여긴 대탈출때문에라도 꼭 오고 싶었다.방송 그대로인 느낌도 있는거 같고..아무튼 잘 꾸며져 있어서 역시 사진찍을 맛이 나더라+1층 구경 후 2층으로 올라감. 오- 일본스런 느낌.다다미도 있고 화로도 있고.. 검이나 등등 쨋건 일본틱하다.독립청년회장 '여웅'과 만났던 곳 >_<캬- 여기 오니까 대탈출보는 느낌이더라 ㅠㅠ2층 구경도 끝내고 다시 1층으로 내려감.이유는-대탈출 촬영장소가 고스란히 남아 있는 장소를 보기 위해!계단 옆에 비밀공간이 있는데-문열고 들어가면-짜란~~대탈출 장면이 그대~로 남아 있는 장소가 나온다.뭔가.. 대탈출 볼때는 뭉킁뭉클했는데실제로 보니 조~~금 허접해 보여서 아쉽 ㅋㅋㅋ그래도 이 곳을 봤다는것에 의의를 두기로.소품이 정말 기가막힘.하나비 구경도 끝 낸 뒤,휴식좀 가지려고 다시 글로리호텔로 이동.이게 정문인걸까? 옆문인걸까..?글로리 호텔 정면.뭘 주문했는지 까먹었다.쨋건 스튜디오 전경보니 자동으로 힐링되더라.글로리 호텔에서 휴식 가진 뒤!또 구석구석 돌아다님.그러다 발견한 전당포 '오리드해' (해드리오 거꾸로)여긴 대탈출에서도 나왔던 곳인지라보니까 반갑더라.까딱 잘못하면 이걸 못 보고 갈뻔했다 ㅠ정말 구석 구석 잘 본 뒤에-드디어 밖으로 나감.부디 안녕히 가시오.나름 알찬 구경을 마치고-바로 근처에 있는 ''로 이동바로 옆에 있는 는서바이벌 체험, 밀리터리 체험이 가능 한 곳인데-우리의 목적은 1950 낭만스튜디오!참고로 낭만스튜디오 입장료는 무료.솔직히 이곳은한국 전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 한 세트장이며,전쟁흔적이 남아 있지만 다시 삶을 꾸려가는 그런 느낌을 살려낸 스튜디오다.그래서 딱히 내가 뭐라 할건 없고사진으로 보면 됨.사람이 없어 엄마랑 나랑 전세낸 기분으로 돌아다녔는데덕분에 눈치 안보고 사진을 잔~뜩 찍을 수 있었다.아, 그리고 엄마는 상가 모습이나, 작은 소품을 보시곤그랬지 그랬어 라며 추억회상을 하셨다.여기서 가장 인상적인걸 뽑으라면-역시 전쟁으로 건물이 풍비박산된거 모습?아무튼 그랬다...전쟁이 끝나도 산사람은 살아야 하는 그 모습이 눈에 그려지는 듯 했다.다들 기회가 되시면 미스터 선샤인 스튜디오 보고 난 뒤, 1950 낭만 스튜디오 가보시는걸 합니다.
이번년도에 미스터 션샤인을 눈물콧물 다빼며 감명깊게 본 나는 대전 근처에 촬영지가 있다는 소리를 듣고 무조건 가봐야지 싶었다한달전부터 가야지가야지 해놓고 드디어 간다링!얼마나 기대를했는지 ㅋ_ㅋ설렘반 기대반을 가지고 도착 가기전에 군인훈련소가있더라..갑자기 숙연해졌고....  에 가면 촬영지만 있는게 아니라 이것저것 볼게 많았다.탱그와 전투기와 헬리콥터타보고싶었지만 모형이고 탈수없게 막아놨당 갑자기 사진찍어달라며 포즈를 취하는 ㄷㅇ요즘 사진욕심 은근히 있어? 이것은 모형진짜 사람같았다여기에 VR 체험관과 사격장이있었다. 사람들이 은근 바글바글?총 잘쏘는 사람들이 게임을 즐기고있었음나는 못쏘기 때문에 패스 드디어 입장! 신난다신나~입장료는 성인 팔천원​ 쿠도히나가 운영하는 글로리호텔여기서 펜싱도 하고 가베도 마시고 ^_^ 드라마 장면들이 새록새록 떠올랐다.  내부로 들어가니 쿠토히나 지정석이 바로 눈에 보였다.종한번 쳐주고 "303호 키입니다" ㅇㅈㄹ  이런 소품까지 섬세하게 다 진열해져있었다.구경하는 재미 쏠쏠 ~ 감성은 덤 고애신 애기씨와 쿠도히나가 카스테라를 먹던 블란서 제빵소  모형이 너무 이뻐서 찰칵찰칵하지만 좀 오래되보이긴 했다. 여기는 유진초이, 구동매, 김희성이오 가 셋이서 자주 술을 먹던 단골술집  아기자기 귀엽게 꾸며져있었다.  상황극도 한번하고 ㅎㅎㅎ더 재밌는것도 있지만 엽사라서 나만 소장하는걸로.. 이다리는 고애신과 유진초이가 처음만난 장면에서 나왔던!!내가 재밌게 봤던 드라마속에 배경들을 직접 눈으로 볼수있어서너무 흥미 진진 그시대 옷을 입어볼수있는 양복점도 있었다.사실 나는 입고 돌아다니고 싶었는데 또 막상되니 덥고 귀찮아서 그냥 스킵..어떤분은 옷입고 사진찍고 계시던데 이쁘긴하더라​  미군 영사관???유진초이 사무실이 있었다. 앉아보기도하고 사진도 찍고 처음 드라마 볼때는 병감탱이 나와서 더잘생긴사람으로 캐스팅좀 하지..라는 생각이있었는데마지막까지 봤을때는 유진초이는 이병헌아니면 아무도 할수없다..라고 느낌연기를 어찌나 그렇게 잘하는지~  중앙에 갤러리도 있었다.정말 여기저기 볼게많은 알짜배기였다. 문화생활까지 챙겨주네 ㅋㄷㅋㄷ팔천원이 아깝지않았음~~다둘러보기엔 한시간정도 소요되는것같다.  두사진은 감성샷덥기도했지만 햇빛이 이뻤다한눈에 볼 수 있는 미스터 광경 ​까지 차로 한시간정도 걸렸지만후회없는 선택이었다. 놀러가실분들은 한번쯤 꼭 가보시길 ​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 
​​안녕하세요.시 시니어 블로그 홍보단 이호정입니다.​요즘 한창 떠오르는 곳~~  (연무) 선샤인 랜드를 찾았습니다.이곳에는 선샤인 스튜디오, 1950년대 근대역사 건축물, 밀리터리 체험관 등 어느것 하나 소홀히 할 수 없는 너무나 값진 방문이었습니다.​​광장에 전시된 각종 전시물​ ​미국의 "벨"사가 제작한 다목적 헬리콥터로, 이중 7,000대가 베트남 전에서 맹활약했다고 하지요!​ UH-1헬기​​1971년 주한미군 7사단이 철수하면서 무상 원조받아 지상군 전력을 증강하는 계기가 되었습니다.​ M48패튼 전차​​1962년 베트남전에 참가한 다목적 기갑 차량, 현재도 한국군에서 사용 중입니다.​ M113장갑차​선샤인 스튜디오​연면적 6천평 규모에 근대양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가4동, 적산가옥 9동이 어우러져 1900년대 초반 개화기 한성의 풍물이 상징적으로 재현된 국내 유일의 공간입니다.​ 악명 높은 일본 헌병당시의 열차인력거 (지금의 택시랄까?)현상수배자 공고보신각 재현​​선샤인스튜디오는 국내외 드라마와 영화의 근대시대 촬영장으로 활용하여 앞으로도 영상산업의 재작인프라 역활을 수행할 것입니다.​ 선샤인 스튜디오 안내판​​ 선샤인 스튜디오 관람안내운영시간 : 10:00~18:00(입장마감 17:30)정기휴장 매주 수요일​선샤인스튜디오 요금안내성인 : 8,000원청소년 : 6,000원소인 : 4,000원(4세~초등학생)경로 : 4,000원(65세이상)유아 : 무료(36개월 미만)​우대할인(신분증 개별 지참)시민, 군인, 국가유공자, 장애인(동반1인) 50% 할인​1950 스튜디오​​1950년대 중반을 배경으로 하고 있으며, 국밥집, 극장, 반공문구가 담긴 현수막 등 그 어려운 시기를 한성을 재현했습니다.  1950 스튜디오는 무료입니다.​ ​​밀리터리 체험관 및 서바이벌 체험관​밀리터리 체험관에서스크린 사격, 실내 사격, VR체험 등 다양한 체험을 할 수 있는 곳이고, 서바이벌 체험장은 서바이벌 경기를 즐길수 있는 곳입니다.​ ​ 밀리터리 체험관 이용료​입장료는 무료서버이벌 경기 : 일반 개인 14,000원 / 단체 12,000원청소년 개인 9,000원 / 단체 7,000원   % 감면 등 자세한 사항은  홈페이지를 참고하세요.VR 체험 : 15,000원스크린 사격 : 2,000원실내 사격 : 2,000원​아쉬움을 뒤로하고 를 나왔습니다. 시간여행을 하는 기분, 어느것 하나 놓치고 싶지 않은 여행이었습니다.​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ ​ 
미스터 선샤인을 보고한번 꼭 가보고 싶었는데뒤늦게 가보게 된 !미스터 선샤인 ost를 들을때마다유진 초이를 외쳐보곤 했는데 ..진짜 미스터 선샤인은온 국민이 다 봐야 된다 생각합니다ㅠㅠ​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 -운영시간: 10:00 ~ 18:00-라스트오더: 17:30-수요일 정기휴무  ​​입장료는 성인 기준 8천원입니다.입장권 2장을 사고 설레는 마음으로 입장~​​ ​​제일 먼저 글로리 호텔을방문 했는데드라마 속 장면이 새록 새록기억나더라고요.​​ ​​글로리 호텔 2층에서 본 전경이고글로리 호텔 2층은카페로 운영되고 있었습니다.​​ ​​드라마 속 김민정 배우님이입었던 의상도 전시 되어 있었습니다.​그리고 선샤인 랜드를 돌아다니다 보니많은 사람들이 의상을대여해서 입고 다니고 있더라고요.​의상대여는 양품점에 가서대여가 가능하며금액은 10,000~30.000 사이비용이 발생한답니다.​​ ​​글로리 호텔 1층에는미스터선샤인 영상도틀어놓고 있어서잠시 앉아 쉬고 가기도좋았습니다.​​  ​​불란셔 제빵소 안에는진짜 같은 음식  모형들이 잔뜩 있더라고요.구동매가 먹던 알사탕이 생각났던제빵소​​  ​​이런 거 보면 만지지 말아야 되는데이상하게꼭 만져보고 싶더라고요ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 유진초이와 구동매, 김희성이술을 마시던 술집!셋이 은근 캐미가 좋았지 않았나요?술마시는 장면이정말 따수웠는데ㅠㅠ​​  ​​2층으로 올라가면구동매 씬에서 자주보던장소가 있답니다.​​ ​​구동매가 입었던옷도 전시 되어 있었습니다.구동매란 캐릭터가굉장히 슬프고 불쌍하고멋있고 안쓰럽 그자체ㅠㅠ​​ ​​계단을 내려가도굉장히 볼거리가 많았답니다.하지만 4월 딱 더워지기시작할 쯤에 가서너무 덥더라고요ㅠㅠ더움과 마스크 조합은끔직ㅜ​​ ​​한성전기 옆에 있던옛날집도 기웃 기웃​​ ​​한성전기 건물로 오면 미스터선샤인 드라마 사진들이전시 되어 있었습니다.​​ ​​여기서 앉아서 찰칵!이 옆에는 테이블이 몇개 있어서좀 쉬다 돌아다녔습니다ㅋㅋㅋ​​ ​​유진초이 의상!배우 이병헌님에게 너무 찰떡이였던 의상​​  ​​곳곳에 볼곳이 많더라고요.사진찍을 곳도 은근 많았습니다.​​ ​​그리고 다리 밑이랑 다리위에서도사진을 남기시는 분들이많더라고요.​저도 다리 아래랑 위에서랑한번씩 사진을 남겼답니다.ㅎㅎ​​ ​​김태리 배우님연기 너무 잘하시는 거 아닌가요ㅜ최근에 스물다섯 스물하나도너무 재미있게 봤었답니다.​그리고 미스터선샤인 스튜디오 외에연산문화창고도 가보기 너무 좋더라고요.​ 연산문화창고충청남도 시 연산면 선비로231번길 28  입장료도 없고아이들이랑 같이오신 분들이굉장히 많더라고요.하지만 제가 연산문화창고를온 가장 큰 이유는 풍화 전시에서 인생샷을 남기기 위해서랍니다ㅋㅋㅋ​​ ​​보자 마자 완전 이뻐서감탄한 풍화!어두운 공간으로 들어가면 노래가흘러나오면서 노르스름한풍화가 반짝이는데완전 분위기 있더라고요.​​ ​​찍다보면 옆에서 줄을 서서 기다리는 분들이지켜보고 있으니뭔가 민망하더라고요ㅋㅋ뭔가 주인공 된 느낌​그리고 사진은 깜박하고 못찍었는데예술품들을 전시해 놔서보는 재미도 있었답니다.낸시랭님 작품도 있었는데뭔가 이쁘더라고요.​참고로 풍화 전시는5.5~6.30까지재정비 기간을 가지고 재오픈 한다니참고해주세용.​​ 
충남 가볼 만한 곳, 찍으면 화보가 되는 사진 찍기 좋은 곳  1950 낭만 스튜디오 여행, 선샤인 랜드 & 낭만 스튜디오 &밀리터리파크 2021년 2월 7일대한민국 최고 병영 도시인 은 남자라면 꼭 거쳐가는 육군훈련소가 자리하고 있는 연무에 최고의 인기 드라마 스튜디오 인 선샤인 랜드와 1950 낭만 스튜디오, 밀리터리 체험장, 군 장비 전시 광장 등 다양한 볼거리로 재미와 감동을 주는 새로운 관광 가 있습니다. 특히 이곳에는 충남 가볼 만한 곳이면서 찍으면 화보가 되는 사진 찍기 좋은 곳으로 유명세를 타고 있는  1950 낭만 스튜디오가 주변을 단장하여 산뜻한 분위기로 아름다움을 뽐내고 있습니다. 도전과 모험, 즐거움과 휴식이 어우러지는  선샤인 랜드는 밀리터리 체험관과 1950 낭만 스튜디오, 서바이벌 체험장, 군 장비 전시 광장, 선샤인 스튜디오 등 다양한 체험과 문화를 즐길 수 있는 복합문화공간입니다. 온몸으로 뛰며 즐기는 체험, 과거로의 추억여행 등 멋들어진 인생 샷을 남기며 추억의 한 페이지를 장식할 수 있습니다.​  밀리터리 체험관은 병영체험장으로 실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 게임할 수 있는 스크린 사격체험, 표적을 맞히는 실내사격체험, 가상현실을 실감 나게 체험하는 VR 체험까지 다채로운 체험을 즐길 수 있도록 구성된 공간으로 다양한 재미를 느낄 수 있는 공간입니다.입구에 들어서면 멋들어진 병영 도시답게 늠름한 특전사로 만들어진 포토존이 마음을 사로잡아 꼭 인생 샷을 남기게 됩니다. 오늘은 병영체험은 패스하고 1950 낭만 스튜디오에서 혼자만의 여유로운 시간을 보내고 왔습니다.​ 입구에서 코로나19감염병 예방을 위해 발열 체크와 방명록을 작성하고 낭만 스튜디오로 발길을 재촉합니다.그동안 시멘트벽만 덩그런 놓여 있던 1950 스튜디오 벽면에 상큼하고 시원스럽게 펼쳐진 커다란 벽화가 병영 도시를 실감 나게 그려진 생생한 분위기가 눈길을 사로잡게 합니다. 1950 낭만 스튜디오는 찍으면 화보가 되는 사진 찍기 좋은 로 예비 신혼부부의 웨딩촬영, 연인들의 추억의 장소로 유명하여 주말이면 데이트를 즐기는 연인들로 가득한 곳입니다. 또한, 최근에는 인기 드라마 '더킹'의 엔딩 장면과 인기가수 박진영의 'When We Disco' 뮤직비디오를 촬영하는 등 다양한 영화와 드라마를 제작하기도 했습니다. 1950 낭만 스튜디오는 타임머신을 타고 과거로의 추억여행을 하면서 배경으로 인생 샷을 남길 수 있는 세트장입니다.한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 하고 있는 스튜디오는 전쟁의 흔적이 남아 있지만 다시 삶을 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 담겨 있습니다. ​ 서민의 마음을 위로해 주었던 국밥집, 새로운 영호가 상영되는 날이면 사람들이 가득했던 극장, 반공 문구가 담긴 현수막은 그 시대를 겪은 세대들에게는 어려운 시절의 향수를 불러일으키고, 그 시기를 겪지 못했던 세대들에게는 생생한 역사 현장을 제공합니다.드라마와 영화를 촬영할 수 있도록 다양한 구도와 건물 등을 배경으로 사진을 찍으면 화보가 되는 사진 찍기 좋은 곳으로 다양한 포즈로 인생 샷을 담으며 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 젊음으로 혈기왕성했던 시절에 다녔던 디스코텍 그리고 씁쓰름한 커피를 마셨던 다방 등 옛 향수를 불러일으키는 건물 등이 곳곳에 조성되어 한발 한발 내디뎌 주변을 돌아 볼 때마다 새록새록 과거로의 향수가 머릿속에 가득하게 합니다.유난히 어른들이 방문하는 날이면 시끌벅적 옛이야기를 들려주며 활짝 웃는 모습을 많이 보게 되는 인상적인 세트장입니다. 이곳 1950 낭만 스튜디오는 세종과 대전에서 가까워 주말과 휴일 등의 시간을 이용하여 잠시 휴식을 취하기 위한 여행지로 적절한 곳입니다. 특히, 주변에는 선샤인 랜드와  견훤왕릉 등 다양한 볼거리가 있어 가족 혹은 친구와 함께 추억을 남기기에 좋고, 연인들은 사진을 찍으며 둘만의 아름다운 추억을 남길 수 있는 데이트 여행으로 좋은 곳입니다. 천천히 걸을 때마다 나타나는 건물에 묻어있는 풍광 속에 어릴 적 추억이 되살아나고 잠시 멈춰 향수에 빠져보는 시간 여행은 어른들에게는 아련한 추억이 되고 풋풋한 이야기가 되살아 나게 합니다. 아이들에게는 TV 속 드라마나 책에서만 보던 옛날 물건들이 신기해 보이고 어른들에게는 추억의 한 장면이 그대로 돌아온 듯해 너도나도 사진 찍기 바쁜 곳입니다.​ 그리 넓지 않지만 아기자기하게 꾸며진 건물마다 특별함이 담아져 있고 미로처럼 연결된 골목을 찾아 거닐다 보면 또 다른 멋이 숨겨있는 작지만 커다란 볼거리가 가득한 입니다. 어른들에게는 기억 속에서 희미해진 그 시절 거리를 돌아보며 옛 생각에 빠져들고 어린이들에게는 재미를 주는 낭만 스튜디오는 가족 나들이로 즐거움을 나눌 수 있습니다. 건물도 다르고 창문도 다른 이색적인 분위기를 담고 있는 곳을 배경으로 오랫동안 기억에 남겨둘 추억의 인생 샷은 누구나 찍으면 화보가 되는 포토존입니다. 1950 낭만 스튜디오에서 타임머신을 타고 과거로 떠나보는 시간 여행은 재미와 즐거움 그리고 옛이야기 속에 들어가 아름다운 추억의 인생 샷을 남기며 즐거운 시간을 보냈다면 밖으로 나가 높고 웅장한 벽에 그려 놓은 멋들어진 벽화를 보면서 이색적인 분위기에 빠져보면 또 다른 낭만 스튜디오 여행을 느낄 수 있습니다. 병영 도시 은 정병 육성의 요람 육군훈련소가 있는 국방도시를 연상케하는 늠름한 장병들의 용맹한 모습을 담은 벽화와 현대 무기의 화력을 담고 있는 벽화 그리고 인기 드라마 미스터 선샤인의 아름다운 장면을 그려 놓은 벽화 등 다양한 멋지고 아름다운 벽화가 가득 채워져 있는 곳을 배경으로 사진을 찍으며 추억을 쌓을 수 있도록 새롭게 단장해 놓았습니다. 1950 낭만 스튜디오를 관람하고 시간적 여유가 있다면 미스터 선샤인 스튜디오를 관람하면 또 다른 묘미를 느낄 수 있습니다.코로나19감염병으로 움츠려지고 찬바람에 선뜻 아이들과 나들이할 곳이 없어 고민이라면 후회 없는 겨울 여행지로 의 핫플레이스 '선샤인 랜드'를 추천합니다. 겨울이라 엄두 안 나서 방 안에서 보내는 것보다는 가족들과 오붓하고 따뜻한 시간을 보낼 수 있는  선샤인 랜드로 추억여행을 떠나보시기 바랍니다. 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102주차장충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 
​​​예전부터 꼭 한번 가보고 싶었던  ~2018년도 정말 인상깊에 봤던 미스터선샤인을 본 지도 벌써 3년이 지났다.그럼에도 붉구하고 아직 내 머릿속에 미스터 선샤인의 감흥이 남아 있을정도로미스터 선샤인이라는 드라마는 내 인생에 손꼽힐 정도의 명작이었다.늘 미스터 선샤인 촬영장이었던  를 방문해보고 싶었는데,이번 충청도여행에서 드디어 소원성취!!미스터 선샤인의 자취를 따라 으로 향햐봅니다~~​​​ ​​​미스터 선샤인을 본 사람이라면 누구나 알만한 스팟.이 순간만큼은 이병헌 김태리이고 싶어라~​​ ​​​미스터선샤인이라는 드라마를 못 봤더라도 충분히 방문해볼만한의 핫플~선샤인 랜드에 빠져봅시다!!​​​  ​​입장료는 성인 8000원으로 저렴하진 않지만 입장료가 뭐가 중요하리?설령 미스터 선샤인을 못 봤더라도 충분히 스냅사진 찍기에 매력적인 곳이긴 하지만,미스터선샤인을 한번이라도 봤다면 입장료 이상의 가치를 얻을수 있는  선샤인 랜드~오전 10시에 개장 17시 입장마감!  매주 수요일은 휴무이니 헛탕치지 마시길!​​​ ​​평일이라 한산하게 티케팅을 마치고 스튜디오로 입장합니다.티켓도 감성적인 선샤인으로 향하는 티켓!!​​  ​​예은이는 미스터선샤인을 안봐서 잘 모르겠지만,미스터 선샤인을 함께 본 민경이와 나는 입장전부터 설렘~~​​ ​​임장하고 보이던 첫 전경부터 설렘 가득!!​​  ​​예은이도 요즘 미디어노출이 되서 그런지 문득 촬영지에 대한 기대가 커진듯 하다.예전엔 별 관심없었지만 촬영지 여행을 다닐때면 예은이도 관심을 보이곤 한다.아빠끼를 닮아 연예인을 시키고 싶지만 아빠엄마가 너무 바빠 예은이의 숨은 끼를 발산 시켜주지 못하고 있는거 같아 미안하다.​​   ​​​예은이와 커플샷을 찍으면서 점점 커가는 예은이를 보며 흐뭇하면서도 한편으로는 걱정도 든다.예은이가 성인이 되서도 아빠엄마의 사랑을 반만이라도 느끼며 자신감가지고 살길!!​​  ​​​뭔지 기억이 나질 않는 건물에 들어가서 구경을 했다.여기서 찍은 장면이 기억이 가물가물하지만 병헌형님의 스멜을 느끼며 감상해본다.​​ ​​​병헌형님이 직접 입고 촬영하신 의상이 전시되 있었는데 얼마나 반갑던지~개인적으로 연기하나 만으로는 대한민국 원탑배우는 이병헌이라고 생각하는 1인!!​​​ ​​​이병헌 배우의 발끝도 따라가기 힘들지만 키만큼은 자신있음.그래서 그런지 다리가 영 어색하네~​​ ​​저 멀리 태리와 병헌이 사랑을 싹틔우던 가 있지만 좀 있다 가보기로 합니다/​​  ​​우리는 를 시계방향으로 돌아봅니다.​​ ​​​나름 에 간다고 복장도 미스터선샤인틱하게 입고 갔음.ㅎ​​   ​​​그동안 여러 드라마세트장을 많이 가봤지만 어느 세트장보다 재연을 잘 놓은 느낌을 받았던  .내가 감명깊게 본 드라마라 더 그런지 모르겠지만 지금까지 가본 세트장중 가장 인신 깊었다.​​  ​​​오늘하루 일일 고애신이 되어 봅니다~​​ ​​철길을 따라 당장이라도 달릴것 같은 전자에 몸을 싣어봅니다~​​  ​​​미스터 선샤인의 주 무대였던 글로리 호텔~드라마에선 몰랐는데 언덕위에 있더라는~~​​​  ​​글로리 호텔 1층은 TV속 모습 그대로에 스크린으로 나오는 드라마 클립영상과 음악에그때의 감동이 밀려왔다.​​ ​​쿠도 히나역으로 나왔던 김민정이 실착했던 의상~​​   ​​​글로리 호텔 2층은 드라마에서 가배정으로 촬영되었던 곳인데,지금은 달콤카페에서 운영하고 있다.종업원들께서 가베정 의상을 입고 커피를 타주시지만 서빙은 셀프입니다!​​  ​​​가베정에서 맛보는 달콤 커피~아인슈페너와 예은이가 좋아하는 밀크티 한잔의 여유!​​ ​​글로리호텔이 언덕위에 있어 내려다보이는  전망이 나이스하다~​​ ​​2층 한켠에 포토존이 있어 이용해봅니다~​​  ​​​단지 변요한을 따라 하고 싶었을 뿐인데 요상한 사람이 되었다.​​ ​​​이병헌과 변요한씬이 많았던 글로리 호텔 객실 테라스에서기럭지로 비벼봅니다~​​  ​​오늘만큼은 유진초이이고 싶어라~​​ ​​아쉬움을 뒤로하고 글로리호텔을 뒤로하고 본격적으로 선샤인마을 탐방 시작!​​ ​​블란서 제빵소 입성~​​  ​​​의상은 김태리랑 비슷하지요!??솔직히  김태리보다 예은이가 더 이뻐보이는건 아빠라 그렇겠쥬?​​​  ​​​이곳은 구동매가 뭘하던 곳이었는데 그냥 온김에 어설픈 포즈라도 인증을 해봅니다.​​  ​​이곳은 이병헌,변요한,유연석이 함께 술잔 기울이던 바 테이블.삼각대없이 드라마상 화각을 만들기 힘들어 셀카라도~​​   ​​선샤인 랜드마크인 돌다리를 건너면서 사진을 맘껏 남기며 평일 여행의 여유를 즐겼다.​​ ​​어느덧 를 한바퀴 둘러보고 골목을 빠져나오니 다시 마주친 전차!​​  ​​​개인적으로 에서 가장 사진 스냅사진찍기 좋은 장소라 생각한다.​​​ ​  ​​​현장체험학습으로 학교 빼고 오니 가족사진 제출용 명분으로 눈치안보고 카메라셋팅하고 가족사진을 자주 찍어 좋다~​​   ​​나랑 합시다! 러브~오글거리는 멘트도 해봅니다!ㅎㅎ​​  ​​​마지막 예은이 컷을 담으며 선샤인 랜드와 작별을 준비한다.곳곳에 촬영스팟이 많아 맘같아선 제대로 의상차려입고 날잡고 싶었지만,해 떨어지기전에 무안으로 가야하기에 오늘은 여기까지만.​​   ​​​선샤인 랜드를 돌아다니다 보면 드라마의상을 착용하고 돌아다니는 분들을 많이 볼수 있었다.의상실에서 유료로 대여를 해주니 시간과 자금 멘탈 여유가 있다면 도전해 보시길~​​ ​​​즐거웠어 선샤인~​​  ​​​지금까지 본것은 엄밀히 선샤인 스튜디오이며, 스튜디오를 나오면 정면에 밀리터리 체험관 건물이 따로 있다.입장권이 스튜디오랑은 별개라 원하는곳으로 가면될듯.그래도 하면 육군훈련소이니 밀리터리 체험한번 해보기로~​​   ​​선샤인 스튜디오와 별개로 여긴 1950스튜디오가 또 무료로 개방되어 있었다.이미 선샤인스튜디오를 방문한 뒤라 큰 감흥은 없었지만, 무료에 이정도면 땡큐~​​ ​​이곳은 서바이벌장인데 예전 서든어택게임의 웨어하우스 맵을 보는듯하다.단체로 와서 서바이벌 한판 즐기면 꿀잼일듯.​​  ​​내부에 실내사격장이 있어 예은이에게 권했지만 첨엔 무섭다고 안한다고 하더니,한번 해보고 아쉬움에 입맛을 다시던 그 표정이 생생하다.예은아~ 아빠가 시키는거 해서 손해볼거 없다~ㅎㅎ​​  ​​실내사격은 비비탄 사격과 스크린사격이 있는데 가격은 둘다 2000원으로 나름 저렴하다.​​  ​​표적에 명중하면 점수가 올라가며 단계가 올라갈수록 표적이 빠르게 움직이기 시작한다.이거 완전 꿀잼이었다~​​ ​​차로 돌아와 입맛을 다시는 예은이의 모습이 귀여워서 한판더하러 고~이번엔 스크린사격을 선택했는데, 비비탄사격이 더 쉽고 리얼하고 재미지다고 한다.내가 봐도 그래 보임~​​ ​​2차사격하는동안 민경이가 차를 끌고 밀리터리 체험관 바로 앞까지 와주셨다~선샤인 스튜디오와 밀리터리체험관이 근처라 주차는 어디해도 큰 상관은 없다.하면 훈련소라는 이미지가 강해 군대가 있던 쪽으로는 오줌도 안 눈다는 남자들에게는 기피장소 1순위겠지만,와 함께라면 연인과 와야겠지요~?ㅎㅎ 
# # #선샤인스튜디오 #미스터선샤인촬영지 #미스터선샤인 #구동매 #쿠도히나 #이양화 #김희성 #고애신 #유진초이 #유연석 #김민정 #변요한 #김태리 #이병헌 #글로리호텔 #한약방 #홍예교 #대안문 #잡화점 #한성전차 #동매방 #주점 #한성전기 #해드리오 #불란셔제빵소 #경의선 #한성외국인묘지​쭌과 재밌게 본 드라마 중에 하나, 미스터 선샤인~~특히 레이나는 김은숙 작가 팬이라 더 킹 영원의 군주빼고 다 봤다.저건 이상하게 안봐지네..ㅋㅋㅋ​그리고 에 미스터 선샤인 촬영지가 있다는 얘기를 듣고 다녀오려고 했는데 코로나로 운영중단되는 바람에 잊고 있다가 오늘, 드디어!​구동매가 떠오르는 다리, 호텔 글로리, 누구 하나가 가면 꼭 셋이 모인다는 그 주점, 그리고 해드리오..기대와 설렘으로 선샤인 랜드 출발! 네비를 찍고 가서 주차를 하면 밀리터리 체험관이 나오는데 거긴 서바이벌 체험관이고 미스터 선샤인 촬영지는, 이렇게 오른쪽으로~~ 밀리터리 체험관을 끼고 쭉 돌다보면 선샤인 스튜디오 매표소가 나온다. 아..입장료가 좀 세네..그래도 꼭 보고 싶었으니까 매표를 하고~~..다자녀할인 그런건 없나요..ㅋㅋ 티켓과 함께 준 리플렛~~ 운영시간과 요금진작 올 생각을 했으면 어제 네이버로 예매하는 건데 아쉽네.. 유의사항 드라마 장면에 따른 촬영지 지도 기타 운영시설 선샤인 스튜디오 소개로 이루어져 있다. 매표를 하면 오른쪽에 들어가는 길과 나오는 길이 있고 유모차는 글로리 호텔 메이드복장을 한 안내원이 매표소 왼쪽으로 따로 안내해준다~~ 자, 이제 출발해보자꾸나~~ 그대를 기다리고 잇엇소..레이나도 그대가 참으로 반갑다오.. 글로리 호텔이 제일 먼저 보인다..미스터 선샤인에서 제일 많이 나온 장소가 아닌가 싶다.. 드라마에서 보던 곳을 실제로 보는 거 첨인데 신기하다..ㅋㅋ 김희성과 유진 초이가 대화하던 그 발코니..저기 기억에 많이 남았더랬는데 레이나와 하람이가 서니까 영 느낌이 안나네ㅋㅋ 호텔을 들어서면 예쁘게 차려입은 쿠도 히나가 손님들을 반겨주던 그 곳..근데 계단은 오른쪽 아니었나?드라마 볼때마다 오늘은 무슨 옷을 입었을까 보는 재미가 쏠쏠했더랬다~~ 아쉽게도 2층은 객실이 아니라 가베정(커피숍)~~메이드 복장은 직원들이 가베와  기타 차, 디저트를 판맨한다. 그래도 분위기는 그 당시에 맞게 꾸며놓은 가베정.. 사진에 정신이 팔려 찍느라 바빴는데 찍고 와서 보니 그 보고십엇소 편지였다..아쉽게도 글은 짤렸지만.. 넓지는 않았지만 구석구석 공간 활용을 어찌나 잘했는지 주의깊게 보지 않으면 그냥 지나치는 곳이 생긴다.그래서인지 레이나는 한약방 저 빨간 바람개비를 못봤다.. 슬쩍 가족사진도 찍고, 막 뛰어 내려가 홍예교 위 가족들도 한 장.. 대안문은 보기는 했는데 굳이 사진을 찍진 않았다.다들 쨍쨍한 햇살에 지쳐서 피사체 되기를 거부하기도 했고 사람이 많아서 구도도 예쁘게 안잡히기도 했다. 잡화점은 쭌과 들어가며 동매가 애신이 치맛자락 잡은 곳이라고 설명해 주느라 사진을 못찍었다..저 장면 연출했어야 하는데ㅋㅋㅋ 똑같은 곳에서 찍는데 각도가 얼마나 중요한지 알겠다..역시 촬영은 아무나 하는게 아니다.. 아픈 손가락, 손가락에 박힌 가시 동매.. 동매방~~ 동매옷~~ 그리고 애신이를 바라보던 동매집 발코니..나가보고 싶었지만 막아놔서 나갈 수가 없었다. 누군가 한 명이 앉으면 다루 두 명이 나타나고 만다는 쓰리샷의 , 주점~~ 그래서 우리도 찍어봤다, 쓰리샷..ㅋㅋ 저 위가 동매집 발코니~~ 오~~똑같아, 똑같아ㅋㅋ 해드리오는 길찾기가 미로ㅋㅋ표지판을 잘봐야한다~~ 글로리 호텔 직전에 저 길따라 가야 있다~~ 해드리오~~ 이 문구 기억에 남아서 찍어봤다~~ 안은 좁은데 사진 찍는 사람들이 많아서 사진은 패스~~아..해드리오 아저씨..그 파국 아저씨..완전 조아ㅋㅋ 빙수 소개글이 너무 고운 것 같다..저건 김은숙 작가 글일까 파리바게트 문구일까? 애신이가 좋아하던 카스테라와 빙수~~ 근데 꼭 이래야만 했겠지?결국 역사니까?해피엔딩을 좋아하는 레이나에게 이런 결말은 너무 슬픈데..특히 히나랑 동매 죽을때..엄청 울었다..내 최애들.. 조셉 신부의 묘 유진 초이의 묘​가짜인거 알면서도 좀 숙연해지는 느낌이랄까? 양복점에서는 미스터 선샤인 의상대여를 한다.여기저기 대여의상 입은 관광객들이 많아서 보는 재미도 있다.특히 많은 건 쿠도 히나와 김의성 같은 개화기 의상, 간혹 애신 한복도 눈에 보였는데 유진 초이 군복이나 구동매 의상은 못봤다. 여기서 대탈출을 찍었다는데 저 현상수배 그림 진짜 잘 그린 것 같다.. 여긴 수유실~~ 기저귀 갈기엔 괜찮은데 수유하기엔 좀 빈약하다..그래도 급할땐 유용할듯ㅎ 날씨도 너무 좋고 하늘도 예쁘고 오늘이 너무 눈부셔서~ 부디 다시 만날때까지 안녕히..​다음엔 나룻터랑 주막이 있던 안동에도 가보고 싶다.양화 안녕..동매 안녕..​입장료는 비싸지만 나랑 쭌은 드라마 이야기 하면서 재미있게 잘 보고 왔다.만약 둘이 갔다면 예쁜 의상도 대여해서 사진도 찍응셔 더 즐거웠을 거 같다.미스터 선샤인 재밌게 본 커플, 친구 여행으로 추천!단, 함께 간 사람이 드라마를 봤어야 함께 즐겁다는 것~~드라마 안보고 가면 그냥 민속촉이 낫다ㅋㅋ​전시1. 박시백 작가 특별전 35년 전시2. 끝나지 않는 독립, 현재에 산다! 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 
5월 마지막 주말인 일요일! 엄마랑 어디 드라이브나 갈까 하다가 가본  !엄마가 3번이나 봤다는 미스터선샤인 난 무려 정주행한지 얼마안된사람..입니다...🙄머쓱..ㅋㅋㅋㅋㅋ넷플에 있길래 보다가 꽂혀서 1주일도 안걸려서 정주행 끝낸새럼 나야나 헿...ㅋㅋㅋㅋ덕분에 뒷북으로 방문했더니 사람도 별루없구 요목조목 잘 둘러보다 왔다😗 날씨 보이십니까,,,진짜 하늘 예뻐서 입이안다물어질정도였닥우요!!장미는 또 어찌나 예쁘게 폈는지😍😍  표사서 입장!(성인 1인기준 8000원입니닷)  후 너모애뿌자나,,, 글로리 호텔!!밑에 꽃이 진짜 무슨 조화마냥 너무 예쁘게 펴있었닷!!!  아니 진짜 드라마속에 들어와있는닉낌,,,너무 예뿌당,,,드라마 정주행한지 얼마 안돼서그런지 가슴이 찌잉,,,사실 건물에서 계속 드라마OST가 흘러나와서 명장면이 회상되는 느낌이랄까,,초뒷북인데도 넘나 죠으네..헿  건물마다 전시하는곳도 다양하게 있어서 외부말고 내부도 볼게 많았다!!  유진초이 대사관도있고ㅋㅋㅋ  이거 진짜 구름이랑 하늘 합성아닙니다...날씨 무슨일이조?? 워후 너무 예뻤다구욧!!!물론 예쁜만큼 덥긴했숨니다...흑..ㅠㅋㅋㅋㅋ  기차앞에서도 사진찍구욧:-)  유명한 다리에서도 엄마 세워놓고 찰칵ㅋㅋㅋ너무 죠으닷 증맬루  약방 바람개비까지 추억소환 해주다가너무 더워서 글로리호텔 안 카페로 피신!!  선샤인가배정!ㅋㅋㅋ가배한잔 때려줘야징 히힛무려 달콤커피라니 메뉴도 많고 맛도있고 너모 조아따🖤❤🖤❤  1층엔 명장면이 나오는 스크린과 소품들이 잔뜩있어서 마치 유진초이와 애신이가 실제 있었던 느낌,,🥺  글로리 호텔 밑에 핀 꽃한번 더 봐주고🌺🌺🌺  남정네 셋이서 맨날 술마시던곳도 구경하고, 구동매 회상돋는곳도 가고 후 드라마 세트장 정말 잘해놨네,,8천원이 아깝지 않아..!!  내 최애 캐릭터 변요한이 차렸던 편집장자리!!구석에 있어서 못보고 갈뻔했네ㅠ^ㅠㅋㅋㅋㅋ꼼꼼히 둘러봐야함을 또 깨달았닼ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ엄마의 사진 실력은 늘고있꾼 크  지금 올리면서도 느끼지만 하늘 미쳐따 증말!!  이 기차에서 그 명장면이 탄생되다니...진짜 카메라감독님에 대한 리스펙과 cg효과의 위엄을 느끼게 한다.그와중에 저 일본놈들 모형마네킹만 봐도 왜케 무서운거야...실제 저시대 의병들은 대체 어떤 강심장을 가진거지 존경합니다...후 (실제 저 모형보고 육성으로 놀란1인..ㅋ)  기차 뒤 마련되어있는 묘비,,왜 극중인물 묘비인데 찡한것인가드라마 과몰입이 이래서 무서운겁니다 여러분..이 글은 무려 2022년글..ㅋㅋㅋㅋ드라마 뒷북주의ㅋㅋㅋㅋ 다 둘러보고 전시까지 야무지게 즐기다 갑니닷ㅋㅋㅋ엄마도 나도 둘다 만족했던 주말 나들이 후기끄읕❤❤​아 참고로 주차도 무료여서 너모 조았슴댜>_< 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 #가볼만한곳#드라마촬영지##미스터선샤인촬영지#미스터선샤인#드라마#드라이브#여행#데이트#내돈내산#솔직리뷰 
  미스터 션샤인 촬영지 (feat. 선샤인 스튜디오)  사진 / 글 : 땡스포유  ​   ​2018년 여름 뜨거운 사랑을 받았던 tvn 드라마 미스터 션샤인의 촬영지인  에 다녀왔다. 평일이라 주차장은 한산했다.​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ ​실제 드라마 촬영 장소인 선샤인 스튜디오에 입장하기 전 입장료가 무료인 1950 스튜디오를 먼저 가보기로 하였다.  외곽에 위치한 이곳은 밀리터리 체험을 비롯 드라마 촬영을 위해 만들어 놓은 세트장이 모여 있는 곳이다.​​​  ​주차장에서 바로 보이는 밀리터리 체험관을 통해 입장을 하면 된다.​​​​  1950스튜디오 ​매주 수요일이 휴관이며 입장료는 앞서 말했듯 1950스튜디오는 무료이다. 하지만 홈페이지 공지로 올라온 내용인데 4월 27부터 공사가 있어 관람이 일부 제한될 수 있으니 미리 전화나 측에 알아보고 방문하시길 ​​입장료 : 무료 매일 09:00 - 17:00점심시간 12:00 - 13:00​​​ ​스튜디오에 들어서자마자 시계는 1950년대로 돌아가 버린듯하였다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​50년대에 살아 보지는 않았지만 내가 태어난 80~90년대의 분위기가 남아 있는 기분까지 느낄 수 있었다. 유료가 아닌 무료로 개방된 이곳에서의 구경은 꽤 값어치가 있다고 느껴졌다. 천천히 산책하듯 구경하다 보면 시간 가는 줄 모르고 그 시대 속으로 빠져들고 만다.​​​​  선샤인 스튜디오 미스터 션샤인 촬영지​1950스튜디오와 달리 선샤인 스튜디오는 입장료가 있으니 꼭 확인하고 입장하시길 ​​입장료 성인 : 8,000원청소년 : 6,000원경로/소인 : 4,000원​ 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​​​ ​매주 수요일이 휴관인데 공휴일이 끼어 있어 수, 목의 휴관일이 변경되었으니 이 부분 또한 꼭 확인하시어 차질 없는 방문이 되시길 바랍니다.​​​ ​입장권도 예쁘네 ​​​ ​입장권과 함께 받은 설명서 ​​​ ​유니크 베뉴한국관광공사에서 선정한 이색 라고 한다.​​​​  미스터 션샤인 촬영지​전국 방방곡곡 여러 곳에서 촬영을 했다고 한다. 그중 가장 많은 장면이 촬영된 곳이  에서 이루어졌다고 한다. 확실히 웅장함이나 디테일이 1950스튜디오보다 돋보이는 것 같았다.​​​  드라마 속 흔적 찾기​우리가 선샤인 스튜디오에 입장하고 가장 먼저 둘러본 곳은 글로리 호텔이었다. 드라마 속에서 폭파 장면이 실제였던 것 같다. 폭파 후 다시 건물을 만들었기에 우리가 TV를 통해 봤던 건물과는 다소 차이가 있는 것 같다.​​​ ​ ​이국적인 분위기가 상당히 멋스럽다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​내부에는 드라마에서 사용했던 소품과 장면 속을 재연해 놓은 인테리어가 곳곳에 배치되어 있었다. 호텔 주인 쿠도히나를 비롯 303.304호에 묵었던 김희성, 유진 초이의 흔적도 고스란히 남아 있는 글로리 호텔은 역시 나와 물갈퀴의 흥미를 자극하는데 충분하였다.​​​ ​조선말 당시엔 신기할 수밖에 없을 것 같았던 서양의 빵 가게를 고스란히 재연해 놓았고 드라마 속에서도 임팩트 있는 접견 장소로 쓰였고 사탕이나 카스테라등이 자주 등장하기도 했다.​​​ ​ ​ ​ ​아쉽게 따로 판매하는 제품이 진열되어 있지는 않았다.파리바게트에서 판매를 했다면 당장 사 먹고 싶은데...아쉽​​​ ​ ​ ​난투극이라고 해야 할까? 총싸움이 가장 많이 일어난 곳이라고 해야 할까? 인명피해 장면이 가장 많이 나온 곳이라고 할까? ​아무튼 이 다리에서 그런 장면이 가장 많이 나온 것 같다.​​​  드라마 속 흔적 찾기​금방 둘러볼 줄 알았는데 생각보다 구경할만한 것이 많았다. 특히나 드라마를 재밌게 봤던 사람들이라면 공감할 수 있을 텐데 이곳저곳 걷다 보면 ​아! 여기! 맞아! 이런 말이 절로 나오게 되어 감정이입이 되다 보니 조금 더 집중하여 관찰하게 되었다.​​​ ​2018년 화제 속에 엄청난 인기를 구가 하던 당시에 미스터 션샤인을 3년이 지나고 봤는데도 그 감동이 그대로인데 당시에 일주일을 기다렸다가 봤던 시청자들은 어땠을까?​​​ ​​ ​​ ​ ​ ​ ​의상을 대여해 주는 곳도 있었고 사진촬영을 해주는 사진관도 스튜디오 내에 있어서 추억을 만들기 위해 방문한 팬들에 좋은 시설이라고 생각하게 되었다. 물론 무료가 아닌 유료다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​한성 전기 건물 이곳에서 잘 알지 못했던 사실에 대해 많이 알게 되었다. 잠시 쉬어가기도 좋았고 유진 초이의 소품이 가장 많이 전시되어 있기도 하다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​구동매의 의상과 칼이 전시되어 있었고 생활하던 곳을 재연해 놓았다.​​​ ​ ​ ​ ​드라마 속에서 유진초이,구동매,김희성 3인방이 자주 술을 마시던 자리​​ ​얼큰하게 취하신듯한 눈빛 ​​​ 술집 내부에 다른 촬영 장소로 쓰였던 공간도 있었다.​​​ ​따로 운행을 하고 있지 않았지만 드라마 속 말, 인력거와 달리 최신 기술로 사람들을 발이 되었던 한성전차 ​​ ​쿠도히나가 일본 군인들 저격할 때 이상의 포포몬스를 보여주는 물갈퀴꾼​​​ ​미스터 션사인에서 감초 역할이 무엇인지 보여줬던 해드리오의 두 명의 주인장들 ​​​ ​그들의 영업장에서 사진 한카트를 요청한 물갈퀴의 협박을 마지막으로 2시간을 훌쩍 넘겨 구경을 끝냈다.​​ ​미스터 션샤인 촬영지인 이곳  는 드라마를 재밌게 본 사람들이라면 그날의 감동을 다시 상기시킬 수 있을 것이며 그렇지 않은 사람들에게도 흥미를 유발할 수 있는 소품과 건물 등으로 괜찮은 곳이 될 것이라 생각이 든다. 늦게나마 재밌게 드라마를 본 시청자의 입장에서 8,000원이란 입장료가 전혀 아깝지 않을 만큼 팬들의 위해 소품과 세트장을 잘 관리하고 잘 조성해 놓은 곳이라서 너무 좋았다.​글쓴이 땡스포유 사진 무단 사용 금지!​​ 여행지 추천 충남 가볼만한곳  탑정호 출렁다리 야경 보며 인생샷 까지!충남 가볼만한곳  탑정호 출렁다리 야경 보며 인생샷 까지! 글쓴이 땡스포유 대전에서 톨게이트에서 양...blog.naver.com ​ 국내봄여행지 :: 3월 국내 여행지 추천  종학당 홍매화국내봄여행지 3월 국내 여행지 추천  종학당 홍매화 (c)땡스포유 대전 근교에 산책하기 좋은 곳이 이처...blog.naver.com ​​​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 송종연입니다.​5월에도 계속해서  이야기를 엮어 갑니다. 의 육군훈련소 옆에는 의 가 된 가 있습니다. 이곳에는 선샤인스튜디오와 밀리터리체험관 그리고 1950 낭만스튜디오가 있답니다.​나들이로 다니는 인데 최근 여행 때 낭만스튜디오를 방문하니 정말 멋진 큰 벽화로 새롭게 단장한 모습이 너무 좋아서 즐거운 나들이를 하였답니다.​낭만스튜디오 거리 모습과 멋진 벽화 모습을 함께 하며 이야기를 풀어갑니다.​  길 알림판​ 육군훈련소 옆에 위치한  인 의 알림판입니다. 는  가볼 만한 곳입니다. 오늘 이야기는 1950 스튜디오입니다.​ 1950 낭만스튜디오로 가는 길​에는 스튜디오와 밀리터리체험장 그리고 1950 스튜디오가 근접해 있어  돌아보기에도 아주 편하답니다.화살표 따라 스튜디오로 가 볼까요?​ 스튜디오 1950​할아버지와 할머니, 아빠와 엄마 그리고 자녀 3대가 찾아 거닐며 옛이야기를 추억하고 자녀들에게 그때 그 얘기를 들려 줄 수 있는 낭만스튜디오가 벽면에 커다란 벽화로 옷을 입고 변신을 하였네요. 코로나로 인해 어려운 상황이지만 정상적인 운영을 하고 있어 입구를 통해 스튜디오 안으로 들어갑니다. ​​ 스튜디오 거리​입구에 들어서면 만나는 첫 모습입니다.​우리나라 가장 어려운 시기인 6.25 전쟁 후 1950년대 중반의 도심거리를 재현해 건축한 스튜디오입니다. ​​ 추억이 머무는 스튜디오​지금은 1가구 1차량을 넘어선 잘 사는 대한민국이 되었지만 한국전쟁 후 대한민국은 세계에서 제일 가난한 국가였지요. 어렵던 시절 이 자전거는 짐을 나르는 일등공신이었고 서민들의 교통수단이기도 했지요.​이곳을 돌아보며 할아버지는 손주 손녀에게 할 말이 많이 있겠습니다.​ 스튜디오 거리​이제는 보기 힘든 우체통이 보도 위에 자리를 하고, 그 옛날 멋쟁이들만 드나들었던 양장점도 당시의 의상을 진열한 채 자리한 모습입니다.모든 것들이 추억의 모습입니다. ​​ 추억의 짐발이 자전거​옛날 서울 동대문 시장에 이 검은색 자전거 뒤의 짐싣는 곳에 엄청난 높이의 짐을 싣고 서커스 하듯이 타고 가며 짐을 나르던 옛날 사람들 생각을 해 봅니다. ​​ 서울의 거리​1950 낭만스튜디오의 건물들은 가건물이 아닌 실제 건물들로 한국전쟁 직후 서울 등 도심거리를 디테일하게 살려 건축을 한 스튜디오입니다.​낭만스튜디오 거리를 걷는데 나무 전봇대에 설치된 옛 스피커에서 그 옛날 노래가 구성지게 흘러나옵니다. ​​ 서울 극장과 유흥가 골목​서울의 유명한 극장을 재현한 거리입니다. 아마도 을지로에 있었던 국도극장이 아닐까 생각이 들고, 유흥가 거리에는 럭키스타 술집이 있네요... 모든 것들이 너무 자세하게 재현된 스튜디오입니다. ​​ 낭만스튜디오 거리​지금은 없어진 풍경이 있습니다. 그 옛날 소나 말이 끌던 나무수레에는 나무박스와 땔감나무가 실려 있고, 마차를 끌던 소와 말은 먹이를 먹고 잠시 쉬고 있는 모습일까요?​ 그때 그 시절​요즘 전국이 50/30으로 시내 차량 이동속도가 조정되었는데, 한국전쟁 직후 차도 거의 없었지만 도로사정도  좋지 않았고, 또 도심지에 차량 속도가 5마일로 안내하는 판이 나무전봇대에 박혀있습니다. 5마일이면 시속 요즘 나무 전봇대는 정말 만나기 어려운 옛 풍경입니다. ​ 그 옛날 미군 짚​한국전쟁에 참여하고 종전 후 대한민국에 주둔한 미군입니다. 어렵고 힘든 상황에서 미군의 안보적 경제적 역할은 당시의 중요한 일이었지요.​ 양철집​1950 스튜디오에는 전쟁의 흔적이 남은 우리의 옛 모습을 보여주고 있지만 다시 삶을 꾸려 가는 우리 민족의 애환의 추억을 담은 모습이 골목골목에 남아 있답니다.​봄 햇살 내려앉는 낭만스튜디오 거리를 걸어보고 이제 밖으로 나와 멋진 벽화 감상을 해 봅니다. ​​ 벽화 하나​1950 스튜디오가 잘 보이는 풋살장에서 본 거대한 벽화입니다. 포화 속의 전투 모습이 생생하게 그려져 있습니다. ​​ ​6.25당시 탱크라고 불리는 무시무시한 괴물 같은 이 무기가 없어서 속절없이 남쪽으로 철수만 하던 전쟁이야기가 생각나는 벽화입니다.​위장 무늬로 도색한 이 전차는 대한민국 전차이겠지요. 뒤에는 날개단 장수들 모습은 백제의 충신 계백장군이 표현된 그림이 아닐까 생각합니다.​​ ​​붉은 화염 속에 부서진 건물의 모습과 창틀이 전장의 모습을 생생하게 표현한 벽화입니다. 6.25당시 북한군 전차를 상대로 병에 휘발유를 담아 전차에 올라 육탄으로 저지한 용사들을 생각합니다. ​​ ​지금은 이 벽화처럼 지상의 왕자인 강력한 탱크를 보유한 막강한 대한민국의 국방력은 세계에서도 인정하는 국가가 되었습니다.탱크에 탑승한 군인의 오른쪽 어깨에 붙어 있는 태극기가 선명합니다.​ ​너무나 크고 멋진 생생한 벽화가 코너를 돌면서 용맹스러운 동물과 이어집니다. ​​ ​날카로운 눈매의 송골매가 하늘을 날고 있는 모습입니다.우리의 영공을 수호하는 대한민국 공군을 의미하는 벽화일까요? ​​ ​1950 스튜디오 뒤편 벽면에는 동물들의 벽화로 채워져 있습니다. 광활한 아프리카 초원의 해 질 녘 모습에 거대한 코뿔소 그림이 너무 생생한 모습이네요.​스튜디오 거리를 걷는 재미에 이렇게 벽화 감상의 재미가 더하니  여행은 즐거움이 배가 됩니다.​​ ​동물의 제왕 호랑이와 밀림의 왕 사자의 모습도 멋진 표현으로 그린 작품입니다. ​​  ​​살아있는 듯 그려진 호랑이와 사자 모습을 이렇게 잡아 봅니다. 용맹스러운 두 동물의 그림은 대한민국 국군의 기상을 알려줍니다. ​​ ​1950 스튜디오 옆에는 드라마 촬영장인 선샤인 스튜디오가 있습니다. 벽화 감상을 하며 외곽을 돌면 이렇게 선샤인 스튜디오의 모습을 볼 수 있습니다.​별도의 입장료를 내고 들어가 구 한말 서울의 여러 모습을 볼 수 있는 스튜디오입니다. ​​  ​​선샤인 스튜디오는 가건물이 아닌 실제 건축물로 몇 해전 인기리에 방영된 드라마 "미스터 션샤인"의 촬영지이며, 구한말 우리나라의 가슴 아픈 역사적 배경과 개항 후 신문물이 들어서던 조선의 시대적 배경이 재현된  가볼 만한 곳입니다. ​​ 1590 스튜디오 벽화​1950 스튜디오를 돌아보는 시간은 넉넉히 1시간 30분이면 충분한 시간입니다.​천천히 걸으며 1950년대 우리의 거리 풍경과 멋진 대형 벽화를 카메라에 그 풍경을 담고 즐거운 봄나들이입니다. 4월에서 5월로 넘어가는 시간... 봄이 깊어가고 있습니다. 코로나 사태로 지구촌이 앓고 있는 이즈음... 많이 어렵고 힘든 때입니다.​5월은 가정의 달입니다. 어려울 때일수록 가정이 지켜지고 나아가야 합니다. 누구나가 방역수칙을 준수하며 가정의 달에 거리두기 유지와 함께 조용한 나들이 길이 있다면  가볼 만한 곳, 3대가 거닐며 옛이야기를 하고 들려줄 수 있는 장소... 1950 스튜디오가 어떨까 조심스럽게 이야기를 올려봅니다.​ 가 볼 만한 곳 - 1950 스튜디오 입장료 : 무료운영시간- 3월에서 10월 : 09:00시 ~ 18:00시- 11월에서 2월 : 09:00시 ~ 17:00시휴관 : 매주 수요일, 1월 1일 ​​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ ​     
육군 훈련소로 유명한 에 최근 새로운 로 각광 받고 있는' 선샤인 랜드'밀리터리 체험과 1900 ~1950년대 드라마 영화 세트장을 관람할 수 있는 복합 문화공간이다.   시청에서 운영하는 와 SBS에서 운영하는 선샤인 스튜디오로 나뉘어진다.밀리터리 체험관으로 입장하면 유료 VR 체험, 실내 사격장, 스크린 사격장, 서바이벌 체험장이 있으며 체험관을 통해 연결되는 '1950 스튜디오'는 무료 관람이다. 1950년대 서울의 거리를 재현한 모습이 젊은이들에겐 색다른 체험일 것 같다.비 예보가 없었는데 비가 한 두 방울씩 떨어지고 날이 음산하다.옛날엔(?) 저랬지. 극장마다 '영화 간판쟁이'라고 불리는 사람이 직접 페인트로 그린 손 간판, 가끔은 배우를 알아볼 수 없는 웃지 못할 일들도 있었는데 2000년대 초반부터 컴퓨터 실사 출력 간판으로 바뀌면서 점차 사라져 손 간판은 이제 더 이상 볼 수 없는 추억이 되어버렸다. 1950 스튜디오는 매주 수요일 휴무로 이 날 주로 드라마 촬영이 이루어진다고. 체험관 안에 조그만 카페가 있는데 시에서 운영하는 거라 커피값도 싸고 쌍화차가 아주 진하고 맛있다.이제 선샤인 스튜디오로 이동~ 이곳은 드라마 '미스터 선샤인' 을 제작한 SBS에서 운영하는 곳이라 입장료가 있다. 성인 8,000원 청소년 6,000원 시민, 소인, 경로, 군인, 장애인은 4,000원이며 온라인으로 예매 시 할인이 된다고 한다. 입구로 들어서면 언덕 아래로 한옥과 일본식 건물이 혼재하는 거리가 넓게 펼쳐진다.의상을 빌려주는 곳이 있어서 일제시대 의상을 입고 과거 체험을 즐기는 젊은이들이 눈에 띈다.당일 코스로 즐기기 좋은   구경 끝~~
 여름에는 실내에서 시원한 음료 마시면서 쉬는 게 최곤데 최근 좀 선선해진 듯하여 오랜만에 대전에서 가까운 곳으로 드라이브 겸 외출했어요아침저녁으로는 선선하기도 하고 제가  가볼만한곳 가던 날 하늘이 흐려서 많이 안 더울 거라 생각했어요오래전부터 대전에서 가깝기도 해서 가보고 싶었던  를 향했어요 고속도로를 통해 가니 오래 걸리지 않더라고요 밀리터리 체험관도 있고 서바이벌 체험장도 있었지만 저는 드라마 세트장만 관람했어요성인 8,000원의 요금을 지불하고 입장할 수 있는  에요 운영시간은 10:00~18:00이고 수요일은 휴관한다고 하니 참고하세요 입장해서 가장 먼저 보이는 기차에 올라가 사진을 한 장 남겨 보았어요 하늘이 흐려서 선선할 거라는 예상과는 달리 조금만 움직여도 땀이 주르륵 흐르는 날씨였어요역시 여름에는 실내가 최고네요  이미  가볼만한곳 드라마 세트장에 입장한 이상 입장료가 아까워서라도 전체적으로 둘러 보고 가야겠다 싶더라고요드라마 미스터션샤인을 정주행 하지는 않았지만 가끔 지나치면서 보기는 했던 터라 낯설지는 않았어요  이 장소는 드라마 장면 속 호텔과 동일했어요 너무 더워서 바로 보이는 실내로 들어갔는데 실내는 시원한 에어컨 바람이 틀어져 있더라고요 더운 여름에 들어가 쉴 수 있는 행복한 공간이었어요호텔 2층은 카페가 자리하고 있었어요 날이 너무 더워 잠시 앉아 음료라도 마실까 했지만 드라마 세트장 다 둘러 보고 밖에서 마시기로 했어요이렇게 더울 줄 알았으면 선풍기라도 챙겨 올 걸 하고 후회가 되더라고요 아직은 여름이네요 호텔 건물을 배경으로 사진 남겨주기는 필수인 듯! 날은 흐렸지만 진한 색 치마를 입고 가서인지 사진만은 밝게 나와서 만족스러워요  날이 더워 실내에 오래 머무르고 싶었지만 둘러볼 공간이 아직 많이 남기도 했고 오후에 다른 일정도 있어서 서둘러 나왔어요  코로나 4단계여서 그런 건지  가볼만한곳 드라마 세트장은 한산한 편이었어요어딜 가도 사람이 붐비는 일은 없었어요 에어컨 바람이 나오는 실내에는 사람들이 보이긴 했지만 외부를 돌아다닐 때는 한 팀 정도 마주치는 정도였어요드라마 세트장이라 그런지 미스터션샤인에서 나왔던 장소들이 그대로 재연되어 있어 제가 보았던 장면이 스쳐 지나가더라고요 하늘은 흐린데 습하기도 하고 뜨겁기도 하고 오래 걷지도 않았는데 옷 안에는 이미 땀으로 축축해져 버렸어요근현대 시기를 그대로 재현한 곳이라 드라마나 교과서에서 보던 모습을 볼 수 있는 곳이었어요 아무래도 대부분이 야외이다 보니 날이 좀 더 선선해지면 가시길 추천드려요지금 가신다면 충분한 수분 섭취와 선풍기는 꼭 챙기시길!!전차와 마차, 근현대사의 이동 수단도 만날 수 있는  에요  마차에 올라탈 수는 없으니 올라타는 척이라도 해보았네요곳곳이 사진 찍기 이다 보니 사진 찍는 걸 좋아하는 분들이라면 가보시길 추천드리는  가볼만한곳 드라마 세트장이에요 실제로 움직이지는 않지만 전차 내부를 직접 눈으로 보기로는 처음이에요만약에  에서 실제로 드라마 촬영을 한다면 이 전차는 움직일 수 있는 걸까요!?갑자기 궁금증이 생기네요 드라마 세트장이라고 홈페이지에 적혀 있고 이름은 드라마 제목과 비슷한   인데 실제 여기서 촬영을 했는지 안 했는지 정확한 정보는 모르고 방문했어요 대전 근교 부여, 공주의 유적지는 많이 가보았지만 대전에서 한 시간 정도 거리에 드라마 세트장은 처음 방문이네요 드라마 주인공의 집무실이 그대로 재현되어 있는 곳이에요2층 구조로 되어 있는 건물의 2층에 위치해 있어요 조명이 사진 찍기 딱 좋은 조명이었어요 이곳도 에어컨 바람이 쌩쌩하니 더울 때 잠시 쉬어가기 딱 좋더라고요무더운 여름에는 야외 활동을 오래 하지 않는 것이 좋아요  주점 내부도 구경해보았어요  가볼만한곳은 예능 대탈출도 촬영했던 곳이라고 하더라고요2층에 다다미방을 재연 한곳도 있었는데 먼저 방문한 분들이 자리를 잡고 쉬고 계셔서 사진을 찍지 못했어요 규모는 크다고 할 수 없는   이지만 무더운 날씨 탓에 그것마저도 돌아다니기 힘들었네요순천에 있는 드라마 세트장은 한번 가보았는데 그곳과 비교하면 상당히 규모는 작았어요그래도 사진 찍을 장소는 많으니 가볍게 나들이하러 와보는 것도 괜찮을  가볼만한곳 이였어요 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 #가볼만한곳 # # # #드라마세트장 #드라마세트장 
  라고 미스터션샤인 촬영지 있다는 것은 많이들 알고 있을 것 같습니다가끔 대전 근교에 있는 몇몇 들을 가보고 싶다고 하는 지인들이 있어서함께 다니다 보면 이런저런 장소들을 다녀오게 되는데요그렇게  선샤인 스튜디오 가보고 싶다는 얘기를 듣고 움직이게 되다 보니 이곳까지 찾아오게 되었습니다 -   스튜디오 -​위치: 충남 시 연무읍 봉황로 90운영 시간: 오전 10시 ~ 오후 6시 (수요일 휴무)입장료: 8천 원​아마 미스터션샤인 촬영지 였을 선샤인 스튜디오개인적으로는 입장료가 조금 비싸게 보이는 곳인데 그 이유는 그동안 가봤던 남양주종합촬영소 무료, 합천 영상테마파크 5천 원, 익산 교도소 세트장 등 훨씬 더 규모가 큰 곳들보다도 입장료가 비싸기 때문에 그렇게 보였습니다 심지어 미스터션샤인 촬영은 합천영상테마파크에서도 진행했었죠출렁다리 입장료를 받는 것도 그렇고 촬영지 입장료도 다른 곳보다 비싼 것으로 봐서는 시에서 입장료 욕심을 내는 듯한 느낌을 받는 것도 사실입니다(가장 큰 음악 분수가 있는 예당호 출렁다리나 타지역 출렁다리들도 무료다 보니 여러모로  관광지들과 다른 지역 관광지들이 비교가 되긴 합니다) 내부에 들어서자마자 보이는 열차 모형은 일본군의 모형도 있고옛 열차 모습을 재현하기 위해 나무로 만들어진 것도 독특한 형태라고 할 수 있습니다하지만 가끔은 이런 옛 일본군 모형을 만드는 것들이 너무 일본에 반감을 형성하도록 만들어지는 게 아닐까 걱정이 되기도 합니다한 번씩 생각 없이 무조건적인 반감을 드러내는 사람들이 찾아와 댓글을 남기는 것을 보게 되기도 하근요몇몇 정치인들의 잘못도 한 국가 전 국민의 똑같은 생각으로 치부하는 것을 보면해외에서도 우리나라 몇몇 사람들의 잘못을 한국 자체를 싫어하게 만들 수도 있겠다는 생각이 들 때도 있습니다 짧게 국내 당일치기 여행 하면서 들어간  션샤인랜드 안에서 기념사진은 필수입니다입장료가 비싼 편이긴 하지만 딱 한 가지 이유 사진 찍기 괜찮은 장소라는 점에서 한 번 찾아가기에 나쁘지 않다는 생각을 하거든요솔직히 제가 그동안 가봤던 곳들 중에서는 합천영상테마파크가 가장 볼거리가 많고다양한 컨셉의 사진 남기기 좋은 곳이긴 했는데 충청도권에서 찾아가기에는 멀다는 게 흠입니다 당일치기 찾아간 미스터션샤인 촬영지 모습은 오래되고 낡은 건물보다는현대에 만들었지만 레트로한 느낌을 살린 건물처럼 보이기는 했습니다그 이유는 사진에서도 보이는 것처럼 벽이나 기둥 등 여러 가지가 깨끗했거든요  내부도 마찬가지로 촬영지로 사용은 되었지만 확실히 사람의 손길이 닿지는 않았던 곳이다 보니 상당히 깨끗한 편입니다다만 저는 코로나 시국에 야외는 크게 걱정되지 않아 문제 되지 않는다고 생각하지만실내는 좀 위험하다는 생각을 갖는 편이라서 내부 둘러볼 때는 걱정이 되었습니다그래서 빨리 둘러보고 사진 몇 장만 남기고 나와서 야외에서 기념사진을 찍다 돌아왔어요 아마 다른 분들도 충청도권에 살면서 당일치기 여행 하며 찾아온 사람들이 대부분이 아닐까 생각되었습니다여유롭게 앉아 1층에서 미스터션샤인 촬영지 준비된 영상을 보는 분들도 있었습니다 코로나만 아니었어도 좀 더 여유롭게 사진을 남겨볼 수 있었을 텐데...하긴 어차피 여름이라 실내는 모르겠지만 야외에서 사진 찍기는 무리였을 거예요이날도 사진 몇 장 남기며 야외를 둘러보는데도 땀을 너무 많이 흘려 결국 오래 있지 못하고 돌아왔거든요 건물 2층은 카페로 운영되고 있었는데 손님은 거의 없었습니다제가   방문했을 때가 주말이었는데도 사람들이 그렇게 많지 않았던 것으로 봐서는엄청 유명하고 많이 찾아가는 그런 여행지는 아닌가 봅니다 사실 국내 당일치기 여행 할 때 사람들이 없으면 저야 땡큐 땡큐라는 생각이 드네요사람이 너무 많아도 곳곳에서 사진 남기기 좋지 않았을 테니까요   선샤인 스튜디오 방문하는 사람들 대부분이 예쁜 사진 남기기를 목적으로 하고 있을 것 같습니다사실 저는 미스터션샤인 촬영지 라는 것은 알고 있었으나 어떤 구조로 되어 있는지그리고 어떤 사진을 남길 수 있는지도 모르고 따라간 건데 곳곳에서 사진을 남기고 싶은 포인트가 많이 보였으니까요 그리고 당일치기 여행 하면서 꽃도 볼 수 있었던 게 오랜만에 힐링 되는 느낌을 받기도 했습니다최근 지인들과 서해 캠핑 다녀왔을 때도 배롱나무꽃을 엄청 많이 볼 수 있어서차를 타고 이동하는 시간조차 기분이 좋았답니다   방문해본 사람들은 알겠지만이게 뭔가 옛날 거리 같기도 하면서 스튜디오라는 느낌이 확 드는 구조인 것도 분명해 보였습니다아무리 느낌을 살려 만들려고 해도 스튜디오 느낌을 완전 없앨수는 없나 봅니다 국내 당일치기 여행 하면서 남는 것은 사진밖에 없다시간이 지나면 추억은 더 큰 행복이 되어줄 거다이런 생각으로 사진 찍기 괜찮아 보이는 곳에서는 기념사진을 잊지 않았어요이것도 더워서 몇몇 포인트들은 그냥 포기하고 가자 생각하면서도 이 정도 사진을 남긴 것이랍니다 미스터션샤인 촬영지 배경이 한국이었죠?그런데 진짜 과거에는 건물들이 한국식 건물들 보다 일본식 가옥 형태를 했던 건물들이 더 많았을까요? 선샤인 스튜디오 안에 건물들 중에 한옥식 형태를 하고 있는 것은 몇 안 되더라고요 가끔 영화나 드라마 촬영지를 방문해보면 정말 좁은 공간 안에 건물이 밀집되어 붙어있는 것처럼 보이는데막상 또 촬영하고 보면 그렇게 몰려 있는 듯이 보이지도 않고 그럴듯한 마을이 있는 것 같이 나오더라고요그런 걸 보면 화면 안에 무엇을 담아내고 무엇을 뺄지 결정하는 것이 중요하다는 것을 느낄 수 있습니다  드라마 하나를 촬영하기 위해 새로운 세트장을 만들고 촬영을 한다는 것이 낭비라고 생각했었는데촬영을 마친 후 관광지로 만들어 다른 지역에서 사람들이 찾아올 수 있을만한 매력 포인트가 되어줄 수 있다면그 지역에서는 그만큼의 가치가 충분히 있을 것 같네요  또 한 번   찾아갈래? 물어보면 아니 굳이 두 번 찾아가기는 애매해라고 얘기할 것 같지만누군가 한 번쯤 사진 촬영을 하러 간다고 하면 방문해보라고 할 수는 있을 것 같습니다넓어서 볼거리가 많다거나 즐길 거리가 있다거나 입장료가 저렴하다거나 그런 여러 가지 부분에 있어서는 매력이 부족하지만그래도 본인 사진 남기는 거 좋아하는 분들에게는 곳곳에 사진 촬영 포인트로 쓸만한 곳이 많거든요 저는 다음에는 합천영상테마파크 찾아가야지 생각이 들었는데요너무 오래돼서 그동안 더 많이 바뀐 부분이 있을 거라는 생각도 들어가족이나 지인들과 함께 찾아가서 새롭게 늘어난 부분도 구경하고조금 선선할 때 인생 사진 실컷 남겨보고 싶다는 생각도 하고 있는 중이랍니다  국내 당일치기 여행 하면서 보는 한옥 형태의 건물들은 매력적인 모습으로 다가옵니다그래서 한 번씩 국내 고택 여행을 가는 것도 괜찮은 것 같아요 아마 어떤 분들은 이곳을 방문하면서 미스터션샤인 드라마의 장면들을 떠올리고 있을지도 모르겠습니다가끔 TV에서 내가 방문했던 적이 있는 장소가 나올 때는 순간순간이 떠오를 때도 있잖아요 저도 드라마를 잠깐 보긴 했는데 그냥 다른 일을 하면서 대충 봐서 그런지  세트장 안에 있는 건물들이 어떤 장면에 나왔더라? 하고 기억은 잘 안 나더라고요   선샤인 스튜디오 야외를 걷다가 실내에 잠깐 들어가기만 해도 여기가 천국이구나라는 얘기가 저절로 나옵니다제가 어렸을 때만 해도 에어컨이 있었으려나?1년 내내 더운 지방에 사는 사람들 중에 에어컨이 없는 환경에서 생활하는 사람들도 있을 텐데그런 사람들은 어떻게 살고 있을까? 익숙해지다 보면 땀도 덜 흘리고 무더위에도 조금이나마 덜 뜨겁게 느껴질까? 에어컨의 시원함을 느끼며 사진을 몇 장 더 남겨봅니다원래 이 건물에 들어가기 전에 너무 더우니 그냥 가자고 하다가 그래도 실내라 에어컨이 있겠지 싶어 들어왔는데잠깐이지만 땀도 식히고 사진도 더 많이 촬영해볼 수 있는 시간을 보냈네요 원래 계획대로라면 국내 당일치기 여행 하는겸 아직  출렁다리 입장료 받지도 않고 있어서 함께 둘러보고 가자고 했는데더위에 지치다 보니 그냥 집으로 바로 가기로 마음을 바꾸게 되었답니다  션샤인랜드 두 번 다시 안 찾을지도 모르는데 그래도 방문했을 때 나가는 길에 좀 더 둘러보자고 하며몇몇 포인트를 보면서 밖으로 향합니다 분명히 구름도 있어서 햇빛도 강렬하게 내리쬐는 날은 아니었는데도 불구하고 너무 더웠고선샤인 스튜디오 자체가 큰 편도 아니었는데 땀은 한 바가지 흘렸던 것 같습니다역시 여름에는 실내가 좋긴 하지만 그렇다고 코로나 때문에 사람이 많이 찾는 실내는 걱정돼서 피하게 되는 것도 어쩔 수 없네요 그래도 최근 며칠 사이 하루하루 날씨가 선선해지고 있습니다코로나가 시작되고 꽤 오랜 시간이 흘렀는데도 아직까지 마음 편히 일상생활을 할 수 없다는 게 속상하기도 하지만여름 더위만 좀 지나가면 가을에는 야외 활동을 하는데 부담이 없으니 다양한 곳으로 나들이를 나가거나드라이브하고 짧은 여행하기에는 괜찮을 것 같네요 충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​ 
​스물다섯스물하나보다가 알고리즘이 선샤인스튜디오까지...보고또봐도김은숙의 언어~~~~어쩔티비곱씹을수록 언어의 마술사 👏 👏 👏 인정​따스한 4월 첫주말!물냉면 먹자는 핑계로 드라이브~드라마덕후 덕질하러 출바~~알​​ 훈련소 앞에 있어 찾기 쉽다. 주차장도 크고 매표소도 바로 앞이고  마을이 원형으로 되있어 동선이 좋아 산책로 같이 남녀노소 걷기좋다.다만 건물 입구턱과 2층 올라가는 계단이 휠체어 타신분들이 이용하기에는 어려울것 같다는 생각을 해봤다.​​https://sunshinestudio.co.kr/10~18시 (매주 수요일 휴관)​​ 선샤인스튜디오 : 네이버방문자리뷰 2,701 · 블로그리뷰 690naver.me 하루전날 예매하면 약간의 할인혜택이 있다.  의상 유료 대여점미스터션샤인 느낌을 내고 싶으신분은마을 안쪽에 있는 양품졈을 1번으로 들러 갈아입기위치는 매표소에서 나눠주는 지도참고 하세요.​ 사건사고가 많았던 호텔 글로리 그러니 앞으로 어느 누구든 너를 해하려 하면울기보단 물기를 택하렴​코도히나유진초이&고애신글로리호텔 2층 테라스에서 본 전경2층 카페와 연결된 테라스 과거로 돌아간듯한 빛바랜 포토존술잔을 비웠으니 그게바로 동무요 #구동매 #김희성 #유진초이김희성) 미국인과 조선인이 물에 빠졌소 누구를 구할거요?유진초이) 아마 내가 죽일것 같소김희성) 그럼 조선인과 일본인이 물에 빠졌소 그럼 누구 구할 거요?구동매) 제가 죽이나 봅니다 나으리김희성)나는죽었소. 익사했소. 아무도 날구하지 않아!오늘 내가 좋아하는것들이 여기다 있구려난 이리 무용한 것들을 좋아하오봄,꽃,달일본인과 미국인사이에서 난 날마다 죽소오늘의 나의사인은 화사요김희성(2층 동매집 )오늘 내운세가 어떠냐?  재회,아니 만났어야 좋을...그리 말씀하시니 퍽 아픕니다허나 걱정 마십시오제가 알아서 잘 아물어 보겠습니다구동매​ 총격전이 벌어졌던 종로거리 굴다리 앞나도 그렇소 나도 꽃으로 살고 있소다만 나는 불꽃이오​​고애신​ 한성전차​ 전쟁을 해보면 말입니다빼앗기면 되찾을 수 있으나내어주면 되돌릴 수 없습니다빼앗길지언정 내어주진 마십시오고애신​ 나란히 걷는것이 참좋소     나에게 다시없을 순간이오     지금이러브가 무엇이오? 하고싶어 그러오. 벼슬보다 좋은거라 하더이다.혼자는 못하오. 함께할 상대가 있어야지.그럼 나랑 같이하지 않겠소? 여자라 그러오? 내 총도 쏘는데 총쏘는것보다 더어렵고, 그보다 더 위험하고, 그보다 더 뜨거워야 하오.꽤 어렵구려..나랑 합시다 러브​고애신 ♥ 유진초이고애신이 살던 마당집 ( 실내화 신고 들어와볼수 있다.)어제는 멀고오늘은 낯설며내일은 두려운격변의 시간이었다​ 불란셔제빵소 (파리바게트 PPL)한성전기회사  2층유진초이 집무실신문에서 작금을 '낭만의 시대'라고 하더이다혹시 아오?내가 그날밤 귀하에게 들킨게 내 낭만이었을지유진초이​씨유 어게인  션샤인랜드- 밀리터리체험관 & 1950스튜디오 럭키스타 댄스홀        /       글자만봐도 기분좋아지는 냉면 냉면 냉면~~ ​​​​선샤인스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 90 http://naver.me/FyZFHmZN 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​​​​​ 오늘은 내가 먹고 싶은거 고르는날~~~오예 10분거리갈비탕, 설렁탕 맛집으로 소문난 '옥'내 최애 음식 물냉면을 시키고 사이드로 소갈비찜을 시킴 (얇은 초록사리면 추가요! 육수없이 접시에 나오는데 양많음. 넘좋앙!!!/소갈비찜은 공기밥 따로 시켜야하고  중사이즈 성인2인분 양 )  ​​http://naver.me/5X9rTyBK 옥 : 네이버방문자리뷰 117 · 블로그리뷰 48naver.me ​​​ #봄나들이 #봄갈만한곳 #데이트코스 #김은숙작가 #대사한마디한마디가 #미쳤다 #허부적허부적 #합시다러브 #드라마덕후 #미스터션샤인 #미스터션샤인스튜디오 #김태리 #고애신 #유진초이 #구동매 #김희성 #쿠도히나 #미스터션샤인명장면 #드라마추천 #촬영지 # #드라마촬영지 #대전드라이브코스 #대전근교나들이 #주말가볼만한곳 #1950스튜디오 #선샤인스튜디오 #선샤인낭만사진공모전 #션샤인랜드 #테마파크 #가볼만한곳 #식당 #훈련소근처식당 #옥 
원래는 연예시절이 생각나서 춘천을 다녀올 생각이었지만 아들이 가기 싫다고 하여 아들이 요즘 빠져있는 밀리터리 관련 가 볼만 한 곳을 찾다가 발견한   선샤인 랜드를 다녀왔어요.  선샤인 랜드에 도착할 즈음 보이는 훈련소 이정표 기분이 묘합니다.^^ 남자들은 다들 느끼는 감정일 겁니다.   선샤인 랜드는 밀리터리 체험관 1950스튜디오 선샤인 스튜디오로 구성되어 있어요.  이용 안내밀리터리 체험관& 1950스튜디오 입장료는 무료 / 선샤인 스튜디오는 유료 밀리터리 체험관 입구입니다.  광장에는 헬기도 있고요  전투기 그리고 탱크도 있어요. 밀리터리 체험관 입구도착하자마자 아들은 벌써 흥분의 도가니입니다.  ​ 스크린 레이저 사격장입니다. 타깃형은 1R당 10발입니다. 총 3R로 구성되어 있어요.클레이, 실거리, 속사 사격도 있습니다. 총 4개의 체험 중 선택할 수 있어요. 마구 타워는 기대보다는 허무한듯합니다. 금방 끝나요  이건 BB 탄 실내사격입니다. 타깃이 올라오면 BB 탄 총으로 사격하고 맞추면 점수가 올라갑니다.  VR 체험관 늑대 전투입니다. 가격은 15,000원으로 싸진 않지만 체험시간은 13분으로 상당히 긴 편입니다. 아들이 아주 만족스러웠나 봐요.집으로 오는 내내 전투에 관해 이야기합니다.^^ ​  서바이벌 체험장 ​ 서바이벌 경기 이용 기준1. 인원:최소 6명~40명 이하2. 시간:전·후반 각 7분3. 기준:만 7세· 키 130cm 이상4.1회 이용 시 탄창 2개(180발) 제공*추가 탄장 1개(90발):1,000원​ 1950낭만 스튜디오1950년대 과거로의 추억여행이라는 배경으로 하고 있어요. 전쟁의 흔적이 남아 있지만 다시 삶을 열심히 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 담겨있다고 합니다.  선샤인 스튜디오 tvn 드라마 <미스터 선샤인>의 주 무대가 되는 세트장이며, 신미양요(1871)와 일제강점기 이전의 의병 이야기를 다루고 있기 때문에 국내에서는 볼 수 없었던 시대상을 담은 세트장이다. 이용 안내<미스터 선샤인>을 보지 않은 저는 요즘이 비싸다고 생각했는데요.  아내는 완전 만족하는 거 같았어요.^^ 글로리 호텔입니다. 의상 대여하는 곳도 있어요. 젊은 사람들은 많이들 옷을 대여하여 세트장을 구경하네요^^.갑자기 방문하게 된  선샤인 랜드 누구나 방문해도 만족할 만한 곳인 것 같아요.다음에도 또 오고 싶다는 아들 물론 밀리터리 체험관을 말하는거겠죠 ㅋㅋ ​​# #밀리터리체험관 #미스터션샤인 #선샤인스튜디오 #가볼만한곳 # 
안뇽!오늘도 대전 근교 여행중인 소내입니다!  오늘은 여기도 전부터 가고싶었던 곳인!미스터 선샤인 촬영지를 소개해 보려고 합니다! 대전 바로 옆에 위치한 에 있어서쉽게 차로 다녀올 수 있었지요!(차로 한시간거리 입니다)​대전 근교 여행 찾으시는분들 여기 꼭 가보세요!특히 미스터선샤인 팬이셨던 분들도 꼭이요!!!​#미스터선샤인#미스터선샤인촬영지#선샤인스튜디오 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 #가볼만한곳##대전근교가볼만한곳  선샤인 스튜디오랑 선샤인 랜드랑 있어서조금 헷갈렸어요...​그래서 물어봤더니 둘다 같은 곳인데선샤인 스튜디오는 입장료가 있고 는 없다구 해요!실제 촬영지가 이루어진곳은 선샤인 스튜디오라고 해서먼저 선샤인스튜디오를 다녀오기로 했습니다!​는 스튜디오 바로 옆에 있어요!(요건 다음번 포스팅에 따로 쓸게요!)​#선샤인스튜디오#​​​​​​​​​ 입장 시간은 10:00~18:00(매주 수요일 휴무입니다!)​그리고 입장료 가격입니다!▽▼성인 7,000원청소년 5,000원소인/노인 3,000원​​​​​​​​​ 입장료가 살짝 비싼듯?싶었지만뭐 왔으니까 가봐야쥬?자 그럼 입-장!​​​​​​​​​ 와 너무 이뻐요!조금 이른 시월즈음에 왔는데단풍이 더 이쁘게 드는 시기에 오면 정말 이쁠것 같네요!​​​​​​​​​​ 처음 입장하는곳에서 바로 내려가니 글로리호텔이 보여요!글로리 호텔 실제로 보니까 정말 이쁩니다!!근데 웬지 여기가 메인인듯 싶어서...?ㅋㅋㅋㅋ​이따 오기로 하고 다른곳 먼저 둘러보기로 했습니다!이따 다시올겟❤​​​​​​​​​ 사실 화장실이 가고싶었어요...ㅋㅋㅋㅋ글로리 호텔에서 내려가서 조금 걸으시면 화장실이 바로 보입니다!화장실도 옛날 화장실 답게 굉장히 유니크 하네요!(안은 일반 화장실입니다 걱정마세요!!)​​​​​​​​​ 김태리/이병헌이 되어보자! 선샤인 살롱 양품점어디부터 구경하는게 맞는지 모르겠으나..일단 화장실 옆에 있는 양장점부터 돌아보기로 했어요!선샤인 살롱 양품점이라고 쓰여있네요​#선샤인살롱#선샤인양품점​​​​​​​​​​ 양품점이라더니 옛날 의상들이 모여있는 곳이었어요!옷이 대여가 가능한거 같더라구요?근데 저는 대여는 하지 않고 그냥 구경만 한바퀴 하고 나왔습니다!양장점답게 서양식 의복도 있었고 한복이랑 기모도도 있었어요한식 양식 일식이 다 모인듯한 느낌~​모자가 너무 이뻐서 한번 써보고 싶었음!​​​​​​​​​​  마네킹 옆에서 친구와 함께 한컷!의상 대여해서 사진 찍는 사람들도 꽤 있던거 같은데우리는 그냥 구경만 하고 나왔습니다(대여 가격이 조금 비싸요 흑흑)​​​​​​​​​​ 전차를 타고 셋트장 한바퀴!한성전차다음으로 양장점을 들려 밖으로 나오니 전차가 보입니다우리나라 최초로 생긴 전차라는데찾아보니 '한성전차'라고 하더라구요!​야간 특별관람에는 정말 노선위를 달리는전차운행도 한다고 하던데전 우두커니 멈춰있는 전차만 보고왔습니다 흑흑​#전차#한성전차​​​​​​​​​ 그래도 둘러보기만 해도 참 이쁩니다!옛날갬성 물씬 나는 곳!​​​​​​​​​ 미스터선샤인에도 많이 등장했던 요놈전 김민정언니가 간지나게 여기 전차에 매달려서 총쏘던게 생각이 나요드라마를 재밌게 봐서인지구석구석 둘러보면서 장면장면을 떠올리는게 참 재밌었어요~​​​​​​​​​​​ 전차운행은 안해서 못타봤지만 전차길을 따라서 걸어봤어요!​전차운행은 그럴만도 한게..이 날은 평일이라 그런지 정말 사람이 없었거든요그래서 전차는 없었지만 날씨도 따수웠고산책하는 느낌이 들어서 너무 좋았답니다!​​​​​​​​​​  기와집과 양식건물이 함께 있으니되게 이국적인 느낌이 나요그리고 사진의 완성은 파-란 하늘이죠?​파아란 하늘이 다했다!물감 칠해놓은것처럼 참 이쁘다 오늘 하늘❤​​​​​​​​​​ 흑백사진을 찍어볼 수 있는 곳화풍사진관아까 의상대여하는 곳이 있었죠?여기는 그 모습으로 사진을 찍어주는 곳이에요!게다가 옛날느낌 뿜뿌오는 흑백사진으로!​저도 친구랑 왔는데 의상은 못빌렸지만사진이라도 한장 남길걸 그랬네요 흑구경만 하고 왔지만 가시는분들은사진 한장 정도 남기는 것도 좋을것 같아요!​#화풍사진관#흑백사진​​​​​​​​ 화풍사진관옆에서 구경만 하다 왔숩니다..근데 나 왜 임산부처럼 나온거야......?​​​​​​​​ 무지개 카스테라를 맛볼수 있는곳!불란서 제빵소그리고 다음으로 무지개 카스테라를 맛볼수 있는불란서 제빵소에 향했어요!원래는 미스터선샤인에 나오는무지개 카스테라를 진짜 판매했다고 하는데지금은 역시 하고있지 않았습니다...ㅠㅠ​#무지개카스테라#불란서제빵소​​​​​​​​  '맛나구나!'하던 김태리가 생각나는 이 곳!무지개 카스테라는 없어서 아쉬웠지만!다음에 코로나 끝나고 또 올테니그땐 꼭 팔아주세요!!​​​​​​​​​​ 운명적인 만남의 시작!홍예교그리고 바로 이곳입니다!모든 이야기가 시작된 바로 이 곳!그 유명한 홍예교가 여기 셋트장 한가운데에 있어요!​​​​​​​​​​  여기서 김태리와 이병헌이 운명적인 만남을 가졌죠!그리고 일본군사가 여기 그 여자를 죽이고목을 매달아놨던것도 생각이 나네요~​미스터선샤인 봤던 사람이라면 다 아는 그 다리!​​​​​​​​​  근데 이 다리는 위에서 찍는게 더 이뻐요!다리 밑에서 찍으니그림자져서 별로 이쁘지가 않더라구요!​그래서 뭔가 푼수푼수한 느낌으로 한컷 찍어봤습니닷!​​​​​​​​ Gun, Story, Sad Ending글로리 호텔그리고 아까 살짝 지나쳤던 글로리호텔!글로리호텔으로 향합니다!여기가 메인인듯 싶죠 아마?처음 들어오면 보이는곳이 여기 글로리 호텔인데​여기는 한바퀴 다 돌아보고 마지막에 다녀오는게 좋을듯 해요!​​​​​​​​​ 메인인 글로리호텔로 입-장합니다!저는 뒷모습이 가장 이쁘니(응?ㅋㅋ)뒷모습 사진을 한장 투척 할게요!​​​​​​​​​​ 안에 들어오니 굉장히 안티크한 느낌이더라구요!1층에는 미스터선샤인에 사용되었던 소품들그리고 미스터선샤인 명장면들을 볼수 있는 곳도 있어요!​​​​​​​​​  글로리 호텔이 배경이었던 미스터 선샤인 장면들을 영화처럼 상영해 주는 곳도 있어요!​​​​​​​​​​ 그리고 2층으로 올라가봤더니여기는 가베정입니다!다들 가배아시쥬?!​글로리호텔에 왔으니 가배 한잔 해야죠??​​​​​​​​​ 근데 뭔가 안티크한 느낌으로 가배가 나오는줄 알았더니..정말 그냥 프랜차이즈 커피점이더라구욧..?흠 그래서 가배는 패스하기로 했습니다!​​​​​​​​​​ 테라스가 꽤 이뻐요!나중에 날씨 좋은날 가면햇살 따뜻하게 받으면서 커피 한잔 때리면참 좋을듯요!(지금은 추워서 무리..)​​​​​​​​​ 위에서 바라보는 선샤인 세트장 풍경도 참 이쁘죠?요런 이국적인뷰 참 좋닷!​​​​​​​​​ 미스터 선샤인 기념품 파는곳!한성 전기그렇게 글로리 호텔을 마지막으로 보고 나가려 했는데기념품을 파는곳이 있다고 해서한성전기라는곳으로 향합니다!​​​​​​​​​  들어가니 기념품파는곳 보다는미스터선샤인에 관한 내용들을 정리해놓은?전시장 같은 느낌이었어요!​​​​​​​​​​  어제는 귀하가 내 삶에 없었는데오늘은 있소. 그거면 됐소.합시다 러브아 명대사.......합시다 러브에 이병헌 눈빛에 치여서정말 정신못차릴 정도로 빠져서 봤던 드라마!​정말 이병헌은 사생활이 어쩌구저쩌구 해도연기하나는 그 눈빛 하나는 정말 누구도 따라올자가 없는듯해요정말 지리는 연기........​미스터선샤인 찐팬들이라면여기 정말 추억 돋을겁니다!!!구경하는 재미가 쏠쏠했어요!​​​​​​​​ 배우들 친필 사인들!기념품들 종류는 많이 없었지만..?근데 기념품 가게는 생각보다 너무 작았어요..응 이게 다야..? 싶을정도로..?이라고 딸기호빵 이런거 팔던거 생각나고..ㅋㅋ기념품은 많이 없네요~​​​​​​​​​ 이건 나의 히스토리자러브스토리요아 명대사 책갈피는 하나 갖고싶었으나!책갈피 치고는 조금 비싸서 패스..^^​​​​​​​​​  그리고 밖에 나와서 구경하다가귀여운 공중전화(?) 박스가 있어서 구경!​​​​​​​​​​ 대만친구와 같이 갔었는데이거 어찌 쓰는지 아냐며 나한테 물어보는데응 언니 내가 어찌 알아....?이 시대에 내가 살아있지도 않았는걸?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  그렇게 공중전화 박스에서 사진 찍으며 놀면서선샤인 스튜디오 투어를 마쳤습니다!크기는 그렇게 크지 않아요!​그래서 천천히 봐도 한시간?정도면 다 볼 수 있습니다!물론 의상대여해서 이곳저곳에서 사진 찍고 하면시간이 더 걸릴 수도 있겠지만요?​전 너무 즐거웠던 시간이었어요!대만에서 온 친구도 너무 이색적인 곳이었다며정말 좋아했네요!나중에 대전에 친구가 놀러오면여기나 데려가야겠어요...ㅋㅋㅋㅋ​나중에 여러분들도 충남쪽에 놀러오시면미스터선샤인 팬이시라면한번은 꼭 와보세요!!!구경하며 드라마 명장면 생각하는 재미가 쏠쏠하답니다!대전 근교 여행으로 강추 합니다!​선샤인 스튜디오 옆에 있는 선샤인 랜드는 다음 포스팅에 소개할게요!  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  더 많은 여행콘텐츠가 궁금하시다면!소내의 인플루언서홈으로 놀러오세요!'팬하기'도 꼬옥 눌러주시면제가 글 쓰는데 많은 힘이 됩니다❤​[소내의 인플루언서홈으로 이동]​​​​ 
​​  ​[시 SNS서포터즈 6기 지원] ​안녕하세요.etc입니다!​오늘은 #시 의 #가볼만한곳 을소개해보려고 합니다​​ 동물의 숲 로고/배경 출처 : 닌텐도 공식 홈페이지닌텐도 사의 게임인 모여봐요 #동물의숲 의 이미지를 퍄러디해 간략한 카드뉴스로 제작해보았는데 어떠신가요?ㅎㅎ​로고를 만드는 데 노력을 많이 기울였는데보시는 여러분들 마음에도 드셨으면 좋겠네용 ^-^​​​  에는 이 밖에도 많은 들이 있지만...(옥녀봉도 있고~ 향교들도 있고~ 윤증고택도 있고~~)​이번에는 그 중에서도 제가 애정하는 3곳을 소개해보려고 해요!​​​​  ​바로1. 탑정호 (생태공원)2. 드라마 #미스터선샤인 의 촬영지였던 #3. 은진미륵이 대표적인 관촉사입니다.​​사실 '시'하면 육군 휸련소만 알고 계시는 분들이 많을 것이라고 생각되는데요,시에도 이런 다양한 들이 있다는 사실,알고계셨나요?​정말 매력이 가득한 장소들이니시간이 되신다면 방문을 추천드려요 ㅎ-ㅎ​​얼마전 저도 탑정호에  방문했었는데요,그 때의 기록도 살짝 첨부합니다!!​​  21.03.08 📸 윤슬 사진 공부 _1210308탑정호 호수공원윤슬 사진을 찍기위한 여정~~~~~​​​​촬영시각은 5시 30분 쯤해가 막 지기 시작했...blog.naver.com ​​​  ​ 오늘은 간략하게 시의 가볼만한 곳 3곳을 소개해보았는데요,다음에는시 sns서포터즈로서 더더욱 생생하고 알찬 컨텐츠를 전해드릴 수 있길 기원하며​이만 인사드리겠습니다!​​동고동락 시에 놀러오세요! 
오늘 마이호야가 소개할 곳은대전 근교가 볼만한 곳으로 주말에 드라이브를 즐기며 다녀오면 좋을 데이트 코스이자 여행 코스인 탑정호 출렁다리와  선샤인 랜드에 있는 1950 스튜디오에요 평소 주말이면 대전 근교로 나들이를 떠나는 마이호야어디를 가면 좋을까 고민하다가최근에 만들어졌다는 탑정호 출렁다리를 보고 오기로 했어요   탑정호 수변공원 * 탑정호 출렁다리 정보지금까지 국내에서 가장 긴 출렁다리는 예산에 있는 예당호 출렁다리 (402m)였는데의 탑정호 출렁다리는 그 길이 600m~국내에서도 가장 긴 출렁다리이기도 하지만 동아시아에서도 가장 길다~   2주 전인가? 아직 정식 개통을 하기 전에 방문을 했었는데그때 운이 좋아서(?) 다양한 다리 조명쇼(?)를 볼 수 있었어요날이 어두워지기 시작하면 방문하면 좋을 대전 근교의 데이트 로 여겨도 좋을 만큼 괜찮았어요다만 출렁다리 입장료가 육천 원(?) 정도 할 거라는데 너무 비싼 게 아닐까 해요물론  상품권으로 삼천 원으로 돌려준다고는 하지만그래도 좀 과하다!!!  굳이 체험을 한다기보다는 마이호야처럼 예쁜 탑정호 출렁다리의 야경 사진을 찍는다거나 한다면그저 보는 것으로만 만족한다면드라이브도 하고 데이트도 즐기고 저녁 먹고 뭐 할지 모를 때 방문한다면강추!!!   여행 탑정호 출렁다리 야경 탑정호 출렁다리와 더불어 에 핫한(?) 가볼 만한 곳이 있는데요그곳은 다름 아닌  선샤인 랜드에요드라마 촬영장도 볼 수 있고 다양한 체험도 가능하고그리고 1950년대를 재현한 세트장이 있어 과거로 떠나는 여행(?)을 즐길 수도 있어 좋은 그곳인데요​특히 부모님들과 함께 방문한다면 옛 추억도 떠올리고이런저런 이야기꽃을 피우기에 너무나 좋은 장소일 듯해요~  예전에 한창 미스터 선샤인이라는 드라마에 빠져서그 세트장이 선샤인 랜드에 있다 하여 한번 찾았는데당시 사람들이 엄청 많아서그냥 옆에 있는 1950 스튜디오만 다녀왔던 적이 있어요​그 뒤로 가야지 가야지 하면서 미루고 또 미루고 있는데기회가 된다면 꼭 한번 다녀오고 싶은 그곳이지요~  참고로 오늘은 5월 1일날씨가 비도 오고 흐리고 은근 쌀쌀하기도 해서 방콕을 하고 있는데요즘 주말은 왜 이리 날씨가 별로일 때가 많은지…물론 코로나 때문에 어디 가는 것을 꺼리고 있기는 하지만그래도 날씨가 좋다면 실내는 그렇다 쳐도 실외에서 볼거리가 있는 그런 곳은 다녀오는 것도 좋을 듯해요​에서 힐링 타임, 어때요? 더 자세한 모습은 유튜브 영상으로 만나주세요~구독과 좋아요도 눌러주시면 너무 정말 감사하겠습니다~다들 굿 위캔드~​ 
미루고 미루다 2주만에 쓰는 드라마 미스터션샤인 촬영지   <선샤인스튜디오> 포스팅!   육군훈련소 근처 관광지, tvN드라마 미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 방문후기 (feat.구동매, 유연석 덕질♥️)지난 4월 26일 월요일, 가족과 함께 동생을  육군훈련소에 입대시킨 후 근처에 위치한 선샤인스튜디오에 다녀왔어요😃  육군훈련소 입영장소에서 차로 3분, 도보로 22분 거리에 위치한 선샤인스튜디오📸  구동매 역 유연석님 팬으로서, 사진 찍는 것을 좋아하는 사람으로서  가볼만한 곳 1순위라고 생각해요! 조선시대, 일제시대 컨셉촬영 장소로도 강추👍 육군훈련소 입영장소 입영심사대충청남도 시 연무읍 황화정길 10-2선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90충청남도 시 연무읍 봉황로 102 훈련소에서 워낙 거리가 가까운 탓에, 집에 오는 길에는 운좋게 시간이 맞아서 이 날 훈련소에 입영한 것으로 추정되는 훈련병들이 단체로 이동하는 모습도 봤답니다ㅎㅎ​미스터션샤인 촬영지  선샤인스튜디오 홈페이지: https://sunshinestudio.co.kr/ 선샤인스튜디오미스터 션샤인 메인 촬영지인 선샤인스튜디오 공식 홈페이지입니다. 방문해주셔서 감사합니다.sunshinestudio.co.kr 2018년에 유명했던 tvN드라마 미스터션샤인을 2021년에야 본 나란 사람...ㅎㅎ Gun, Glory, Sad ending 그리고 멋있는 사내 구동매(유연석)💕​   드라마 미스터션샤인 촬영지  선샤인스튜디오,  가볼만한곳  바로 옆에 위치한 선샤인 스튜디오!   선샤인 스튜디오 안내 게시판 - 미스터션샤인 소품전시, 드라마 속 역사이야기, 굿바이 미스터션샤인전,  미스터션샤인 촬영지 입장,관람티켓https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/191511/items/3764760?area=plt&theme=place 네이버 예약 ::  선샤인스튜디오 입장권 (2021)※ 당일 사용 불가 / 구매 익일부터 사용가능 (최소 1일 전까지 온라인 예매 가능) ※ 현장에서 구매하신 티켓은 바로 사용 가능m.booking.naver.com 전날 네이버예약으로 선샤인스튜디오 입장권을 미리 구매, 입장료를 인당 500원씩 할인받아 7500원이라는 가격에 입장했어요ㅎㅎ​  미스터션샤인 촬영지 -  선샤인 스튜디오 입장 티켓, 구동매(유연석) 포토티켓과 함께 선샤인 스튜디오 입구에서 집에 있던 구동매 포토티켓과도 사진 한 컷📸​  드라마 미스터션샤인 촬영장 선샤인스튜디오 입구 - 그대를 기다리고 잇엇소🐮 구동매 역 유연석, 미션 주연배우 포토카드기다리고 있었다니...! 나도 보고십엇소🌸​  논삼 미스터션샤인 촬영지/세트장 선샤인스튜디오선샤인스튜디오 들어가자마자 정면으로 보이는 풍경이었던걸로 기억해요! 곳곳에서 드라마 미스터션샤인 OST가 들려서 미스터션샤인, 구동매(유연석)팬으로서 매우 반가웠던...❤️​   미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 전차고애신과 유진초이가 함께한 마지막 장면이 떠오르는 열차🚋​  미스터션샤인 고애신과 유진초이의 최후... 새드엔딩이 떠오르는 전차  가볼만한곳 미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 군인애신이 안전하게 지키려고 터널에서 전차 칸 분리하는 데에 마지막 총알 한 발을 쏘고, 유진초이 자신은 저 일본군들의 총에 맞던 그 장면🥺  충남 관광지 선샤인스튜디오 포토존 의자에 앉아서도 사진 찰칵📸​  미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 See you again garden, 난 가든하면 슬의생 안정원이 떠올라🏡미스터션샤인 최종화의 마지막 멘트(굿바이 미스터션샤인✨ 더 나은 조국에서 씨유어게인?)에서 따온 씨유어게인 가든!가든 보자마자 슬의 안정원이 떠올랐다🌿 정원이 보고싶다 ㅜㅜ  미스터션샤인 씨유어게인 가든 비석 미스터션샤인 주인공 5인방(왼쪽 위부터 캐릭터명 기준 김희성, 고애신-애기씨, 쿠도 히나-이양화, 유진초이, 구동매) 포토티켓과 함께 선샤인스튜디오 초반 도입부 한 바퀴 빙글~​   /선샤인스튜디오 미스터션샤인 글로리호텔 가는 길 안내 표지판 이 날 날씨가 워낙 화창해서 그냥 막 찍어도 사진이 엄청 화사하고 예쁘게 나왔어요ㅎㅎ  미스터션샤인  선샤인스튜디오() 글로리호텔 외관 모습 미스터션샤인 글로리호텔 - 주연배우 포토티켓미스터션샤인 글로리호텔 내부에서 문 바깥 바라본 사진!  미스터션샤인 글로리호텔미국 국기와 한국 국기가 나란히 걸려있었어요~​  선샤인스튜디오 - 미스터션샤인 동매 유연석 친필 싸인 접시, 술뱡동매😘   선샤인스튜디오-미스터션샤인 마트료시카, 미션 배우 이병헌, 김태리, 김민정, 변요한, 유연석님 친필사인 접시, 술 등드라마 미스터션샤인 주연 배우분들의 친필사인이 있는 접시와 술병(?)🍶왼쪽 접시는 유진초이 역할의 이병헌님과 고애신 역할의 김태리님, 오른쪽은 쿠도 히나 역 김민정님, 김희성 역 변요한님의 싸인, 구동매 역 유연석님의 싸인~ 갖고싶다😮​  미스터션샤인 구동매 칼, 편지 등 전시매화가 그려진 동매 칼도 있고, 동전도 있고 유진초이와 고애신의 편지 등 다양한 물건이 전시되어 있었어요~  미스터선샤인  선샤인스튜디오 - 추억전시관 느낌?  선샤인스튜디오 미스터션샤인 레고블럭 판매 가격 ​  미스터션샤인 구동매 역할 배우 유연석💓 미스터션샤인 쿠도 히나와 구동매의 우정 미스터션샤인 고애신과 구동매 영상 상영, 충남 선샤인스튜디오 미스터션샤인 메이킹영상 구동매(배우 유연석), 쿠도히나(이양화 역 김민정), 애기씨(고애신 역 김태리), 유진초이(최유진 역 이병헌)미스터션샤인 메이킹영상은 tvN드라마 유튜브에서도 볼 수 있어요!! CG, 배경 색감 보정 과정은 여기 영상으로 처음 봐서 신기했고요ㅎㅎ  충남  가볼만한곳 드라마 미스터션샤인 촬영지  선샤인스튜디오 미스터션샤인 쿠도 히나 복장 미스터션샤인 촬영지  선샤인스튜디오 글로리호텔 내부 미스터션샤인 글로리호텔 2층 ‘선샤인 가배정’ 미스터션샤인 속 김희성과 여인들이 카드게임을 하고 술을 마시며 시간을 보내던 곳, 미스터선샤인 가배정 드라마 미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 글로리호텔 야외 충청남도 출사지 추천, 드라마 미스터션샤인 촬영장  선샤인스튜디오 글로리호텔 무보정 사진 사진 초점을 안 맞췄더니 포커스가 포토티켓이 아니라 건물로 맞춰져버린 망한 글로리호텔 샷😅 미스터션샤인 드라마에서 동매와 애신이 왕알사탕을 사먹은 곳 선샤인스튜디오 불란셔제빵소 외부불란서제빵소 보자마자 애신이 따라 왕사탕 사먹던 동매가 떠올라 너무 반가웠던!!!불란셔제빵소 안에서 뭔가 팔 것 같아서 마지막에 들러서 간식 사가려고 다음 장소로 이동~​  미스터션샤인 촬영지  선샤인스튜디오 구동매거리, 동매집? 미스터션샤인 구동매 움짤 캡처, 출처: 아래 링크 구동매 움짤봇미스터션샤인 구동매 움짤은 여기 참고: https://twitter.com/dongmaedongmae?s=20   션샤인스튜디오 미스터션샤인 촬영지 바등쪼(유진초이, 구동매, 김희성) 단골모임 술집  선샤인스튜디오 동매집 2층 - 미스터션샤인 구동매(배우 유연석)가 드라마 촬영시 입었던 복장 옷과 칼 전시  선샤인스튜디오 - 미스터션샤인 구동매(배우 유연석) 촬영 복장전시 with 구동매 포토카드 미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 구동매 집 액자 속 유연석​  미스터션샤인 촬영지/세트장 선샤인스튜디오 구동매(배우 유연석) 집 내부 미스터션샤인 구동매 집 방문,  션샤인스튜디오  선샤인스튜디오 미스터션샤인 구동매 바등쪼 술집  미스터션샤인 선샤인스튜디오 구동매 집 외부 미스터션샤인(미스터선샤인x) 구동매 술집씬 움짤 캡처  미스터션샤인 스튜디오 건물 내부에서 미스터션샤인 굿즈를 파는 한성전기회사(한성뎐긔회샤) 대탈출 멤버들(강호동, 유병재 등) 선샤인 스튜디오 방문  선샤인 스튜디오 드라마 미스터션샤인 굿즈판매 샵 - 지도, 글로리호텔 방열쇠고리, 스노우볼 등, 오르골은 이미 품절된 듯 미스터션샤인 명장면 사진전 - 쿠도 히나(이양화 역 김민정), 펜싱, 바등쪼(구동매 역 배우 유연석, 유진초이 역 이병헌, 김희성 역 변요한), 고애신(김태리) 등 드라마 미스터션샤인 명대사, 명장면 모음 - 고애신 대사) 러브가 무엇이오? 미스터션샤인 고애신 명대사, 명장면 - 합시다 러브, 미스터션샤인 촬영지  선샤인스튜디오 사진모음 미스터션샤인 구동매(유연석) 명장면 -치맛자락 잡는 동매, 이양화 구동매 바닷가, 검은 칼 유연석애기씨 치맛자락 잡는 구동매ㅠㅜ 쿠도히나와 바닷가 투샷도 있고, 동매가 칼 들고 있는 저 장면은 내 포토카드와 같은 장면!  미스터션샤인 명장면 - 의병 고애신, 유진초이 사격 배우는 장면, 구동매(유연석) 검은 새 대사 등검은 새 한마리를 쏘았지. 다신 날지 말라고.ㅜㅜ​  미스터션샤인 구동매(유연석) 빨간옷,  선샤인 스튜디오 액자 굿바이 미스터션샤인 전시회​  미스터션샤인 드라마 메인포스터 명장면 유진초이와 고애신 손으로 얼굴을 가려 복면 뒤 서로를 처음으로 확인 미스터션샤인 환하게 웃는 애기씨, 해드리오, 바등쪼(유진초이, 구동매 역 유연석, 김희성) 벚꽃나무 아래 대사 화사🌸 미스터션샤인 배우들 손하트💕 굿바이 드라마 미스터션샤인 유진초이(이병헌) 대사관 자리, 옷 전시  선샤인스튜디오 유진초이(이병헌) 책상 구경 20세기초 1900년대초 배경 드라마 미스터션샤인 촬영세트장 선샤인스튜디오 풍경사진 미스터션샤인 촬영지  선샤인스튜디오() 일제시대 배경 역사 드라마 미스터션샤인에 가장 많이 등장한 바로 그 다리,  선샤인스튜디오 출사지 추천  미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 다리 포토존- 유연석님이 슬기로운 캠핑생활, 주말연석극 유튜브에 신고나온 에디바우어 신발, 베르테르가 떠오르는 트렌치 코트 드라마 미스터션샤인 세트장 의병 수배전단지 드라마 미스터션샤인 세트장  선샤인스튜디오 마차? 부잣집 도련님 희성이 애기씨와의 데이트(?)를 위해 통째로 빌리고 구동매가 온몸으로 막아섰던 전차, 전차 안 바등쪼(배우 유연석, 이병헌, 변요한) 메이킹 유튭 영상 꿀잼😆 국내 19세기말, 20세기초 사극 드라마 ‘미스터션샤인’ 촬영지 - 충남  선샤인스튜디오 유연석 광고모델 브랜드 에디바우어 신발👟 슬기로운 캠핑생활, 주말연석극 연석이의 캠핑생활 속 그 유연석 운동화❤️ 에디바우어 덕분에 이쁘게 잘 신고 있습니당유연석님 팬이라면 이미 눈치 채셨을 수도 있지만 제 신발은 슬기로운 캠핑생활엔 같은 모델 블랙, 이번 주말연석극 캠핑생활에는 동일색상을 신고 나온 바로 그 에디바우어 흰색 운동화입니당 히히😆(깨알자랑, 이번에 새 모델 나왔던데 걔도 편하겠죠 아마?!​  미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 풍경 미스터션샤인 드라마 촬영장  선샤인스튜디오 다리불란서제빵소에서 사탕이나 무지개 롤케이크 같은 드라마 속 음식 파는 줄 알고 다리 건너 다시 제빵소 가는 길!​  여행 tvN드라마 미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 풍경정면이 글로리호텔, 오른쪽이 불란셔제빵소!​불란셔제빵소 내부👨🏻‍🍳🍧  미스터선샤인 불란셔제빵소 음식모형 무지개카스테라, 망고딸기 과일빙수, 뒷벽면 화면 속 고애신과 빙슈 미스터션샤인 촬영장 선샤인스튜디오 불란셔제빵소 내부그러나 제빵소에서 파는 건 아무것도 없었습니다... 흑흑.. 다음엔 알사탕을 내가 사가서라도 구동매처럼 저 거리에서 사탕 먹고 말테다😂​날이 더워 시원한 음료 마시러 다시 글로리호텔~   선샤인 스튜디오 글로리호텔 1층에 위치한 미스터션샤인 메이킹,비하인드,편집영상 상영관 Mr.sunshine(영문은 미스터선샤인인데 한글명은 미스터션샤인, 이유는 시대상 반영인가?) Glory Hotel Gun유진초이? 고애신? 쿠도 히나? 미스터션샤인 드라마를 한 번밖에 안 봐서 총의 주인이 누군지는 잘 모르겠지만 아무튼 가배정 벽면에는 총이 전시되어 있었어요!​   선샤인스튜디오 미스터션샤인 글로리호텔 2층 가배정 야외 테라스 풍경 미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 풍경, 관광지 국내이색여행지 추천 미스터션샤인 촬영지  선샤인스튜디오 가배당(카페) 바깥풍경 가배정 달콤커피, 왜 불란서제빵소나 가배당에서 왕알사탕을 안 파는거야ㅜ 션샤인스튜디오 가배정 야외 포토존 넷플릭스 국내 사극드라마 미스터션샤인 촬영지 글로리호텔에 걸린 한국국기, 미국국기 미스터션샤인 tvN드라마 촬영장  선샤인스튜디오 맑은 날 풍경사진 선샤인스튜디오 가배정 카페 내부 거울삿 선샤인스튜디오 왼쪽건물이 미스터션샤인 촬영지 세트장 - 왼쪽이 구동매집 미스터션샤인 선샤인스튜디오 글로리호텔 간판다 둘러보고 해드리오는 어딨나 찾았는데 사진처럼 글로리호텔을 정면으로 봤을 때 뒤돌아서 오른쪽 골목길에 있었어요!! 하마터면 못 가볼 뻔!​  미스터션샤인 선샤인스튜디오 해드리오, 두 분 그림 너무 귀엽다 드라마 미스터선샤인  촬영장 선샤인스튜디오 해드리오 뒷편 미스터션샤인 드라마촬영장 선샤인스튜디오 오드리해(해드리오!ㅋㅋ) 간판 드라마 미스터션샤인 속 해드리오 골동품 전시 전당포 느낌 그대로 살린  선샤인스튜디오 19세기말 20세기 초 배경 역사드라마 미스터션샤인 촬영지  션샤인 스튜디오 김희성 신문사 포토존, 국내여행지추천 미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오, 독립신문사 편집장 김희성 포토존, 19세기말 20세기초 컨셉사진 출사지추천 드라마 세트장 미스터션샤인(미스터선샤인ㄴㄴ) 드라마 촬영장 충남  선샤인스튜디오 글로리호텔🏨 국내 이국적인 관광지, 충남  촬영 - 1900년대 배경 드라마 미스터션샤인 촬영지 세트장 선샤인스튜디오 풍경 선샤인스튜디오 출구 멘트 - 부디 안녕히 가시오, 입구도 그렇지만 출구도 완전 애신이 말투! 선샤인스튜디오 주차장 - 구름모양 신기선샤인스튜디오 바로 옆에는 군대랑 관련된 전시물, 서바이벌 체험장 등이 있는 가 있고  육군훈련소가 매우 가까운 거리에 있어서, 나오니까 총소리도 들려서 신기했어요! 아마 훈련소에 들어간 동생도 곧 받게 될 사격훈련 소리였던 것 같습니다🔫​  미스터션샤인 촬영지 선샤인 스튜디오 티켓박스굿바이 미스터션샤인, 씨유어게인👋​다음에는 의상도 대여해서 더 미스터션샤인 드라마 속 시대, 19세기말 20세기초 컨셉에 맞게 사진 찍고 오고 싶어요!!📸 구동매 다음에 또 만나🌹​​# #관광지 #선샤인스튜디오 #미스터션샤인 # #션샤인스튜디오 #구동매 #유연석 #덕질 #훈련소 #션샤인랜드 #사진 #미스터선샤인 #드라마촬영지 #가볼만한곳 #_선샤인스튜디오 #사극촬영장 #드라마세트장 #충남여행 #국내여행 #출사지추천 #가족여행  
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 박현숙입니다.   시는 신종 코로나19 지역 확산 방지를 위해 야외 관광지에 드론을 활용한 항공 방제를 실시했습니다. 시민공원, , 선샤인스튜디오 등 3개소를 대상으로 항공방제는 이슈가 되었는데요, 관광객과 지역민의 안전을 위해 방역 활동을 한 덕분에 좀 더 안심하고 를 찾아갈 수 있었습니다.​ ​이곳에는 서바이벌 체험장이 마련되어 있는데요. 다양한 전투 체험을 즐길 수 있는 시설은 현재 코로나19로 휴관이라 실제 퇴역 군장비를 활용한 군장비 전시 광장 쪽으로 돌아보면 좋습니다.​  미국 벨사가 제작한 UH-1H헬기입니다. ‘휴이’라는 애칭으로도 불렸는데요. 전 세계에서 두번째로 많이 생산된 헬리콥터라고 합니다. 16,000대 중 7,000대가 베트남전에서 생산되었다고 하니 대단하지요? 실제 베트남전에서 군인들이 사용한 헬기와 같은 군장비를 생생하게 볼 수 있다는 것만으로도 관광객들에게 큰 볼거리가 되고 있습니다.​   M48패튼 전차입니다. 미군은 6.25 전쟁 당시 패튼 전차 시리즈로 M46을 투입한 적이 있고, 이 전차들의 약점을 보완해 개발한 전차가 M48패튼 전차라고 합니다. 우리나라는 1971년 주한미군이 철수하면서 무상원조를 받았습니다. 4명이 탈 수 있는 전차 무게가 무려 45톤이나 되다니 전쟁 당시 M48패튼  전차 하나만 등장해도 어마했을거라는 생각이 듭니다.​  M113장갑차입니다. 전차가 운영하기 힘든 정글지역에서 빠른 기동력을 자랑하는 다목적 기갑차량인데요, 현재도 미군에서 전투 및 병력 수송목적의 장갑차로 사용 중이랍니다. ​우리나라에서는 베트남 전쟁에 참여하면서 공여 받은 M113장갑차를 통해 육군최초의 기계화 보병 사단을 창설했다고 합니다. 영화 속에서나 본 장갑차가 눈 앞에 펼쳐지니 긴장감도 최고입니다.​  서바이벌체험장 앞에는 느린 거북이 우체통이 있습니다.​1년 후에 편지가 발송되는 추억의 우체통입니다. 서바이벌과 VR체험자들에게 제공되는 엽서를 받아 사연을 적은 후 넣으면 되는데요, 1년 뒤에 생각지도 못한 엽서한장이 기쁨을 줄 것 같습니다. 다만, 서바이벌 체험장이 미운영이라  예쁜 포토존으로 만족하고 거북이 우체통은 다음 기회에 이용해봐야겠습니다.​ ​에 오면 미국 공군 최초의 후퇴익 제트 전투기 F-86F도 만날 수 있습니다.​한국공군의 상징인 전투기 중 하나인데요, 1967년 서해 목덕도에 출현한 간첩선을 격침했던 전투기로도 유명합니다. 곡예비행팀 ‘블루세이버’와 ‘빨간마후라’영화에도 출연한 F-86F는 기종노후로 1993년 퇴역 후 에 입구에 설치되었습니다. 오래된 기종이지만 기세등등한 위력이 전해집니다.​  가슴 아픈 드라마 ‘미스터 선샤인’을 보신 분이라면 이 포스터가 기억에 생생할 것 같습니다. 미스터 션샤인은 가장 뼈아픈 근대사의 고해성사라고 불릴 정도로 출연 배우와 스토리가 유명세를 치렀습니다. 덕분에 영화 촬영지인 도 지금까지 주목을 받고 있습니다.​   ​ ​유료입장으로 운영 중인 선사인 스튜디오가 부담스럽다면 군 장비 전시 광장을 시작으로 다목적 경기장과 낭만 스튜디오를 한 바퀴 돌고 오는 코스도 추천합니다. 산책로처럼 코스가 잘 연결되어 있으니 한 바퀴 돌아보는 것도 색다른 관람이 됩니다. ​특히 선사인 스튜디오의 경우 드라마나 영화 촬영 일정이 잡히면 입장이 불가하니 미리 확인하고 가시는 것이 좋습니다.​  드라마 촬영장만 다닥다닥 붙어 있을 것이라는 생각했는데, 의외로 쉼터가 많아 가족 나들이 코스로도 제격입니다. 탁 트인 공간에서 의 아름다운 풍경을 바라보고 있노라니 기분이 좋아지는데요, 시원한 바람까지 귓가를 스칩니다. 가 가 된 이유를 조금은 알 것 같습니다.​​   ​드라미세트장 는 최근 대중들에게 사랑받는 다수 방송작품의 배경으로 등장하면서 다시 한번 높은 관심을 받고 있습니다. 외국인들의 발길까지 끌고 있으니 한류 열풍의 중심지로 부상할 날이 머지않은 듯합니다.​ ​만이 가진 ‘훈련소’라는 매력을 충분히 활용한 는 의 병영문화를 새롭게 만나볼 수 있는 핫플입니다. 코로나19로 일부 공간은 운영되고 있지 않지만 야외 촬영장은 상상 이상의 장소입니다. ​올해도 이 가지고 있는 풍부한 자원을 활용한 관광로 우뚝 서길 바라봅니다.​​041-746-8480충남 시 연무읍 봉황로 10209:00 - 18:00수요일 휴무​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ ​ 
2021. 3. 27~28​ 미스터선샤인 랜드, 충남  및 부여 (롯데 리조트) 여행 ​​드라마를 너무 좋게 봐서 그 촬영현장까지 가본건 내 기억에 처음인 듯 싶다. 비가 제법 많이 와서 좀 아쉬웠지만 또 그나름대로 좋은 경험이기도 했다. ​유모차를 끌고 다니기에 썩 적절한 지형은 아니였지만 그래도 가능은 했다. ​ 글로리 호텔의 풍경. 드라마에 나오던 큰 이미지는 아니지만 그래도 아기자기하게 잘 꾸며 놓았다. 2층에는 카페도 있고. ​​  드라마에 등장하던 소품들인데 드라마 소품이라기보다는 구한말 문화재를 보는 느낌이었다. ​​  역시나 드라마에 많이 등장했던 다리. ​​ ​이 역시 등장했던 몽타주.. ​  ​역시나 참 자주등장했던 장소. 여기는 유모차를 끌고 들어가기가 곤란해서 번갈아가면서 보고 왔다. ​  ​이토록 명 대사가 많은 드라마가 또 있었을까 ​​세트장은 둘러보는데 시간이 걸릴 정도로 제법 넓었고 재밌었지만 역시나 한편으로는 이 정도 공간에서 그 방대한 드라마를 연출했다고 생각하면 또 놀랍기도 하다. 잘 만든 드라마와 세트장은 이렇게 훌륭한 관광 도 되는 법이니 이렇게 좋은 드라마, 영화가 많이 나왔으면 좋겠다.  
아주 어린 나이는 아니지만 그래도 꿈 꿀수있는 나이잖아요.ㅡ조이 중에서👉관람안내👈운영시간:10:00~18:00(입장마감 17:30)정기휴장:매주 수요일주차장,물품보관함:무료👉요금안내👈성인:8000원 청소년:6000원소인:4000원 경로:4000원​난 미스터 션샤인 드라마는 보지는 못했지만 워낙 티비로 선전과 예고를 마니 봐서 그런지 언젠가는 꼬옥 한번 와봐야지했던 곳인데 드뎌 눈내리는날 이곳에 와보네요 ㅎㅎ  입장권 구매후 드라마 주인공처럼 입장해볼까요 ㅎㅎ  당신은 한걸음 나아가시오:경의선 Gun,Glory,Sad ending :글로리호텔  미스터션샤인 영상 소품전글로리호텔 1층   H는 내 이미 다 배웠소: 한약방  너무 달아 쓰기만 하다: 블란셔제빵소  그대를 위해 준비했소:한성전차(1899년 최초로 운영되었으며 아시아에서 일본에 이어 두번째로 개통)  드라마에서 배우들이 입었던 모든 의상들과 소품들을 대여해서 찰영장을 돌아보며 사진을 찍을수도 있더라구요 ㅎ   문방구 전시관에서는  우리나라 독립운동가들에 그래피티 작가 레오다브 특별전도 한답니다.  그쪽으로 걸으려 하오: 한성전기   한성전기 2층에서 바라본 션샤인 스튜디오장~  미스터 션샤인 특별사진전한성전기 2층  유진초이 집무실 재현  글로리호텔에서 2층에서 파노라마 경관 애기씨의 무언가가 되어볼까 합니다:동매방,주점  이 드라마에 이야기의 시작: 홍예교 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 #여행#드라마주인공처럼# #눈내리는날#나두주인공#미스터션샤인​ 
  가볼만한곳  미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 데이트코스   지난해 여름부터 가을까지 사상 유례없는 100년만의 폭염만큼 우리를 또 한 번 뜨겁게 달구었던 김은숙 작가의 미스터 션샤인 촬영지  선샤인스튜디오를 찾았다. 드라마의 인기에 힘입어 해외여행자들의 방문도 끊이질 않으며 럽스타그랩의 단골답게 찾아간 날이 평일이었음에도 남녀노소를 불문하고 사람들은 정말 많았다.​    야외 촬영의 대부분을  선샤인스튜디오에서 촬영하였는데 시가 부지와 기반시설을 제공하고 미스터 션샤인 제작사인 (주)화앤담픽쳐스와 방송콘텐츠제작사인 (주)SBSA&T가 공동투자하여 촬영장을 조성한 <국내 최초의 민관합작 드라마 테마파크라> 한다. 입구부터 드라마 대사로 시작과 끝맺음을 한 것이 인상적이다.​​   와, 세트장을 보니 다시 드라마속으로 빨려 들어온 듯 싶다.​​   연면적 17,830제곱미터(약 6천평) 규모에 근대양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동이 어우러져 1900년대 초반 개화기 한성의 풍물이 재현된 국내 유일의 공간이라 한다.​    안내서가 꼼꼼하게 잘 되어 있어 길잡이 역할을 제대로 했다. 세트장만 덩그러니 남겨둔 것이 아니라 곳곳에 영상전과 기획전시, 기념품샵, 찻집, 음료점, 의상대여, 사진촬영을 할 수 있어 이곳이 왜 핫플레이스인지 알 것 같았다. 앞으로 국내외 드라마와 영화의 근대시대 촬영장 및 더 다양한 교육, 전시, 체험시설이 더해진 복합문화공간을 만들 계획이라고 한다.​​   총 14군데 미스터 션샤인의 주요 장소를 따라 촬영장을 한 바퀴 돌아보는 것도 좋을 듯 싶다.​1. Gun, Glory, Sand ending : 글로리호텔미국인 유진초이도, 친일파 구동매도, 룸펜 김희성도 즐겨찾던 개화한 신식인들의 집합장소밥, 술, 연초, 놀음, 침대, 기대, 그대​​   촬영장소를 찾아갈 때마다 명장면과 대조하면서 드라마의 감동을 재만끽하기도 했다.드라마에서 글로리호텔은 불에 타지만 를 위해 재건축한 것이라 하였다.메이킹필름에서 화재장면을 찍을 당시 호텔이 타는 것이 아깝다고 말하던 배우 김민정은 새롭게 건축된 글로리호텔을 보면 어떤 감정이 들까?​​   선샤인스튜디오가 한 눈에 내려다보이는 글로리호텔 2층​​       글로리호텔 내부는 고풍스런 이미지로 가득하다. 남녀 주인공인 이병헌, 김태리를 비롯한 출연진의 싸인 및 당시의 소품들이 함께 전시되어 있어 드라마의 감동이 다시 밀려드는듯 싶었다. 1층에는 열쇠고리나 애신이 하던 머리핀 등과 같은 기념품을 판매하고 2층에는 커피 한 잔과 간단한 간식을 사먹을 수 있도록 꾸며져 있다. ​​    2. H는 이미 다 배웠소 : 한약방약방 처마에 붉은 바람개비가 걸리면 내가 거사에 나가는 것이라고, 혹여 아무것도 모르고 약방에서 오래 기다릴까봐..​​    3. 이야기의 시작 : 홍예교운명적인 만남도, 낭인들의 혈투도, 부모에 대한 복수도, 츠다의 대한 응징도 모두 이 다리에서 시작되었다.​​   드라마 속 의상을 입고 유진과 애신이 되어도 좋을듯 싶다.도깨비 열풍은 강릉 주문진 영진해변으로 이끌었고 미스터 션샤인은  선샤인스튜디오로 이끈듯 싶다.​​   양품점에서 의상대여가 가능했다. 드라마 속 배우들의 옷은 물론 한복과 개화기 당시의 양복이며 일본옷, 모자 등 소품도 다양했다. ​​    4. 통촉하여 주시옵소서 : 대안문물자의 수탈은 곧 침략의 발판이 될 것이 자명한데 임금께서는 진정 이런 망국의 역사를 기록하시겠나이까?​​   5. 아무것도요, 그저 있습니다 애기씨 : 잡화점돌연 찾아온 사랑이 지금 잡지 않으면 영원히 놓칠것 같아서, 애달프게 붙잡아 보아도 결국 부서지는건 동매의 마음 뿐이다.​​    6. 그대를 위해 준비했소 : 전차나를 그냥 정혼자로 두시오. 그대가 내 양복을 입고 애국을 하든 매국을 하든 난 그대의 그림자가 될 것이오. 허니 위험하면 달려와 숨으시오. 그게 내가 조선에 온 이유가 된다면 영광이오.​​​​    7. 러어부 : 애신방뭐?​​   ​​   ​​    8. 애기씨의 무언가가 되어볼까합니다 : 동매방애기씨께서도 그때 제겐 필요 없었던 제 목숨 마음대로 살리지 않으셨습니까​​    9. 바등쪼 테이블 : 주점내가 오늘 술을 마시면 누구하나 죽일 것 같아서. 아, 둘인가?​1층은 주점, 2층은 동매의 집으로 그들이 앉았던 테이블에는 우마이봉이 놓인 찻집으로 탈바꿈하였다. ​​    10. 그 쪽으로 걸으려 하오 : 한성전기민족의 반역자를 저격하기 위한 장소에서 두 사람은 마주친다. 우연이었을까..운명이었을까..​​    11. 유쾌한 해결사들 : 해드리오말만 하면 다 해드리오 해서 해드리오리다, 이말이여~물건 맡기고 돈 달래서 전당포요, 사람 찾아달란 손님많아 흥신소라고도 하고, 생활에 필요한 온갖 걸 다하니 만물상이라고도 한다.​​    12. 너무 달아 쓰기만 하다 : 블란셔제빵소블란셔제빵소에서 사탕하나 입에 물면 애신 애기씨 같은 웃음이 지어질 줄 알았건만, 이내 너무 달아쓰기만 하다.​​    13. 당신은 한걸음 나아가시요 : 경의선내 걱정은 마시오.언제나 그렇듯 한발을 잘 쏘면 되오.​가슴 찡했던 명장면이었다!​​    14. 독립된 국가에서 씨유 : 한성 외국인 묘지눈부신 날이었다.우리 모두는 불꽃이었고, 모두가 뜨겁게 피고 졌다.그리고 또 타오르려 한다. 동지들이 남긴 불씨로...​드라마가 끝난지도 꽤 되었기에 기억이 가물가물하였는데 총 14곳의 주요장소를 따라가다보니 그때의 기억이 새록새록 나기도 하였다.단순한 사랑이야기가 아니라 일제강점기에 나라의 독립을 위해 싸우던 내용을 다루고 있어 가슴 벅찬 장면도 많았던 드라마였다.올해가 3.1운동 100주년이며 임시정부수립 100주년이 되는 해이기에 드라마가 주는 메세지가 더 뜻깊게 다가오기도 했다. 보통 촬영지는 드라마가 끝남과 동시에 방치되는 경우가 많았는데 곳곳에 의상대여점과 기념품샵, 휴식공간이 마련되어 끊임없이 사람들을 불러들이게 만든 컨셉트가 마음에 들었다. 미스터 션샤인 드라마를 재미있게 보았다면 필수여행코스이며 인생샷나 데이트코스, 럽스타그램 를 찾는 이에게도  선샤인스튜디오는 꼭 가볼만한곳인듯 싶다.밀리터리체험관, 서바이벌체험, 드라마·영화촬영세트장, 선샤인스튜디오를 아울러 라 하는데 선샤인스튜디오와는 별도의 요금을 받는다.  바로 옆에 위치해 있어 함께 둘러보아도 좋다. ​ 선샤인스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 90 운영시간 09:00~18:00(11~2월 17:00까지)*수요일 휴무(2018. 12. 5일부터)관람료 : 성인 7,000/청소년 5,000/소인 3,000 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90  
  ​충남 가볼만한곳 복합문화공간  여행일 : 2020년 1월 30일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환   충남 시에 있는 는 서바이벌 체험장, 밀리터리 체험관, 1950 낭만스튜디오 관람을 즐 길 수 있는 복합문화공간입니다.  미스터션샤인 촬영지인 선샤인 스튜디오는 입장료가 있는 반면 이곳은 무료로 입장이 가능한 곳입니다. 운영시간은 09:00~18:00(11월~2월 17:00까지)이고 쉬는 날은 매주 수요일입니다. 입장을 무료이지만 시설 이용료가 따로 있습니다.  * 서바이벌 경기 - 어린이·청소년 개인 9,000원, 단체 7,000원, 감면 5,000원/일반 개인 14,000원, 단체 12,000원, 감면 7,000원* VR 체험 - 15,000원 / 스크린 사격 - 2,000원 / 실내사격 - 2,000원​   충남 지역에 도전과 모험을 즐길 수 있는 공감이 마땅치 않은데  는 찾는 사람들에게 즐거움과 휴식을 줄 수 있는 곳으로 많은 사람들이 찾고 있는 입니다. 최신 VR 기술을 활용한 밀리터리체험관은 단체로 즐길 수 있는 서바이벌체험으로 다양한 즐거움을 체험할 수 있는 곳입니다. 그리고 한국 전쟁이 끝난 후 1950년대를 재현해 놓은 1950 낭만스튜디오는 과거로 추억여행을 떠날 수 있는 곳으로 인생 사진 찍기에도 좋은 곳입니다.​   ​​    는 충남 가볼만한곳으로  훈련소 인근에 위치하고 있고 입구에는 군장비 전시광장이 있습니다. 은 훈련소가 있어 그런지 첫 번째 떠오르는 키워드가 훈련소인 것 같습니다.​​   입구에 전시되어 있는 탱크와 비행기는 아이들이 좋아할 것 같습니다. 실제 사용되었던 장비들인데 노후가 되어 퇴역한 장비들을 활용한 군 장비라고 합니다.​​   서든어택스튜디오는 온라인게임을 오프라인에서도 실전처럼 체험할 수 있어 게임 애호가들이 즐겨 찾고 있습니다. 때문에 온라인 게임을 체험하려는 초ㆍ중학교 수학여행이나 기업체 연수 장소로 인기가 높다고 합니다.​​   충남 가볼만한곳 는 시가지 전투체험장과 VR체험관, 스크린사격장, 실내사격장, 다목적 경기장, 서바이벌 체험장 등을 갖춰 박진감을 즐기면서 스트레스를 날리는 ‘짜릿한 관광상품’으로 자리 잡고 있는 곳입니다.​​   밀리터리 체험관에는 스크린 사격, 실내사격, VR 체험이 있으며 실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 게임을 할 수 있는 스크린 사격체험, 표적을 맞히는 실내 사격 체험, 가상현실을 실감 나게 체험하는 VR 체험까지 다채로운 체험을 즐길 수 있도록 구성된 밀리터리체험관은 다양한 재미를 느낄 수 있는 공간입니다. 그리고 서바이벌 체험장은 생생한 전투현장을 느낄 수 있는 곳으로 만들어 놓았습니다.​​   1950 낭만스튜디오는 1950년대 과거로의 추억여행을 떠날 수 있는 곳으로 한국전쟁이 끝난 후를 배경으로 만들어 놓은 곳입니다.​​   한국전쟁의 흔적이 고스란히 남아 있는 곳으로 다시 일어나 삶을 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 묻어 있습니다.​​   서민의 마을을 주로 만들어 놓았는데 국밥집 등 우리가 접할 수 있는 이웃을 재현해 놓았는데 마치 과거로 되돌아간듯한 느낌이 들었습니다.​​   골목골목에 디테일한 소품들이 있어 영화 촬영지로도 활용하고 있고 또 한국전쟁을 경험하지 못한 세대들에게는 생생한 역사 현장을 보여줄 수 있는 곳입니다.​​   이야기나 영화에서만 만날 수 있었던 시절을 이렇게 재현해 놓고 있어 이 거리를 걷고 있으면 내가 영화속의 인물이 된듯한 착각에 빠지기도 합니다.​​   한국전쟁이 끝난 후 시절을 재현해 놓고 있어 사진을 찍어보니 마치 색이 빠진 듯한 느낌이 들지만 실제로 가보면 스케치된 풍경처럼 보입니다.​​   어반 스케치풍의 건물과 느낌은 따로 스케치해도 좋을 듯한 풍경입니다. 수채와 같은 풍경이 아련하게나마 전쟁의 아픔을 느낄 수 있을 것 같습니다.​​   우리 민족의 어려운 시대상으로 고스란히 만날 수 있는 곳으로 다양한 이야기들이 있는 곳으로 많은 추억을 만들 수 있는 곳입니다.​​   거리를 걷고만 있어도 인증샷이 되는 곳으로 아주 특별한 여행이 되는 곳입니다.  요즘 SNS에 인증사진을 많이 올리는데 이곳은 어느 곳에서 찍어도 다 핫플이 되는 것 같습니다.​​​​   선샤인스튜디오는 미스타션샤인 드라마 촬영지이고 에 있는 1950 낭만 스튜디오는 1950년대 한국전쟁 후의 시대를 재현해 놓은 곳입니다.  블로그 후기들이 두 개를 같이 올려서 한곳으로 알고 있는 분들이 계시는 것 같습니다.​​   선샤인 스튜디오는 입장료가 있는 반면 1950 낭만스튜디오는 무료로 입장이 가능한 곳입니다. 대신 체험장은 시설이용료를 따로 지불해야 합니다.​​   충남 가볼만한곳   1950 낭만스튜디오에는 1950년대의 시가지 풍경을 실감 나게 재현해 놓은 곳으로 특별한 사진을 담을 수 있는 포토존이 되어 주고 있습니다.​​   이발소, 극장, 여인숙, 양장점 등 거리를 디테일하게 재현하고 있어 거리를 걷고 있으면 영화 속이나 과거로 돌아간 듯한 착각에 빠지는 것 같습니다.​​   극장 앞인데 마치 영화를 상영할 것 같고 표를 사서 들어가면 영화를 볼 수 있을 것 같습니다. 그만큼 실감 나게 재현해 놓고 있습니다.​​   마치 재현해 놓은 것이 아니라 그 시대로 돌아간 듯한 착각에 빠질 만큼 디테일이 살아 있는 곳입니다. 그래서 이곳은 인증사진 성지라고 할 수 있습니다.​​   간판이나 간판에 적혀 있는 글씨들도 모두 과거 속으로 들어간 느낌입니다. 이 시대에 맞는 옷을 입고 제대로 컨셉을 잡고 찍으면 정말 리얼한 사진이 나올 것 같습니다.​​   둘어보니 사진 찍기에도 좋은 곳인 것 같습니다. 그냥 한 바퀴 돌고 나오려고 했는데 은근 매력적이라 골목골목 다녀보았습니다.​​   한국전쟁 후의 시대를 고스란히 담아놓고 있어 역사 교육에도 좋을 것 같습니다.​​   한동안 과거 역사를 잊고 지냈는데 이곳에 와보니 새삼 자유대한민국에 살고 있다는 것이 행복하다는 것을 알게 해주는 것 같습니다.​​   이렇게 한국전쟁의 이야기가 고스란히 담겨 있는 1950 낭만 스튜디오를 둘러보았습니다.  아픈 역사로 돌아가지 않도록 해야 할 것입니다.​​   충남 가볼만한곳  는 밀리터리 체험과 1900 ~1950년대 드라마 영화 세트장 관람을 즐길 수 있는 복합 문화공간입니다. 눈으로만 보는 단순한 전시관이 아니라 방문객들이 직접 다양한 체험을 할 수 있어 남녀노소 누구나 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 만들어 놓은 곳입니다.​    ​​   ​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​​​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
육군훈련소가 있는 에 멋들어진 체험 관광로 유명한 곳을 알고 계시나요?정병 육성의 요람인 육군훈련소가 있는 군사도시로의 위상에 걸맞게 병영체험을 할 수 있는 문화공간을 만들어 을 방문하는 관광객들에게 특별함을 선물하고 있는 선샤인 랜드가 있습니다.도전과 모험, 즐거운 휴식이 어우러지는 가족이 함께 가을여행으로 최근에 급부상하고 있는 관광 선샤인 랜드는 서바이벌 체험장과 밀리터리 체험 그리고 1950년대 낭만 스튜디오를 관람하며 즐길 수 있는 복합 문화공간으로 방문객에게 멋들어진 추억을 담아주고 있습니다.선샤인 랜드에서 추억 여행으로 낭만여행으로 멋들어진 분위기와 병영체험으로 오랜 기억 속에 남겨질 것입니다.   선샤인 랜드는 에서 전주 방면으로 국도 1호선을 따라 연무읍에 있는 육군훈련소 정문을 지나 입소 대대 앞쪽 육교 아래에서 좌회전 후 500m 정도 직진하면 탁 트인 넓은 곳에  선샤인 랜드에 도착하게 됩니다.허허벌판에 신개념 병영체험을 할 수 있도록 선샤인 랜드에는 밀리터리 체험관과 엣 정취를 느낄 수 있는 1950년대의 상상 스튜디오가 설치되어 있으며 밀리터리 체험관에는 서바이벌 경기장, 스크린 사격장, 비비탄 사격장 그리고 최신 기술의 VR 체험장을 운영하는 우리나라 최고의 병영체험장입니다.   선샤인 랜드 입구 넓은 광장에는 병영체험장의 분위기를 느낄 수 있도록 헬리콥터, 탱크, 비행기, 미사일 등 다양한 군사장비를 직접 보고 느끼고 즐길 수 있도록 야외 전시관을 조성해 놓았습니다. 이곳은 연간 40만 명이 찾아오는 관광객들에게 병영체험과 옛 향수를 느낄 수 있도록 다양한 프로그램을 운영하여 늘 즐겁고 재미있는 시간을 보낼 수 있도록 노력하고 있는 체험공간입니다.    밀리터리 체험관에서 가장 먼저 느껴지는 것은 밀랍인형으로 만들어진 멋진 군인들의 모습인데요. 이곳은 방문객들이 기념을 담을 수 있는 포토존으로 인기 있는 곳입니다.올 때마다 이곳에서 기념사진을 남기며 추억의 페이지에 담아 놓은 공간이기도 하지만 병영체험관의 상징과도 같은 곳입니다.  밀리터리 체험관은 병영체험을 하는 곳으로 스크린 사격, 실내 사격, VR 체험, 서바이벌 경기 등 다양한 병영체험 공간입니다.      비비탄 체험장은 총으로 표적물을 쓰러트리는 경기입니다.  한정된 공간에서 BB 탄으로 앞쪽에 설치되어 있는 표적을 맞히는 것으로 스릴과 즐거움이 함께 하는 경기라 어린이와 어른 등 남녀노소가 재미와 실감 나는 타격감을 듬뿍 느끼게 하는 곳이죠.       VR 체험장은 2곳에서 운영하는데요.  특수 부대원이 되어 테러조직에 납치된 인질을 구출하는 가상현실 게임입니다. 체험자의 행동이 그대로 반영되어 실제 전투현장에서 있는 듯 뛰어난 몰입감을 느낄 수 있습니다. 가족, 친구 등 일행과 함께 게임을 즐길 수 있으며 한 번의 체험으로 오랫동안 가슴속에 깊이 곳까지 짜릿하고 스릴 넘치는 체험 경기로 많은 체험객들에게 깊은 인상을 남기게 되는 가상체험공간입니다.     스크린 사격 체험존으로 실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 게임할 수 있는 체험공간입니다. 4가지 게임 타깃 사격, 실거리 사격, 속사, 클레이 사격 중에 사용자가 하나를 선택할 수 있으며 1인과 2인 플레이를 체험할 수 있습니다. 아이들이 좋아하지만 군 시절의 추억을 돌아보는 체험공간으로 어른들 또한 즐거움과 추억을 살려주는 공간입니다.    밀리터리 체험관은 체험 프로그램이 유료로 운영되는 곳입니다. 자세한 설명> https://www.nonsan.go.kr/sunshine/ www.nonsan.go.kr       밀리터리 체험관에 가배 카페가 운영되고 있는데요. 가배 카페는 에 3개가 운영되고 있고 이곳이 1호점입니다.  가배 카페는 실버 분들이 바리스타 자격증을 취득하여 직접 운영하는 곳으로 일자리도 만들어주고 생활의 활력도 느낄 수 있도록 하는 일거양득의 공간일 뿐만 아니라 방문객의 쉼터입니다.     선샤인 렌드는 밀리터리 체험관과 상상 스튜디오로 크게 구분되는 문화공간입니다. 밀리터리 체험관에서 병영체험을 하고 상상 스튜디오는 1950년대 과거로의 추억여행으로 인증샷을 남기고 싶은 특별한 시간 여행 공간입니다. 서울 종로를 배경으로 만들어진 촬영 스튜디오로 운영되고 있는 곳으로, 예스러움이 가득할 뿐만 아니라 찍으면 화보가 되는 인생 샷을 담을 수 있는  멋들어진 예술적 아름다움으로 수많은 젊은 남녀들이 데이트 코스로 각광받고 있으며, 또한 이곳에서 아름다운 추억을 남기는 곳으로 인기 있는 공간입니다.     1950년대 종로 극장의 분위기를 재현해 놓았으며 최근에 이곳에서 영화와 드라마 촬영을 할 정도로 옛 느낌이 가득합니다. 주변을 돌아보면서모두가 멋들어진 옛 모습에 감탄을 하고기념을 남길 때는 예쁜 모습으로 감탄사를 연발하며 마냥 즐거워합니다.      이곳의 주 배경은 1950년대 한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 하고 있으며, 전쟁의 흔적이 아직 그대로 남아 있지만 다시 삶을 열심히 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 담요 있습니다. 서민의 마음을 위로해 주었던 국밥집, 새로운 영화가 상영되는 날이면 사람들로 가득 찼던 극장, 방공 문구가 담긴 현수막 등 그 시기를 겪은 세대들에게는 어려운 시절의 향수를, 그 시기를 겪지 않은 세대들에게는 생생한 역사 현장을 제공하고 있는 공간입니다.   카메라 렌드를 어느 곳에 두어도 멋들어진 사진이 나오는 인생 샷의 필수 코스입니다.예스러움이 특별한 분위기를 만들어주고관광객들에게 뜨거운 추억에 향수를 느끼게 있도록 하는 최고의 이며이제는 주말여행과 추억여행의 필수 코스가 되어 사랑을 듬뿍 받고 있는 다양한 체험과 관람을 즐길 수 있는 복합 문화공간입니다. 주차장충청남도 시 연무읍 봉황로 102 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​​​​ 
﻿▷▷ 지난 11월 8일 훈련소 인근   개장식이 있어서 다녀왔습니다. 이전에 보았던 공간이지만 많이 달라진 모습에 놀랐는데요. 앞으로 SBS 드라마세트장도 들어서면서 반짝반짝 빛날 새로운 가 될거라 기대를 해 봅니다.시간여행 가자, 뾰로롱~~​﻿의 새로운 가 생겼습니다. 지난번 밀리터리파크란 이름으로 10월경에 오픈을 할 거라고 소식을 전해드렸는데요. ""란 이름으로 새롭게 개장식을 했어요. 밀리터리체험관을 비롯해서 옆에는 서든어택 스튜디오를 비롯 SBS드라마세트장도 함께 조성을 하고 있는데요. 합천영상테마파크 같은 분위기가 물씬하는.. 앞으로 멀리 아래 지방까지 가지 않아도 드라마 속 한 장면을 연출할 수가 있을 겁니다.12월 말까지는 시범운영시간이라 무료개방을 한다고 하니 관람은 가능하겠습니다.. 옆에 서바이벌경기장은 20인 이상 단체일 경우 예약제로 운영하고 있다고 합니다. 제가 찾은 날은 개장식이 있던 때라 세트장에 활기가 넘쳤는데요. 이후에는 좀 휑한 느낌이 있긴 하겠지만 사진 찍으면서 돌아보기 괜찮아요. 이후에 주변으로 세트장도 더 많이 들어서고 김은숙 작가의 드라마 "미스터선샤인" 촬영장소로 확정되었다고 하니 기대가 됩니다.마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2017. 11. 08)​﻿국내 최고의 병영테마파크인 는 시가지 서바이벌경기를 즐길 수 있는 체험장과 함께 바로 옆에 드라마세트장이 함께 하는데요. 몇 달 전에 들렀을 때만 해도 보이지 않던 건물이 들어서서 깜짝 놀랐습니다.1950년대 옛 시가지의 모습을 재현한 곳으로 드라마 촬영지로 인기가 높지 않을까 기대를 하게 됩니다.​바로 옆 서바이벌장에서는 긴장감 넘치는 병영체험을 했었다면 이곳은 조용한 과거의 한 시가지를 걷는 느낌을 받는데요. 경우에 따라서는 이곳도 서바이벌장으로 활용도 할 수 있다고 하니 다양한 체험이 가능할 거 같습니다. 1950년대 옛 시가지를 재현한 서든어택 스튜디오입구에 들어서면 한참이나 과거로 순간이동을 한 듯한 느낌이 드는데요. 옛 시가지의 모습을 그대로 재현해서 그대로 드라마를 찍어도 되겠다 싶을 정도인데요. 이곳도 시가지 전투체험장으로 활용할 수 있다고 합니다. 이곳 외에 옆으로 5천평의 규모에 드라마세트장이 더 들어설 거라고 하는데요. 김은숙 작가가 1900년대 배경으로 우리가 기억해야 할 의병들의 이야기를 그린 작품 "미스터 선샤인" 촬영지로 정해졌다고 하니 앞으로 어떤 공간이 더 공개될지 기대가 됩니다.​​자~ 찍어요~~ (찍힐까요.. ㅎ)이날 개장식을 맞아서 스튜디오 안은 드라마의 한 장면처럼 연기자들의 활약이 돋보였는데요. 학생들과 연기자분들이 함께 만들어낸 결과라고 해요. 어찌나 능청스럽게 연기를 하는지 아마추어 같지 않은 노련함이 있더라구요.양복점에 손님이 없다고 투덜대면서 막걸리 한 잔을 청하던 주인장...^^​​50년대 시가지에서는 이런 모습을 볼 수 있었을까요.연기자들이 각자 맡은 일에 최선을 다하는 모습이 참 보기 좋아요.^^​​​옛 모습을 재현하면서 건물 하나하나 나무 한 그루도 그냥 설계하지 않았다고 하는데요. 카메라 앵글에 실감 나게 잡히는 각도로 설계되었다는 거죠. 뭐하나 아무렇게나 만들어지지는 않았겠지만 세심한 노력 덕분에 앞으로 전쟁터로든, 세트장으로든 백퍼센트 활용을 할 수가 있을 겁니다.​군고구마 맛있구마~이건 폼만 잡고 있는 것이 아니라 정말 굽고 있어요. 좀 전에 거지가 먹고 있던 바로 그 군고구마였나봅니다.지나가던 사람들의 발길도 잡는 향기... 그렇다고 돈으로 사거나 아무에게나 주는 것이 아니에요. 군고구마 장수 맘대로~~​​이발관 앞에서는 직접 이발하는 모습을 재현하고 있는데요.그런데 이발사님이 바쁘시네요. 전화통화하시랴, 머리카락 자르랴.... 정말 하시는지 지켜보고 있었어야 하는데 다른 곳으로 가느라고 못봤네요. 앉아 계신 분이 왠지 긴장하고 있는 듯한 표정이 역력하긴 한데..​​지나가는 처녀야.. 막걸리 한잔하고 가요~~기대를 하고 잔을 들었다면 역시나.. 두유 맛을 보게 될 겁니다.^^ 학생들에게도 따라줘서 지나가던 분들이 학생에게 술을 팔면 되냐고 한 말씀하셨는데요. 줘도 될만하죠.ㅎ​​그리고 병원 앞에서는 의사와 간호사분이 나와 계셨는데요. 다들 이렇게 자신이 맡은 자리에서 열심히 연기를 하고 있어서 세트장을 돌아보는 재미가 배가 되었어요. 원기소를 먹고 자란 세대라면 아마도 공감을 하실텐데요. 시골에서 우리도 먹고 자랐던걸 보면 국민영양제로 정말 많이 보급되긴 했었나 봅니다. 박카스의 몸에 원기소 옷을 입고 깜짝 변신해서 추억팔이를 한 원기소... 감사한 마음으로 추억 한 모금 벌컥 들이켰습니다.^^​​군인에 잡혀서도 해맑은 인민군.. 말투까지 자신의 몫에 맞게.. 학생들의 연기가 재밌었는데요. 개장식 날 분위기를 후끈 달아오르게 하기 부족하지 않았어요. 한구석에 술에 취해 길거리 잠을 청한 취객 연기도 명품이죠.^^​​시가지 메인 무대에서는 개장식 행사가 한창이었어요. 배우 황석정 씨가 말솜씨 노래 솜씨를 맘껏 보여주었는데요. 어르신들이 무척 좋아하셔서 덩달아 어깨 들썩이면서 지켜봤어요. 이날은 시장을 비롯해서 200여명이 참석을 해서 개장을 축하했는데요. 축하무대와 함께 축하 인사가 이어지고 다 함께 둘러보는 시간도 가졌습니다. ​서든어택 스튜디오를 비롯해서 서바이벌 체험장도 옆에 있습니다. 그리고 가장 현실 전투 체험장, 스크린 사격장, 실내 사격장, 다목적 경기장 등 군문화를 직접 체험하고 경험할 수 있는 곳이구요. 앞으로 레저 스포츠 공간으로 각광을 받지 않을까 싶습니다. 더불이 드라마세트장도 들어서고 직접 촬영도 진행되면 드라마의 관심과 함께 이곳을 찾는 여행객들의 발길도 늘어날 것으로 기대를 합니다.12월 말까지 시범 운영기간으로 관람이 가능합니다. (스크린 사격장, 비비탄 사격, 세트장 견학)서바이벌 체험장은 단체 20인 이상 사전예약을 통해서 이용할 수 있다고 합니다.주소: 충남 시 연무읍 황화정리 (봉황로 102)
시민기자단이 취재한 우리동네 인문이야기​잠들지 않는 조선선샤인 스튜디오글,사진 / [인문쟁이 5기] 정수림  ▲선샤인 스튜디오 전경 ⓒ정수림 2019년 현재, 조선의 시간이 평온하게 흐르는 곳이 있다. 1900년대 초, 근대화가 막 시작됐던 시기를 그대로 재현해 화려한 서양식 건축물과 기와집의 조화가 눈에 띄는 곳. 찬사를 받으며 종영한 드라마 <미스터 션샤인>의 촬영 장소인 충남 시의 의 이야기다.  ▲선샤인 스튜디오 내 ‘의무실’ ⓒ정수림 지난 해 11월 정식 개장한 는 테마파크에 온 듯 체험과 휴식을 취할 수 있는 공간이다. 이곳은 크게 5개 공간으로 이루어져 있는데, 드라마 <미스터 션샤인>의 주요 촬영지였던 드라마·영화 세트장, 선샤인 스튜디오를 비롯하여 직접 체험이 가능한 밀리터리 체험관과 서바이벌 체험장 등 온가족이 함께 즐길 수 있는 공간이 마련돼 있다.    ▲선샤인 스튜디오 내 ‘불란서 제빵소’ ⓒ정수림 ​   ▲선샤인 스튜디오 내 ‘점복양’ 앞 고급 인력거 ⓒ정수림 의 새로운 얼굴, 는  신병훈련소를 넘어 지역의 대표 랜드마크로 자리 잡고 있다. 2014년, 100억 원의 사업비를 투입해 조성하기 시작한 는 선샤인 스튜디오 뿐만 아니라 시가지 전투체험장, 가상현실 체험관, 스크린 사격장, 실내 사격장, 다목적 경기장 등 군사병영 문화를 한데 모아 지역 색을 더했다.   ▲실제 탑승이 가능한 열차 ⓒ정수림 즉, 이곳에서는 새롭게 군(軍)문화를 즐길 수 있는 레저 공간과 더불어 한류 문화를 선도하고 있는 각종 드라마 촬영 공간을 만날 수 있다. 새로운 체험형 관광로써 도전과 모험, 즐거움과 휴식이 어우러지는 공간이다. 조선의 시간을 경험하다, 선샤인 스튜디오1900년대 한성 거리를 재현한 선샤인 스튜디오에서는 구한말의 정취를 느낄 수 있다. 전차가 지나가고, 화려한 근대 의상을 입은 사람들이 거리를 활보하니 마치 옛 조선에 놀러온 기분이었다. 거리를 걷는 사람들의 표정에도 마치 드라마 속 주인공이 된 듯 설렘이 가득했다.   ▲‘글로리 호텔’ 전경 ⓒ정수림  ▲‘글로리 호텔’ 내부 전경 ⓒ정수림  또한, 이곳에는 그 옛날 우리 민족이 꾸려온 일상이 세트장 곳곳에 담겨 있다. 앤틱한 인테리어가 눈에 띄는 글로리 호텔, 마을 전체가 내려다보이는 홍예교, 애국과 매국을 모두 기록한 김희성 신문사, 한국 최초의 전기회사 한성전기, 빵 굽는 냄새가 나는 듯한 불란서 제빵, 모든 것이 다 있는 전당포를 재현했다.  ▲‘한성 전기’ 외부 전경 ⓒ정수림  ▲‘한성 전기’ 건물 내 드라마 사진 전시실 ⓒ정수림  ▲‘한성 전기’ 건물 내 옛 전기 전시 ⓒ정수림 특히 드라마 <미스터 션샤인>을 인상 깊게 본 이라면, 장면 하나 하나를 떠올리며 공간 이야기에 집중할 수 있다. 쿠도 히나가 운영하던 호텔 글로리, 추노꾼들이 운영하는 전당포 해드리오, 구동매가 자주 찾던 선술집 등 드라마 명장면에 등장하는 장소들이 자리 잡고 있다. ‘여기가 드라마에서 애기 씨가 울던 곳이잖아’, ‘구동매랑 유진 초이랑 처음 만난 술집 아니야?’, 가는 곳마다 드라마 속 이야기로 즐거움을 나누는 사람들이 가득하다.   ▲‘글로리 호텔’에서 바라본 선샤인 스튜디오 전경 ⓒ정수림  ▲대한독립 100주년 기념 플랭카드가 걸린 선샤인 스튜디오 입구 ⓒ정수림  ▲선샤인 스튜디오 입구에 쓰인 문구 ⓒ정수림 드라마 <미스터 션샤인>의 시대적 배경은 조선말에서부터 일제 강점기 직전이다. 드라마는 야욕을 드러내기 시작한 일본 앞에 힘없이 무너지는 조선, 그 참혹한 현실 속에서도 삶을 살아내야 했던 사람들의 모습을 담아냈다. 대한 독립 100주년을 맞이한 2019년, 드라마 속 고통받던 평범한 민중을 더욱 기억했으면 좋겠다. 각 중앙 부처에서는 대한 독립 100주년을 기념해 다양한 전시와 행사가 준비되어 있기도 하다. 과거로의 시간 여행과 역사 현장의 생생한 체험이 가능한 선샤인 스튜디오에서 조국의 회복을 고대하던 100년 전의 그들을 기억하고 되돌아보는 것도 좋을 듯하다.  공간 정보주소 충남 시 연무읍 봉황로 102운영시간 매일 9;00 – 17:00 *수요일 휴관  ○ 관련 링크홈페이지: http://www.nonsan.go.kr/sunshine/​   인문360 홈페이지 바로가기   ​ 
일요일에 다녀온  1탄을 이어 2탄도 올려보려고 한다.​1탄 2탄을 다 보고 간다면 시시해서 재미없을 수도 있다ㅋㅋ 양심적으로 1탄만 보고 가도 내용도 정보도 알 수 있을 것 같은 내 생각이다ㅎㅎ   곳 '' (feat.미스터 션샤인 촬영지) - 1탄주말 중 일요일 토요일에 엄청 날씨가 안좋고..비가 오더니 일요일이 되고 날씨가 좋아졌다:-) 저번부터 가...m.blog.naver.com ​  - 선샤인 스튜디오  곳1탄의 마무리인 잡화점에서 집중하여 촬영 중인 나를 남자친구가 찍어준 사진이다.​요즘 눈 시력이 많이 안좋아져서 그런가..점점 스마트폰을 더 가까이 보게 되는 것 같다..갑자기 라식얘기 하는데ㅋㅋㅋ 회사 동료 중 한 분이 스마일라식을 하고 왔다던데 청주김안과에서 했다고 한다.관심 갖는 중인 정보..ㅎㅎ​​ 오오 완전 감성 사진같이 잘 찍은 이 컷 너무 맘에 들어서 남자친구한테도 대박 잘 나왔다고 자랑했던 사진이다!ㅎㅎ​점점 사진 찍는 실력도 늘었으면 하는 바람이다!​​ 저기에 서보라고 찍어준다는 남자친구가 찍어준 사진ㅋㅋ 평범한 건 싫고 뭔가 재밌게 찍고 싶다고 저렇게 빼꼼 했는데 재밌나 모르겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;​​ 한성전차!전차에 매달려 찍기도 하고 다들 여기서 인생샷을 남기는 것 같다.나는 숨은그림찾기를 제안한다.저 사진 중 내가 보이나..?그냥 빠르게 휙휙 지나치며 보는 사람들은 못 봤을 수도 있다ㅋㅋ​​  삼각대를 못 가져 왔지만 둘이 어떻게든 찍고 싶은 마음에 앞에 있는 유리부분에 핸드폰을 아슬아슬하게 올려놓고 찍었다.​삼각대 필수! 후면카메라 필수!저번에 포스팅할 때도 써 놓은 꿀팁인데 우리가 보고 싶다고 자기를 향해 셀카로 찍으면 근접한 사진이 아니고 먼 곳에 있다면 흐릿하게 나올 것이다.​​  대안문.이 곳은 왕에게 통촉하여 주시옵소서 했던 곳인데 고애신의 할아버지 고사홍 등 와서 왕에게 나라가 잘 되게끔 빌었던(?) 곳이다.​​   여기는 우리나라를 이끌고 우리가 지금 현재에도 살 수 있도록 나라를 위해 애쓰신 분들의 모습을 그림으로 전시해놓은 곳이다.​정성스러운 그림과 몰랐던 분들에 대해 알아가는 전시회였다.​​ 길을 가며 봄 양복점과 인력거.저 양복점에서 옷을 맞춰 제작했던 애신이가 생각이 났다.​​  여기는 끝으로 가면서 더 많이 나왔던 곳인 구동매가 관리하던 주점이라고 해야하나 일본 주점.​구동매의 두목?이 와서 여기에 모였던 씬이 생각났다ㅋㅋㅋ 거의 스포급인데..?​​  이 곳은 애신이 방인데 할아버지가 계신 방도 있고 애신이가 러브에 대한 궁금증을 가져 혼자 중얼거렸던 곳이다ㅎㅎ귀여웠는데 그 장면이!​​    다리 아래서는 또 다른 분위기를 느낄 수 있는데 통로가 두 군데로 나뉘어 있었고, 신기하게 느껴진 건 어떻게 쌓았을까? 싶었다.​​  이 곳은 한약방.애신과 유진초이가 편지를 주고 받았던 장소이기도 하다.여기는 다른 곳과 달리 특별한게 있었는데 무엇이냐면 한약재를 넣는 서랍이 열린다는 것과 스피커가 있어서 그 장면의 김태리님과 이병헌님의 대사가 나온다는 것이다.​​  감정이입이 되는 것 같은 이 곳에서 영상을 남기지 않을 수가 없었다ㅋㅋㅋ​​  마지막으로 둘러볼 곳을 향해 가는데! 유진초이가 애신이를 살리기 위해 죽었던 곳이다..ㅠ​저기 보이는 일본인 동상..난 잘 모르겠는데 저렇게 사람처럼 만든 동상이 무섭다.. 그래서 독립기념관에서도 저런 곳은 안보려고 빨리 지나가는.. 갑자기 TMI~~~​​ 외국인 묘지인데 미국인이 우리나라의 중요한 문서를 일본에게 넘기려고 하는 것을 알아채 애신과 유진초이가 만나게 된 장면이 생각난다ㅋㅋ​이렇게 마지막으로 다 둘러보고나니 한,, 1시간 정도? 사진도 찍고 구경하는데 걸린 것 같다.엄청 클 것 같은 기대를 갖고 가서 그런지 엄청 크지도 작지도 않았던 곳이였다.​여기 오기 전 다시 시청했던 미스터 션샤인을 4번째 보게 될 것 같다ㅎㅎ!!!​ 밀리터리 체험관  중에서선샤인스튜디오 관람을 다 마친 후 밀리터리 체험관에 왔다. 온 김에 다 둘러보고 가야지 하고 온 곳!​​ 남자친구가 기대하던 체험장인데 코로나 때문인가?? 아님 늦게와서 인가? 사람도 별로 없었다..​​ 사격이 주 체험할 수 있는 품목 같은데 너무 쉽고 시시해보여서 하고 싶지 않았다ㅋㅋ 내가 생각하기에 뭔가 사격에 소질 있다고 생각해서..?ㅋㅋㅋㅋ(내 자랑 중)​​ 남자친구가 너무 하고 싶어했던 그리고 궁금해했던 곳인데.. 안하나보다.. 아쉽지만 못할 것 같아서 βyё βyёෆ ʜɪɴɢ ɢᴜʀɪ ᴘᴏɴɢ ᴘᴏɴɢ ಢ‸ಢ ​​ 주차장으로 가려는 중 선샤인스튜디오 매표소가 보였다. 이제 마감이라서 그런지 사람들이 많이 없었다.​ 1950 스튜디오  중에서주차장으로 향하던 중 아까 주차하고서 매표소로 가면서 봤던 1950 스튜디오가 보였다.​여기는 입장료 무료이고, 간판이나 소품들이 진짜 옛날에 있었던 것으로 전시를 해놓은건지 신기했다.​1950년도면 우리 아빠가 태어나기도 전이기도 해서 그런지 아빠 나이대의 어머님 아버님들 그리고 할머니 할아버지들의 추억이 돋는 곳일 것 같았다.​​ 여기는 오늘날 클럽인가?ㅋㅋㅋ럭키싸롱이라고 한글로 적혀있는 간판도 귀엽🤭​​ 구석구석 보이는 곳들이 다 그 시대의 모습인 것 같아서 재밌었다. 비엔나커피(?) 응답하라에서 봤던 커피이름과 이미지가 눈에 보였다ㅋㅋ​​ 삼흥당!금은방인가봐~! 하면서 안에 전시되어 있는게 옛날 스타일의 목걸이 시계들이였다.진주목걸이는 아직도 유행을 타지 않는 것처럼 요즘 스타일과 가까웠다.​​ 냉면집과 잡화점!​ 에덴양장점.깔끔한 정장들이 파는 곳 같은데 진짜 유행은 돌고 도나보다 레트로한 디자인이 지금 입어도 괜찮을 것 같이 예뻐보였다:-) ​​ PX 저기가 그 군인들이 마트처럼 활용하는 곳인가? 잘 모르지만 암튼 앞에 배너가 있는데 거기에 있는 큐알코드를 카메라로 갔다 대면 신기하게 합성이 되는 것 같았당!​​  남자친구와 같이 거리가 예뻐서 자전거가 있는 곳에서도 서로 촬영을 마치고ㅎㅎ 집으로 갔다!​부모님과 같이 가도 옛 회상에 좋아하실 것 같고, 아이들과 같이 가서 곳곳에 있는 포토존에서 사진찍으며 나들이 다녀와도 좋을 것 같다.​아! 미스터션샤인을 꼭 보고 가면 좋고, 의상대여하는 곳도 있다던데 마감해서 못 본건지 보지 못하고 왔다ㅎㅎ​ 훈련소에서 멀지 않은   곳 ''  충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 
​최근(이라쓰고 한달전이라 읽는다)에코로나로 격리중일 때 뭐를 볼까, 고민하다가언젠가부터 보고팠지만감정소모가 걱정되어서 보지 못했던미스터선샤인을 정주행했어요!그리고 드라마가 끝나마자 로 직행했답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​많이 유행에 뒤쳐지기는 했지만😅그래도 가보기 좋은  곳, 후기 남겨요q(≧▽≦q)  ​  충청남도   곳내돈내산 솔직후기  📍 시 연무읍 봉황로 102⏰ 11~2월 매일 9:00~17:003~10월 매일 9:00~18:00점심시간 12:00~13:00매주 수요일 휴무🚗 전용주차장❗ 성인 입장료 8,000원🚽 내부 화장실 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​주차는 1주차장이 가까울 줄 알고 1주차장에 차를 댔는데제2주차장이 더 가깝더라구요? 방문하시는 분들은참고하세용ㅎㅎ​ ​요금표도 참고하시구요성인 기준 인당 8,000원입니다​ ​이거 잊고 있었는데..아직 4월이니까인스타그램에 빠르게사진 업로드해봐야겠어용ㅎㅎ​ ​동백꽃 가득한 입장권 인증샷 한번 찍어주고​ ​애신이 목소리 귀에 플레이되지 않나요"그대를 기다리고 잇엇소."크으으으으으ㅠㅠㅠ 덕통사고얼른 들어가줬어요!​  ​들어가자마자 보이는 유진초이 무덤과마지막 장면의 기차실제로 이 세트에 그린스크린을 이용해서마지막 장면을 촬영했다구해요😭😭순서상 마지막으로 보면 좋았을 것 같은데ㅎ처음으로 보게 되어서 살짜콩 아쉽ㅋㅋㅋ​ ​정신차리고! 개화기 의상으로 체인지체인지양품점이라고 적혀있는 곳으로 가면 된답니다!​ 가격표 (2시간)세트A(의상+소품2) 27,000원세트B(의상+소품3) 30,000원의상만 20,000원코트 10,000원소품 5,000원(단품 1시간, 의상+소품 2시간)​​이날도 신나서 가격표 찍는걸 까먹어서손수 적은 가격표로 대체합니다ㅋㅋㅋ​   ​개화기 의상부터 유카타, 한복,정말 다양한 의상들이 있었어요!하지만 오시는 분들은 대부분개화기 의상으로 입으시더라구용ㅎㅎ​ ​유진초이와 고애신의 어새신룩도 전시되어 있었고요이것도 빌릴 수 있으려나요..?​  ​그리고 다양한 모자, 핀, 양산, 총, 가방, 신발 등등소품들도 풍성하게 있어서고를 수 있는 폭이 넓었어요💗​저희는 짝꿍 옷+타이+제 머리핀의상+소품2의 세트A로 대여했답니다!​ ​머리정리까지 해주고 나가면완벼쿠!ㅎㅎ​ ​애신이와 희성이가 타던 전차그리고 쿠도히나가 총쏘던 전차​ ​총이 없어서 손꾸락으로 빵야빵야나두 그런 카리스마 갖구싶다구요~!​ ​드라마에서 자주 보이던 인력거도 있었고​ ​자주 나오는 이 다리까지!이렇게 보니까 실제로 제가 드라마 안에 들어온 기분이고너무너무 설렌거 있죠ㅠㅠ💗​ ​드라마의 메인 무대라고 할 수 있는글로리호텔!드라마에서는 엄청 커보였는데실제로보니 아담한 규모였어요 방문인원의 80%는전부 글로리 호텔에 몰려 있던 것 같은 기분이..ㅋㅋㅋㅋ​ ​내부로 들어가시면 호텔 로비가 뙇쿠도히나가 입었던 착장도함께 전시되어 있었어요!(김민정이 입었을때는 너무 예뻤는데마네킹한테 입혀놓으니까 안이뻐보이는,,ㅎ)​ ​이병헌이 묵었던 303호키를 훔치고 싶었는데ㅎ 없더라구요지금보니 VIP 룸도 있네요 ㅇ0ㅇ!​ ​원래 드라마에서 카페로 쓰였던 곳은현재는 드라마의 명장면들을 틀어주는상영관으로 사용되고 있었어요그뿐만 아니라 그린스크린을 이용해서드라마를 만든 과정도 보여줬는데..!와 제작비가 많이 든 이유를실감할 수 있겠더라구요ㅋㅋㅋㅋ​   ​애신&유진의 결혼사진을 비롯해서편지 등등 다양한 드라마 내 소품들도전시되어있었구요!​ ​포토존으로 만들어진 곳도 있어용ㅎㅎ멋드러진 개화기 분위기에서인생샷 남기실 분들에게는  강추해요👍​ ​2층으로 올라가면 선샤인 가배정이 있는데요​ ​요런 느낌으로 생겼고!따로 커피를 마시지 않더라도내부를 구경하실 수 있어용ㅎㅎ​   ​한쪽 구석에는 드라마에서 자주 등장하던글로리호텔 도박판! 이 있더라구요무슨 게임 하는지도 모르는데냅다 카드 내버리긔~​   ​드라마 세트장을 보는데는천천히 여유롭게 봐도 두시간?빨리보면 한시간만에 후루룩 볼 수 있는 정도의 크기에요약방이나, 양복점 등등드라마 내 다른 장소들도 외관이 있기는 했는데들어갈 수 없게 되어있어서ㅠㅠ생각보다 볼거리가 많지는 않더라구요​  ​대신 드라마에 영감이 되었던 역사적 사실 등팩트체크가 몇몇군데는 전시되어 있어서즐겁게 관람했어용ㅎㅎ​   ​유진초이 집무실과 고애신 집,구동매의 화월루와 김희성 사무실이 있던 해드리오까지!오밀조밀하게 있을 곳들은 다 있더라구요아 세트장이니까 당연한건가..?ㅎㅎ화월루는 내부까지 볼 수 있었으면더 좋았을 것 같은데ㅠㅠ개방되어있지 않더라구요​  ​그리고 반가웠던 등장인물들의 용모파기!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미스터선샤인 뿐만아니라대탈출 시즌3의 마지막화도에서 촬영했었거든요ㅋㅋㅋ덕분에 대탈출 멤버들의 얼굴까지구경하고 갔답니다ㅎㅎ​ ​이곳은 대탈출 멤버들이미션을 위해 찾아간 술집 하나비이자유진초이, 구동매, 김희성이 도란도란 함께 마시던동네 술집!ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​왼쪽처럼 대탈출에 사용되었던태극기를 만드는 세트장도 있구요!위층에는 구동매의 착장을 전시해두었어요드라마&대탈출 모두 재밌게 본 저는대대대만족!ㅎㅎ​ ​여기저기 구경하고 사진찍다가헤가 뉘엿뉘엿 기울어갈 때 즈음에서야에게 인사하고 나왔답니다​ ​"부디 안녕히 가시오"​ ​미스터 선샤인을 재미있게 보신 분들이라면드라마에 나온 장소들을 찾아보며구경하는 재미가 있을 것 같은데요!그게 아니라면 사실 단독으로 방문하기는조금 애매한 감이 있을 것 같았어요ㅠ건물 내부에 뭔가 체험할 수 있는 것도 아니구딱 외관만 재현되어있는 곳이니까요ㅎㅎ앞으로 뭔가 더 생겨나면!더 곳이 되지 않을까 싶네용ㅎㅎ​저의 별점은요  ​저의 드라마 사랑을 배제한 별점입니다ㅎ드라마 사랑 포함하면 5점만점줄듯ㅋㅋㅋ​저는 시간이 늦어서 방문하지 못했지만촬영장 옆에 무료로 방문 가능한 5060 세트장과슈팅체험을 할 수 있는 밀리터리 체험관도 있다고 해요!여유롭게 방문하신 분들은이런 체험도 함께 즐기시면 더 좋을 것 같아요👍​​​​​# # #곳 #충남곳 #여행 #충남여행 #데이트 #충남데이트 #여행 #국내여행 #데이트 
​안녕하세요. 농부 미실이입니다.​명절 잘 보내셨죠?​놀 줄 모르는 제게 연휴는길어도 걱정, 짧아도 걱정이네요^^;​집에 있으면 심심하고나가자니 춥고.​아이들이 아직 멀리 이동하는 걸 꺼려 해서저희는 되도록 가까운 곳으로 다니고 있답니다.   당일치기  곳1. 탑정호 출렁다리(주차, 카페, 식사)2. (밀리터리 체험관, 선샤인 스튜디오)우리나라에서 여행 다니기 가장 좋은 날은?.."평일"​동의하시죠?^^​ 주차 : 더더더 들어오세요​ 탑정호 출렁다리도 주말이나 휴일에 가면방문객들이 많아 주차하기 힘들더라구요.​중간중간 주차 안내하시는 분이 있지만너무 멀리에 주차하시지 마시고  탑정호 출렁다리다리가 가까이 보일 때까지 쭉쭉 오셔서 주차하시면 되세요.​그럴 리는 없겠지만혹시 이곳이 통제됐다면​카페 한 번 다녀오세요^^   네이버 지도탑정호 출렁다리map.naver.com 충남 시 부적면 부적로 665  탑정호 출렁다리  탑정호 출렁다리 탑정호 출렁다리  탑정호 출렁다리 의외로 출렁거리는 다리에달팽이관이 어질어질할 수도 있지만​유치원생도 무사히 건널 수 있으니걱정 마세요.(걱정 안 하시는 거 압니다;;)​야경도 멋지다던데 그때까지 기다릴 순 없죠;; 출렁다리 구경했으니이제 당충전하러 가야죠.​우리나라는 정말 카페 많아요.특히 호수뷰라도 보인다 하면 명당자리는 전부 카페.​탑정호 출렁다리 근처에도 정말 많은 카페가 있는데모두 문전성시를 이루고 있네요.​그러니 여기저기 카페가 생기는 거겠죠? 레이크힐 제빵소는 처음 가봤는데요​손 떨리는 가격만 빼면뷰도 좋고 넓어서 좋았어요.​ 탑정호 출렁다리도관광지겠거니 하고 드링킹했답니다. Previous imageNext image<레이크힐 제빵소 홈페이지 참조> 카페 여기저기 정말 많이 가봤지만카페는 역시 "ㅅ ㅌ 벅스!"ㅋㅋ​"이제 밥 먹으러 고!"​다들 커피배 따로 밥배 따로 있으시죠?^^​순서가 뭐가 중요해유~​ 탑정해물칼국수 충남 시 은진면 탑정로679번길 5​주변에 매운탕집이 많은데저희는 매운탕을 즐겨 하지 않아서칼국수를 먹으러 갔어요.​점심에 칼국수 괜찮으신가요?이 집 가시면 되세요.커피값보다 가성비 넘치는 칼국숫집입니다^^​김치가 아주 괜찮았어요.^^​또 먹고 싶네요;;​.... 남는 건 체험과 사진뿐, 선샤인 랜드에서1. 밀리터리 체엄관2. 선샤인 스튜디오주소 : 충남 시 연무읍 봉황로 102   밀리터리 체험관  밀리터리 체험관 웅장한 무기옛 생각이 나네요.^^   밀리터리 체험관서바이벌은 할 수 없어서 나머지 게임들 위주로 체험했어요.​총이 은근히 무게가 있으니엄마 아빠가 먼저 해보시고아이 시켜주세요.^^​ Previous imageNext image  밀리터리 체험관 자세 좀 나오죠?제가 이래 보여도 육군 예비역 소령이랍니다.ㅎㅎ​ Previous imageNext image 밀리터리 체험관의 마지막 관문VR 체험장.​  VR 장비가 생각보다 무거운 탓에동생은 못하고형만 했는데​체험 시간도 10분은 되는 것 같아서아이가 충분히 즐길 수 있어요.​추천!​​  동생은 막타워를 탑니다.^^...​​이제 엄마의 "갬성" 찾아주러 가야겠죠?^^ 선샤인 스튜디오​  선샤인 스튜디오운영시간 10시~18시괜찮은 듯 아닌듯한 관람료​남는 건 사진이죠.^^​드라마를 안 보는 편이라미스터 선샤인을 보진 않았지만​곳곳에서 보여주는 영상과스튜디오를 보면서 드라마의 인기를 실감할 수 있었답니다^^​ Previous imageNext image  선샤인 스튜디오 Previous imageNext image  Previous imageNext image  하지만 자기 볼일 끝났다고이제 집에 가자는 두 아들 녀석 덕분에정말 800원어치 보고 온 느낌이긴 했답니다.​ 가볼 만한 곳에빠지지 않는반야사라는 절에도 다녀오고 싶었는데다음으로 미뤄야 했어요.​그래도 누구 하나라도 즐거웠으면 됐죠ㅋㅋ .."오늘의 교훈"여행은 마음 맞는 사람과 함께 평일에 다녀오는 것​오늘도 좋은 하루 보내세요~^^​​​​​ 
충남 은 군 훈련소 이미지가 강하지만 탑정호, 계백장군유적지 등, 의외로 볼거리가 많은 곳입니다. 오늘  곳으로 소개하는 미스터션샤인촬영지인 도 그중 하나인데요. 드라마의 영상미와 아름다운 스토리에 반했던 덕후라면 꼭 한 번 들러봐야 할 곳이 아닌가 싶습니다.  ​ ​ 는 연무대에서 10분 거리에 위치해 있습니다.  밀리터리 체험과 1950대를 재현한 세트장이 함께 있어 함께 묶어서 관람하기 좋은 곳이에요. ​ ​입장료는 어른 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 4,000원으로 상당히 비싼 편입니다. 운영시간이 10시부터 18시까지이며 수요일은 휴무, 반려견 동반 입장은 불가하단 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​ ​내부로 들어가면 열차 포토존이 보입니다. '유진 초이'가 일본군의 총탄을 온몸으로 막고 '고애신'을  보호하는 엔딩 장면이 떠오르는 곳이죠. ​ ​그리고 계단을 내려가면  의 랜드마크인 글로리 호텔이 보이는데요. 달빛 가득한 밤에 303호와 304호가 테라스에서 우연히 만나는 장면이 떠오릅니다.​ ​그럼 안은 어떤 모습일까요? ​ ​위는 호텔 로비를 담아 본 거예요. '쿠도 히나'가 서 있던 안내 데스트가 시선을 끄는데, 2년 전과 비교해 보면 기념품 샵이 없어진 점이  달라진 모습인 것 같습니다.​ ​이외에 드라마 주요 장면을 감상할 수 있는 영상실 옆으로 주요 배우들의 사진과 사인을 볼 수 있는 작은 갤러리가 생긴 것도 차이점인 듯하구요. ​ ​  2층 '가베정'은  유럽식 인테리어가 돋보이는 곳으로 음료를 마실 수 있는 공간으로 꾸며져 있습니다. 시원한 에어컨 때문에 특히  여름철에 인기가 많은 곳이죠.​ ​음료값은 아메리카노 Large가 4,600원, 가격은 소소하고 커피 맛은    꽤 괜찮은 편입니다. ​   ​이제 밖으로 나와 야외 세트장을 구경해 볼까요? 제일 먼저 들린 곳은 불란서 제빵소, 구동매가 나타나면 벌벌 떠는 사탕가게 아저씨가 생각나는 곳입니다. ​ ​안에선 그런  에피소드만 모아 놓은 영상을 볼 수 있습니다. ​ ​여긴 빵과 밀가루 포대 등으로 실체와 비슷하게 꾸며져 있는 점이 놀라운데요.   선반 위에  알사탕이 컬러 별로 담겨  있는 것이 눈길을 끕니다.​ ​ 이건 드라마를  본 사람만이 느낄 수 있는 복잡한 감정이 아닐까 싶어요. 구동매가  총탄에 맞아 피를 흘리고 쓰러진 곳도  여기라  애잔한 느낌이 들기도 하거든요.​ ​다음 볼거리는 휘성도련님, 구동매, 유진 초이, 3명의 남자 배우가 술잔을 기울였던 술집,  친한듯하지만 거친 말이 오가는 장면이 떠오르는 순간입니다.​ ​위 층은 구동매의 방으로 꾸며져 있습니다. 한쪽 구석엔 실제로 입고 촬영했던 옷이 진열되어 있더라구요. ​ ​어떤가요, 단순히 보고 감상하는 세트장이 아니라 만져보고 체험하는 방식이라 꽤 좋아 보이지 않나요? 사진 찍는 걸 좋아하는 분들이라면  곳 중에서 이만한 곳도 없지 않나 싶습니다. ​ ​이어서 아치형 다리로 내려왔습니다. 숱한 사건 사고가 끊임없이 일어났던 곳! ​ ​전 아직도  '행남아범'과 '함안댁'이 죽기 전에 빈 가마를 메고 오는   모습, '장승구'가 '홍파'를 안고 울던 장면이 떠올라 가슴 한편이 뭉클해진답니다. ​ ​드라마 초반에 '유진초이'가 자신의 손에 총을 쏘고 '고애신'을 지켰던 장면도 기억나는 부분이구요. ​ ​이 밖에 '고사홍' 저택도 볼만한데요.  조선 시대 소품들로 장식되어 있고 아기씨가 서책을 읽던 방에 직접 들어갈 수 있는 점이 마음에 들었던 부분입니다.​ ​그러니  에선 아쉬운 면도 몇 가지 보입니다. 첫 번째는 의상 대여비가 너무 비싸다는 거! ​ ​복장과 모자를 세트로 빌리면 2시간에 27,000원~ 30,000원, 이건 솔직히 좀 너무하지 않나 하는 생각이 듭니다.​ ​ 세트장 규모가 크지 않아   30분이면 충분한데도 이렇게 시간 단위를 정해 놓은 것도 이해가 되지 않구요. ​ ​그리고 두 번째는 미스터선샤인촬영지로 이용된 절반을 제외한 뒷부분이 극중 비중이 없거나 적은 곳이라 크게 감흥이 오지 않는다는  점입니다. ​ ​극과 관련된 유일한 볼거리라곤 '유진 초이' 집무실이 있는'한성 전기' 딱 한 곳, 나머지는  유료 사진관과  일러스트 작가인 혜강 개인전으로 꾸며져 있답니다. ​ ​따라서   전체를 돌아본 후 주간적인 평가는? ​ ​입장료가 5,000원이면 딱 적당하지 않나 하는 생각이 들었답니다. 볼거리는 만족스럽지만 전국 드라마 세트장을 거의 다 다녀본 경험상 8천 원은 너무 터무니없어 보였거든요.​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​​ 
 여러분 엔 훈련소만 있는 줄 아셨죠❓​미루고 미루다 드디어 사진 정리를 끝내고 #곳 을 소개해드릴려고 해요.설날 당일날 다녀온 곳인데 여기 정말 좋더라고요❗️​대전에선 1시간 정도 거리이니 #대전근교데이트 #세종근교데이트 로도 추천드린답니다.​먼저 말씀드리자면, 엄마는 최근에 친구들이랑 또 재방문했다고 해요.​ ⏰ 매일 09:00 - 18:00 수요일 휴무      수요일이 공휴일인 경우 개관 (다른날 휴무)​📍 충남 시 연무읍 봉황로 102충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ ​주차장은 제 4주차장까지 있어서 주차 걱정은 없었어요.# 로 바로 가실려면 제1주차장이 가깝긴한데 제3주차장도 뭐 3분 컷이에요.​  ​# 는 입장료💸가 있는데요.​성인 8천원으로 그렇게 비싼가격은 아닙니다.보통 수목원이 만원 그리고 제가 저번에 갔던 #니지모리스튜디오 는 2만원이었으니깐요..😅   시민/군인/국가유공자/장애인은 50% 할인되고네이버 결제시 500원 할인된다고 해요.(단, 당일 사용불가)​🔽동두천 곳 - 니지모리스튜디오🔽 【동두천】 일본 당일치기 여행🇯🇵 '니지모리 스튜디오'(ft. 료칸/카페/맛집, 서울 근교  곳)한 때 우리나라에 일본여행🇯🇵 붐이였던 적이 있었죠. 저는 일본을 미국 여행 경유지로 2번 갔었는데 ...blog.naver.com ​ ​# 는 이름에서 눈치채셨겠지만 #미스터션샤인 촬영 스튜디오로 쓰였던 곳이랍니다❗️​무려, 연면적 6천평 규모에 근대양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동이 어우러져1900년대 초반 개화기 한성의 풍물이 상징적으로 재현된 국내 유일의 공간이에요.​ ​역시 #김은숙 작가 작품이라그런지 드라마 스튜디오 스케일이 생각보다 크더라고요.​전 드라마를 본 적 없지만 드라마 #미스터션샤인 보신 분들은 굉장히 좋아하실거같습니다.​  매일 10:00 - 18:00(입장마감 17:30)수요일 휴무(공휴일이면 개관)​🐶애완동물 출입금지​어두워지면 멋질거같지만 아쉽게도 오후 5시반에는 입장마감한다는 점.​ ​여길 들어간 순간 꼭 타임머신을 탄 기분이 들더라고요.일본 느낌 나는게 딱 일제시대 때 감성이죠.  그리고 설날 당일날 방문해서 눈치싸움 성공✌️보통 여행사진은 모자이크해야해서 귀찮은데 이번 만큼은 모자이크할 필요가 없었습니다.​  ​  # 하면 여기서 가장 많이 찍는 듯했어요.​ 글로리 호텔​그럼, 먼저 #김민정 쿠도히나의 글로리 호텔🏨로 가볼까요.​# 는 단순히 드라마 세트장이라고하기엔 디테일있게 잘 만들었다고 느꼈는데요.​ ​보다시피 실제 호텔처럼 진짜 잘 지어놨어요.  이런 드라마세트장은 처음 가본거라 신기한 것도 있지만 #미스터션샤인 은 정말 대작이긴한가봅니다.찾아보니 제작비가 430억이더라고요ㅎㅎ 그 중 이병헌 출연료가 36억😱​ ​그리고 드라마 상에선 여기 폭팔💣했지만 다행히 실제론 이렇게 멀쩡하답니다.​ ​자세는 어정쩡하지만 이쪽에서도 많이 찍더라고요.​ ​# 의 좋은 점은 내부까지 구경할 수 있게 해놓은 점이에요.  드라마 끝난지 벌써 4년이나 됐는데 관리를 잘했더라고요.내부도 마찬가지로 앤틱한 느낌에 고급진 호텔 로비 느낌이였어요.​ ​그리고 포토존📷도 잘 마련되어있습니다.​ ​안 쪽에는 #미스터션샤인 하이라이트 영상관🎥도 있어서 편하게 앉아서 볼 수도 있었어요.​이 영상의 소리는 밖에 스피커🔊까지 연결되어서 걷는 내내 미스터션샤인의 OST를 들으면서 관람할 수 있답니다.​  ​#미스터선샤인세트장 인데 배우 싸인이 빠지면 섭하죠.그뿐만 아니라 실제 촬영때 쓰인 소품도 같이 구경할 수 있었어요.​ ​이건 배우 #김민정 이 입은 옷인가보더라고요.​돌아다니다보면 배우가 실제 입은 옷도 볼 수 있게 전시되어있답니다.​ 양품점​또 # 를 더 즐길 수 있는 거리가 있는데요.​바로 한복, 드레스, 군복 등 대여할 수 있다는 점이에요.대여비는 소품세트로 하면 최대 3만원인데 이왕 온 거 입고 사진 찍으면 더 추억에 남길 수 있겠죠.​  ​화려한 어른들 한복부터 어린이를 위한 한복까지 있어서 가족들 다같이 입으면 더 좋을거같아요.​저희 가족은 아직 추워서 봄가을에 다시와서 입기로 했답니다.​ 선샤인가배정​여러분 아직 #글로리호텔 구경은 끝나지않았어요❗️​2층으로 올라가면 #선샤인가배정 카페가 있거든요.​ ​카페☕️ 분위기 역대급이죠.​개화기 시대 느낌을 제대로 냈습니다. 여기도 촬영 세트장으로 쓰인 곳같아요.​ ​그리고 한 쪽에는 포토존도 있어서 커피를 안드시더라도 2층 올라가서 사진찍고가시길 바래요.​  ​참고로 #카페 는 개인 카페가 아니라, #달콤커피선샤인가배정점 인데요.  달콤커피... 처음 마시는건데ㅎㅎ아인슈페너 그지같네요ㅋ ㄹㅇ최악입니다🤢​ ​카페 밖 테라스로 나가서 # 를 한눈에 담아보았어요.​ ​짤에선 감출 수 없는 흐린 날씨네요😅겨울엔 칙칙한데 봄여름엔 푸릇푸릇해서 이쁘더라고요.  무튼, 꽤 커요 여러분❗​ 주점​이번엔 주점을 구경해볼까합니다.​  ​내부는 딱 일본 주점 스타일이지요.​ ​제가 갔을 때 요한 오빠가 술 한잔🍶 주라고하길래​ ​  바로 따라드렸지말이에요.​ ​그리고 놀란건 이 일본주점 지하에 독립군 비밀기지가 숨어있었다는 것❗️드라마 상에도 그런 설정이었나요❓️  여긴 보자마자 신성한 느낌이라 감히 들어가지못하겠더라고요.그리고 정말 비좁았어요. 자격증 따자마자 역사 잊어버린 나 반성하자..😭​  ​지하 1층은 독립군 비밀기지였다면2층은 일본 집같았어요. 찾아보니 여긴 #유연석 집이더라고요.​아까는 #김민정 의 옷을 봤다면 이 곳에선 #유연석 의 옷과 칼을 볼 수 있답니다.​ ​여기에 올라가 사진 찍다가 그만 스타킹에 구멍난건 안비밀ㅎ​ ​이제 거리를 누벼볼까요~​ ​여긴 일본의 한 거리라고 해도 믿길 정도입니다.​ ​이쪽은 내부로 들어갈 수 없는줄알았는데 나중에보니 수유실이 있더라고요.​ 불란셔제빵소​그리고 빵순이인 저는 한 곳이 제 눈에 확 들어왔답니다.​#불란서제빵소 라고라❓️ 진짜 빵집🥐인가 설레서 들어갔는데..​  ​  네엥ㅎㅎ 모형 빵들만 가득했습니다😅​ ​#김태리 가 먹는 빵 맛은 무엇일까요.아마 파리바게트 맛이겠죠..?ㅎㅎ​ ​그럼, 이젠 계단 밑으로 내려가볼게요.​ ​공중전화기❓️도 있던 #선샤인스튜디오 인데요.이거 귀에 대는거 맞냐고 엄마한테 물어봤잖아요🤣​ 홍예교​# 돌아다니며 정말 아쉬웠던 점은 바로, 제가 #미스터선샤인 을 안봤다는 점이에요.​저희 가족 중에 #미스터션샤인 본 사람은 엄마가 유일한데 엄마마저도 대충 봐서 기억이 안난다더라고요.​댓글 보니까 #김은숙 작가가 신내림 받아서 썼다고 볼 수 밖에 없다던데 그 정도로 재밌나요❓더킹은 개노잼이었는데 이 때 아이디어를 다 쏟아부으신건가ㅎㅎ​  ​이 다리는 왠지 모르게 드라마상에서 주요 배경지로 쓰였겠다싶었더니 정말이였습니다.  척하면 척이죠?ㅋㅋㅋ​ ​  만남과 복수, 혈투 그리고 응징까지 모두 #홍예교 이 다리에서 시작되었다고 해요.​ ​#선샤인스튜디오 는 #미스터션샤인 촬영지일뿐만 아니라 예능촬영지로도 쓰였다고 하는데요.​ ​여길 보시면 딱봐도 누군지 알것같지않나요❓️ㅋㅋㅋㅋ최소 강호동, 유병재, 김동현은 알아보셨을거라고 생각합니다🤣​바로 #대탈출시즌3 를 여기서 찍었다고 하더라고요.​촬영시에는 관람에 제한된다고 하니 여러분은 가실때 촬영과 안겹치길 바랍니다.​ 한성전기​# 에서 가장 멋졌던 건물이라하면 바로 이 건물이지않을까싶습니다.​ ​전 여기 성당인줄알았는데ㅎㅎ 실제 한국최초전기회사인 한성전기 건물을 똑같이 재현해낸거라고 하더라고요.​사진 찾아보니 정말 똑같았어요.​  ​내부를 들어가보면 1층은 기념품샵이자 간식거리를 파는 곳이랍니다.​  ​기념품은 필통, 액세사리, 열쇠고리 등 있었지만 딱히 사고싶진않더라고요ㅎㅎ​  ​그리고  하면 바로 딸기🍓죠.​딸기찐빵 먹어봤는데 편의점 빵처럼 인위적인 맛이 아니라서 괜찮았어요.​  ​그리고 2층에 올라가면 이런 테라스 공간도 나온답니다.​ ​다른 블로그 보니 여기가 #이병헌 유진초이의 집무실이라던데  제가 여기서 사진 찍으니까 약간 애기들 직업체험하러온거같은거있죠?ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 밖으로 다시 총총 걸어가봅니다.​ ​걷다보면 이런 가마가 나오는데요.​ ​아쉽게도 안에 들어가 탈 순 없었고 앞에서만 사진 찍어봤습니다.​ 문방구 전시관​# 는 작품 전시관도 있고 볼거리가 많아요 여러분.여기는 매번 달라지더라고요. 제가 갔을 때는 15인의 독립운동가 그래피티 작품 전시회를 하고 있었습니다.​자세한 정보는 #선샤인스튜디오 링크 참고해주세요.​🔽선샤인스튜디오 공식홈페이지🔽 선샤인스튜디오미스터 션샤인 메인 촬영지인 선샤인스튜디오 공식 홈페이지입니다. 방문해주셔서 감사합니다.sunshinestudio.co.kr 마당집 고방​#유인석 집과 #이병헌 집무실을 봤다면 이제 #김태리 의 집을 보러가야죠.​여긴 약간 고급진 양반댁 집같네요.​ ​보다시피 #김태리 집도 안으로 들어가볼 수 있답니다.​ ​여기가 #김태리 가 앉았던 곳이라니 신기방기💕​ ​제 집인 마냥 저도 여기서도 사진 많이 찍었어요.​  ​일본식 집도 있었는데 여기는 내부로 들어갈 수 없었답니다.​ 한성전차​돌아다니면서 기찻길이 있길래 기차가 있나 싶었거든요.​여기 딱 정차해 있는 전차🚂가 있었습니다.​ ​외국의 트램 느낌 나는 멋진 전차지요.이것 또한 개화기 최초의 전차를 재현해낸거라고합니다.​드라마 영상 찾아보니까 이거 진짜 움직이더라고요. 괜히 430억 제작비 든거 아닙니다요..​ ​저도 요한 오빠 따라서 안으로 들어가봤어요.​ ​  하이루👋 사람 없어서 신난 몽땅이🤣​ 경의선​마지막 목적지 경의선입니다.​기차라는데.. 세트가 단초로워보였지만 CG를 입히면​ ​이렇게 화려해지는거겠죠❓​진짜 드라마/영화 스텝들 대단합니다..​  ​기차🚞 안에는 어쩜 일본군 마네킹도 있더라고요.​ ​마지막은 경의선에서 #김태리 와 #이병헌 애절한 짤로 마무우리👋참고로, 짤은 tvn 유튜브 영상을 제가 녹화해서 만든거에요.(모든 짤 출처: tvn)  여러분 놀랍게도 # 의 볼거리는 끝나지않았어요❗그건 내일 포스팅으로 미룰게요. 긴 글 읽어주셔서감사합니당💕​ ⭐  정리⭐​​입장비 8,000원네이버 결제시 500원 할인​주차비 무료 & 넓은 주차공간​드라마 미스터션샤인 촬영을 위해 지어진 스튜디오포토존📸 여러 있음​관광시간은 카페와 사진 찍다보면 2시간빠르면 1시간​한복, 드레스 등 의류 대여 가능​🐶애완동물 출입 ❌​가족, 연인, 친구들과 가기 좋은 여행지  ​🔽 밀리터리체험관&1950스튜디오🔽 【】 ' 밀리터리체험관 & 1950스튜디오'(ft. 충남  가족여행지 추천)어제는 미스터션샤인 촬영지 스튜디오 # 를 리뷰했다면 오늘은 # 바로 옆에 있는 #밀...blog.naver.com ​  ​​​ 
지난 어버이날 나들이로 부모님과 다녀온 .  한정식집에서 외식 후 , 탑정호 출렁다리를 보고 돌아온 일정. ​미스터션샤인을 재미있게 봤던지라 전부터 가보고 싶었고 궁금했던 . 이제서야 가보게 되었다. ​공식 홈페이지에는 밀리터리 체험장, 서바이벌 체험 예약을 지원하고 있고 1950스튜디오에 대한 설명만 나와 있음… 무료입장이라고 쓰여 있는데 1950스튜디오만 무료고, 미스터션샤인 촬영장은 완전히 분리되어 있고, 입장료를 내고 들어가야 한다.   무료입장인 1950스튜디오도 꽤 볼만했다. 옛날 거리가 실감나게 잘 꾸며져 있음.  극장 앞에서 다정하게 인증샷도 찍고~ ㅎㅎ여기저기 부모님의 해설을 들으며 구경하는 재미가 있었다. 건물들 중에 짓다 만 것처럼 뼈대가 드러나 있는 것도 있어서 의아했었는데, 한국전쟁 폭격 맞은 잔해를 표현한거라고 아빠가 설명해 주셨다.  1950스튜디오에는 생각보다 사람이 많진 않았다. 여유롭게 구경 후 선샤인스튜디오로 이동~​선샤인 스튜디오 운영시간은 오전 10시부터 저녁 6시까지. 입장료는 성인 8,000원이다.  최근 장안의 화제였던 애플티비 드라마 “파친코”도 여기서 촬영했다고 한다. 드라마 장면을 떠올려보니 주인공 선자가 부모님과 함께했던 유년시절 마을 풍경과 비슷한 부분이 있었던 것 같기도.  제일 궁금했던 호텔 글로리. 1층은 전시관 2층은 카페(달콤커피)로 운영되고 있었다. 내부는 드라마 촬영때와는 다르게 가구가 거의 없이 비워져 있어서, 드라마 장면에서 봤던 느낌이 별로 나지 않았던것 같아 조금 아쉬웠다.   드라마를 안 본 우리 아빠는 여기 와서도 꽃만 열심히 찍는다. ㅎㅎ  글로리호텔 2층에 마련된 포토존.  호텔 2층에서 내려다본 바깥 풍경. 입구 간판 있는 곳에서 사진을 많이들 찍는 것 같았다.    여기는 파리바게트 협찬이었던…! ㅋㅋ 불란서제빵소. (tvn드라마인데 뚜레주르가 아닌 파리바게트여서  의아했던… ㅎ)    불란서제빵소 옆으로는 다리가 있고, 드라마 장면에 자주 등장한 거리가 그 밑으로 펼쳐져 있다.  ​ 곳곳에 한옥들이 예쁘게 지어져 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠했다. 대부분 내부 출입이 가능하고 툇마루에 앉아 쉬는 사람들도 많았다.   제일 기대하고 갔던 의상 대여소. 다같이 의상 대여해서 멋드러지게 사진을 찍고 싶었지만, 날씨가 더워서 포기. 엄마랑 나만 모자 한개씩 빌렸다.신분증을 맡기고, 시간 단위로 빌릴 수 있다. (의상 1~2만원, 소품 5천원)  중간에 신기한 미술 전시도 하나 하고 있어서 구경했다. 어플리케이션을 받아서 휴대폰으로 촬영하면 화면에서 움직이는 애니메이션을 볼 수 있게 구현된 것. ㅎㅎ귀여운 그림이 많았다.   드라마에서 나왔던 현상수배 이미지도 그대로 전시되어 있어서 재미있었다. ㅎㅎ 개인적으로 대탈출 시리즈도 모두 재미있게 본 팬이라, 대탈출 촬영장도 구경하는 재미가 컸다. 대탈출 출연진들 현상수배 포스터도 촬영 때 그대로 붙어있어서 재미있었음. ㅎㅎ 대탈출에 나왔던 철방도 전시돼 있으면 더 좋았을것 같은데 아쉽다.​일행 중 드라마를 본 사람은 나 혼자였지만 모두가 즐겁게 사진도 찍고 여기저기 구경도 하며 재미있게 관람했던 . ㅎㅎ 미스터션샤인 또는 대탈출4를 재미있게 본 사람이라면 훨씬 더 즐겁게 관람할만한 곳이었다. ​선샤인스튜디오 관람을 마치고 다음 간 곳은 탑정호 출렁다리. 티맵에 출렁다리 찍고 갔는데, 호수가 생각보다 훨씬 커서 놀랐다. 출렁다리 입장료가 있지만, 주변 상점에서 입장료만큼 구매 후 영수증을 제시하면 무료 입장. 탑정호 주변 상점 영수증만 되는건줄 알았는데, 나중에 알고 보니  소재 영수증이면 다 되는 거였음…! (그래도 주차 때문에 근처 카페에서 구매를 하긴 해야 됐다… ㅎㅎ) 호숫가 주변 카페에 주차를 하고, 출렁다리를 걸어서 건넜다. 건너편에서 바라본 출렁다리. 탑정호 규모가 커서 경관이 훌륭했다.  이렇게  나들이 끝. ㅎㅎ 즐거운 하루였다.   
​​​울님들 황금 연휴는 잘 보내셨나요?3일동안 쉬는데 쉴때는 너무 좋은데 시간이 왜케 순삭인가요 ㅠㅠ저희 가족은 3일 연휴동안 으로 캠핑을 다녀왔지용포스팅 올렸으니  같이 읽어주세용 ㅎㅎㅎㅎ​ 충남 별바라기 캠핑장 직접 가본 후기안녕하세요 울님들 저희가족 10월 2일 ~4일까지 2박 3일 동안 황금연휴에 캠핑장을 다녀왔지용 ㅎㅎㅎㅎ 어...blog.naver.com ​캠핑하는 동안  라고 에 왔으면 꼭 가봐야 하는 코스 중에 하나 ㅋㅋㅋㅋ(내생각 ㅋㅋ)미스터션샤인 촬영지로 유명한곳 ㅎㅎㅎ근데 사실 저 미스터션샤인 드라마를 안봤어요 흑흑 ㅠㅠ그 드라마를 봤으면 더더 좋았을껄 아쉬웠지만그래도 드라마를 안봤어도 잘 즐기고 왔답니다자!!! 그럼 지금부터 어떻게 즐겁게 잘 놀다왔는지포스팅 시작해볼께용고고고   ​​​​​​  충남 시 연무읍 봉황로 102전화 041-746-8480​오전10시 ~ 오후6시까지​매주 수요일은 휴무 ​​​주차하고 이 길을 따라서 가면 매표소가 나옵니다 ​​​​​​ ​​​​  입장을 하려면 매표소에서 표를 끊어야 해용주차는 무료 ㅎㅎㅎ​성인 8,000원청소년 6,000원소인 4,000원(유아 : 36개월미만 무료 / 소인: 만 3세 ~ 만 12세)​​​​​​ ​​​​들어가는 입구에 이런 메세지가 똬악​그대를 기다리고 잇엇소 ​  ​​​​​​​ ​​​​사진에서 느껴지실지 모르겠지만날씨가 정말이지 너무너무 더웠어요햇빛이 장난 아니었다능 ​​요기는 글로리호텔 들어가는 곳 제가 미스터션샤인을 시청안했지만글로리호텔은 알아요 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​글로리호텔 1층 내부 모습한쪽에서는 미스터션샤인을 대형스크린으로보여주시더라구요저도 아주잠깐 시청함​​김민정 배우님께서 입고나오신 옷도같이 전시되어 있었어요옷도 너무 이뿌지만 김민정배우님 넘 이뿌심   ​​​​​​  ​​​​저희 아들이 갖고 싶다고 해서기념품으로 글로리호텔 열쇠를 구매​배우 이병헌님 방 번호 304호 열쇠를 구매했어요​기념품 소장각 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​  ​​​​글로리호텔 2층으로 올라가면가배정이나와용 ​커피한잔 마실 수 있는 곳이 나와서당연히 한잔씩 마셔줘야쥬 ㅎㅎㅎ​조명도 너무 내 스타일이라서 찰칵​​​​​​​  ​​​​한쪽에는 미스터션샤인 포토존이 있어요​저희도 여기서 사진 찍었어용술마시는 느낌으로다가 ㅋㅋㅋㅋ컨셉 잡고 찍음 ㅋㅋ​사진찍을 때는 부끄러워 하지 말아야함 잘 나오게 찍고싶다면컨셉 잘 잡아서 찍어야 함 ㅋㅋㅋ민제쓰 철칙 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​  ​​​​제가 앞에서도 말했지만이 날 날씨가 대박 이었어요진짜 너무 더워서 땀 삐질 삐질 흘리면서걸어다녔는데​사진은 찍어야 하고 ㅋㅋㅋㅋ사진을 안 찍을수가 없었어요​나는 요런 컨셉의 느낌들이너무 너무 좋드라   ​​​​​​​  ​​​​요기는 양품점​거울샷도 찍어주시고(캠핑을 와서 잠깐 들른거라 너무 네츄럴 복장에 크록스신발 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​미스터션샤인에서 입고 나왔던 의상들도 전시 되어 있어용경성의상도 대여 할 수 있답니다 ​​​​​​  ​​​​요기는한성전기 회사​안으로 들어가 봅시다용​​​​​​  ​​​​1층에는 기사들을 읽을 수 있게되어 있어요​친정엄마가 뒷모습 찰칵 ㅋㅋ​남편도 찰칵 ㅋㅋ​우리 아들은 어디에?이날 사진을 안찍음 ㅋㅋ덥다가 안찍는다고 해서우리아들 사진만 없네 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​대신 아들이 가지고 싶어하던글로리홀텔 열쇠를 구매 ㅋㅋㅋ​20,000원주고 삼 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​드라마의 명장면 들을모아놓은 곳​​​​​  ​​​​배경 색부터 내가 좋아하는 색이라너무 맘에 듬​나도 찰칵 ㅋㅋ  ​​​​​​​ ​​​​이 자리에서도컨셉사진 많이 찍었는데 ㅋㅋㅋ​보호차원에서 안 올림 ㅋㅋㅋ​난 드라마 안봤는데왜케 많이 본 곳 같지? ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​밖으로 나오면 요렇게 벽보가 있는데사진만 봐도 느껴지시죠? 누굴지 ㅋㅋㅋㅋ​방탈출에도 나왔던 ㅎㅎㅎ저희 아들이 알더라구요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​땀 삐질 삐질 흘러 내리는데너무이뻐서 ㅋㅋㅋ다 놓칠 수 없어서 모두 찰칵 ​​​​​​​  ​​​​요기는 주점​​내부가 너무 아기자기 해서컨셉 사진 찍기 딱 좋음 ㅋㅋㅋ​컨셉 사진 당연히 많이 찍었구요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​요기는 다들 아시죠?한성전차​요기서 사람들 사진진짜 많이 찍으심이뿌게 나와요​기찻길에서도 사진들많이 찍으시더라구요​저도 다음에 이뿌게 꾸미고 다시와서사진 이뿌게  다시 찍으려구요 ㅋㅋㅋㅋ​크록스 신고와서 ㅋㅋㅋㅋ패쓰​​​​​​​ ​​​​엄청 날씨 더운날햇빛 쨍쨍 이었지만   곳으로추천합니다 ​사진 찍기 좋아하시는 분들은정말 좋아하실 거 같아요​​​마지막 까지 공손한 문구"부디 안녕히 가시오 "  ​​​  ​​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 
2021. 4. 10. (토)유진초이와 고애신, 그리고 구동매. 2018년에 방영되었던 인기 드라마 미스터선샤인 촬영장에 갔다.​  는 선샤인스튜디오, 밀리터리체험관, 서비이벌체험장, 1950 스튜디오가 함께 모여 있는 복합 문화공간이다.​ 또한 무료 주차장, 군장비 전시광장, 다목적경기장과 쉼터까지 조성이 되어 있다.​ #, #, #드라마촬영지, #드라마촬영지, #미스터선샤인, #미스터선샤인촬영지​ 오전 9시 20분 정도에  주차장에 도착했는데 선샤인스튜디오 입장은 오전 10시부터 가능하다고 한다. (매일 18시까지 운영 / 매주 수요일 휴관) 남는 시간 동안은 바로 옆에 위치한 밀리터리체험관과 1950 스튜디오를 구경했는데, 여기도 꽤 괜찮은 곳이었다.​ 선샤인스튜디오의 입장료는 성인 기준 1인당 8,000원으로 절대 저렴하지 않은 금액이다. 하지만 선샤인스튜디오를 모두 구경하고 나오면 입장료가 그렇게 아깝지는 않다는 생각을 하게 된다. 선샤인스튜디오를 천천히 둘러보는데는 1시간 정도 소요되지만,  각종 의상 체험이나 카페에서 쉬어간다던가 하게 되면 더 많은 시간이  소요될 것 같다.​ #선샤인스튜디오, #선샤인스튜디오, #여행선샤인스튜디오, #곳선샤인스튜디오​ 선샤인스튜디오는 시가 부지와 기반시설을 제공하고 '미스터선샤인' 드라마 제작자인 (주)화앤담픽쳐스와  방송콘텐츠제작사인 (주)SBS A&T가 공동 투자하여 촬영장을 조성한 민관합작 드라마 테마파크이다.​ 입장료를 내고 에 들어 서면 미스터선샤인의 주 무대 중 하나였던 글로리호텔이 가장 먼저 보인다.​ 글로리 호텔은 미국인 유진초이도, 친일파 구동매도, 룸펜 김희성도 즐겨찾던 신식인들의 집합장소였다.​ 글로리 호텔 내부는 1층은 영상관, 2층은 카페 가배정으로 이루어져 있다.​  극 중에서 마담 쿠도 히나의 입담과 함께 다양한 연회와 음악이 흐르던 곳이다. 드라마의 하이라이트와 제작 과정을 담은 영상과 실제 사용되었던 각종 소품들이 전시되고 있다.​  글로리호텔  2층으로 올라가는 계단​ 2층으로 올라가는 계단 아래에는 드라마 미스터선샤인 촬영때 사용되었던 의상을 전시하고 있다. 드라마에서 쿠도 히나(김민정 님)가 실제로 입었던 세련된 의상이다.​ 계단을 오르면 계단 오른쪽으로 소규모 모임으로 카드놀이를 즐기는 것이 가능한 4인 테이블이 놓여 있다.​ #글로리호텔, #선샤인가배정, #카페선샤인가배정, #카페선샤인가배정​ 글로리호텔 2층에는 실제로 운영중인 카페 선샤인가배정이 위치하고 있다. 드라마에서 고애신(김태리 님)과 유진초이(이병헌 님)가 차를 마시며 얘기를 나누던 바로 그 장소이다.​ #여행, #곳, #여행미스터선샤인촬영지, #곳미스터선샤인촬영지​ 글로리호텔 2층 발코니에서 바라 본 선샤인스튜디오와 호텔 앞 마당​ 글로리호텔에서 하룻 밤 숙박을 하고 싶었지만 아이러니하게도 실제로 호텔 내부에서 객실은 보지 못했다.​ 글로리호텔을 나가서 먼저 상대적으로 한적해 보이는 오른쪽으로 이동하면 드라마에서 구동매(유연석 님)와 낭인들이 자주 걸어다녔던 것 같은 거리가 나온다.​ 글로리호텔 바로 아래에 자리 잡은 한약방​ 푸줏간과 인력거. 드라마에서 보던 장면들이 생생히 기억나는 듯 하다.​ 위 사진에 보이는 건물은 화장실과 양품점이다.​ 양품점 앞에는 벚나무 한 그루가 살짝 피어 있고, 양품점 맞은 편에는 물품보관함이 위치해 있다.​  개화기 원수부 건물을 복원한 양품점 안에는 유카타를 비롯한 다양한 의상들이 전시되어 있다. 의상은 20,000원에 대여할 수 있으며, 대여시간은 대부분 2시간이다.​ < 양품점 이용안내 >1. 원하는 의상 또는 소품 착용 후 카운터로 오시오.2. 대여동의서 작성과 신분증을 맡긴 후 결제하시오.3. 보관품은 카운터에 맡겨주시거나 귀중품은 물품보관함을 이용하시오.4. 환복 후 착용한 의상은 카운터에 반납하시오. 시간 여유가 많다면 미스터선샤인 촬영때 사용되었던 여러 의상들을 입고 사진을 찍어보는 것도 좋을 것 같다.​ 양품점 바로 옆으로는 대한제국 시대의 덕수궁 정문을 재현한 대안문이 위치하고 있다.​ 대한제국 시대의 서울 거리를 지나는 전차의 모습이 아주 멋스럽다. (전차가 실제로 움직이지는 않음)​  다시 글로리호텔 왼쪽에 위치한 적산가옥의 모습을 지닌 불란셔제빵소 방향으로 접어들었다. " 불란셔제빵소에서 사탕하나 입에 물면 애신 아가씨 같은 웃음이 지어질 줄 알았건만, 이내 너무 달아 쓰기만 하다. "​ 불란셔제빵소 옆으로 꽃빙슈를 파는 가게도 있고, 양 옆의 건물과 거리가 정감이 넘친다.​ 제빵소 거리 끄트머리엔 구동매의 방과 주점인 바등쪼 테이블이 위치하고있다.​ 드라마에 자주 등장했던 홍예교. 운명적인 만남도, 낭인들의 혈투도, 쯔다에 대한 응징도 모두 이 다리에서 시작되었다.​ 홍예교 위에서 바라 본 개화기 종로거리를 재현한 모습​ 종로거리 끝에는 개화기의 보신각을 재현해 놓았다.​ 홍예문 아래로 내려가면 고애신을 비롯한 우리나라 양반가에서 거주하던 고택들로 들어가는 입구가 보인다.​ 그 옆으로 현상수배 전단지가 붙어 있는 담벼락이 있다.​ 양품점 맞은 편으로는 고애신을 향한 구동매의 사랑이 표현되는 장소인 잡화점이 위치해 있고,  그 안쪽으로 작은 가옥이 위치해 있다.​ 미스터선샤인 세트장을 누비던 한성전차 모습​ 대한제국 시절 부호였던 고애신이 거주하던 전통한옥 마당집으로 들어간다.​  미스터선샤인의 고애신과 행랑아범(신정락 님), 함안댁(이정은 님)의 체취가 느껴지는 듯한 곳이다.​ 한성전기회사 방면에서 마당집으로 들어가는 입구​ 그 옆 게시판에 붙은 현상수배 전단지. 맨 오른쪽 위 사진은 누군지 대충 짐작이 가는 듯 하다. ㅎ​ 마당집과 작은집 사이로 들어가는 곳에 위치한 마루 위에서 잠시 한 숨 자고 가면 좋을 듯 하다.​ " 서울의 전차는 1899년 최초로 운행되었는데, 이는 아시아에서 일본에 이어 두번째로 개통된 것이다. 당시 고종은 행차비용을 줄일 수 있다는 말에 승인했으나 개통식날 꽃으로 단장된 전차를 보고 상여같다며 탑승을 꺼렸다고 한다. 요금은 쌀 1kg에 해당할 정도로 비싼 편이어서 탑승을 위한 계모임을 하거나, 가사를 탕진하는 이가 속출하였다고 한다. 1968년까지 70년 가까이 운행되었다. '미스터선샤인'에서는 희성과 애신의 로맨틱한 장소로 묘사되었다. "​ 한성전자 정류소에는 다양한 언어들이 보이지만 정작 한글은 보이질 않는다.​ 선샤인스튜디오에서 가장 볼 만한 곳 중 한 곳이 한셩뎐긔회사이다.​ 건물 안으로 들어가면 1층은 음료 및 기념품을 파는 코너와 드라마 속 역사이야기를 전시하는 공간이 위치해 있으며, 2층은 굿바이 미스터선샤인 사진 및 전시물이 있는 공간이다.​  드라마 속의 다양한 궁금증과 현실 역사와의 관렴점에 대해 많이 알 수 있는 유익한 공간이다.​ 2층으로 올라가면 볼 거리는 훨씬 많아진다.​ 2층 벽에는 미스터선샤인의 각종 사진들이 전시되어 있어 다시금 향수를 불러 일으킨다.​  러브가 무엇이오 ?  나랑 같이 하지 않겠소 ?  벼슬보다 좋은거라 하더이다. 합시다 러브. 어제는 귀하가 내 삶에 없었는데 오늘은 있소. 그거면 됐소.​  미스터선샤인의 룸펜 김희성(변요한 님)과 무신회 한성지부장 구동매(유연석 님)​ 2층에서 내려다 본 선샤인스튜디오. 오픈 시간에 입장했기 때문에 이 당시에는 관람객들이 많지는 않았다.​ 고애신의 연인 미국인 유진초이의 집무실​ 극 중에서 유진초이(이병헌 님)가 입었던 의상이 집무실 세트 옆에 전시되어 있다.​ 데니태극기 모조품 (원본은 국립중앙박물관 소장)" 이 태극기는  1886년부터 1890년까지 고종의 외교 고문을 지낸 미국인 데니(1838~1900)가 1890년 5월 청의 미움을 받아 파면되어 미국에 돌아갈 때 가져갔던 것으로, 일명 '데니 태극기'라고도 한다. 현재 우리나라에 남아 있는 태극기 가운데 가장 오래된 태극기로 추정된다. "​ 한성전기회사 내부를 구경하고 밖으로 나와서 다시 찍어 본 사진​ 한성전기회사 옆으로 화풍사진관과 여러 상점 건물들이 위치하고 있다.​ 화풍사진관은 흑백인물사진 촬영 및 인화로 유명한 곳이라고 하니, 사진 한 장 찍는 것도 괜찮을 것 같다.​ 드라마에 자주 나왔던 다양한 상점들​ 고애신이 사용했던 기와집 전통가옥에서는 박시백 작가의 기획전시도 열리고 있었다.​ 전통가옥에서 바라 본 작은 기와집과 그 뒷쪽의 대안문이 정겹게 느껴진다.​ 개화기 문방구 건물을 재현해 놓은 곳에서는 혜강 님의 기획 전시가 열리고 있었다.​  혜강 님의 아름다운 그림들​ 이제 선샤인스튜디오 구경을 거의 마치고 출구 방향으로 천천히 걸음을 옮긴다.​ 계단길을 오르면 드라마에 많이 나왔던 선술집 바등쪼테이블이 보인다. 구동매와 김희성, 그리고 유진초이가 술잔을 기울이던 모습이 생각이 난다.​ 따뜻한 봄날에, 아니면 날씨 좋은 날에 가족끼리, 아니면 연인끼리 다녀오면 좋을 것 같다.​ 날씨 좋은 봄날에 에 위치한 선샤인스튜디오에 잘 다녀 왔다.​ 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 #국내여행, #충청남도, #충청남도여행, #충청남도곳, #, #여행, #곳, #연무읍곳 
 대전에 방문할 일이 있어 갔다가도대체 뭘 해야할지 모르겠어서...근교에  곳을 찾아보다  를 찾았어요~ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 미스터 션샤인 촬영지로 사용되었던 곳이져그치만 저는 미스터 션샤인을 안 봤던 터라...뭔가 그냥 가면 감흥이 없을 듯해서 급하게 드라마를 정주행했어요 ㅋㅋㅋ  대전 시내에서 한시간 정도면 도착!드라마가 너무 잼나서 그새 엄청 기대하고 갔어요 미스터 션샤인 촬영지는선샤인 스튜디오라서 따로 입장권을 사야해요.​입구로 들어가면 마을이 내려다보이는데벌써부터 설레이기 시작해요 핰핰 얼른 내려가야해!!!  가장 먼저 보이는 건 글로리 빈관!하 정말 이 드라마에서 저는 김민정 배우님을 다시 보게 되었어요.원랜 쿠도 히나 역이 김사랑 배우가 할 뻔 했다던데김민정 배우님이 찰떡이에요ㅜㅠㅠ  호텔 내부도 들어갈 수가 있더라구요.항상 드라마에선 카운터 오른쪽에 계단이 있었는데,사실 좌우반전된 거 였나봐요..?​그리고 드라마에서 가배를 마시는 곳으로 들어가보니 미스터 션샤인 클립이 재생되고 있었어요.저는 이 당시 드라마를 끝까지 못 봤을 때라스포당할까 얼른 후다닥 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ  2층으로 올라가니 달콤커피 카페가 운영되고 있었어요. 그리고 한 쪽엔 포커인지 게임도 할 수 있게 되어 있더라구요. (드라마 컨셉에 정말 충실하다...) 그리고 여기가 바로 가장 한성이 잘 내려다보인다는303호인가 304호인가 그 위치 다시 내려와서 마당에서 보니히나가 펜싱연습하던 모습, 바등쪼가 말싸움하던 장면 등등이 생각나더라구요. 그리고 불란서 제빵소!ppl을 이런식으로 할 생각을 하다니 정말 대단한 것 같아요 ㅋㅋㅋ 그 눈깔사탕인지 뭔지 저도 한번 먹어보고 싶던..  그리고 드라마에서 결정적인 씬마다 등장하던 굴다리와 전철이 지나가는 길이에요.  전철이 실제로 움직이진 않더라구요그런데 갑자기 궁금해졌어요. 드라마 촬영때문에 만든건데 이게 진짜 동력으로 움직이게 만들어졌을까...? 드라마 촬영할 땐 어떻게 물리적으로 그냥 밀어서 찍은걸까?잘 모르겠어요.. ㅋㅋㅋ🤣😂 드라마에서 보던거랑 열차 내부는 정말 똑같았어요신기방기 ㅎㅎ 그리고 옆엔 양장점이 있더라구요  여러가지 의상과 소품을 대여할 수 있었어요.저는 구동매 옷을 입어보고 싶었는데겨울이라 옷을 너무 껴입고 와서 귀찮아서 빌리진 않았어요 ㅎㅎ​ 여긴 무슨 건물이더라 한성 전기회사였나?안은 박물관처럼 운영되고 있었어요. ㅎㅎ참 많은 장면들이 생각이 나네요스포될까봐 혼자 속으로만 생각할께요! 맨 오른쪽 아래에 해드리오 보이시나요?ㅎㅎㅎ정말 드라마의 감초같은 존재였죠여기선 한성 마을이 다 내려다보이네요.​전국의 여러 드라마 촬영장 가봤었지만선샤인 스튜디오만큼 드라마에 나오는 것과 동일하게 생생한 촬영지는 없었던 것 같아요.​아마 촬영을 위해 만든 세트장이기 때문에 그렇겠지만, 미스터 션샤인 팬이라면 정말  것 같아요.​또 주변에 현대적인 높은 건물 이런게 별로 없고 다 군대...라서 좀 더 과거 같은 느낌에 방해받지 않은 것 같기도 하네요.​저는 드라마 중반 정도 본 상태로 갔어서 즐거웠던 장면만 생각이 났었는데, 아마 다 보고 갔으면 혼자 눈물 흘렸을 수도 있을것 같네요 ㅎㅎ...  날씨가 좋으면 양장 빌려입고 사진 찍어도 정말 이쁠 듯 해요! 제가 갔을 때도 두 분 계셨는데, 정말 그 시대 분위기가 나서 놀랬어요.​그리고 이 날 필름 카메라를 가져갔었는데, 느낌 미쳤따 ㅠㅠ1890년대 느낌까진 아니더라도,,,​선샤인 스튜디오는 이렇게 보고,옆에 1950 스튜디오가 또 있다고 해서 한번 가봤어요. 여기는 입장료 무료! 처음엔 여기가 맞나 싶은군대 전시관을 지나면 나와요 ㅎㅎ​여긴 사진만 쭉 보여드릴게요 확실히 선샤인 스튜디오보단 더 현대적인 느낌이 나더라구요1950 스튜디오니까 아마 독립 그 전후겠죠?​분노가 치밀어오르는 시기의 스튜디오지만..^^구경하며 사진도 찍고 그 시대 모습도 알아보기 참 좋은 곳들이네요.​미스터 션샤인 촬영지 선샤인 스튜디오대전 근교 당일치기 나들이로 추천드려요~~  이 좀 애매한 위치라 충청도 사람이 아니라면굳이굳이 찾아갈 일은 사실 군입대할 때 말곤 없잖아요..? :(그래서 대전 갈 일이 있을 때 겸사겸사 근교 여행으로 다녀오면 딱 좋을 듯 하네요!  대신 근처에 맛집은 없으니 그건 기대하지 마세요..육군훈련소 앞이라 굳이 여기서 뭐 사 먹을 이유는.. 없을듯해요 ㅎㅎ​그럼 여기까지~읽어주셔서 감사합니다 ㅎㅎ  ​​덧붙이자면 정말  육군훈련소랑 딱 붙어있어요저는 처음 가봤는데 육군훈련소 입구가 지나가는 길에 보이더라구요선샤인 스튜디오 입구가 약간 언덕 위라서같이 간 친구가 계속 자기 생활관 보인다고 울던데...혹시 군대 가실 일이 있으시다면 겸사겸사 옆에 선샤인 스튜디오에 들리셔도... ^^괜찮을..듯... 괜찮겠죠?!ㅎㅎㅋㅋㅋ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 윤은정입니다.​  ​의 가볼 만한 곳인 선샤인스튜디오를 다녀왔습니다.  선샤인스튜디오는 매주 수요일 휴관이라는 점을 참조하세요! 기껏 가셨는데 헛걸음하면 너무 아쉽잖아요.  션샤인랜드는 서바이벌체험장,밀리터리체험장,드라마,영화세트장이고 선샤인스튜디오는 드라마 미스터션샤인 세트장으로, 각각 구획이 나누어져 있답니다. 드라마 '미스터션샤인'을 보셨던 분이라면 들어가는 길바닥에 적힌 말을 보고 미소를 지으셨을 거라고 예상합니다. 드라마와 나오는 주인공들이 주로 사용했던 언어법이기 때문입니다.​​​ ​​드라마 세트장이기 때문에 '나도 드라마의 주인공이 될 수 있다'라는 마음으로 장면을 연출해보고 사진을 찍으시면 된답니다. 미스터션샤인 정주행한 1인으로써, 풍경을 보니 드라마 속의 한 장면이 저절로 떠오르는 듯 했습니다.​이곳은 남녀 주인공의 마지막 모습이 등장했던 장소입니다. 미스터션샤인의 유진초이가 애신아씨를 위해서 목숨을 바치는 장소라고 할 수 있어요. 드라마의 내용이 떠올라서 감정이 입입되는 것 같네요.​ ​드라마의 많은 사건들이 일어났던 글로리호텔입니다. 여자 주인공을 사랑했던 3명이 만나는 곳으로, 세트장을 실감나게 구성해놓아서 구경하기 좋았습니다. 그때 그 시절 이런 호텔을 운영했다면 정말 부자였겠지요.​세트장의 내부에는 드라마의 영상이 계속 나오고 있고 실제 사용되었던 소품들이 전시되어 있어요. 곳곳에 재미있는 요소가 가득한 곳입니다.  가볼 만한 곳인 션샤인 스튜디오를 방문하기 전에, 드라마를 정주행 하신다면 더 많은 감흥을 느끼실 거예요.​  ​주인공들이 위장결혼을 했던 사진과 서로 주고받았던 편지들도 함께 전시되어 있답니다. 정말 재미있게 본 드라마인데, 션샤인스튜디오를 다녀오니 드라마를 또 봐야할 것 같습니다.​ ​​이 건물은 1898년 1월, 고종에 의해 설립된 한국 최초의 전기회사 '한성전기'라고 합니다. 주로 한성의 전차, 전등 사업을 운영했다고 해요. 이후 1915년 일제에 의해 종로경찰서로 이용되어, 항일운동에 참여했던 의병들을 모질게 탄압하는 일제 공권력의 상징과도 같은 곳이기도 합니다. 현재는 남아있지 않으며, '미스터션샤인'에서는 애신과 함께 유진이 미공사 저격 장소로 삼은 곳으로 묘사되었다고 해요. 내부에는 드라마 사진들이 전시되어 있으며, 사진들의 화질이 좋아서 실제로 드라마를 보는 듯 했습니다.​  ​드라마에서  가장 많은 패러디로 재탄생한 장면이자, 가장 인기가 많았던 장면입니다. "합시다 러브"의 대사가 아주 유명하죠.​ ​풍경을 보니, 정말 일제강점기 시대로 되돌아간 듯한 기분이 듭니다. 인력거가 있는 곳은, 주로 포토존으로 이용되며  시대상을 제대로 보여주고 있습니다.​ ​의 가볼 만한 곳 중 하나인 션샤인스튜디오에서 드라마의 감흥을 다시 한번 느낄 수 있었답니다. 시대상 일제강점기의 독립운동을 다루고 있기 때문에, 역사에 관심이 있으시다면 한번 볼만한 드라마이기도 합니다.​드라마를 보지 않았다고 하더라도, 남녀노소 누구나 즐기기 좋은 의 명소! 선샤인스튜디오에서 즐거운 시간 보내다 가세요! 운영시간 09:00~18:00​휴무일매주 수요일​요금성인(8000원), 청소년(6000원), 소인(4000원)​주차장 있음선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​     ​ 
충청남도 은 군 훈련소 이미지가 강하지만 의외로 자연경관이 아름다운 여행지가 많습니다. 게다가 계룡산과 대둔산과 가까워 함께 연계해 다녀오기도 좋죠. 그래서 오늘은 지난 1월에 다녀온 4곳과 드라마 촬영지를 모아  곳으로 정리해 볼까 합니다. 1.   ​첫 번째로 소개할 곳은 미스터션샤인 촬영지인   입니다. 드라마가 종용된 지 2년이 넘었지만 아직도 많은 덕후들이 찾고 있는 곳이죠. ​ ​입장료는 어른 7,000원, 청소년 5,000원, 어린이 3,000원인데요. 네이버에서 사전 예약을 하면 500원 할인받을 수 있습니다. 단 2021년 2월 현재 코로나 재확산으로 임시 폐쇄 중이니 방문하시는 분들은 미리 알아보시고 헛걸음하지 않기를 바랍니다. ​ ​내부로 들어가면 기차 포토존이 보입니다. '유진 초이'가  총탄을 온몸으로 막고 '고애신'을 보호하는 장면을 촬영한 곳이라 그런지 같은 포즈로 사진 찍는 커플들을 많이 볼 수 있습니다.  ​ ​그리고 그 옆으론 의 랜드마크인  글로리 호텔이 세워져 있는데요. 전 제일 먼저 303호와 304호 방이  생각나더라구요. 달빛 가득한 밤에 두 사람이 테라스에서 마주치는 장면이 떠오르는 순간이었답니다.​ ​실내로 들어가면 드라마를 다시 감상할 수 있는 영상실과  쿠도가 서 있던 안내 데스크가 나옵니다. ​ ​ 실제와 비슷한 구조라 반가웠는데요. 2층에서 만난 커피샵은 정말 뜻밖이었습니다. '유진 초이'와 '희성 도련님' 방을 볼 수 있다는 기대에 엄청 흥분했었거든요. ​ ​하지만  션샤인랜드에서 가장 기억에 남는 곳은 숱한 사건사고가 일어났던 이   다리가 아닐런지요? 전 아직도 '장승구'가 '홍파'를 안고 울던 모습과 '함안댁'과 '행남아범'이 죽기 전에 가마를 끌고 오는 장면이 떠올라 가슴이 뭉클해진답니다.  ​ ​이 밖에 '구동매'의 출현에 벌벌 떨던 사탕가게 아저씨가 생각나는 빵집과 고애신이 서책을 읽었던 방 등, 내부로  직접 들어가 볼 수 있는 체험도   즐겁습니다. 좋아하는 배역의 의상을 대여해서 셀카놀이하는 재미도 쏠쏠하구요.​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​   2.  관촉사 ​  곳의 두 번째 코스는 에서 탑정호 방향으로 20분 거리에 있는  관촉사입니다. 국보 제323호 석조미륵보살입상으로 유명한 곳이죠.​ ​먼저 주차 정보부터 알려드려야겠죠? 평일엔 일주문을 지나 사찰 전용 주차장에 세우면 되고 복잡한 주말엔 바로 옆에 있는 관촉공원 내에 주차하시면 됩니다.  ​ ​문화재 보호 이유로 입장 요금이 있습니다. 어른 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원인데요. 운영시간이  8시부터  20시까지이며 애완동물 동반이 불가하단 점은  참고하시기 바랍니다. ​ ​위는 경내 모습을 담아 본 거예요. 아담한 규모와 새롭게 복원된 듯한 평범한  대웅전 모습에 다소 실망하실 수도 있을 것 같습니다. ​ ​그러나 거대한 미륵보살을 보는 순간  그런 생각은 바로 사라진답니다. 의미를 알 수 없는 독특한 손동작과 시크해 보이는 얼굴 표정에 정신이 번쩍 들거든요. ᄏᄏᄏ​ ​게다가 고려 목종 9년 (1006년)에 만들어졌다는 사실에 한 번 더 놀라게 되구요. 훼손된 부분도 거의 없어 천년이 지난 석상이란 것이 상상이 되지 않더라구요. ​ ​사찰 구경을 마치면 절벽 위에 세워진 삼성각에 올라가 보세요. 미륵 부처 뒤 편으로 평야가 드넓게 펼쳐져 있어 가슴이 뻥 뚫리는 기분이   든답니다. ​ 관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25 3. 태능초가집갈비 ​금강산도 식후경이라고 식사는 하고 다녀야겠죠? 이 특별히 음식을 잘하는 지방은 아니지만 갈비만큼은 소문난 집이 제법 많답니다. ​ ​버스터미널과 가까운 태능초가집갈비가 그중 하나인데요. 26년 경력의 손맛이 담긴 양념갈비로  유명한 곳이라 저도 한 번  찾아가 봤습니다. ​ ​주문은 생고기와 양념 각각 2인분! 우선 버섯 탕수육과 편육 등, 정성이 담긴  반찬 구성부터가 맘에 듭니다.  ​ ​당연히 대중적인 입맛에 딱 맞춘 고기 맛은 일품이지요. 하지만 웬만하면 맛있는 육류만으로 고깃집의 평점을 주는 건 힘들지 않을까요?​ ​여긴 무쇠솥밥과 다양한 야채가  제공된다는  점에서 합격 점수를 주고 싶습니다.  쌈 싸 먹는 재미가 그만이고 마지막에 숭늉 한 사발에 행복한 포만감이 느껴지거든요. ​ 태능초가집갈비충청남도 시 중앙로398번길 7-7 4. 탑정호 수변생태공원 ​이번엔 양촌 IC에서 10분 거리에 있는 탐정호로 나와봤습니다. 주변 경치가 아름답고 꽃길과 갈대 숲과 같은 다양한 볼거리가 있는 공원이라 이 또한  곳으로 빠질 수가 없는 곳이죠.  ​ ​수변생태공원 내 주차장에 Parking을 하고 출발은 힐링 산책로에서 시작하면 좋습니다. 여기서부터 탑정호 출렁다리까지는 왕복 1시간 30분 정도 소요되는데요.  ​ ​가는 길 내내 에메랄드빛 물색이 예뻐써 감탄사가 절로 나온답니다. 잔잔한 수면 위로 나무 그림자가 비치는 풍경이 한 폭의 수묵화를 보는 기분이거든요.​ ​위는 올해 3~4월 중에 개통 예정인 탑정호 출렁다리랍니다. 어떤가요, 국내 최대 길이라 하고 야간 조명도 예쁘다 하니 기대가 되지 않나요? 저 또한 오픈 소식을 듣게 되면 바로 달려올 계획입니다.   ​ 탑정호 수변생태공원충청남도 시 부적면 충곡리 287-8 5.  백제군사박물관​마지막에  곳으로 소개할 곳은  백제군사박물관입니다. 처음엔 百濟라 해서 의아해했는데 안내를 읽어보니 이 주변이 황산벌 전투가 있었던 역사적 장소라 하더라구요. ​ ​그런 이유 때문인가요? 박물관 옆으론 계백장군의 사당과는 충혼공원이 조성되어 있는 거 있죠? 넓은 잔디밭 사이로 산책로가 나있어서  주말 나들이 장소로 제격이란 생각이 들었답니다.​ ​위는 위례성부터 사비성 시대까지의 백제 관련 역사와 유물을 감상할 수 있는 제1 전시실 모습이에요. ​ ​단순히 눈으로 감상하는 옛날 방식이 아닌 모형으로 설명하고 멀티미디어 영상으로 이해할 수 있는 점이 장점인 것 같습니다. ​ ​이 밖에    '호국전시관'에선 도검과 석궁, 그리고 화포와 조총까지 조선시대의    무기들도 관람할 수 있습니다. ​ ​야외 포토존에서 사진도 찍고 국궁 체험도 가능한 백제군사박물관!    아이를 동반한 가족이라면 꼭 한 번 들러봐야 한 장소가 아닌가 싶네요. ​ 백제군사박물관충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 백제군사박물관 ​ 
미스터 션샤인~​​2018년도 tvN 느므느므 몰입각 드라마모르는 사람 없을걸요다녀온지 며칠안돼  잭맘님 글에 자꾸 등장해 음청 반가워 몸서리 쳤다죠 저는 전엔 본방 사수, 지금은 드라마 몰아보기로 또~ ㅋ​  ​이병헌 조앙 김태리 조앙 유연석 조앙 김민정 조아조앙~~~​태양의 후예, 도깨비의 김은숙 작가님 쩨일 조앙~~​​미스터션샤인 드라마 촬영지저번주 충남 에 있는  갔드랬죠암~ 가야지~~ ㅎ좋으면 무조건 고~ 한국사람은 못먹어도 고~​  ​얼마전 소개 해드린충남 맛집 보은집 지나고늠름하게 거듭날 대한의 남아 우글대는 육군훈련소 지나 5분 거리​설레는  있겠습니다​​ 선샤인 스튜디오 들어갑니다 기대한껏​ 게시물 미리 보고 텐션 올립니다​ 티켓 구매 들어갈땐 - 싸진않네 ㅎ나올땐 - 안비싸네 ㅎ 운영시간 10 : 00 ~ 18 : 00 (17:30 입장마감)휴무 매주 수요일입장료 성인 7,000원  청소년 5,000원  경로 4,000원  어린이 3,000원시민 할인 있음 ​ ​주차장이~~~ 눈감고 던져놔도 될만큼 넓음​​  ​​​1. 글로리 호텔 글로리 호텔 정문​상당부분의 중요한 씬들이 요기서 이루어지죠글로리 호텔유진초이 묵었던 방이 오디여?앞장서~~  가보자 가보자~~​  ​글로리 호텔 내부는 동영상으로 보세요(사진이 많아 과감히 커트~ ㅎ)​​​음악이 고상하게 흘러요​타이틀곡 미스터 션사인이 비올리스트 리처드 오닐 용재 비올라 연주도~~ 캬아~​​촬영 소품들 잘 모아놨어요​ 풀하우스~~  아~ 카드 할줄을 몰라서 ㅋ촬영소품에 사인해서 전시하는거 굿 아이디어~ 보고십엇소 ㅋㅋㅋ드라마에서 주고받은 편지바람이 꽃잎을 떨군 이유가 그것이었나 보오  캬~유진초이 고애신 아유 예뻐 ㅎㅎ​​​2층은 가배(커피)정   그시대 가배 아니고 아메리카노 ㅋ 팔아요~​ 한바퀴 다 돌고 다시와서 마신거에요​뭔일이래글로리 호텔 2층 가배정에서는체인점 달콤 커피를 팔대예~ ㅋ​​​ 글로리 호텔 총 - 눈으로만 보래요 ​ 글로리 호텔 정원 한켠정원도 예뻐요 사진보다 훠얼씬~쿠도히나가 커다란 눈망울로 휘젓고 다닐 것 같은 기분​​​​2. 선술집  1층은 술집 2층은 구동매의 집​드라마 보신 분들은 외관과 거리가 낯익죠?드라마에선 길이 흙바닥이었는데 ㅎㅎ​​1층입니다 ㅎ ​ 이 자리에서 유진초이와 구동매 술 마신 씬 기억나넹​  ​​2층은 구동매 집 악  구동매 옷이 전시되어 있어요구동매 칼도요촬영때 입던 옷과 칼 그대로~슬픈 눈으로 내려다보던 발코니도~호타루의 타로카드까지 그대로 있어요곳곳에 스틸컷과 하이라이트 영상들이 나와요​​구동매 선술집엔 지하가 하나 더 있었는데대탈출3 빽투 더 경성 찍었다더라고요​​ 진짜 밀실​​​​3. 고애신의 집​글로리 호텔을 나와 홍예교를 건너면고애신의 집이 나와요​ 대탈출 찍은 내용도 있네요고애신 집 마당이 생각보다 작았어요 ㅎ​  고애신이 방안에 있을것만 같아요​ 고애신 방에서 사진촬영 가능하구요​ 분명 구한말 시대 곳간인데~현대식 번호 자물쇠 ㅋㅋ난 꼭 이런게 보이더랑 ㅋ​​​​4. 한성전기​​ 웅장한 한성전기 건물​입구에서부터 보여서 궁금했어요 한복과 드레스 입은 사람 심심찮게 보여요​​참고로 의상 대여 가능해요유카타, 드레스, 한복, 소품까지~ 두시간 대여 2만원 정도 ​ 굿즈 판매직원분 패션 센스 무엇?​​한성전기 들어가면 입구 안에 굿즈 판매대가 있어요직원분께 허락받고 찍었지만 모자이크 ㅎ호텔 델루나의 피오 복장 같기도 한 모던보이~ 우후훗 !넘나 개구진 소년 같았어요 ㅎ​​ ​한성전기 2층엔 유진초이 집무실과 명장면 컷 사진들이 우수수~~볼게 많더라구요​ 유진초이 제복 똬앟유진초이 집무실입니닷 ㅎ​​멋진 장면들 모음​ 합시다 러브  엄훠~~~드라마 안본 사람은 있어도 이장면 모르는 사람은 없죠담에 오면 김민정 의상 대여해 입을까 해요합시다 러브 나랑 같이​어후 다시 봐도 심장 떨려요 ㅎㅎ​ ​포스팅 하다보면자꾸 썰 풀고 싶은 맘 자제 절제 꾹꾹이~~정보만 공유하자 레드~~~썬 !​​​성벽을 따라 걸어 볼게요​ ​ ​ 홍예교​어멋 앞에 신여성 둘이 걷네요(모르는 분들)유진초이와 고애신 만남 명장면 연출된홍예교에요~~​ 홍예교 독사진 참 뻘쭘하네요 ㅋ​ 현상수배 그대로 있더라구요 ㅋ멀리 전차 보이고 간혹 역사를 알 수 있게 설명도 곁들여져 있어요 인력거 ​거리가....뭔가 쓸쓸해요​  블란셔 제빵소치즈빵 꽃빙슈 ㅋ 가지런한 빵들 모두 모형~ 까비 ㅎ저 무지개 카스테라와 꽃빙슈​모형만 아니면 사먹어 봤을텐데..​​출구가 가까워지면 이 열차 기억나시죠?​열차가 있어요​ 최대한 애틋하게​마지막회에서 오열하게 만든 그 열차에요뒤에 총 겨눈 순사들도~​​ 선샤인 스튜디오 일동이 식수 심고요​ 타임캡슐도 묻었더라구요​​이 외에도 양복점을 비롯 더 많은 볼거리들이 있어서 드라마 미스터 션샤인 재밌게 보셨다면 선샤인 스튜디오꼭 한번  곳인듯 해요​  ​ ​잠깐 썰~ (패스해도 되는 부분)​"그대가 구하고자 하는 조선은 노비도 백정도 살아갈 수 있는 곳이오?"유진초이가 고애신에게 얼어붙은 강 한복판에서 한 질문이죠​구한말이나 독립운동에 관한 작품들은 참 많아요하지만 미스터 션샤인은 '억압이 만연한 낙후된 사회라 해도 구성원들이 나서서 지킬 가치가 있는가?' 라는 이질적인 주제를 던져놓습니다항일 역사물들이  일본은 악질 침략자이고 조선은 약한 피해자로만 조명되는데 비해, 이 드라마는 악랄한 세력의 일본은 물론이거니와 조선(대한제국) 또한 억압적 실상과 후진적 사회 모습까지 적나라하게 묘사됩니다미스터 션샤인은 인물 하나 하나의 과거와 상처의 묘사를 통해 끊임없이 의문 제기로 전개되다가  여기서 그치지 않고 후반부에 결론이 될만한 대답도 제시해줍니다"나라가 남아있어야 내 손으로 무너뜨릴 것 아니오?" 조선에게 버림받은 장승구의 뭉클한 대답​미스터 션샤인은상실의 시대에 동서양이 공존하는 어수선한 과도기 속에서가배와 딴스를 추며 낭만을,사명과 의로 뭉친 항일투쟁을,미해병장교 유진초이와 고씨 가문 애신 애기씨의 모던하고 장엄한 연애사를 통해 보여주는가장 뼈아픈 우리 근대 역사의 고해성사라 여겨집니다 레드썬의 개인적 견해일 뿐입니다ㅎ​​​ 충청남도 시 연무읍 황화정리 859-44 ​충남  여행 가시면 꼭 들러보세요~​​​보은집 가서 간장게장과 갈치조림도 드셔 보구요​아래 보은집 정보 ㅎ 충남맛집 보은집에서 인생 간장게장과 갈치조림을 맛보다... 살면서 꼭  곳간장게장을 왜 밥도둑이라고 할까요?짜서밥을 많이 먹게 되는거 아닐까요?저는 그리 생각 해왔는데요 ㅋ​...m.blog.naver.com ​​​​​#레드썬 #레드썬의들숨날숨 # #미스터션샤인촬영지 #충남곳 #곳 #선샤인스튜디오 #여행 #충남여행 #드라마촬영지 
충청남도 시 연무읍 봉황로 102 충남 에 위치한 충남 가볼 만한 곳 충남 여행 ^ ^집에 있기 싫어하는 저는 주말마다 남편과 함께세종 근교로 여행을 많이 갑니다. 는 드라마 촬영지로 이미 유명해요 ^^ 코로나 시국에 갔던 는 실내는 코로나 백신 패스로백신 접종을 안 하신 분들은 못 들어 가세요 ㅜ외부에 있는 야외 세트장은 입장 가능합니다!이제는 코로나 백신 패스가 정지되었으니 다 입장 가능하겠죠??  입장권은 조금 비싸다는 생각이 들었습니다.성인 8000원청소년 6000원경로 4000원소인 4000원매표소에서 매표를 하면 안내해 주시는 분께서 아주 경쾌하게입장하는 곳을 안내해 주십니다.   는 주차장도 생각보다 넓었고세트장도 엄청 넓고 실내에도 볼 것들이 많이 있었습니다.    드라마 세트장 안에 위치한 달콤커피안에 인테리어며 직원분들의 의상과 컨셉이드라마를 연상케 하는 너무 멋진 공간이었습니다.  글씨도 말투도 모두 드라마  날씨가 춥긴 했지만 날은 아주아주 좋았네요^^  추운 날씨였지만 달달한 달고나 라떼1층 2층으로 볼거리들이 많았고옛날 물건들로 구경거리들이 많이 있었습니다.  야외에 위치한 화장실 위치잘 보이는 곳에 있으니 찾기 쉬우실 거에요 ^ ^  가는 길마다 풍경과 거리가 너무 예쁘네요  생각보다 넓고 건물 안 속속히 구경할 공간이 많아서시간이 아주 금방 가더라구요  정말 안에서 무언가 팔고 있는 걸로 착각했던 곳블란서제빵소빵 사 가려고 들어갔는데세트장이었어요 ㅎㅎ   충남 여행지 선샤인 랜드는 연인과 함께 가족과 함께 구경하기 딱 좋은 곳 같았습니다.충남에서 가볼 만한 곳을 찾으시거나세종 근교 가볼 만한 곳으로아주 가벼운 마음으로 다녀오시기 좋을 것 같네요 지금은 날씨가 풀려서 3월 4월에 가시기 딱 좋은 여행지 같네요드라마에 나오는 옷도 대여받을 수 있습니다.대여해서 사진도 찍고 하면 더더욱 재미있는 추억이 될 것 같아요  드라마에서 아주 유명했던 대사죠  드라마 촬영지 대탈출 촬영지인 이곳은 드라마나 예능프로그램 대탈출을 보신 분들이라면이곳저곳 아 여기가 여기구나 거기가 여기구나 하면서찾아보는 재미도 쏠쏠합니다.  밖에는 탱크 비행기 등등 구조물들이 있어서사진들 많이 찍으시더라고요   는 1950 스튜디오 선샤인 스튜디오 밀리터리 체험관 다목적 경기장 쉼터 광장등으로 아주 넓게 구성이 되어있어서아이들과 가기에도 아주 좋아 보였습니다.   밀리터리 체험관 이용 시간은 10시부터 6시입장마감은 5시 30분입니다. 서바이벌 게임도 아주 많이 하시죠서바이벌 게임 체임은 14000원이고 예약은 필수라고 하네요 ^^ 소품 하나하나 건물 하나하나 구경하기 좋았던충남  선샤인 랜드하루 여행으로 아주 잘 다녀왔습니다오늘도 고생해 준 내 남편 최고 #충남여행지 #아이들과곳 #여행 #데이트 
 주말 나들이 하기 좋은 곳 선샤인 스튜디오충남 시 연무읍 봉황로 90  입장료랑 시간 확인하시고 관람하기전 안내 책자를참고하면 더 유익할것 같죠? 매표소에서 표를 사서 들어오면경의선 열차가 보여요이병헌이 한 멋있는 대사가 생각나요"내 걱정은 마시오언제나 그렇듯 한발을 잘 쏘면 되요" 글로리 호텔미국인 유진초이도 친일파 구동매도룸펜 김희성도 즐겨찾던 곳 글로리 호텔 주인이었던김민정이 입었던 의상도 있구요근데 진~짜 날씬해야만 입을수 있을것 같아요​​선샤인스튜디오 안에근대화 옷을 대여할 수 있는양품점도 있는데우리는 못보고 왔네요 ​의상 대여해서 입고 구경하면주인공이 된듯한 기분이 들것 같아요​ 글로리 호텔 2층은가배정이라는 카페로 운영중이에요 션~한 아.아와 청포도 에이드도 먹고  카페 2층 베란다에서 본선샤인 스튜디오 불란셔제빵소불란셔제빵소에서 사탕하나 입에 물면애신 애기씨 같은 웃음이 지어질 줄알았건만, 이내 너무 달아 쓰기만 하다드라마 대사중​빵을 팔아도 좋을것 같은데...   입장료 8,000원이 아깝지 않다고일행(종친)들이 좋아하니 마음이 흐뭇했어요(내가 유사였음)    아늑한 한옥이 정겹죠?아담하고 정겨운 한옥에서 살고 싶은게제 로망인데 언젠간 꼭 이루리~   문방구 전시관엔유관순.김구.안창호,윤봉길 선생님 등독립운동가의 소개도 되어 있었는데왠지 마음이 숙연해지면 뭉클했어요   양복점처음엔 점복양으로 읽었다는^^ 한성전기 회사드라마속 역사 이야기가 있구요​  현상수배 전단지 보고빵~터졌다는 어디서 많이 본듯한 얼굴들 ㅎ  저기 홍예교가 보이네요운명적인 만남낭인들의 혈투부모에 대한 복수츠다의 대한 응징도 모두이 다리 홍예교에서 시작 되었답니다  고무신 가게도 있고  한약방 약재도 보이고   따스한 봄바람 부는 날종친들끼리 거닐었던선샤인 스튜디오굿바이 미스터션샤인 드라마세트장에 우리들의흔적을 남기고 추억을 쌓았습니다​​​​​# #선샤인스튜디오 #미스터션샤인드라마세트장 #미스터션샤인 #곳 #여행 #주말나들이 #3월곳 
 입장료 & 운영시간주차장 전용 무료주차장  방문일 2022년 06월 중순  드라마 < 미스터 션샤인 > 의 촬영세트장인 . 예전부터 한번 가봐야지~ 가봐야지 하다가 이번에 방문하게 되었다. ​  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 방문하는 길에 차량도 많고 해서 뭔가 했는데,  근처에 훈련소가 있었다.   훈련소가 여기 있었구나… 하하 …;;; 훈련소의 장병들의 목소리가  주차장까지 들렸다. 고생이 많으십니다 ㅠㅠ ​아무튼 !! 일단 티켓을 끊고 바로 로 입장 !! ​  ​우리가 방문한 날은 아주 맑고 화창했다. 그래서 !! 우리는 바로 !! 개화기의상을 대여하러 양품점으로 향했다. 의상부터 제대로 갖춰 입고 나서 사진을 찍으려고 말이다. ​  ​요즘은 의상대여를 할 때 제일 먼저 묻게 된다. “ 남자 사이즈 어디까지 나오나요? “ 우리 신랑이 살이 찐 관계로 사이즈 문제가 ….. ㅠㅠ ​  물어보니 남자 사이즈는 2XL까지 나오는데, 그 사이즈가 있는게 양복 3벌밖에 없다고 ….. ㅠㅠ 나머지는 XL까지라고 한다 ㅠㅠ 2XL는 너무 타이트하게 입는 데다가 이 날씨에 양복을 입기에는 더워서 결국 우리는 의상대여는 포기 ㅠㅠ (신랑 다이어트 시키리라….. ㅠㅠ) 그냥 우리가 입고 온 옷 그대로 세트장을 둘러봐야했다 ㅠㅠ ​ ​양품점 앞에는 한성전차가 서 있다. 나중에 이것도 돌아다니면 좋을텐데…. ㅠㅠ ​ ​< 미스터 션샤인 > 에 나오는 그 유명한 다리 홍예교 !! 이 다리 위아래에서 많은 촬영을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​< 미스터 션샤인 > 에 자주 나오는 블란서제빵소. 무지개 카스테라와 사탕을 먹고 싶지만, 팔지는 않았다 ㅠㅠ 그저 모형만 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​구동매가 인수한 화월루 ​ ​구동매의 집 구동매의 집 아래는 무엇이 있다? ​구동매 집 아래층에서는 툭하면 바보 등신 쪼다 세 명이서 술을 마시던 선술집이 있다. 세트 활용을 굉장히 잘한 듯 ㅋㅋㅋㅋ​  ​지나가던 길에는 현상수배도 보고 ㅋㅋㅋㅋ 마차도 보고 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​애기씨 방이 있는 고사홍 댁도 있는 ㅋㅋㅋ ​  ​한성전기 건물에 들어가면 1층에 기념품샵 및 드라마 속 역사이야기를 다루고 있고, 2층에는 사진과 같이 사진 찍을 수 있도록 해두었다. ​  ​그리고 글로리 호텔 글로리호텔 1층에서 사진을 찍고 2층에서 가배 한잔. 더운 날 이렇게 글로리 호텔에서 휴식을 취하고 가는 ㅋㅋㅋㅋ ​그 외 군데군데 드라마에서 사용한 세트가 있고 (방탈출 때 사용한 세트도 있었음) 사진찍기 참 좋았다. 의상대여도 옷이 많아서 참 좋았는데… 입지를 못하니….. ㅠㅠ ​  ​ 옆에는 1950 스튜디오가 있다. 그 곳에서 50년대 건물을 볼 수 있다. ​  ​여기서는 그냥 단순히 보기 보다는 게임을 활용해서 움직이는게 더 재미있다. ​ ​​이렇게 AR 을 활용해서 게임을 통해 구경을 할 수 있다. 범인 잡는 게임이 있고 포스터 모으는 게임이 있는데, 우리는 범인 찾기 하다가 나중에는 포스터 모으기로 넘어갔다. ​  ​하지만 포스터는 다 모으기가 힘들었다. 인식이 안 되는 포스터도 많아서 ㅠㅠ (이런 게임을 만들어놓고 왜 관리를 안 하는거뉘…. ㅠㅠ) 그래도 수집욕을 돋구는 게임이라 열심히 하다가 나왔다. ​   드라마 < 미스터 션샤인 > 의 애청자라면, 이 곳은 한번 와볼만하다. 특히 의상을 갖추어 입고 사진을 찍으면 그야말로 인생사진 건질 수 있을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 곳에 비해서 의상도 다양해서 고르는 맛도 날 듯하다.  옆에 1950 스튜디오도 있고 밀리터리 체험관도 있어서 아이들과 함께 와도 좋을 듯 ㅋㅋㅋㅋ ​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이주희입니다.​​ ​비행기 모형이 인상적인  여행 에 다녀왔습니다.서울에서 두 시간이면 갈 수 있는  에 설레면서 입장해 봅니다.​ ​ 의 1950 스튜디오는 무료입장 가능합니다.영화나 드라마 촬영 시 스튜디오는 입장이 제한될 때도 있다고 합니다.​ ​ 의 밀리터리체험관도 엄청 설레는 공간이지만 오늘은 1950 스튜디오로 직행합니다.​ ​화살표를 따라 조금만 안쪽으로 들어가니 자전차 상회 삼평여관 등이 나옵니다. 1950년대 전쟁 후를 재현해 놓은 듯한  1950 스튜디오!​  ​신신양장점의 모습입니다. 전쟁 때문에 부서진 건물도 보이는 것이 입니다. 한국전쟁 이후 폭격 맞은 모습인 듯한 것이 매우 인상적입니다.​ ​드라마를 좋아하는 분들은 더 친근하게 느껴질 것 같은 1950스튜디오! 더킹, 영원의 군주. 도도솔솔라라솔 등이 여기서 촬영됐다고 합니다.​ ​ 1950스튜디오에서 제일 번듯해 보이는 조선 상호은행 건물입니다. 자전거상회 술집, 여관, 제과점, 양장점 등 나름 갖출 것 다 갖춘 듯합니다.​ ​1950년대로 시간여행을 온듯한 느낌을 만끽하며 열심히 걸어봅니다. 그 시대에서 2010 년도까지 온 동안 잃은 것은 무엇이고 얻은 것은 무엇인지 천천히 생각해 봅니다.​ ​1950년대의 술집은 이런 모습인가 봅니다. 1950년대라고 해봤자 얼마 안 되는 시기인데 그 사이 한국은 참 많은 변화가 있었던 것 같습니다. 레트로 여행지로도 손색없는 1950스튜디오입니다.​  ​ ​쟝 가뱅 영원의 고백 이란 프랑스 영화를 상영하는 영화관도 보이는데 지금과는 달리 영화 포스터를 그림으로 그리던 시절이며 지금의 지정좌석제 와는 달리 좌석을 선착순으로 앉고 입석도 있었던 시절이라고 합니다.​ ​1950스튜디오 개방시간은 09시부터 18시까지이며 끝나기 한 시간 전에는 입장을 해야 합니다. 휴무일은 매주 수요일 1월 1일, 설날, 추석 당일이며 요금은 무료입니다.​1950년대 분위기가 물씬 풍기는  는 남녀노소 즐기기 좋은 여행지인 것 같습니다.​ ​1950년대의  무도장과 영화 세트장도 잘 재현되어 있습니다.​ ​1950년대 전후 경제 호황에 힘입어 제2차 세계대전으로부터의 상흔을 회복하던 시기로의 타임머신 여행!주말나들이 장소로도 추천하는 이곳의 여행을 무사히 마쳤습니다.​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​      
안녕하세요.​오늘도 활기찬 Dr. 천동세상입니다. ​드라마 '미스터선샤인'이라고 다들 보셨나요? 사실 저는 집에 TV가 없어서 보지 못했는데요.​에 아이들과 덕바위마을, 관촉사를 둘러보고 난뒤 집에 오는 길에 드라마 세트장이 있는 ' '에 들렀답니다. ​알아보니 에 1950년대 생활상이나 거리풍경 등에 대해 재현해 놓은 세트장이 있다고 합니다. 그래서 아이들이 책으로 1950년대에 대해 보았지만 실제 눈으로 보면 느낌이 다르니까 방문해보았어요.​​ [   ]​전화: 041-730-2955​주소: 충남 시 연무읍 봉황로 102​홈페이지: http://www.nonsan.go.kr/sunshine/www.nonsan.go.kr ​예전에 어릴때 보던 만화 '검정고무신'만 봐도 우리 애들은 안믿죠? ​우리 아이들은 제가 어릴 때 본인들처럼 먹고싶은거 다 먹고 게임하면서, TV 신나게 보면서 지냈다고 생각합니다.​에 오는 길에 좌측으로  육군훈련소 교정이 보입니다. 훈련소 구생활관과 신축생활관들도 보이고..벌써 훈련소에 왔다간지가 10여년이 훨씬 지났네요.​주차장에는 평일 오후인데도 꽤 차가 많았습니다. ​ ​에 주차를 하니 모형전투기 한대가 하늘을 날고 있습니다.​는 '밀리터리체험관'과 야외 드라마 '미스터선샤인 세트장'으로 구성되어 있었습니다. ​  육군훈련소 옆이어서 밀리터리 체험과 앞마당에는 전투기, 전차. 지대공미사일 등이 전시되어 있습니다. ​실물로 봐서 그런지 아이들도 신나하네요. 요즘 우크라이나와 러시아간 전쟁이 있는데 초등학생들도 학교나 신문, 방송으로 전쟁을 접해서 그런지 높은 관심을 보이네요.​  밀리터리 체험관​는 '밀리터리체험관'과 야외 드라마 '미스터선샤인' 세트장으로 구성되어 있었습니다. ​ ​우선 첫번째 관람장소인 '밀리터리체험관'입니다. ​ ​은 아주 넓은 '서바이벌전투장'이 있으며 미리 예약 후에 이용할 수 있습니다. 금액은 성인 14,000원, 어린이/청소년 9000원 입니다. ​실내에 좌측으로 키오스크가 나오며  체험관이라는 말에 어울리게 VR 체험관, 스크린 사격장, 실내 BB탄사격장을 체험할 수 있습니다. 군대를 다녀오신 분들은 자신의 사격 무용담을 증명할 수 있는 기회가 되겠죠?​​ ​우리가  '무료관람'인 1950년대 스튜디오를 향해 내려갔습니다.  ​  ​스튜디오 안으로 들어가면 정말 아주 옛날 노래가 나옵니다. 음...제가 어릴때 본 '야인시대'에 나오던 그런 노래들이 들려왔어요.​큰 세트장에 병원, 영화관, 백화점, 은행, 양장점, 이발소, 쌀집, 약국, 제면소 등등 예전의 추억을 떠올릴 수 있는 다양한 세트장들을 현실감있게 구성해놓았더라구요. ​  ​특히 포스터 구호들 너무 친근한거 같습니다. ​'하나씩만 낳아도 삼천리는 초만원', '꺼진불도 다시보자'​지금 우리나라도 출산율이 저조한데 필요한 포스터 같아요.​  ​밀리터리 체험관 안에 '1950 스튜디오'는 아이들에게는 신기한 광경을 보여주고 어른들에게는 예전 추억이나 동심으로 돌아가도록 만들어주는 특별한 장소였어요. ​한편으로는 지금 너무나 발달한 현대 사회가 참 신기하기도 하구요.​  ​'1950 스튜디오' 다 보고 나오는 길에 아이들이 체험을 원하여 실내스크린 사격을 했어요.​총 3라운드 대결입니다. ​12살 아들과 9살 딸의 대결.. 처음 1라운드에서는 영점 조절을 못하더니 2라운드 부터는 익숙해졌는지 둘 다 9점, 10점 중간을 계속 맞추네요. 총이 아이들에게 좀 길고 무거웠는데... 그래도 잘 하더라구요.. 깜놀입니다. ​역시 뭐든지 아이들이 빨리 배우는거 같아요. ​점수는 거의 동점이 나왔습니다.  누가 승인지 밝힐수는 없습니다. (제 글을 읽을수도 있어서)​여러분들도 아이들과 같이 가면 위험하지 않으니 한번씩 체험을 시켜주세요..​비용은 2,000원이구요. 과녁사격부터 클레이 사격까지 4가지 모드가 있습니다.​  선샤인 스튜디오밀리터리 체험관에서 나와 좌측으로 돌아가면 '미스터선샤인'의 촬영세트장으로 가는 길이 나옵니다. ​세트장은 결혼 전에 '선덕여왕 세트장', '태조 이성계 세트장' 이런데 가본 기억이 나는데...너무 오래되었죠?  ​  ​저를 기다리고 있었다고 하네요..이런 문구를 보면 반가움이 들고 기대감이 생기는데 저만 그런건가요?​입장료를 내고 나면 가이드맵을 줍니다. 입장료는 조금 비싼듯 한데 그래도 아주 옛날 스럽게 잘 지어놓은 곳이라 기대를 하며 입장합니다.​  ​조용하고 고즈넉하며 탁 트인 풍경이 약간 힐링되는 듯 합니다. ​사실 드라마를 본적이 없어서 장소에 따른 장면들이 생각나지는 않지만...아까 보았던 '1950 스튜디오' 보다는 좀 더 고급스러운 1950년대 거리모습을 보는 듯 합니다. ​선샤인에 나왔던 장소들인데.. 어찌 좀 생각이 나시나요?​  ​날씨가 좀 더운데 음료수를 파는 곳도 없고 (까페는 있었던거 같네요.^^) 아이들을 위한 체험같은 것도 없다 보니 아이들은 크게 좋아하지 않는 눈치였습니다. 옛날 전동차나 인력거 같은 것은 관심있게 보더라구요.​  ​주변을 보니 주로 연인들이 옛날스러운 1950년대 복장을 하고 사진을 찍으러 많이 왔더라구요.​  ​아마도 타겟이 20대들을 위한 것 같은데...생각보다 가족단위들도 많이 오고 있어서 아이들을 위한 놀거리나 체험 같은 것들을 같이 운영하면 좀 더 유익하겠다는 생각이 들었습니다. ​  ​다소 아쉬웠지만 햇살도 좋고 탁 트인 장소라 사진은 잘 나오더라구요.  ​추억의 한 장면을 또 기록하였습니다.​ 위치충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​ 
​    여행지 ::  이런 곳은   어떤가요? ​ 가볼만한곳 총정리했어요!​여행이라고 생각하면, 혹시 어떠한 곳들이 생각하시나요? ​일단 저 같은 경우 여행에 앞서, ...? 육군훈련소가 떠오르곤 했어요. 예비군이 끝나는 시점이지만, 이러한 기억이 강하게 남는 것은 사실상 육군으로 입대하시는 분들의 많은 분들이 이 곳을 스쳐 지나가기 때문이지요.​  하지만, 오늘은 입대가 아닌 여행!​그리고 N년이 지난 지금 sam은 입대가 아니라 여행을 떠나보기 위해 이 곳을 찾아보았어요. 생각보다 다양한 볼거리들이 많은 곳이더라고요. 오늘은  가볼만한곳 5곳들을 선택해서 여러분들에게 알려드리고자 포스팅을 적어봐요. 생각보다 디테일한 모습들을 느끼고 즐기고 왔던 이야기 시작합니다!​​ 1. 충청남도 시 연무읍 봉황로 102매일 09:00-18:00 (수요일 휴무) 여행지 선택에 있어 가장 먼저떠오른 곳은 에요. 육군훈련소 등 군대가많은 점을 착안하여 만든 밀리터리파크부터 시작해1950 스튜디오까지 테마별 체험들을 즐길 수 있는공간으로 꾸며져 있는 곳이죠.​ ​밀리터리 체험관이라고 적혀있는 입구를 따라관람할 수 있게 되어 있었고요. 광장에는 실제 군대에서사용하는 다양한 무기들이 전시되어 있었답니다.​ ​탱크부터 헬기까지 대한민국을 지켜주기 위해위치한 무기들은 물론, 외국제까지 다채롭게 모습을자아내고 있었답니다.​ ​밀리터리체험관의 경우 서바이벌 체험장과일반적인 스크린 / 실내 사격장, VR체험 등으로즐길 수 있도록 되어 있었는데요.​ ​이를 보여주기라도 하는 듯 정문에는각기 다른 군복을 입은 모형들이 있었습니다.모형 근처로는 VR체험과 스크린 존 등 체험형으로여행을 즐길 수 있도록 되어 있었죠.​ ​저희는 바로, 서바이벌 체험을 진행하고자 했는데요.서바이벌 체험의 경우 별도 예약이 필요로 하는 시설로실감나는 체험장 내부에서 이리저리 비비탄을 이용한게임을 즐길 수 있는 곳이었죠.​  ​무기나, 헬멧 등 모두 이 곳에서 깔끔하게관리되는 것을 확인할 수 있었고요.​옷 같은 경우, 전투복 상의를 대여하게 되었고요.그리고 총과 고글이 같이 적용되어 있는 헬맷을대여하여금 즐길 수 있게 되어있답니다.​ ​와... 이거 보면서 정말 오랜만이다... 이 생각이 들었어요. 군복 자체 입어보는게 정말오랜만이었거든요. 코로나로 인해 예비군이 패스되고오랜만에 게임 형식으로 즐겨보는 체험이라니 ㅎㅎ​( 군대 아직 안다녀오신 분들이라면 현실판서든어택? 배틀그라운드 즐길 수 있는 곳이에요 ㅋㅋ )​ ​헤헤 이렇게 방탄조끼까지 깔끔하게 입고이용해보기로 했답니다. 참고로, 총알의 경우 비비탄을이용하고 센서가 위치한 조끼와 헬맷만 점수가카운트가 되기 때문에 다른 곳 쏘면 안되요.​( 아파요.... 다른 곳 쏴보았자 카운트 안됨... )​  ​그런 다음, 바로 즐겨보았답니다. 즐기면서는핸드폰이나 카메라를 들고 다니기, 은근 일이라서모든 체험이 마무리된 후 영상을 찍어보았어요.​전체적으로 시가전을 형상화하는 모습들이 꽤나볼거리들이 많다는 모습들을 볼 수 있었네요 ㅎㅎ​ ​게임 마무리되고, 이번에 서바이벌 게임 같이하신분들과 사진도 한 컷 찍어보았어요. 여행에 있어 이렇게컨셉샷은 물론이거니와 같은 팀이어라 그런지약간 오랜만에 전우애 뿜뿜 여행과 같이 즐긴 느낌?!​ ​게임 마무리한 다음, 시가전 중 일부였던 곳인주유소 인근에서 나름의 컨셉샷도 찍어봤어요.예비군 마지막연차 행정병의 모습이랄까요...?오랜만에 이리저리 돌아다니며, 게임 즐겨봤어요!  1950 스튜디오 내부도 꽤나 볼거리가 다양했어요.과거의 순간 그 발자취를 따라가는소중한 여행이었거든요.​ ​서바이벌 체험장 그 다음으로 연결되어 있는여행지는 이렇게, 과거 시절의 순간들을걸어볼 수 있는 길거리였어요. 각기 다른 건물들이과거의 그 순간을 보여주고는 했었는데요.​  ​창틀이나 거리 하나하나 소품들이꽤나 디테일하게 볼 수 있었던 것이 포인트였죠.내부 공간은 들어가볼 수 없었지만, 외관에서는레트로한 느낌의 과거 이야기가 펼쳐지곤 했답니다.​ ​왠지 그 사이 시간들을 걸어볼 수 있도록되어있는 것과 같은 풍경들을 살펴보니, 드라마 속에서만나보았을 법한 여행코스 중 하나가 아닐까 싶었어요.​옛스러운 느낌 그 사이 공간에서의 모습들을볼 수 있었던  여행코스 중 하나였기 때문이죠.  2. 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 9010:00-18:00 (수요일 휴무)드라마 미스터선샤인 보신 분들 있으신가요?그럼 요즘 핫한 드라마인 파친코는요?​  ​이 곳은 두 드라마의 촬영지로 알려져 있어꽤나 다채로운 풍경들을 볼 수 있는  여행코스!​일제강점기 당시 개화기 시기의 그 중간을볼 수 있었던 모습을 자아낼 수 있던 곳이었죠.내부와 함께 외부의 풍경들을 살펴보았답니다 ㅎㅎ​ ​영업시간은 10시부터 18시까지 진행되고요.입장료는 성인 8,000원 청소년 6,000원 이외는4,000원으로 되어 있었답니다.​ ​내부에는 이렇게 전차가 마련되어 있어노면전차의 순간들을 바라볼 수 있었던 과거의레트로한 모습들을 바라볼 수 있었던 곳이었어요.​  ​이 곳을 더욱 특별하게 즐기는 방법 중 하나를선택하면 의상대여를 할 수 있는 점이에요.​개화기 및 일제강점기 당시 유행했던 의상들을베이스로 하여금 이야기들을 따라가볼 수 있었거든요.여행지의 새로운 감성들을 따라보는 것. 바로 의상같은디테일한 포인트 하나로 시작되는거죠.​ ​선샤인스튜디오 내부를 살펴보면 이렇게흙길로 되어 있어 걸어볼 수 있도록 되어 있었는데요.자작하게 공간들이 마련되어 있어 그런지과거 공간으로 들어간 느낌이었네요.​ ​그리고 미스터선샤인 촬영지 주 하나에서호텔로 나왔던 이 곳은 카페로 활용하여금 여행을즐길 수 있도록 되어 있었어요. 글로리 호텔을 모티브로보여주는 모습들을 볼 수 있었는데요.​ ​외관 앞에서 사진 한 컷도 남겨보고요. 전체적으로외관의 모습과 내부 그리고 정원까지 레트로한 모습그 느낌들을 살릴 수 있었던 것이 포인트였어요.​ ​서울전기 앞에서의 공간 역시 드라마에서볼만한 장소 중 하나라고 생각하는데요. 내부는 실제2층 규모로 들어갈 수 있게끔 되어 있었고요.​ ​이렇게 2층 공간에는 테라스가 위치하고 있어위에서 아래로 볼 수 있는 느낌이 강했어요. 전체적으로공간 느낌들이 레트로 모습 그 자체를 담고 있어 그런지꽤나 디테일한 모습들을 보여주고 있었죠 :)​  ​특히, 전체적인  여행코스로 선택하는미스터선샤인 촬영지인 선샤인스튜디오 전체적인풍경들을 볼 수 있었던 것이 이었고요.​1900년대 초반의 모습들을 바라보면서 동시에감상할 수 있었던 것이 꽤나 볼만했던 것같은 스팟이되지 않았나 싶어요 ㅎㅎ​ ​한국과 개화기 시기 그 중간의 이야기를바라볼 수 있는 것이 . 바로 이 사진 하나에서바라볼 수 있는 풍광들에서 바라볼 수 있죠.​  ​영상에서도 볼 수 있듯, 이 느낌에 있어한옥과 양옥 그리고 그 중간에서의 건축적인 들을볼 수 있었어요. 개인적으로, 드라마 촬영지로도괜찮았지만, 건축학적인 느낌으로 보는 것도 좋아해서저는 여러 방면에서 유익했던 순간이었어요 ㅎㅎ​ ​이렇게 선샤인 스튜디오 내부를 돌아보면서사진 한 컷과 함께 다음 여행지로 돌아가보았네요.의상대여했었는데, 컨셉샷 찍기 좋은 공간쓰 ㅎㅎ  3. 탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 76909:00-18:00그리고 여기는 오늘 포스팅한 적 있는탑정호 출렁다리에요. 바람에 따라 움직임이 느껴져서재미가 더해지는  가볼만한곳 중 하나였어요.​  ​여행에 있어 걸어보는 것은 개인적으로선호하는 방법 중 하나인데요.​가끔은 이렇게 걸으면서 여유로운 시간들을가지고 있는 것 중 하나가, 또 하나의 재미거든요.이 곳이야말로, 걸어보면서 탑정호의 잔잔한 풍광을동시에 산책할 수 있는 코스였답니다 :)​ ​전국 최장거리로 600m 정도라서꽤나 긴 것이 시그니처였고요. 중간에는 전망대가동시에 위치하고 있어 여행 포인트고요~!​ ​걸어가면서, 하단부는 사진과 같이나무데크와 철제로 마감이 되어 있어 걸어감에 있어풍경들을 동시에 바라볼 수 있는 것이 이었어요.투명유리가 아닌 정말 여긴 뚫려있어요 ㅋㅋㅋ​ ​스카이가든이라는 출렁다리 중간에 위치한전망대 역시 또 하나의 재미였어요.  여행코스내부들을 살펴보니, 전체적으로 자연과 함께 여유로움을동시에 바라볼 수 있는 곳들이 많다는게 느껴졌죠.​ ​흔들흔들 가족 단위 관광객분들이 찾곤 했어요.여기 뿐만 아니라, 탑정호 인근 산책코스도 굉장히잘 되어 있기에, 또 하나의 여행코스 포인트랍니다 :)​  ​조금 더 자세한 탑정호 출렁다리 내용의 경우별도의 포스팅으로 적은 바 있으니 참고하세요!음악분수까지 다채롭게 적어보았답니다 :)​  탑정호 출렁다리 야경 음악분수 시간까지 정리했어요 탑정호 출렁다리 대한민국 시라고 생각하면 많이들 떠오르시는 명소 중 하나! 네.. 많은 남성분들...blog.naver.com  4. 커피인터뷰 강경충청남도 시 강경읍 계백로167번길 46-1109:00-18:00다음 날로는 강격구락부 내부에 위치한커피인터뷰 강경이라는 카페에서 휴식으로 시작을즐겨보기로 했어요.​  ​이 곳은 카페 자체로서도 볼거리가 있을 뿐만아니라, 근처에 위치한 과거 일제강점기 시대의건물외관을 관찰할 수 있는 곳으로도 유명해요.​실제, 소금무역이 발달했었던 강경 인근의 모습을자아내어 한 발자국 들어가면 마치 과거 어느 순간으로타임머신을 타고 이동한 것 같은 느낌이 들곤 했거든요.​ ​이름 그대로 강경구락부라고초입부에는 적혀있었는데요. 올드한 느낌 가득그 입구자체에서 모습들을 상상해보곤 했네요.​  ​구락부란 일본어로 클럽 club을 표현한 느낌으로알려진 곳이고요. 강경 인근의 모습을 담은 건축물여러개를 볼 수 있었는데, 현재는 돈까스집, 카페호텔로 변모하여 공간을 활용하고 계시더라구요.​ ​강경호텔이라는 이름의 이 곳은 실제투숙객들이 이용하고 있는 공간으로 활용되었고요.​ ​외관과 내부 거리 하나하나의전체적인 소품들을 살펴보면 과거이 순간으로 들어가는 느낌이 들곤 했답니다.​ ​그리고 커피하우스라고 적혀있는외관 하나만으로도 굉장히 오래됨이 느껴지는보여지는 카페 외관. ​ ​그 안에는 일반적인 카페 느낌이 들면서동시에, 조금은 오래된 레트로 감성의 인테리어가꾸며져 있는 카페를 볼 수 있었던 것이 이에요.​  ​저는 여기서 라즈베리라떼 한 입을 즐겨보았고요.강경구락부 내부의 베이커리 내부에서 만든빵들을 맛볼 수 있었던 곳이었답니다.​( 스콘이랑 케이크 향이 진짜 은은하게 났었는데커피인터뷰 내부에서 즐길 수 있답니다. )  5. 연산문화창고충청남도 시 연산면 선비로231번길 2809:00-18:00 (월요일 휴무)마지막으로 이동해본 곳은 연산면 인근에새로이 오픈한 복합문화공간인 연산문화창고에요.카페와 전시 공간이 이어져 있는 곳으로 다양한전시들과 시간을 보낼 수 있는 곳이죠.​ ​기존에 농협 창고를 이용하여 만든 공간이라그런지, 전체적으로 층고가 굉장히 높은 것을확인할 수 있었는데요. 외진 곳이었지만, 기존의 공간을새로이 활용할 수 있는 사례로 볼 수 있었던 것 같아요.​ ​연산문화창고의 경우 풍등 형태로 전시회를볼 수 있는 곳으로 알려져 있었는데요. 아쉽게도, 저는 가볼만한곳 리스트를 선택함에 있어 점검일에방문해서 관람할 수 없었네요 ㅠㅠ​ ​그래도 외관과 로컬마켓 느낌으로 활용되고 있는공간들의 모습을 감상하고 왔어요. 이렇게 나름의포토존들이 마련되어 있어 볼거리를 자랑하고있었던 것이 이 곳의 이었거든요 :)​ ​루프탑 공간도 위치하고 있었는데, 전체적으로탁 트인 시야와 함께 깔끔한 느낌을 볼 수 있었어요.​ ​2번 창고 내부에 카페도 마련되어 있는데이렇게 앉아서 휴식을 취해보는 것도 하나의 방법이아닐까 싶었답니다. 전체적으로 나무데크로앉아서 쉬기 좋게 되어있었거든요.​ ​로컬마켓 느낌으로 지역 공간과 함께요리를 만들어볼 수 있는 공간이 위치하고 있었는데요.실제, 세미나나 클래스가 열리는 등 모습들을볼 수 있었던 것이 이 곳의 이었답니다.​  ​생각보다 굉장히 다양한 키워드들로 즐길 수있었던  가볼만한곳들이었어요.​개인적으로, 이라는 도시 자체가 군대라는느낌이 굉장히 강하게 보여주고 있는 곳이잖아요.  그런 모습과 달리,  여행코스를 짤 때 새로이체크할 수 있는 곳들이 많은 있다는 것을 알 수 있던순간이었던 것 같았네요.​디테일한 후기들 역시, 올릴 예정이니 블로그랑인스타 통해서 살펴보시길 바래요 ㅎㅎ  충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769커피인터뷰 강경충청남도 시 강경읍 계백로167번길 46-11연산문화창고충청남도 시 연산면 선비로231번길 28 ​  ​ 
 찰-칵여행다닐때 찾아보는 포인트는 사진찍기좋은곳인지 아닌지 아니겠어남는건 사진뿐이니까그래서 찾은 충남  정말 예쁜 사진을 남기고 싶다면양장이나 살랑이는 원피스 차림도 좋을거 같아​  충남  밀리터리체험관 2,000~15,000원 / 1950스튜디오 입장료 무료충청남도 시 연무읍 봉황로 102 충남 시 연무읍 봉황로 102(황화정리 859-44)041-746-848009:00 - 17:00 수요일 휴무(공휴일인 경우 개관)​ 다들 충남  가볼만한곳으로 만 찾아왔나봐옥녀봉,미내다리,고택등 돌아다닐땐 한산했는데여긴  4주차장까지 내려가서 주차를 할정도였어주차하고 총총총 올라가는길동물 벽화들이 반겨줘서 올라가는길이 지루하진 않았어​​  는 다양한 체험과 관람을 즐길수 있는 복합 문화공간인데그중에서도 온몸으로 뛰고 즐길수 있는 밀리터리체험관 같은 경우는 실은 취향이 아니라서아예 방문할 생각이 없었어​1950스튜디오만 생각하고 왔는데그 옆에 선샤인스튜디오가 또 따로 있더라고선샤인스튜디오는 드라마 미스터션샤인 촬영지더라구(드라마제목은 선샤인 아니고 션샤인)​​ 여튼   1950스튜디오 먼저 둘러보기로 했어이날은 하늘이 다했다날씨요정이 힘줘서 아주 예쁜 하늘이었어​​ 왼쪽으로 먼저 돌아보는데제일 먼저보인건 종로 여인숙단기숙박, 중,장기 숙박 이라는 말이 써있는데달방(?) 이라는 말도 들어본거 같기도 하구​​ 저는 피곤하니까 한숨 코- 잘께요요즘 은하수 찍어보겠다고달없는 밤에 새까만 밤을 헤매고 다녔더니느무 피곤하네요​​  는 세트장느낌이 물씬 풍기기도 하지만또 나름의 느낌이 있는 골목들이 한가득이야​​ 이발소 마크가 빙글 돌아가는 골목길에서는 알수없는 자세로 찰칵매번 자세가 비슷하고 같다며자세연구를 해보라고 해서새로운 시도들을 해보지만여전히 늘 같은 자세들만 가득하지염​​ 그 옆 건물 녹슨 철제계단을 오르면초록초록한 나무잎과 같은 위치에 설수 있어초록초록한 느낌은 정말이지 참 건강하고 좋은 느낌이야​​  이렇게 등이 파인 커버업을 입기 위해 열심히 풀업, 친업 당겼으니일부러 계속 등을 보이는 자세로 찍기로 한다!​​ 오남상회는 아들이 다섯인 아들부자 가게인가식잡 먹을것 외에 여러가지를 파는 가게 모양새​​  는 각각 가게들마다 을 살려서나름 소품들을 잘 구성해놓은거 같아밑에 뻥튀기부터 해서 짚단으로 꼬아낸 달걀시장과자들이랑 생각보다 탐날만하게 잘 꾸며놨어​​ 사람없는 타이밍에 잘 찍어내서 한산해보이지만다들 목에 카메라걸고 스튜디오 뽕뽑으러들 오셨어특히나 컨셉잡고 사진찍기좋은곳인거 같아유튜브 촬영하는 커플도 본거 같아장비가 넘나 탐나던것​​ 그렇다면 나는 카메라 스토어 앞에서 찰칵이땐 참으로 혼란스러운 시기가 아닌가 싶다한글간판, 한문간판, 영어간판똑띠아니면 간판이름들도 다 읽을수가 없겠네​​  이 나무는 되게 조화같은 느낌이었는데실제 나무인지 스튜디오의 꾸며진 나무인지 모르겠네여튼 날이 좋아서 초록함이 더 초록초록 피어나는 느낌꽃무늬 하늘거리는 원피스 챙겨입고 올걸 그랬나라는 생각이 아주 잠시 스쳤다고한다​​ 그리고 자전거도 되게 많이 있더라고다 소품인건같긴한데이 안에서 자전거 타고 돌수 있게 만들어도 좋지 않을까 싶기도 했지만 그러기엔 또 너무 좁은가 생각도 드네​​ 옛날 극장, 영화관의 모습도 있는데예전에 포스터를 일일히 하나하나 그렸다는것도 참 놀라운 일중에 하나가 아닌가 싶어동네마다 다 다른 포스터가 있었겠지?!​​ 현수막이나 표어 너무 1950년 하나씩만 낳아도 삼천리는 초만원70년지 지난 지금은 하나도 안낳는다고 난리​그리고 냉차 써있는데 넘나 반가운것세븐일레븐에서 을지로냉차가 나왔는데보리차에 달달한 맛이 나는게 넘나 취향저격이더라고아, 냉차먹고싶다​​ 영화관과 마주보고 있던 건물은 딴-스홀그래서 춤의 왕 자세, 나타라자아사나로 쨘무릎이 잘 안들리네염요즘 풀업으로 당기기만 해서 그런가​​  내가 둘러본  의 1950스튜디오는반절정도밖에 안되는거 같아21년 7월 23일까지는 공사 예정이니까참고하시라​​ 7,8월의 땡볕이 오기전에6월에라도 호다닥 즐겨보시라아, 지금 든 생각인데 양장말고 생활한복 예쁜거 챙겨입고 와도 좋을거 같아!​​ 나오는 길에는 아까 종로여인숙 옆에 있던 건물에 기대서 찰칵컵셉을 미리 확실히 정해두고 오면사진찍기좋은곳 확실한거 같아​​ 호텔이라고 써진 건물입구를 통해 올라가면카페가 있고 그옆으로는 밀리터리체험관이 있는거 같아카페는 제대로 즐기러 가고싶은곳이 있어서이곳은 과감히 패스!​​  나와서 담장을 둘러 올라가면 선샤인스튜디오도 나와 가볼만한곳하면 가 나오고1950스튜디오는 입장료 무료라고 해서 온건데선샤인스튜디오는 따로 입장료 8천원이야​​ 드라마 미스터션샤인을 봤다거나혹은 하늘하늘거리는 양장차림으로 왔다면한번 둘러보겠지만드라마도 안봤고, 옷차림도 오로지 요가를 위한..과감하게 이곳은 패스하기로 한다!!​​ 담장에 걸쳐서 인증샷만 찍고 빠이빠이 가볼만한곳으로 빠지지 않는곳인데나는 사람많은곳보다는 한산한곳을 좀 더 원하는 편이라여긴 기대보다는 쏘쏘였어그래도 아이들과 함께온다면 밀리터리 체험까지다양한 즐거움을 누릴수 있을듯해​​ 다음에 또  를 찾는다면그때는 미스터션샤인을 다 보고난뒤에 오기로 한다!안녕   ​ 
​​​​​​ 가볼만한곳 미스터선샤인 촬영장 별 기대 안했는데 생각보다 괜찮아서  여행코스로 추천하는 곳!​  #여행 #가볼만한곳 # #드라마촬영장#드라마세트장 # #미스터선샤인촬영지 ​​ 입장료가 8000원이라서 좀 비싼편이네 했는데 말고도 옆에 1950 시대를 재현해 놓은 곳이 따로 있었다표 하나로 두곳 방문이 가능한 거 생각하면적당한 가격인 것 같다​​ 미스터선샤인을 안봐서 모가 뭔지는 모르게 즐기고 왔다 ㅎㅎ사람들 얘기 들어보면 드라마 어떤 장면에 나왔던 곳이라고 그러던데들어도 모르겠음 >_<​​ 그 시대로 돌아간 것 같이 실감나게 재현해놓은 세트장옛날에는 정말 이렇게 살았으려나보고도 믿어지지가 않구 신기하구 막 그랬다 ​​ 지나가다가 맘에 드는 곳 있으면찍찍!​​ 구경하면서 가는데 익숙한 얼굴들이 보여서 멈춤!대탈출에도 가 나왔는지수배전단지가 붙어있었다옆에 가보면 대탈출 촬영지도 있던데진짜 한 건지는 모르겠네 그나저나 을 어쩜 저렇게 잘 살려놨는지유병재보고 깜짝 놀랐네 ㅎㅎ​​ 꽃 화불 화같이 써져있어서 뭐하는 곳일까찻집인가?목욕탕인가?혼자 추측 다해봄 ㅋㅋㅋㅋ​​ 술집인 것 같았다예상 빗나감 ㅎㅅㅎ;​​ 2층에 있는 공간은 금방이라도 누가 칼을 찌르러 올 것 같이 생겼다영화를 너무 많이 봤나부다 ㅎ;​​ 다리 위에서~.~날씨가 너무 좋았찌 이 날​​ 푸헤헤​​ 입고 간 옷이 몬가 배경이랑 잘 어울리는 것 같았다 ㅎ​​ 헤헿ㅅ헤헿ㅅ시원하고 좋았던 날가볍게 산책하는 느낌으로 돌아보기 좋았다​​ 여기 다 보구 옆에 건물로 넘어가서1950년대 구경도 하고 왔다거기는 약간 순천 드라마세트장? 느낌인듯 ㅎㅎ가본적이 있어서 가볍게 보고 바로 나왔당생각보다 알차서 만족했던  여행 코스로 추천 추천 가볼만한 곳으로 추천해여그럼 안녕  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
 가볼만한곳 추천 당일치기 코스  인생샷 추천장소! 이웃님들 안녕하세요~ 시크뇽이에요~ 얼마전 주말에 #대전근교데이트코스 #가볼만한곳 으로# 다녀왔어요~ 사실 드라마미스터선샤인을 보지는 않았는데 요즘 코로나 바이러스로 집콕에만 있어서 우울했는데 #당일여행 추천지로 를 추천받았어요~!!​《  입장료》성인 7,000원청소년 5,000원경로 4,000원소인 3,000원​ ​《  운영시간》​오전 10시 ~ 오후 6시매주 수요일 휴무​ 가볼만한곳 추천 는드라마 미스터선샤인 촬영지인선샤인 스튜디오와 1950 근대 스튜디오를관람하실 서 있어요!! 먼저 선샤인스튜디오 먼저 관람 했는데요입장료 내고 입구 들어오자마자아래로 내려오니까 미스터 선샤인드라마에 나온 근사한 호텔이 나오더라구요~^^​ 정말 멋지쥬??미스터 선샤인 드라마를 자세히 보진 않았지만 그때 나왔던 호텔인것 같은데외관도 너무 멋있고 내부 인테리어도엔틱하고 너무 멋지더라구요~~ 모든곳이 다 포토존! 인생샷존 이였어요~ㅎ 1층 호텔에 들어와서 왼쪽으로 들어가면미스터 선샤인 드라마 주요장면을 볼 수 있는 브라운관이 있어요~그리고 아래의 사진처럼 2층에는카페가 있어요~ 인테리어가 너무 멋져요~이런집에 살면 얼마나 좋을까그런 상상을 해봅니다 ㅎㅎㅎ ​ 가볼만한곳  호텔에서나와서 밑으로 내려가면무지개 카스테라 빵집이 있는데빵은 안팔고 다 가짜였어요 ㅠ이날 아침도 안먹고 갔는데 너무 배고파서 제발 빵이 팔았으면 했는데아쉬웠어요~   ​밑으로 또 내려오니까 옛날 전차가 있더라구요!이곳도 사진찍기 좋은곳 같아요~ 예쁜 근대식 마차도 있는데 이곳 밑에 근대식 의상 빌릴 수 있는곳이있더라구요~~ 커플로 옷을 빌려서사진찍는분들도 종종 계시더라구요~저도 다음에는 원피스를 입고 와야겠어요!ㅎ​ 멋있는 전차도 있어유!! 여기서 밑으로 내려가면 의상 대여하는곳이 있는데 의상 및 소품 대여가 가능해요~그리고 메입크업 수정이 가능한 메이크업실도 있더라구요~ 다음에 올때에는 옷을 예쁘게 입고 오거나 이곳에서 소품을 빌려야겠어요 ㅎㅎ​  ​그리고 그림전시관도 있어서무료로 그림을 관람할 수 있었어요!고양이 그림이 다양하더라구요~!고양이 을 잘살린 화가의 작품이에요!​   ​그리고 이곳이 바로 제가 제일 좋아하는 예능프로그램대탈출 촬영지였어요~그때 현상수배범으로 나왔던 기억이 있는데이렇게 실물로 보니깐 더 실감이 나더라구요~  이날 날씨가 너무 좋았어요~ 가볼만한곳으로 정말 추천할만한 당일여행 코스에요~날씨도 너무 좋았고~옛날 가옥들이 너무 멋있어요~나중에 웨딩촬영을 이곳에서셀프로 하고싶다는 생각이 들더라구요~!   모든곳이 포토존~~ 인생샷 찍을 만한장소들이 널려있더라구요~선샤인 스튜디오만 둘러보면 한1시간 정도 걸리는것 같아요~~날 좋을때 햇빛 쬐기에도 좋고 산책코스로도구경할 게 많아서 시간 가는줄 몰랐어요! 이곳은 선샤인 스튜디오 옆에드라마와 영화 촬영지로1950년대 스튜디오에요~멋진 자동차도 너무 맘에들더라구요!옛날에는 커피숍도 다실이라고 했나봐요 옛날 영화관도 근사하네요 ㅎㅎ 충청남도 시 연무읍 황화정리 859-44 가족들과 연인들과 주말나들이데이트 장소로   추천합니다♡ 
   100년의 근대역사를 찾아 떠난 주말여행지    독립운동의 역사를 품은 근대역사 관광지​​올해는 대한독립 100년이 되는 해로 의미가 크다고 합니다. 자립과 독립은 비슷해 보이지만 미묘한 차이가 있습니다. 자립은 주로 개개인에게 적용되고 독립은 개인에서부터 국가까지 광범위하게 적용이 됩니다. ​   ​주말여행지 미스터 션샤인의 촬영지였던 선샤인 스튜디오는 실측으로 만들어졌고 사람이 머무를 수 있을 정도의 완성도를 가졌기에 드라마 세트장의 새로운 가능성을 보여주고 있었습니다. 특히 올해 100년이 된 독립운동의 역사를 품을 수 있을 정도의 근대 역사를 잘 재현해낸 곳입니다.  ​​   ​고풍스러운 당시의 인테리어와 분위기를 연출하기 위해서 적지 않은 고증을 했다고 합니다. 역사를 좋아하고 그 시기 중에 근대역사도 관심이 많기에 이곳의 모든 시설과 건물, 인테리어에 눈길이 가더라구요.  ​   ​미스터 선샤인은 비교적 역사의 무게중심을 잘 지키고 있는 드라마라는 생각이 들었습니다. 아픈 역사라고 해서 무조건적으로 어두운 측면으로만 그려내는 것은 바람직하지 않은 듯 합니다.  ​   ​3.1 독립운동을 한 지가 100년이 지났지만 우리는 그 시대상황을 객관적으로 인식하고 있다고 볼 수 있을까요. 지금까지도 왜곡된 유교관이 사회 저변에 그 흔적을 남기고 있는 것만 보아도 아직 변화를 꺼려하는 사람들이 있다는 것을 알 수 있는데요. ​   ​세트장 안으로 들어오니 갑자기 타임머신을 타고 돌아간 느낌이 들더라구요.  최근에 만들어지는 드라마나 영화의 은 선악구도를 명확하게 하기보다는 그 복잡한 감정선을 그려내면서 그 주인공의 입장을 표현하는데 많은 비중을 두고 있었습니다.  ​   ​외국인(대부분 일본인)들의 재산이라는 의미의 적산은 적의 재산이라는 의미를 가지고 있습니다. 군산이나 강경, 대구 등에 일부 남아 있는 일본인들의 집을 적산가옥이라고 부릅니다. 이 거리에는 적산가옥을 재현한 건물들이 적지 않습니다. ​​   ​근대역사에서 일제강점기는 외부가 아닌 내부에서 먼저 문제가 터져 나오면서 그 빌미를 제공하였습니다. 동학농민운동을 일으키게 만든 조병갑은 백성에 대한 착복이라는 것에 대한 백과사전을 쓰라고 하면 술술 써 내려갈 정도의 인물이었습니다. ​   ​변혁의 시기에 기존의 가치관은 의미 없어지고 새로운 기술과 물건들이 넘쳐나던 시대에 젊은이들은 살아남아야 했습니다. ​   ​고풍스러운 복장 속에 근대 역사의 색채가 느껴집니다. 지금도 모자만 제외한다면 디자인은 복고로 다시 돌아와도 무방해 보입니다.  ​​   ​실제 이곳 주말여행지 에 자리한 전차는 가동이 됩니다. 주말이면 관광객들이 너무 많아서 실제 운영되는 전차의 속도보다 훨씬 느린 속도로 움직인다고 합니다. 이곳의 대표적인 전시시설은 글로리 호텔, 한성전기, 문방구 전시관, 마당집 고방이지만 그 외에도 볼 것들이 많은 곳입니다. ​   ​이병헌이라는 배우가 가진 매력 혹은 그 가능성에 대해 다시 발견했다는 언론들의 관점은 이 드라마를 통해서이기도 했습니다. 부족함이 없는 집에서 태어났지만 의병활동을 하는 여성 고애신과 주인 나으리 김판서가 사노비인 유진의 부모를 때려죽임으로써 김 씨 가문이 얼마나 세도가인지를 증명한 것을 본 것을 기억하는 마지막 조선(朝鮮)의 이미지를 가진 유선의 만남은 극적이었습니다. ​   ​주말여행지 의 선샤인 스튜디오는 연면적 17,830평방미터 규모에 근대 양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동이 자리하고 있으며 당시에 있었던 고건축물이 재현되어 있습니다.   "운요호에는 일본의 국기가 게양되어 있었는데 왜 포격을 가했는가?" - 일본 조선은 19세기 말까지 국가의 국기가 왜 필요한지 이해하지 못했다고 합니다. 일본이 불평등한 강화도조약을 체결하게 만든 운요효사건은 바로 국기가 빌미로 시작된 것입니다. 그제야 국가에는 국기가 필요하다는 것을 알게 되며 박영효 등이 포함된 수신사가 일본에 건너갈 때 태극사괘(太極四卦)의 도안이 그려진 기를 국기로 할 것에 의견을 모아 선상에서 결정하여 게양했다고 합니다.  ​   ​민족이라는 단어가 가장 많이 등장한 것은 일제강점기이기도 합니다.  세트장을 둘러보는 데에 정답은 없지만 적어도 근대역사는 이렇게 만나보면 좋다는 흐름을 이끌어주는 사람이 있으면 좋겠다는 생각도 들었습니다. 조국이라는 단어가 주는 감은 현대인들에게 그렇게 감정선을 건드리지 않을지 몰라도 불과 100년 전에 한반도에서는 그 의미가 간절했고 애절했습니다.  ​​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  
​#가볼만한곳 # ​최근 의 최고 핫플레이스.바로 입니다.#sns 서포터즈 의 2018년 마지막 모임을 # 에서 함께 했답니다. ​  가볼만한곳  이 날은 특별히 의 야간개장을 관람했지요.  가볼만한곳  ​​동절기 동안 야간개장일입니다.참고하세요^^​가볼만한곳 #  가볼만한곳  그리고 저녁에 4차례 전차도 운행하고 있어요.관람객들은 무료로 이용가능합니다.요거 완죤 재미있답니다 ㅎㅎ​   sns서포터즈를 리더해주시는 차광호 팀장님과 를 안내해주실sbs 안성우 차장님도 함께 해주셨습니다. ​    가볼만한곳  입구에 들어서면 보이는 야경이 정말 멋지네요.낮에 보는 것과는 또다른 느낌 ~​가볼만한곳 #   제일 먼저 보이는 글로리호텔..워낙 인기있었던 드라마에서 보았던 건물들 소품들이라 일일이 설명할 필요도 없겠지만 함께 구경해 보실까요 .​   엔 총 38개의 건물들이 있는데 모든 건물들은 30년의  존치기간이 있는 실건물이라다른 곳과는 다르게 내구성이 좋아 건물활동도가 높은게 이라고 합니다. 내부의 인테리어도 고급스럽고 튼튼하게 만들어져 투자비용이 더 많아졌다네요.대신 완벽한 시대상을 볼수 있어 관람객들에겐 이득~~~~ㅋㅋ​​   시와  sbs가 합작하여 만들어1900년대 초반 개화기 한성의 풍물이 상징적으로 재현되어 있는 국내유일의 드라마테마파크 입니다.​가볼만한곳 #     ​개화기 당시의 시대상과 이를 관람하고자 하는 관람객들에게 느림과 소담함 정체성까지 느끼게 해주고자 하는 노력을 하고 있다고 하십니다.  가볼만한곳 #​   가볼만한곳    글로리호텔의 2층은 실제 커피전문점이 운영되고 있어 성업중이네요 시간만 좀 있었다면 한 잔 마시고 싶었지만 아쉽게 돌아섰어요..​​가볼만한곳 #  가볼만한곳  글로리 호텔 2층에서 내려다 본 야경이네요 이 테라스는 유진초이가 머물렀던 호텔방 바로 거기..​​​​   불란서 빵집 도 있구요..   100년전 낭만 ~~ 함께 걸읍시당~~  가볼만한곳         한성전차가 들어오고 있어요~~~~~~ 가볼만한곳  한성전차 지나갈 땐 손흔들어주는 매너~~가볼만한곳 #​​    드라마에서 입었던 옷들과 1900년대 당시 옷들을 입어 볼수도 있는 공간이에요 ​    대안물과 보신각 이외에도 이 곳의 모든 것들은 그 시대것과 동일하게 하기 위해 철저한 고증을 거쳤다고 합니다. ​        미국에서 수입해온 진짜 마차랍니다. 물론 촬영때 사용했다네요.가볼만한곳 #​​​​   가볼만한곳  ​      우리나라에 남아있는 태극기 중 가장 오래된 태극기 일명 대니태극기라고 합니다. 데니라는 미국인이 가지고 있었다고 하네요 .    드라마 주인공들을 보니 좀 더 친근감도 있고 반갑네요 암튼 멋진 드라마였던거 같아요 드라마 잘 보지 않는 저도 이건 좀 열심히 봤었지요 ㅎㅎ​가볼만한곳 #    등장인물들의 주옥같은 대사들과 느낌이 새록새록~~~작가도 감독도 배우들도 대단한 사람들 ..내가 그 시대에 살았다면 어떤 모습으로 살았을까.이 시대를 살다간 선조들의 모습을 그려봅니다.  ​   ​ 가볼만한곳  한성전차 한성전차 안 타볼 수 없죠한바퀴 같이 돌아보실까요 ? ​야간개장 중 30분 마다 한번씩 운행한다니 꼭 타보고 오세요~​​가볼만한곳 #​      유진 초이 마지막 장면에 함께 했던 기차도 있네요 .마지막 모습이 떠오릅니다. ​​   산가볼만한곳 #애신아씨 방에도 들어가 보았어요 .​앞으로 국내외 드라마와 영화촬영장으로 또 영상사업의 제작인프라 역할을 톡톡히 해낼  것으로 기대하며 다양한 교육과 체험 전시의 역할을 톡톡히 수행해 낼 문화공간으로 거듭날  입니다. ​*^^* 충청남도 시 연무읍 황화정리 859-44  ​​ 
​​   요즘 날씨 탓인지 부쩍 우울해하는 우리 마님을 위해 잠시나마 콧바람을 쐬기로 했다.물망에 오른 곳은 바로 "선샤인 랜드"20분이면 갈 수 있는 곳이지만 가까우면 오히려 안 가게 되는 심리 때문인지 그동안 미루고 미루어 왔던 곳이다.드라마 미스터 선샤인 촬영 세트장과 밀리터리 체험관을 조합하여 테마파크로 조성되었는데  훈련소에서 차로 5분이 채 걸리지 않는 곳이기도 하다.   주차장 옆에는 볼거리 제공용 퇴역 헬리콥터 1대와 전차 1대 그리고 또 하나가 있는데 뭐였더라? ㅋㅋㅋ그냥 장갑차라고 해두자!기갑 부대 출신들은 잘 알겠지만 나는 함부로 공개할 수 없는 특수부대 출신이자나!   고속도로 휴게소에서도 간혹 눈에 띄는 M48 전차.고철로 팔면 소주값 좀 나오지 싶다!   나이가 들어도 남자들은 군사 장비에 관심이 많다.내부는 어떻게 생겼고, 최대 속도는 얼마고. 무기는 얼마나 장착하며 최대 탑승 인원은 몇 명인지 기타 등등.....,하지만 나는 안다!여자와 단둘이 다닐 때는 눈 질금 감아야 하는 것을!행여 꾸물거리다간 그날 분위기는 처음 의도했던 바와 전혀 다른 방향으로 급 선회하거나 추락하고야 만다.그리고 더 중요한 것은 수습하기가 매우 어렵다는 것도!   사실 난 이 드라마 한 번도 못 봤다.배우나 제작진께는 미안한 일이지만!암튼 김태리 헤어스타일 너무너무 이쁘다!​   유리창 너머 포스터가 실제 상황 또는 다중노출 사진처럼 나왔는데 내가 아무래도 작가적 소질이 있는가 보다!   밀리터리 체험관 안에는 사격장이 있는데 해보고 싶은데 분위기상 패스!이럴 땐 아들이 없는 것이 차암 아쉽다.   허겈!이 집은 딸이 더 좋아하네!조금 전에 한 말 취소다.​   군대 시절 사격 솜씨 안 나오지 말입니다!!​​   밀리터리 체험관 뒤편으로 나가면 서바이벌 게임장이 나오는데 규모는 좀 작아 보이지만 한 번 해보고 싶다.어릴 적 전쟁 드라마 "전우" 흉내 내면서 산과 들에서 하던 게임이 이 서바이벌 게임의 원조가 아닐까 싶다.얘기가 나왔으니 잠시 70년대로 돌아가서 추억을 소환해보자. 70년대 초등학생이었거나 중고생이었던 분들도 잊을 수 없는 추억의 드라마가 아닐까 싶다!​아래 동영상 클릭하면 드라마 전우 주제곡 나옴. 요즘처럼 미디어가 발달하지 않았던 시절 일주일에 한 번뿐인 이 드라마는 어린 학생들에게는 최고의 드라마였으며 출연했던 고 나시찬,고 강민호, 장항선 등은 청소년들의 우상이며 종교였다고 해도 과언이 아닐 것이다.​​다시 2018년  선샤인 랜드 서바이벌 게임장. ^^   2층 높이에서 게임을 관람할 수 있도록 투명 아크릴로 보호막을 쳐 놨다.아마도 뭐가 날아오는가 보다.혹, 실탄은 아니겄쥬?   아래로 내려가서 밀리터리 체험관 왼쪽으로 가면 바로 미스터 선샤인 촬영 세트장인데 이 문안으로 들어가면 1960년대로 시간 여행을 시작하게 된다.   짐을 싣고 다니던 자전거, 이름하여 "짐빠"가 눈에 띈다.울 동네 양조장 아저씨는 저 자전거로 커다란 막걸리 통을 6개나 싣고 마치 곡예를 하듯 읍내를 누비고 다녔었는데 이런 데서 보니 참 정겹다.   기술자 모집한다는데 이력서 들고 가 볼까나?저기요?기숙사는 있나유?밥은 세끼 다 멕여 주나유?퇴직금도 있겄쥬?^^​   "찌뿌차"그때 그 시절엔 집차를 그렇게 불렀다.시동을 걸면 움직일까?이 차만 보면 참 잘 어울리는 한 사람이 떠오른다.모자에 별 두 개 그리고 선글라스를 즐겨 썼던.....,​   "반공 방첩"이 최고의 구호였던 그때 그 시절!애매한 사람 많이 다쳤다.​   카드는 되지유?12개월 할부로!사람들은 안다.이런 집이 외상을 더 잘 준다는 것을.^^   저 아저씨 어디서 많이 본 것 같은데!여자 꽤나 울렸을....,   예나 지금이나 영화관은 최고의 데이트 코스.그런데 오늘은 사람이 없네!​   엄앵란 아줌니 전성시대.신성일 아저씨랑 둘이 다 해 먹었던 영화판.김지미 아줌니도 꽤 잘 나갔었나 보다.   영화배우는  나같이 잘 생긴 사람이 해야 허는디!"그때 할리우드로 갔어야 했어!"이젠 후회해도 소용없지만!.....,   저런 집 수타면 맛이 죽이는디! 쩝!​   90년대 초까지도 시골에 가면 저런 양장점 있었다.요즘도 변두리에 가면 가끔 비슷한 분위기의 양복점이 눈에 띄는데 아직도 맞춤 정장 마니아들이 있나 보다!   "구루마"달구지보다는 오히려 익숙했던 그 이름!^^​   성냥은 비호표.그리고  라이벌 비사표가 있었다.비호표는 호랑이가 비사표는 사자가 마스코트인 게 이라면 .시장에는 되로 퍼주는 됫박 성냥도 있었는데 장난치다가 성냥에 불이 붙어 한 됫박 다 태우고 눈물 나게 야단맞았던 아픈 추억이 생각난다.^^​   약 한 시간 만에 다시 밀리터리 체험관으로 돌아왔다.서바이벌 게임을 하지 않는다면 아이들과 함께 와도 두 시간 정도 면 관람과 사격장 그리고 VR 체험이 가능해 보인다.​   그냥 가기 뭐 해서 한 컷!별로다!   ​열시쯤 도착했는데 천천히 돌다 보니 열두시가 다 되어 간다.이곳은 아직 매점이나 식당이 없어 조금은 불편한데 휴게실 공사를 하고 있는 것으로 봐선 곧 뭔가 들어설 것으로 보인다.하지만 아직은 잠시 앉아 쉴 수 있는 벤치만 있어서 물이나 간식 정도는 준비해 오는 것이 좋다.인근의 강경 포구와 젓갈시장 그리고 천년 고찰 쌍계사 그리고 최근 국보로 지정된 은진미륵이 있는 관촉사와  탑정호 수변공원 등을 연계해서 즐기는 것도 하나의 팁이 되겠다.그나저나 배가 고픈데 왠지 매콤한 게 먹고 싶네!​"마님!""날씨도 꿀꿀한데 매콤한 아귀찜이나 드시러 가시 쥬~~"​  ​  충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​ 
﻿▷▷   많은 분들이 본방사수하며 봤다는 미스터 션샤인 드라마 촬영지인데요. 개장 전에 다녀왔던 날의 모습이고요. 지난 7일 정식 개장을 했데요. 의 관광명소로 핫한 곳으로 드라마 속으로 성큼 걸어가는 여행지입니다.그대를 기다리고 잇엇소 대표적인 관광명소로 떠오른 곳이 바로   옆 선샤인스튜디오인데요. 종영했지만 그 인기가 여전한 드라마 미스터 션샤인 촬영지로 알려져 있지요. 전국 다양한 곳에서 촬영이 되었다고 하지만 드라마 촬영을 위한 스튜디오로 만들어져서 드라마 속 등장하는 주요 장소를 만날 수가 있어요. 개인적으로 드라마를 보지 않아서 현장에 가서도 1도 감흥이 없는 안타까운 상황이었는데요. 주변에서 하도 미스터 션샤인 이야기를 많이해서 대충 이야기는 알고 있긴 합니다. 수천마디 말보다는 드라마를 직접 보면 그 감정선과 배경이 다가올텐데요. 그렇다고 몰아서 보고 싶은 마음도 없는 터라.. 그냥 겉으로 여행지의 한 곳이려니 하고 감정 쏙 빼고 눈으로만 감상을 했습니다.^^10월 중순에 다녀와서 임시개장기간에 다녀왔는데요. 11월 7일 정식개장을 해서 이제는 공사구간 없이 제대로 만날 수가 있을 겁니다. 글로리호텔, 한약방, 홍예교, 해드리오, 전차도 놓여 있어서 드라마 속으로 여행을 하는 느낌이 들지 않을까 싶습니다.마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2018. 10. 11)오랜만에 들렀더니  건물 외벽에 이렇게 커다란 플래카드가 걸렸더군요. 미스터션샤인 촬영 장소임을 알리는. 드라마를 보신 분들이라면 아마도 심쿵할 장면이 아닐까 싶은데요. 시청하지 않은 저는 그냥 한 장면인가 보다 하고 봤습니다.^^ 한편에 스튜디오가 조성 중이라는 것은 이미 몇 해 전에 들어서 알았고 이후에도 촬영지로 개방이 안되긴 했지만 궁금하긴 했었는데요. 드라마가 종영되고 나서야 일반인에게 개방을 하기 시작했죠.​​임시개장을 했다고 해서 궁금증도 해결할 겸 들렀는데요. 임시개장기간이라 입장료도 조금 저렴하게, 4,000원에 입장을 했어요. 정식개장하면 가격은 더 오를 겁니다. 7,000원인가 그렇다고 해요. 생각했던 것보다 착하지 않은 입장료에 놀라긴 했지만 볼거리가 많다면 충분히 보상이 되겠지요. 이미 개장 소식을 들었는지 많은 분들이 찾고 있어서 한번더 놀랐는데요. 정식 개장도 했으니 더 갖춰진 모습으로 만나게 될 겁니다.​​우리집은 종편의 혜택을 거부하고 있는 곳이라 tvN드라마는 못 보고 사는데요. 가끔 시골집에 내려가면 재방송을 해서 잠깐씩 본 정도예요. 처음부터 안 봐서 스토리도 모르겠고 어떻게 흘러가고 있는지 앞뒤를 알 수 없으니 푹 빠질 정도로 감흥이 없었어요. 그래도 주변 언니들이 어찌나 침이 마르도록 이야기를 하는지. 인기가 좋은 드라마이긴 한가보다 했습니다. 아름다운 영상과 탄탄한 스토리가 함께하니 안 좋아할 수가 없겠지요. 하지만 감정하나 담을 수 없는 저는 그냥 눈으로 돌아보는 것으로 대신하겠습니다.^^​​글로리호텔스튜디오 입구로 들어오면 글로리호텔이 제일 먼저 자리하고 있는데요. 미국인 유진초이도 친일파 구동메도 롱펜 김희성도 즐겨찾던 개화한 신지식인들의 모임 장소라고 하네요. 유진이 묵던 304호에 들어가면 대한제국 한성의 거리가 한눈에 들어온다고 하는데요. 우리가 찾았을 때는 가베로 리모델링 중이라 안으로 들어가 볼 수는 없었어요. 이제 커피 한 잔 마실 수 있는 곳으로 변신을 했을테니 발코니에서 한성 거리를 내려보면서 차 한잔을 해도 좋을 거 같습니다.​​스튜디오가 내려보이는 곳, 오르락내리락 성벽 주변으로 서면 마을이 훤히 내려 보여서 이색적으로 느껴지는데요. 사진찍는 사람들은 이렇게 한눈에 들어오는 곳을 좋아하기 마련이잖아요. 가끔은 좀더 가까이 뺄 거 다 빼고 부분적으로 보는 아름다움도 있는데 말이에요. ​​해드리오가 주요 장면을 차지하긴 했나 봅니다. 그곳으로 가는 이정표까지 만들어 놓은 걸 보면 말입니다. 드라마를 본 사람들은 여기가 어디고 어떤 인물이 어떻게 했다 이야기가 술술 나올 거 같은데요. 나에게는 그저 글자로 장소일 뿐입니다.ㅎ​​해드리오 옆에 블란셔 제과 포스터도 보이던데, 블란셔 제빵소에 대한 부분도 나왔었나 봅니다. 여튼 해드리오의 메인 장소이면서 포토존이 되는 곳이었는데요. 말만 하면 다 해드린다는 곳. 사람 찾아달란 요구가 많아서 흥신소라고 하기도 하고 모든 걸 해결해주니 만물상이라고 하기도 한다는데.. 실제 이런 곳이 있으면 지금 우리들은 어떤 걸 해달라고 가장 많은 요청이 들어올까 궁금해집니다.이런 컨셉으로 프로그램을 만들어도 재밌을 거 같은데요.^^​​배경과 사람들의 복장이 따로또같이 느낌이죠. 지역마다 유명한 드라마 세트장을 가면 다 엇비슷한 모습이기도 하지만 그래도 그곳마다의 이 있기는 합니다. 이곳은 오로지 미스터션샤인을 위한 공간이지만 앞으로 어떤 드라마가 이곳에서 촬영될지 모르니.. 앞으로 더 입에 오르내리는 드라마도 많아지겠지요.​​​전차가 다니는 길이라 길이 꽤 넓게 보였는데요. 마차도 서 있고 주변이 온통 한옥이라 정말 과거로 휘리릭 날아온 거 같았어요. 선샤인 스튜디오는 신미양요와 일제강점기 이전의 의병이야기를 다루고 있죠. 어떠한 상황에서도 꿋꿋하게 살아내고 살아남은 이 땅의 모습을 투영한 작품이라고 하는데요. 탄탄한 스토리가 압권이라고 하니 찬찬히 지난 방송을 챙겨보는 것도 애국심 불러일으키는 방법이 아닐까 싶은 생각이 드네요.^^​애신아가씨가 묵었다는 곳. 드라마에서 어떻게 나왔는지 모르니 폼잡고 따라 해볼 수도 없었어요. 대신 다른 분들이 다들 포토존으로 자리에 앉아서 사진을 찍던데요. 그 모습만 구경했지요. 한복까지 챙겨놓고 한복대여해서 여주, 남주가 되어 선샤인스튜디오를 돌아다녀도 볼만할 거 같던데요.​​둥그런 홍예교를 오르며 그곳에서 내려본 전경이에요.둥그런 홍예교는 위에서는 마을 전체가 내려 보이고 아래쪽으로 다리밑을 지나며 보이는 모습은 확연하게 달라요. 위에서는 이렇게 배경을 두고 셀카를 찍는 분들이 많은데요. 드라마 속에서는 그들의 만남도, 낭인들의 혈투, 부도에 대한 복수, 츠다에 대한 응징도 모두 이 다리에서 시작되었다고 해요.​​이날 가장 눈길을 사로잡았던 커플이에요. 얼마나 드라마를 좋아했으면 서울에서 한복과 제복을 대여해서 가져왔다는데요. 극 중의 주인공이 되어서 곳곳을 누비는 모습과, 그 열정만으로 참 보기 좋았어요. 다음에는 이렇게 멀리서 대여해오지 않고 스튜디오 안에서 대여해 체험하는 공간도 생기지 않을까 싶습니다.​​홍예교 아래로 지나는 중인데요. 뭔가 이야기속으로 들어가는 느낌이 들긴 합니다.드라마는 몰라도 컨셉 사진을 위해서 출사를 나와도 좋을 곳이죠. 세트장이 단단하게 조성이 되어 있어서 역사드라마 촬영할 때 적극 활용이 되지 않을까하는 기대감도 갖게 했어요. 다음에는 필히 내가 열중해서 보는 드라마였음 하는 바람을 가져보면서.​​되돌아 나오면서, 혹은 매표를 하고 들어와서 많은 사람들이 이 성곽에서 사진을 담곤해요.선샤인스튜디오가 다 내려보이니 아마도 그 앞에서 사진을 남기고 싶은 건가 봅니다. 드라마에서도 가끔 성곽 같은 곳에서 걷거나 하는 주인공의 모습을 봤는데요. 이곳인지 다른 곳인지는 잘 모르겠어요.ㅎ 혹 재방송이라도 몇편 보게되면 알아보게, 오늘 돌아본 장소를 꼼꼼하게 기억하고 있어야겠어요. ​​우리가 찾은 날은 글로리아호텔 가배가 공사 중이어서  내 가배에서 차 한 잔을 하고 나왔어요. 이곳도 아담하니 괜찮았는데요. 11월 초에 미스터 션샤인 촬영지 선샤인스튜디오가 정식개장을 했다고 하니 글로리아호텔 내 가배도 문을 열었을 겁니다. 단장한 모습을 보기 위해서라도 다시 한번 가봐야할거 같은데요. 그전에 드라마라도 몇편 보고 가야할텐데 그것도 참 걱정이에요.ㅎ 찾아볼 정성은 없어서 말이죠.^^  에는 이외 서바이벌 체험장, 밀리터리 체험관, 드라마 영화 세트장도 같이 하니 재밌는 시간을 보내고 올 수 있을 겁니다. ​충남 시 연무읍 봉황로 102 관람시간: 10:00~18:00 입장료: 7,000원 / 드라마를 좋아했던 분들은 아깝지 않을 가격이라고 누군가 그러시더군요.^^ 
 그대를 기다리고 잇엇소작년 가을 개장 전에 가보고 정식 개쟁 후에 다시한번 다녀올거라고 했는데요. 차일피일 미루다 며칠 전 화창한 날씨에 문득 미스터 션샤인 촬영지였던  선샤인스튜디오를 다녀왔습니다. 더운 날씨라서 예상대로 방문자가 별로 없이 한적한 분위기였습니다.    는 밀리터리 체험과 1950 낭만스튜디오 그리고 오늘 공주아빠가 다녀온 선샤인스튜디오로 구성되어 있는데요. 이번엔 선샤인 스튜디오에만 둘러보았습니다. 지난번   방문기는 아래 링크 클릭하시면 위에 세 장소를 모두 보실 수 있답니다.   미스터 션샤인 촬영지   기다리고 잇엇오얼마전 종영한 미스터 션샤인의 여운이 오랫동안 남아 있습니다. 역사의 소용돌이 속에서 매순간 힘겨운 선...blog.naver.com       우선 의 밀리터리체험관은 서바이벌 게임을 즐길 수 있는 장소로 개인(성인 기준 9천원)의 요금이 있고요. 바로 옆 1950낭만스튜디오는 입장료가 무료입니다. 하지만 드라마나 영화 촬영이 있을 시에는 입장이 제한될 수 있다고 하니 아래 홈페이지를 꼭 확인해 보시고 가시길 바랍니다.  www.nonsan.go.kr     미스터 션샤인 촬영지였던 선샤인 스튜디오는 입장료(성인 기준) 7천원이었습니다. 청소년 5천원, 아동 3천원이었고요. 시민들은 성인 기준 4천원이니 방문시 신분증을 꼭 지참하고 가시는 것이 이득일 것 같습니다. 아래 미스터 션샤인 촬영지 선샤인스튜디오 홈페이지도 링크해 놓겠습니다.  선샤인스튜디오_메인sunshinestudio.co.kr  미스터 션샤인이 1900년대 일제의 침략에 맞선 젊은이들의 조국애와 사랑을 그린 드라마의 촬영지 홈페이지만 봐도 애국심이 물끈 솟는 느낌이 들었습니다. 작년 이맘때 이례적인 폭염으로 꽤 핫한 여름을 보냈는데요. 그 여름만큼이나 핫한 드라마가 바로 미스터 션샤인이었잖아요. 그러고 보니 미스터 션샤인이 방송된 것이 작년 7월7일이라고 하니 공주아빠가 우연이지만 마치 드라마 1주년에 맞춰 간 듯한 기분이 들었습니다.   뭐니뭐니해도 선샤인스튜디오의 메인 테마는 글로리호텔이 아닐까 싶습니다. 작년 가을에는 한창 내부 공사 중이라서 외관만 보았는데요. 글로리호텔이 전시관, 기념품점 그리고 2층에는 테라스가 있는 가배점...카페숍으로 운영되어 있더라고요. 지난번 외관만 보고 가서 아쉬움이 컸는데 다양하게 체험하고 볼 수 있는 공간으로 바뀌어서 글로리호텔이 다시 살아난 기분이 들었습니다.       1층 로비에서는 미스터 션샤인의 다양한 굿즈들을 만나 볼 수 있었는데요. 유진 초이의 룸이었던 303호, 304호 키홀더도 판매하고 있었습니다. 의외로 인기가 높은 상품이라고 하더군요. 일제에 저항하는 여인을 상징하는 불꽃나비와 대한제국의 태극기 뱃지 그리고 고애신의 머리핀 등도 판매하고 있어서 공주아빠도 골고루 사왔습니다. 고애신의 머리핀 빼고는 5천원정도로 많이 비싸지 않았습니다.       1층 로비 바로 옆에는 미스터션샤인의 메이킹필림 상연관도 있어서 더위를 식히며 작년 여름의 감동을 다시한번 느낄 수 있는 시간도 가져 보았습니다. 드라마 제작 장면이나 엔지 장면들이 모음이라서 가볍게 볼 수 있겠더라고요. 보통 영화나 드라마 찰영지에 가면 겉모습만 보고 오는 경우가 많은데 이곳은 작품의 분위기를 느끼며 쉴 수도 관람도 할 수 있으니 더 실감나게 드라마의 감동을 느낄 수 있는 것 같습니다.      카페는 달콤커피에서 운영을 하고 있더라고요. 더운 날씨라서 그런지 카페 안에 사람들로 빈자리가 없어서 카페 안 사진은 담을 수 없었습니다. 대신 테라스에 나와서 자몽주스 한 잔과  선샤인 스튜디오의 전망을 즐겼습니다. 아직 그늘에서 크게 덥지 않은 날씨였기 때문에 테라스 자리도 좋더라고요. 대한제국 태극기가 휘날리는 모습과 의 풍경을 보니 마치 드라마 속으로 시간 여행을 온 기분이 들었습니다.      글리리호텔에서 나와 다음은 구동매가 주로 등장했던 진고갯길로 나왔는데요. 이곳에는 촬영세트장이 편의시설로 바뀐 것이 흥미로웠습니다. 의무실과 수유실 등도 있었고 화장실도 드라마 세트장을 이용해서 설치해 놓았더라고요. 넓은 장소는 아니었지만 편의시설들이 곳곳에 있어서 더욱 안심하고 관람할 수 있었던  선샤인스튜디오였습니다.        드라마 PPL의 새로운 장을 연 미스터션샤인의 불란서 제빵소도 드라마만큼이나 인상깊은 곳이었는데요. 1900년를 배경으로 하는 드라마에 요즘보다 더 세련된 비주얼의 빵과 빙수로 논란을 키우기도 했습니다. 블란서라고 씌어 있었지만 파리바케트로 읽어야겠죠. 세트장 안에도 비주얼 예쁜 모형빵과 빙수들이 가득하게 전시되어 있었습니다. 향긋한 빵향기까지 실감나게 풍겨서 실제 빵집에 온 기분이 들었습니다.    실제로 불란서 제빵소의 카스테라는 골목 끝 구동매의 집에서 판매를 하고 있다고 합니다. 기념으로 한 상자 사볼까? 하다가 카스테라 좋아하는 식구들이 없어서 그냥 지나쳐 왔습니다. 글로리호텔에서 산 기념품으로 만족하는걸로. 카스테라보다 여름에는 빙수를 팔면 더 좋지 않을까 하는 생각도 해보았습니다.     구동매의 집을 정면으로 보고 왼쪽으로 방향을 틀면 성곽과 집 사이의 좁은 길로  해드리오 가는길이 나타납니다. 자칫 지나치고 성곽 쪽으로 가면 션샤인스튜디오 출구가 나오니 잘 살펴보고 들어가야 한답니다. 지난번 방문 때 공주아빠도 이곳을 지나치는 바람에 해드리오를 못 보고 왔답니다.        이곳도 미스터 션샤인에서 많이 봤던 모습 그대로 보존되어 있어서 반가웠습니다. 마당 한 곳을 파면 김희성이 숨겨놓은 사진들이 나오지 않을까 싶기도 했습니다. 신스틸러이자 어벤져스였던 일식 춘식의 모습도 떠올랐지만 죽으면서까지  조국을 사랑했던 김희성의 마지막 모습이 떠올라 가슴이 아팠습니다. 일본돈 사절이라는 말이 요즘 한일관계 때문인지 더 크게 다가왔습니다.      해드리오에서 나오면 바로 종로거리가 등장합니다. 드라마에서 가장 많이 나왔던 장소이기도 한 것 같은데요. 드라마 속에선 꽤 큰 거리로 비춰졌는데 실제로 규모는 많이 크진 않은 것 같습니다. 한옥과 적산가옥이 섞여있는 풍경이 1900년대 우리의 모습을 함축적으로 보여주는 듯했습니다. 홍예교는 비현실적이긴 하지만 다리로도 혹은 사대문으로 전천후 배경으로 참 잘 만든 세트장이라는 생각이 들었습니다. 미스터 션샤인에서 운치있는 분위기도 많이 만들어 주었고요.     종로 거리 바로 옆으로는 한성전기회사 건물이 나오는데요. 구한말 사용되었던 다양한 전기시설들과 전등들이 전시되어 있었습니다. 이곳은 드라마 사진 전시장, 유진초이의 사무실을 복원한 포토존 그리고 카페로 꾸며져 있었습니다. 1층은 카페와 전시관으로 2층은 사진전시실과 유진초이 사무실 포토존이었습니다.       대한제국의 태극기 앞과 유진초이 사무실은 포토존이었습니다. 그 사이로 관람객들이 쉴 수 있는 테이블과 의자가 놓여져 있었고요. 반대편엔 드라마의 명장면을 담은 사진들이 전시되어 있었습니다. 사진들은 다시보니 그 때의 감동이 생생하게 다시 떠오르더라고요. "합시다 러브" 짧지만 강렬했던 명대사부터 시청자들의 심금을 울렸던 장면과 대사들을 읽다보니 시간가는 줄 모르겠더라고요.         개인의 삶과 민족의 미래에 대해 무한히 고민했던 당시의 젊은이들의 심정을 우린 백분의 일이라도 이해할 수 있을까요? 그나마 미스터 션샤인같은 드라마를 통해 간접적으로 이해할 수 있는 기회가 있어서 다행인 것 같습니다. 요즘 일본여행을 앞두고 고민이 많은 공주아빠에게 많은 것을 생각하게 만들어주는 였습니다.      한성전기회사 내부의 카페에선 딸기 찐빵을 팔고 있었습니다. 직원들이 드라마의 유진초이와 고애신 복장을 하고 있어서 드라마 분위기를 더욱 실감나게 느끼게 해주었습니다. 딸기 찐빵맛이 궁금해서 다리도 쉴 겸 한 자리 차지하고 앉았습니다. 곁들여 먹을 음료수가 메론맛 사이다인데 일본제품인가요? 미리 사놓은 것이니 어쩔 수 없이 팔고 있는거겠죠. 메론사이다와 딸기 찐빵맛이 참 잘 어울리더라고요.      한성전기회사를 나와 왼쪽 골목으로 향했습니다.   선샤인스튜디오를 한 바퀴 도는 방향인데요. 이곳에도 작품 속에 등장하는 다양한 건물들이 있었습니다. 오른쪽 돌담을 따라서는 한옥들로 꾸며져 있었고 왼쪽은 사진과 문방구 등으로 구성되어 있었습니다. 이곳 건물들이 은 건물만 있는 것이 아니라 실제로 사진과 전시실로 사용되고 있다는 점입니다.      화월루부터 한옥 마당집까지 실제로 관람객들이 내부에 들어갈 수 있게끔 개방해 놓았습니다. 한옥 마당이 보이는 마루에 앉아 있으면 어느새 드라마 미스터 션샤인 속의 한 장면으로 들어가는 기분이 들지 않을까요? 눈으로만 보는 촬영지가 아니라서 더욱 실감나게 시간여행을 떠날 수 있는  선샤인스튜디어였습니다.      대한문과 전차가 나오면 미스터 션샤인 다시보기가 거의 끝나가는 것인데요. 실제 크기보다는 작지만 격동의 시대 그 중심에 있었던 대한문을 보니 뭉클한 마음도 들었습니다. 지난 가을에 왔을 때는 많은 사람들 때문에 전차 사진 제대로 찍기가 힘들었는데요. 줄서서 찍는 포토존이었거든요. 이날은 한산해서 전차를 제대로 담을 수도 있었습니다. 무더운 날씨가 여행을 힘들게도 하지만 오히려 좋은 점도 많다는 것을 사진 찍을 때 새삼 느끼곤 하네요.       끝으로 홍예교에 올라 다시한번 미스터 션샤인 촬영지였던   선샤인스튜디오의 전체 풍경을 카메라에 담아 보았습니다. 생각보다 규모가 크진 않지만 외관만 보고 마는 촬영지가 아니라 실제로 체험하고 쉴 수  있는 공간들로 꾸며져 있어서 관람시간이 짧지는 않은 것 같습니다. 단순한 드라마 촬영지가 아니라 우리 역사와 현실에 대해 감동과함께 깊이있는 생각거리를 던져준 드라마 미스터션샤인이었기에 더 의미있는 여행지였습니다.     무더운 날씨였지만 한산한 분위기 속에 오히려 드라마의 장면들과 감동을 더 깊게 되새기고 느낀 여행이었습니다. 여름 휴가로 시원한 바다 계곡도 좋지만 여유롭게 걸으며 드라마 미스터션샤인의 명장면 속으로 빠져 볼 수 있는   선샤인스튜디오도 추억을 만들기에 좋은 장소인 것 같습니다. 주변  가볼만한곳들도 공주아빠의 충청도 카테고리에 많이 담겨있으니 참고하시길 바랍니다.  부디 안녕히 가시오  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90  ​ 
  맛집 쓰촨 2대째 내려오는 집!친한친구가 인별에다 미스터션샤인 촬영지 갔다 온 사진을 올렸는데 엄청 멋있더라고요.안 그래도 미스터션샤인 tv로 방영했을 당시 본방, 재방까지 전부 챙겨봤던 열혈 시청자로서 촬영지 방문은 완전 추억일 것 같아 남친이랑 함께 갔다 왔어요. 보기만 해도 어떤 장면이었는지 떠오를 정도로 잘 꾸며져 있어 더 좋았고 생각보다 규모 있어서 구경하는 재미가 있었어요. 실컷 구경한 다음엔   맛집에서 식사하고 왔는데 이 날 관광지 구경, 맛집 전부 완벽했던 날이라 더 기억에 남네요~​쓰촨041-735-1222(전화번호 터치 시 바로 연결됩니다) 쓰촨충청남도 시 시민로194번길 33    맛집 검색해 보니까 다양한 맛집이 나왔어요.어느 곳을 가야 만족 할 수 있을까 고민 될 만큼 식당이 워낙 다양해서 고르기 힘들었는데요. 우선 음식 종류부터 선택하자 싶어서 한식, 양식, 중식, 일식 중에 골랐는데 남친이랑 저 둘 다 만장일치로 중식을 선택했어요.   맛집 중에 중식 잘 하는 곳 있나 하고 또 검색했는데 검색하자마자 바로 뜨는 식당이 있네요. 에서 소문난 짜장면 집이라  3대 짜장면이라 불리기도 한대요. 관광객은 물론 현지인들도 많이 찾는 식당이면 말 다 했다~ 싶어서 바로 갔다 왔는데 정말 여러 소문답게 진짜 맛있었어요. 역시 현지인이 추천 하는 식당은 실패 하는 일이 없는 것 같아요. ​저희가 갔다 온 식당이 더욱 유명한 이유가 무려 2대째 내려오는 중국집이래요. 2대째 내려오는 곳일수록 신뢰가는 게 그 만큼 오래 전부터 변함 없이 사랑 받아 오던 맛을 그대로 느낄 수 있다는 거잖아요.그래서 그런 식당들 보면 오래전부터 단골로 오던 사람들부터 맛집이란 소식 듣고 찾아가는 사람들까지 해서 인기 많더라고요.현재 식당 운영하시는 사장님의 아버지께서 무려 50년 동안 중국집 운영해 오셨었대요. 50년이면 정말 인생의 반을 운영해 왔다는 건데 오랫동안 요리 하면서 쌓인 기술과 노하우를 전부 사장님께 전수 해주셔서 사장님께서 아직까지 전수 받은 그 기술로 요리 하신대요. 그래서 단골들 후기 보면 맛 변하지 않고 한결같은 맛이라 좋다 하더라고요. 단골 식당 자주 가보면 가끔 가다 맛 변 할 때 있는데 이 식당은 맛 변화 없다는 점이 현재까지도 많은 사람들에게 인기 있는 이유 같아요. ​여기 식당에서 중화요리 진짜 맛있게 먹었는데 왜 이렇게 맛있었지 하고 곰곰히 생각해 보니까 이 식당은 음식에 기름기가 별로 없는 것 같아요. 중화요리하면 기름이라는 공식이 세워질 만큼 음식마다 기름기 많은 게 이잖아요.그래서 가끔 가다 보면 짜장면이나 짬뽕 먹을 때 느끼함 맛 날 때도 종종 있는데요. 이 식당은 기름을 많이 사용하지 않고 조리하기 때문에 짜장면만 먹어봐도 기름기가 별로 느껴지지 않더라고요. 짜장면 기름기 많으면 춘장 소스 위로 기름기 떠다니거나 그럴텐데 전혀 그런 것도 없고 요리마다 담백한 맛이 잘 느껴졌어요. 아무리 맛있어도 기름기 많으면 오래 먹기 힘들던데 그렇지 않아서 오래 먹어도 질리지 않고 다 먹고나서도 속 부대끼지 않았던 것 같아요. 평소에 입 맛 까다롭다는 말 많이 듣는 남친도 여기서 식사하고 나서는 엄청 맛있다고 집만 가까웠다면 본인도 단골 했을거래요. 다음에 여행 또 와야 되는 거 아니냐고 그 정도로 만족했대요. 저 역시도 그 정도로 만족해서 안 그래도 또 방문하고 싶었는데 이런 마음이면 조만간 재방문각이네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  맛집 많은데 그 중에서도 진짜 맛집이 바로 이 식당이에요.맛, 가격 전부 착해서 계속 끌리는 식당인데 정말 이런 식당은 제발 좀 곳곳에 있었으면 좋겠어요 ㅠㅠ 에 살지 않는 다는 점이 가장 후회스럽네요.      맛집이 2대째 내려오는 식당이라는 건 식당 앞에만 가도 알 수 있어요.식당 간판 아래 현수막 크게 걸려 있는데다 짬뽕 전문점이라고 큼지막하게 쓰여있어요.현수막만 봐도 식당의 자부심이 강하게 느껴지는 듯 했는데요.실제로도 식당 보면 곳곳에 이런 자부심이 묻어 나오더라고요. 그리고 자부심 느끼는 것 만큼이나 맛도 좋아서 허세라 느껴지지 않고 먹는 순간 바로 인정 할 만 했어요. 식당 이름은 쓰촨인데 에 거주하는 분들한테 여기아냐고 물어보면 대번에 안다고 하는 사람 많대요.그 만큼 맛있기로 유명해서 여기 모르는 사람이 별로 없을 정도래요.  3대 중국집 하면 여기 무조건 포함된다는데 제가 먹어본 결과 확실히 우리 동네에 있는 중국집은 전부 다 뛰어넘는 맛이었어요. 이 정도면 지역에서 유명할만도 하죠~ 오히려 유명하지 않는 다는 게 더 납득하기 어려웠을 것 같아요.      식당 안에 들어가 보면 발고 활기차게 꾸며져있어요.테이블이 연두색과 주황색으로 되어 있어서 그런가 색상 땜에 그런 인상을 더 주는 것 같은데요. 넓은 내부가 휑해보이지도 않아서 좋았던 것 같아요.   맛집 좌석은 사진에 보이는 것처럼 왼쪽은 좌식테이블, 오른쪽은 일반 테이블로 되어 있어요. 자리마다 옆 좌석과 간격이 널널하게 되어 있기 때문에 식사하다 불편할 일은 없을 것 같아요. 저희가 한참 식사하고 있을 때도 옆에 손님들이 쭉 앉았는데 전혀 답답하다는 생각도 안 들고 편하게 식사하고 왔어요. 가끔 식당들 가보면 너무 좁아서 다닥다닥 붙어 식사해야 하는 경우도 있는데 여기   맛집은 그럴 필요 없어서 좋았네요.    메뉴판 사진은 못 찍었지만  션샤인랜드 맛집은 메뉴판이 굉장히 간소해요. 다른 중국집 같으면 이미 메뉴판이 세 네장은 거뜬히 넘어 갈 정도로 메뉴 다양하게 있잖아요.그런데 여기는 중국집 하면 떠오르는 대표 메뉴들 위주로만 구성되어 있어요. 정말 자신 있게 만들 수 있는 대표 요리들만 전문으로 만드는 느낌이라 메뉴 보고 더 신뢰갔네요. 메뉴는 탕수육, 짬뽕, 짜장면을 주문했고 주문하니 중국집 기본 반찬인 양파, 김치, 단무지가 나왔어요. 반찬, 음식 모두 절대 재활용하지 않는 식당이라 기본 밑반찬도 신선해 보였고 그런 점 때문에 평소엔 손도 안 대는 양파와 김치까지 전부 먹고 왔어요.            맛집가면 꼭 먹어야 한다고 추천해준 탕수육이에요.사람들이 이건 배불러도 꼭 먹으라고 탕수육 안 좋아해도 꼭 먹으라고 하기에 주문했는데요. 진짜 사람들 말대로 주문 안 했으면 큰일 날 뻔 했어요. 탕수육을 원체 좋아해서 중화요리 주문하면 탕수육 꼭 주문해 먹는데 이건 지금까지 먹은 탕수육들과 비교불가였어요.일반 탕수육은 기름을 흠뻑 적셔서 튀겨내기 때문에 젓가락으로 살짝만 눌러도 기름 새나오잖아요.그런데   맛집 탕수육은 기름기가 별로 없어서 담백한 맛이 이었어요. 탕수육은 소스 없이 절대 안 찍어 먹는데 여기 탕수육은 그냥 먹기도 했을 정도로 느끼하지도 않고 담백하고 고소해서 좋았어요.국내산 등심만을 사용해서 만든다는데 고기 상태도 좋고 튀김도 얇고 거기에 기름기도 별로 없으니 환상적인 맛이에요ㅠㅠ          직접 만들었다는 탕수육 소스는 다른 곳과는 다르게 단 맛이 심하지 않았어요. 설탕을 들이 부어 만든 듯한 소스가 있다면 담백한 맛이 나는 소스도 있는데요.  맛집은 후자에 속했어요. 너무 달지도 않은데다 소스 안에 들어간 재료의 풍미가 가득 느껴질 만큼 향이 진해서 맛있었어요.그 동안은 탕수육이 훨씬 중요하다 생각했는데 여기 소스 먹어보니 탕수육 소스가 탕수육의 맛을 좌우 하는 것 같아요. 단 맛 심하지 않아서 더 맛있게 먹고 왔네요~       가게 앞에 현수막 보면 짬뽕 전문점이라 쓰여 있는데 후기 보니까 이 식당이 짬뽕을 기가막히게 한 대요.  맛집이 아니라 짬뽕 맛집이라 부르기도 할 정도로 깊은 맛 나는 짬뽕이 인기만점이랍니다.짬뽕 초보자도 무난히 맛있게 먹을 수 있을 만큼 대중적인 맛으로 멀리서 일부로 이거 먹으러 오기도 한대요.짬뽕 국물 색만 봐도 인위적으로 빨갛게 만든 게 아니라 자연적으로 나온 색처럼 보이거든요. 색만 봐도 원 재료로 맛을 냈구나 싶은데 그도 그럴 게 짬뽕 안에 들어간 재료가 워낙 많아요. 푸짐한 제료 덕에 깊은 맛이 나는 것 같기도 하고 색도 자연스럽게 나는 건가 봐요.          국물이나 향에서 계속 불 향이 나는데 조리 할 때 보니까 짬뽕에 불 향을 계속 입히더라고요. 그렇게 한다 해서 불 향이 안에 스며들까 했는데 국물 한 입만 해도 불 맛 쫙 나는 게 효과 있구나 싶었어요. 불 맛 나는 덕분에 향이나 맛도 훨씬 진하게 느껴지고 깊은 맛이 나서 더 맛있었어요. 얼큰함을 넘어 속 확 풀어지는 맛이라 술 안 마셨는데도 해장하는 느낌이었네요. 술 마셔서 속 부대낄 때   맛집 짬뽕 먹으면 한 번에 해장 될 것 같아요. 저만 이런 생각하는가 했더니 남친도 하고 있더라고요. 그 정도로 진한 맛이라 깊은 맛 느끼고 싶을 땐 이 만한 게 없을 것 같아요.           짬뽕은 국물만 맛있으면 돼~ 이게 짬뽕의 전부야 싶겠지만 짬뽕 면발 역시 중요해요. 면발에서 밀가루 맛나거나 밍밍한 맛난다 하면 그건 짬뽕이라 할 수 없어요. 면발을 입에 넣자마자 밀가루 맛 전혀 없이 국물이 입 안에 가득 차는 느낌이 들어야 진정한 짬뽕이라 할 수 있는 건데요.   맛집 짬뽕은 면발을 입에 넣자마자 짬뽕향은 물론 국물까지 느껴져서 맛있더라고요.거기다 면발이 엄청 쫄깃하니 탱탱해서 쉽게 끊어지지 않았어요. 면발 식감까지 좋아서 완벽한 짬뽕이었는데요. 왜 사람들이 여기 짬뽕이면 초보자도 먹을 수 있다 했는지 알 것 같아요. 지금껏 여러 짬뽕 먹어봤지만 이것보다 부드러우면서 얼큰한 짬뽕도 없어요.    짜장면은 가격도 착한데다 양도 많아서 배부르게 식사하고 왔어요. 짜장면 위에 오이와 깨가 올려져 있었는데 짜장면 오래 시켜 먹어봤지만 위에 깨 올라간 건 처음이었어요. 고소한 풍미가 훨씬 잘 느껴지던데 그게 깨를 올린 덕분이 아닐까 싶네요. 짜장면 소스 역시 기름기가 별로 없어서 담백한 맛 나는데다 춘장소스가 진해서 좋았어요. 짜장면 특유의 향과 맛이 잘 느껴졌는데 그게 전부 소스 맛 때문인 것 같아요. 소스 안에 가득 들어간 재료도 워낙 푸짐해서 맛, 식감 모두 좋았던 것 같은데요.      거기에 그치지 않고 면발까지 탱탱해서 식감이 좋았어요.  맛집 면발은 일반 면발과 다른 걸 쓰나 싶을 정도로 면발이 진짜 키포인트였어요.진한 소스에 면발이 합쳐져 이런 맛이 난거지 여기서 뭐 하나 빠졌으면 아쉬웠을 것 같아요.    더 맛있게 먹고 싶으면 탕수육 짜장면이랑 싸서 먹으라 했는데 탕수육이 워낙 바삭하니까 이렇게 먹어도 눅눅하질 않아요.오랜 시간동안 바삭함을 느낄 수 있어 좋았고 탕수육의 육질과 면발의 식감을 함께 느낄 수 있어 좋았어요. ​이 날 마음 같아선 짬뽕이나 짜장면 소스에 밥까지 말아 먹고 싶었거든요.실제로 그렇게 먹는 사람들도 많다고 꼭 밥 말아 먹으라 했는데 도저히 먹을 수가 없었어요.워낙 배가 불러서 밥은 커녕 바닥 보이게 싹싹 긁어 먹는 것 자체가 대단한 일이었어요. 아쉽지 않을 양이라 배 터지게 식사하고 왔네요~ 인터넷에서 맛집이다~ 전문이다~ 하면 신뢰 별로 안 갔었는데 생각 바꿔야 할 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행하다 중국집 맛집까지 찾았는데   맛집 찾으시는 분들은 여기서 식사해보세요. 중화요리 진짜 맛있게 하는 곳이에요ㅠㅠ  
충청도 가볼만한곳-드라마 "미스터선샤인" 촬영지,  ​하면 떠오르는 것이 무엇일까요?  건장한 대한민국의 남자라면 다들 군대 다녀오셨을 것이지만, 갓 입대를 할때 신병훈련을 받는 육군 훈련소의 대명사가 바로 이곳 에 있죠.​물론 저는 의경 출신이라 용인에 위치한 예비사단 직할 신교대로 입대했지만요 ㅎ​   이곳 충청남도 군에 지난 히트작 드라마중 하나인  한류스타 이병헌 등이 주연한 "미스터선샤인"의 촬영지였던 가 위치해 있답니다.는 군지역이라는 별칭답게 밀리터리 체험관이 정면에 있고, 과거 1950년대 서울거리의 모습을 볼수 있는 1950 낭만스튜디오, 그리고 미스터션샤인의 주 촬영지인 선샤인 스튜디오로 나뉘어 있는데, 아쉽게도 선샤인스튜디오는 별도의 추가 요금을 더 내야만 입장이 가능하답니다 ㅡ.ㅡ​   여기가 바로  입구 중앙에 위치한 밀리터리 체험관이랍니다.  이라는 지역 이미지를 강하게 부각시킨 느낌이 들죠?​   이 탱크는 진짜일까요? 실물크기의 모형에 불과할까요?가까이서 보니 단순 모형은 아닌듯하고 폐기한 실제 장갑차를 조금 단장해서 전시해 둔듯 하네여. 대한민국의 영토는 우리 국군이 지키니 든든합니다.​   대한민국 공군이라는 글자가 뚜렷한 미사일이네요.군부대 이미지가 강한 지역의 을 보여주는듯 합니다.​   이곳이 미스터선샤인 촬영지 맞은 편에 있는 1950 낭만스튜디오라는 곳이라네요안에 들어가보면 드라마 등에서 많이 본듯한  느낌이 드는데, 우리들 조부모님 세대나 부모님 세대들은 친숙한 느낌이 들련지도 모르겠네요.​   1950 낭만스튜디오 안에 들어와봤답니다. 예전에 KBS에서 방영되었던 드라마 서울1945에서 보았던 서울의 구시가지 풍경같죠?우리네 부모님들 세대나 조부모님들 세대분들은 예전 젊었을 시절 향수가 뚜렷이 기억할 만한 풍경입니다.​   서울이 과거 경성이던 그 시절의 은행으로 보입니다. 마치 근현대기를 배경으로 한 사극 드라마에서 많이 본 모습같아요.​   50년대 양장점이 이랬다네요,.이곳에서 소위 신식의상이라 불리우는 양복이  만들어졌겠죠.물론 세트장이지만 ㅎㅎㅎ​   왠 미군지프차가? 미군정이나 한국전쟁당시 상황을 배경으로 한 드라마에 주로 쓰려나봐요. 여기 타서 사진이나 한컷 찍고싶네요​  종로호텔이네요 과거 서울 종로거리가 이랬을까요?미스터선샤인이 아니라 갑자기 장군의 아들 영화가 생각나는 사람은 저뿐일까요?​   반대편에 보이는 곳이 바로 미스터선샤인이 촬영지였던 입니다.저곳에 입장하려면 별도의 요금을 지불해야한다네요 ㅜ,.ㅜ​개인적으로 방문했다면 들어가 봤겠지만, 농업인대학에서 단체로 관람을 와서 주변에서 보는걸로 만족해야 했답니다.​언제한번 가족단위로 꼭 한번 와봐야겠습니다,  ​해방직후의 과거의 모습도 보면서  농사일에 지친 몸과 마음을 치유할 수있는 좋은 기회인것같습니다,.​ 는 한번쯤은 둘러볼만한 곳같아요,​   충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​ 
   2019년 12월 23일 월요일 과 공주에 다녀오는 일정으로 역사탐방세미나를 실시했습니다. 오전에는 날씨가 조금 흐리고 미세먼지가 약간 있었는데요~!  아래 오른쪽에 보이는 버스가 저희가 오늘 대절한 버스 회사 '빅버스'의 16인승 버스 입니다~!     저희가 미리 학교 총무부에 전화해서 버스를 정문에 잠시 되도 되는지 물어보았습니다. 5분이내로 잠시 되는 것은 가능하지만 10분이상이 될 경우, 고려대역 라이시움 앞에 주차를 안내해 주셨습니다.   저희는 안성 휴게소에서 아침 겸 점심을 먹었습니다. 메뉴도 다양하고 맛도 맛있었습니다. 안성휴게소 꼭 들려보세요~! 추천합니다~~! 안성휴게소(부산방향)경기도 안성시 원곡면 반제리 642-6       육회 비빔밥(왼쪽) 과 제육덮밥(오른쪽)   꼬막비빔밥(왼쪽)과 불고기뚝배기(오른쪽)  충청남도 시 연무읍 황화정리 859-44   서울에서 출발하여 휴게소 식사를 포함해서 3시간 반 정도가 흐른 뒤, 에 도착했습니다~! 입구에는 밀리터리 체험관과 서바이벌 체험장이 있어서 그런지 비행기와 탱크 등이 있었습니다ㅎㅎㅎ      관람료는 성인 7000원, 청소년 5000원, 소인 3000원, 유아(36개월 미만)은 무료입니다.  흐렸던 하늘에서 한 줄기에 빛이 쏟아지면서 날이 맑아 졌습니다~!       드라마 속 장면을 배경으로 단체사진! 한국건출물과 일본건축물의 을 살려 현장감있게 만들어 놓았습니다. 직접 건물안에도 들어 가 볼 수 있습니다. 함께 구경해 보실 까요?                  글로리 호텔안에 달콤커피 매장이 있습니다~! 실제로 글로리 호텔에서 커피를 마실 수 있었는데요~! 감동의 물결이~~~~ 대만족입니다!        카페 내부의 분위기 너무 좋아요~!! 글로리 호텔 2층 테라스에서 꼭 사진 찍으세요~! 인생사진~!!! 어떤 각도로 찍든 다 잘 나옵니다!!    미스터 선샤인 영상, 소품등이 정말 드라마 속 그대로 너무 잘 보존되어 있어서 이 드라마를 본  팬으로서 정말 오길 잘 했다는 생각을 했습니다.   다음 일정이 있어서 2시간반 정도 있었는데 볼 것도 많고 예쁘게 사진 찍을 곳도 많아서 시간 가는 줄 몰랐습니다~! 에 가신다면 꼭! 꼭! 가보시면 좋을 거 같아요~! ​# #미스터선샤인촬영지 #미스터선샤인 #관광지 #관광명소 #안성휴게소맛집 #안성휴게소메뉴 #안성휴게소 #관광 #교육대학원일어교육 #고려대학교교육대학원 #고려대학교일어일문과 #고대교육대학원 #고려대학교교육대학원일어교육  
수요일 오전에 다음날 친척동생의 훈련소 입대로인해서 에 하루전날 다녀왔어요. 마지막으로 먹고싶은 음식으로 중국음식이 먹고싶다그래서   맛집 '쓰촨'에 다녀왔는데요. 이 근방에서는 이미 유명하고, 사장님이 요리에 자신이 있으셔서 배달은 하지 않는 특이한점에 다녀와봤는데 그 만한 이유 있는 감격적인 맛에 소개해드리려고해요 쓰촨충청남도 시 시민로194번길 33   쓰촨전화번호 : 041-735-1222주소 : 충남 시 시민로194번길 33영업시간 : 매일 11:00 - 20:30  '쓰촨'은 시청 부근에 위치해 있었어요. 저희는 대중교통을 버스를 타고 다녀왔는데, '여상' 정류장에 하차해서 조금만 걸어서 6분정도 거리라 찾아가기 쉬웠어요.    길가에 있어서 찾기도 쉬웠고 건물 1층에 있어서 접근성도 좋았는데, 2대째 내려온다는 현수막의 문구가 눈에 띄는 외관이었어요. 특히 제철인 굴짬뽕은 국내산 굴만 사용하신다니 그 깊이가 다른 맛이 궁금해지더라고요!   화사한 살구색 간판에 마치 짬뽕을 연상시키는 붉은색의 외부인테리어가 재치있고 깔끔했었어요.     가게 내부로 들어오니 바깥이 통유리로 돼있었는데요. 식사내내 답답하지도 않고 높은 하얀 천장에 밝은 실내분위기와 연두색과 주황색의 색대비가 활력 넘치는 알록달록한 테이블로 돼있었는데, 홀은 일반테이블식과 좌식테이블석 두가지로 나뉘어져있었어요. 좌식은 두툼한 방석들이 마련돼있어서 편히식사가능한곳이였어요.   가게 한켠에는 화분들로 꾸며져있었는데, 식당관리만큼 화분까지 관리가 잘돼있었고 전체적으로 매장관리에대해 위생적으로 청결함을 유지하는곳이였어요.   벽면에는 와이파이까지 사용가능하게 준비돼있었는데요. 중국집에서도 이렇게 와이파이를 이용할수있는 섬세함이 돋보였어요.   이곳은 사장님께서 아무리바쁘시더라도 주문즉시 조리한다는 문구가 적혀있었어요. 손님들에게 최상의 요리를 내어주기위한 사장님의 배려와 오픈식 주방이라 조리하는 모습까지 직접 보여주셔서 더욱 믿음이 가더라고요.    가게에 곳곳마다 이렇게 앞치마가 준비돼있었는데요. 따로 직원분들께 말하지않고도 편하게 앞치마를 사용할 수 있어서 아주 편리했어요.   이제 자리에 편하게 앉아서 메뉴판을 둘러봤어요. 전체적으로 저렴한 가격이 눈에 띄더라고요! 저희는 짜장면, 짬뽕덮밥, 통오징어짬뽕, 볶음탕수육을 주문했어요.   벽 한켠에는 사장님의 포부가 적혀 있었는데 음식별 과 시간이 다소 소요되거나 순서가 바뀔수도 있다는 점이 솔직하게 고지가 돼있어서 신뢰도가 상승하더라고요! 다른곳에서는 볼수 없었던 볶음탕수육이 살짝 색 달랐는데 칠리소스로 매콤한 맛을 내니 완전 제 취향인거 있죠! 처음보는 짬뽕덮밥도 원픽으로 골라냈더라죠.   중식과 어울리는 밑반찬이 나왔어요, 짭쫄한 춘장, 아삭한 생양파, 새콤한 단무지 그리고 배추김치가 세팅 됐답니다.   드디어 가짓수를 다양하게 주문한   맛집 한상차림이 푸짐하고도 먹음직스럽게 나왔어요. 어느것부터 먼저 맛볼까 즐거운 고민이 시작되다가 역시나 중식의 기본은 짜장이라며~   탄탄한 고기들이 듬뿍 들어간 고소한 짜장면도 산뜻한 오이 슬라이스와 참깨를 듬뿍 얹어서 정갈하게 나왔어요.   굵직하니 탱탱하면서 쫄깃한 면발에 고소하게 기름진 양념이 촥 달라 붙더라고요. 진하고도 깊은 맛에 불맛까지 더해져서 너무 맛있었어요.   향긋한 부추와 싱싱한 오징어가 한미째로 올라간 통오징어짬뽕이에요. 손님상에서 가위를 이용해서 직접 잘라먹는 묘미가 있었어요.   집게로 들어올리니 매콤한 짬뽕의 국물을 그득 머금은 오징어의 우람한 크기와 더불어서 튼실하니 무게감도 아주 상당하더라고요.   쫀쫀한 면발과 맵칼하니 얼큰한 국물에 향미 좋고도 푹 익어서 부드러운 부추를 곁들여서 쭉쭉 땡겨가며 먹었어요!   붉으스레 맛깔스러운 비주얼에 초록의 오이가 듬뿍 얹어져 있는   맛집 특별함이 서려있는 볶음탕수육이 따끈한 김을 모락모락 내더라고요.   얇은 튀김옷은 고소하고 바삭한데 안에 신선한 등심이 가득 차 있어서 전혀 질기거나 텁텁하지도 않으니 탄탄하게 씹는 맛도 좋고 양념은 적당히 매콤달콤해서 어울리는 캐미가 엄청 났어요!    마지막으로   맛집 시그니처 메뉴라고 손 꼽을수 있는 짬뽕덮밥을 맛볼 차례예요. 살짝 매운맛이 감돌지만 그만큼 중식의 생명인 불맛도 강하니 달달 볶은 갖은 신선한 채소와 싱싱한 해산물과의 콜라보가 상당하더라고요. 아이들도 부담없이 즐길수 있는 맛이라서 가족단위의 손님들에게도 부담없이 추천해 드려요.   짬뽕맛나는 베이스 소스는 국물없이 채소와 해물을 자작하게 볶아냈는데요, 고슬고슬 잘 지어진 담백한 흰쌀밥에 살살 비벼서 탱글탱글 담백한 속살이 살아 있는 새우와 곁들여서 먹으니 적당히 간이 맞으면서 꿀맛을 내더라고요.   직접 체크해서 주문할수 있는 가격표가 자리마다 배치돼 있어서 너무 편했어요!   든든하고 맛있게 식사를 마치고 나오니 지나가는 행인들의 발목을 붙잡는 귀여운 원목의 입간판이 눈에 띄더라고요.   만족스러운 식사에 명함을 하나 챙겼어요. 특히 주인공이 사촌동생이 입대전에 마지막으로 기름칠을 해서 너무 행복하다 하더라고요!   영업시간은 매일 오전 11시부터 저녁 8시 30분까지인데 일요일은 휴무니 참고하시면 될것 같아요!   맛집 '쓰촨'에서 모두가 만족하는 기분좋은 식사와 깨끗한 오픈형 주방에 더불어서 맛과 양에 퀄리티까지! 멀리 다른 친구를 보러 에 내려올 일이 있다면 언제든 재방문하게 될것 같아요.  ​ 
대전 근교 당일치기 여행으로 추천하는 선샤인 랜드​2019.03.28은 옛날에 동생 군 입대 때문에 육군훈련소 때 이후로대전에서 가깝지만  간 적이 별로 없었다.남자친구와 만난 지 2주년을 맞이하여3월에도 어김없이 바쁜 우리 회사 덕분에 당일치기로 찾다가 알게 된 선샤인 랜드!(선배님이 드라마 세트장이라고 가보고 싶다고 한 기억도 가물가물 나기도 하고)  선샤인 랜드는 미스터 선샤인 촬영지다.드라마를 본 사람이면 더 재밌을 텐데 난 안 봤기에 패스!​들어가려면 별도의 입장료가 필요하다성인 : 7000원, 청소년 : 5000원 , 소인 : 3000원​  선샤인 스튜디오 입장권   처음 들어가면 아마 갈 곳은 글로리 호텔드라마에서 많이 등장한다고 한다건물부터 태극기까지 정말 그시대를 잘 보여주는 것        ​개인적으로 전주 한옥마을보다 더 디테일하고포토존도 많은 느낌이다!옷 빌리는 곳도 있는데 옷이 겨울옷이 있어서입기엔 더울 것 같아서 패스!(저런 옷들 있으면 꼭 입어봐야 하는 나인데..ㅎㅎ)  ​     열심히 사진 찍기건물마다 작은 들이 있어서 하나하나 다 사진으로 담고 싶은 마음드라마를 보고 왔었으면더 재밌었겠다 하는 아쉬운 마음도 들었다.  2주년 기념일로 왔으니 우리 사진도 작게 넣고 마무리하는 것으로!다음에 더 재밌는 곳에 갑시다!    충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​ 
선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 영도대교부산광역시 중구 중앙동7가부산자갈치시장부산광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장매축지마을부산광역시 동구 좌천동태종대부산광역시 영도구 전망로 24 동래별장부산광역시 동래구 금강로123번길 12 동래별장영도구청부산광역시 영도구 태종로 423 영도구청센텀시티역 부산2호선부산광역시 해운대구 센텀남대로 76BEXCO부산광역시 해운대구 APEC로 55영락공원부산광역시 금정구 금정도서관로 43 애플티비(Apple Tv+), 넷플릭스(Netflix), 디즈니플러스(Disney+), 세계에서 손꼽히는 OTT(On The Top)플랫폼입니다. 이들은 막대한 비용을 투자해서 한국 배우들이 출연하는 오리지널 컨텐츠를 제작하고 있습니다. 사실, 오늘 소개해 드릴 애플티비의 파친코 이전에 국내 OTT업계는 사실상 넷플릭스가 선두주자를 달리고 있었습니다. 하지만, 지난달에 처음으로 공개된 한국 오리지널 컨텐츠 "파친코"는 배우 분들의 연기력 뿐만 아니라, 애플티비에서 1,000억원 이상 되는 비용을 투자한 것으로도 유명합니다. 파친코의 장면들은 한국과, 미국을 왕래하면서 촬영하기도 했고, 가장 놀라웠던 점은 애플티비에서 배우별로 심리상담에 이르기까지, A to Z로 케어했다는 점에서 잘 알려졌죠.​파친코(PACHINKO), 드라마에 대해 말하기 전에 파친코 소설은 재미교포 소설가 이민진 님께서 저술하신 책으로서 1910년 경성에서 시작되어 1980년대 일본에 이르기까지. 재일교포들이 일제강점기 당시 일제의 핍박을 받으면서도 어떻게 해서든 살아남기 위해 뛰어들었던 사업인 파친코. 그리고 그 파친코사업이 성공하기 위해 있었던 모든 스토리를 담았던 한편의 대서사시죠. 이 소설은 2017년에 이미 BBC, 뉴욕타임스에 의해 베스트셀러로도 올라갔었고, 애플티비에서는 소설을 드라마화 하기 위해 판권 계약 진행, 드디어 나올 수 있게 된 것이었습니다. 이 소설이 사실에 기반한 소설(팩션)이고 많은 호평을 받고 있지만 딱 하나 싫어하는 국가가 있죠. 바로 일본 우익. 이들은 파친코 속에서 나오는 이야기들이 허위라고 하면서 부정하고 있지만, 일본을 제외한 국가들은 알고 있기 때문에 많은 이들의 공감을 얻을 수 있는 것이라 봅니다.​ 이번 파친코의 흥행이 단순히 드라마 컨텐츠 산업에 국한되어 성공하는 것이 아닌 관광산업으로도 파급효과가 더 확대되었다는 사실을 매일 진행하는 뉴스 검색을 통해 볼 수 있었습니다. 오늘은 파친코의 1회 주 무대인 부산, 그리고 1920-30년대 경성과 일본 관동대지진 당시를 촬영했던 의 선샤인스튜디오까지. 이 두 장소가 모두가 외국인들로 하여금 관심도가 증가하고 있다는 것에, 이 장소들이 과연 잠재적인 관광수입원으로서 기능하기 위해서 어떻게 해야 할지 고민해보고자 이렇게 글을 쓰게 된 것입니다.​*참고로 아래의 사진과 같은 선샤인 스튜디오는 2019년도에 방영된 TvN드라마 "미스터 선샤인"의 촬영지이기도 했죠.​ (좌)선샤인스튜디오 홈페이지 (우)애플티비  애플티비(Apple TV), 오리지널 컨텐츠"파친코(PACHINKO)"촬영지: 부산, ​1. 선샤인 스튜디오: 극중에서는 주인공 선자의 유년시절부터, 관동대지진 당시의 도쿄, 핍박받았던 조선인들의 장면을 담아냄.​2.부산의 촬영스팟[영도다리, 자갈치시장, 좌천동 매축지마을, 범일동 구름다리,감지해변, 동래별장, 영도구청, 센텀시티역, 벡스코, 부산영락공원 등]: 부산의 경우엔 극중 선자의 고향이면서도, 일제강점기 당시 조선인들이 일본으로 가기 위해 갔던 부산항, 해방이후의 한국의 상황을 모두 담아낸 곳임.  위와 같은 내용으로 하여 부산과 의 을 알 수 있었습니다. 부산은 본래 드라마 및 영화촬영지로서 유명했지만, 같은 경우엔 사람들에게 "군인들의 애환이 담긴 도시"로서 기능을 했다는 점에서 사실 관광지로서의 매력도는 부산에 비해 조금은 결여된다고 볼 수 있습니다. 그리고 부산의 경우엔 과거 마블시리즈 "블랙펜서"에도 조금이나마 나왔던 곳이었긴 하나. 지금은 마블 코믹스보다 더 뛰어넘는 OTT의 무대로서 발전했다는 것을 보면 조금은 흐뭇하다고 볼 수 있습니다. 지금도 국내 각 지자체가 관광객 유치와 함께, 지자체를 드라마 촬영지로서 섭외하기 위해 열을 올리고 있는 이 시점에서 이번 파친코의 흥행과 지자체의 관광지 부상에 대해 다음 아래와 같이 우리는 고민을 해야 한다는 것을 말씀드릴 수 있습니다.​1. :  는 개화기-일제강점기 당시의 드라마 및 영화 촬영지로서 유명하다. 촬영이 아닐땐 관광지로서 개방을 하지만, 과연 관광객들이 계속해서 올것인가? 인근 지자체와의 협력방안은? 그리고 이라는 지자체 자체가 군사도시라는 개념이 큰데 이를 어떻게 극복할 것인가?​2.부산: 부산을 기반으로 한 유명한 영화들은 많다. '친구', '국제시장', '파친코'에 이르기까지.. 부산시에서는 단순히 부산을 홍보할 것인가? 아니면 외국 MEEC관광객들을 위한 인센티브 관광상품으로서 영화투어를 진행할 계획은 있는가?​3.앞으로의 미래: 앞으로 더 많은 지자체들이, 지자체장들에 의해 그들의 치적쌓기용으로 영화촬영지를 만들고, 보조금 지원 정책을 피겠지만 이는 남용될 가능성이 높다. 세금 낭비 방안, 방지하기 위한 정책적 수단은 있는가?​위와 같이 고민할수 있었습니다. 학부생의 입장에서 한 고민이라고는 하나. 사실, 이는 대학원 가서 고민을 해야 할 사항이기도 합니다. 다른 분들이 보면 "학부생 주제에 건방지게 이런고민을?"이라고 할 수도 있겠지만(과거에 이러한 비난을 많이 들었었죠) 관광산업에 관심있는 분들이라면 꼭 한번쯤은 해봐야할 고민이라고 생각하기에 이렇게 글을 쓰는거라 볼 수 있습니다. 관광산업과 함께 드라마 컨텐츠 산업에 관심있는 분들이라면, 꼭 한번 쯤 생각해 보시길 바라며, 오늘의 블로그 포스팅을 마치고자 합니다.​(이 글은 곽은태 개인의 창작물입니다. 무단복제 및 전재를 금합니다. 여러분들도 이 글을 읽고 더 다양한 사례를 찾아 공부하시길 바랍니다.)​ ‘미스터선샤인’ 이어 ‘파친코’도…드라마 ‘맛집’ 입증한 곳[헤럴드경제=이원율 기자] 충남 시는 애플TV+ 오리지널 시리즈 '파친코' 제작팀이 영상 속 주요 장면을  곳곳에서 촬영했다고 26일 소개했다. 촬영지는 석성수탕석교,  1950스튜디오, 선샤인스튜디naver.me '파친코' 주무대 된 부산…로케이션 10여곳 관광지로 각광주인공 고향 영도, 자갈치시장 등 부산 이미지 세계 100개국에 소개 (부산=연합뉴스) 이종민 기자 = 영도 앞바다를 비롯해 자갈치 시장 등 부산의 과거와 현재를 보여주는 이미지가 드라마 '파친코'를 통해 세계 10naver.me #관광 #관광학 #관광학공부 #한양대관광학부 #한양대학교관광학부 #파친코 #PACHINKO#애플티비 #드라마촬영지로서_한국의지자체 #앞으로의발전방향에 대해 
  ​오랜만에 주말에 를 다녀왔어요.에 살고 있지만 가 처음 생겼을때는 자주 갔었는데 한동안 뜸했어요.2018년 7월~9월까지 tvN에서 방영된 #미스터션샤인 촬영지로도 유명한 선샤인스튜디오가 함께 있는 곳이죠.최고시청률 18.1%에 도달했던만큼 국내뿐만 아니라 해외에서도 많은 분들이 방문을 하고 있는 곳입니다.를 방문하셨다면 선샤인스튜디오뿐만 아니라 밀리터리체험관부터 꼼꼼하게 둘러보시기를 추천드립니다.​  #가볼만한곳 # 코스 밀리터리체험관 (스크린사격.실내사격.VR체험.서바이벌체험) - 1950 낭만스튜디오 - 선샤인스튜디오​      ​중에서 먼저 밀리터리체험관이 조성되었는데  연무지역이 육군훈련소가 위치하고 지리적 여건을 활용하여 2017년 11월 병영테마파크로 조성된 곳입니다.​    ​넓은 광장에는 군에서 사용된 비행기, 탱크, 미사일 등을 배치하여 호기심을 자극하고 밀리터리체험관 내부에는 스크린사격과 실내사격장, 서바이벌체험, VR체험을 즐길수가 있으며,또한 1950년대 옛 시가지를 재현해놓은 1950낭만스튜디오가 자리하고 있어 충분히 볼거리와 체험을 제공하고 있답니다.​입장료는 무료이지만 체험 이용에 있어서는 체험료가 발생되니 참고하시기 바랍니다.저도 VR체험은 한번도 못해봤지만 서바이벌체험의 경우 철모에 조끼 등을 착용하고 실감나게 뛰어다니며 스릴을 느낄 수 있는 체험으로 적극 추천드립니다.최소 6명 이상 참여할 수 있으나 되도록 많은 인원들이 편을 나눠 게임을 하는것이 더 재미있었어요.​      ​체험을 이용하기 위해서는 자동티켓발권기에서 티켓을 구매하면 됩니다.모처럼 왔으니 남편하고 실내사격을 해보기로 했어요.1회권이 1인당 2천원입니다. ​      ​저는 사진 찍는다고 조금 늦게 참여했는데 오른쪽이 제 점수입니다.남편이 500점 이상 획득했을때 시작했는데 GAME OVER 점수 2400점으로 같은거 보이시나요?하얗게 보이는 표적에 표시된 점을 맞추면 되는데 예전에도 느꼈지만 제가 사격에 소질이 있더라구요.쏘면 무조건 적중? 굉장히 재미있어요.​   ​옆쪽에 스크린 사격도 있는데 초창기 남편하고 해서 그때도 제가 이겼어요.남편도 제법 사격실력이 좋다는데 제가 이긴거죠 ㅎㅎ스크린 사격은 어느순간 노안이 와서 초점을 잘 못맞추겠더라구요.정말 재밌는데 아쉬워요.​   ​밀리터리체험관 뒤쪽으로 나가면 1950낭만스튜디오로 가는 길이 있어요.밀리터리체험관 실내에 카페 '가배'도 있으니 따뜻하게 차한잔 드시고 가셔도 좋겠어요.​      ​1950년대 시가지를 재현한 1950낭만스튜디오 또한 옛 감성사진을 찍기에 좋은 곳입니다.무료 입장으로 전체를 둘러볼 수 있으니 꼭 챙겨보시기 바래요.​     ​이런 분위기는 어떠신가요?인스타그램에 올라오는 사진들 보면 이곳이  맞나 싶을 정도로 미처 발견하지 못한 곳에서 감성사진을 많이 찍으시더라구요.​   ​저도 한컷 담아봤는데 몸치는 이런데서도 나타나더라구요. 영~ 연출엔 꽝이라 분위기를 못 살리네요.​      ​1950낭만스튜디오를 둘러보고 뒤쪽에 선샤인스튜디오로 향하는 문이 개방되어 있어 옆길따라 올라가면 바로 매표소가 나옵니다.​       ​선샤인스튜디오는 별도 관람료가 있는 곳으로 성인은 7천원이고 청소년 5천원, 소인(4세~초등)은 4천원을 받고 있어요.시민의 경우 신분증을 제시하면 4천원으로 관람료를 할인받을 수 있으니 꼭 챙겨가시기 바랍니다.관람료가 생각보다 비싸다고 하시는 분들도 계시지만 대부분 관람을 하고 나오면 만족을 하신다는 반응이 많았어요.​   ​선샤인스튜디오에서는 연중 특별 전시회 및 이벤트를 지속적으로 운영하고 있으니 홈페이지를 참고하셔도 좋을듯해요.​      ​선샤인스튜디오는 드라마 미스터션샤인을 위해 마련된 세트장으로 1900년대 시가지를 재현한곳이예요.몇가지 으로는 우리나라 최초의 전기회사인 한성전기를 재현해 놓았고, 한성전기 내부에는 우리나라에 남아있는 태극기 가운데 가장 오래된 태극기로 추정되는 '데니 태극기'가 전시되어 있답니다.또한 보신각과 덕수궁 대한문의 전신인 대안문도 고증을 거쳐 재현되어 있으니 꼭 챙겨보시기 바랍니다.​   ​선샤인스튜디오에 입장하면 제일 먼저 눈에 띄는 건물이 글로리호텔입니다.오늘은 글로리호텔을 제일 나중에 방문하고, 입구 왼편으로 내려가면 나오는 '해드리오'부터 가봤어요.​      ​해드리오는 미스터션샤인에서 전당포겸 흥신소겸 만물상으로 드라마에서 약방의 감초처럼 깨알 재미를 주곤 했던 곳이지요.​       ​오늘은 저도 해드리오에서 일일 편집장이 되어 봤습니다.극중 인물인 고애신의 정혼자 김희성이 앉아 있던 자리지요.​   ​해드리오를 나와서 내려오면 바로 보신각이 보입니다.​   ​벽보에는 조선의 주권을 찾기 위해 항일투쟁하던 고애신을 비롯한 의병들의 초상화가 여전히 붙여 있어요.​   ​이 건물이 우리나라 최초의 전기회사인 한성전기 건물입니다.이곳에 유진초이 집무실이 2층에 있답니다.​   ​마침 1층에서 입춘대길 캘리그라피 행사 준비가 진행되고 있었습니다.​     ​2층에 올라가면 위에서 얘기한 데니 태극기가 벽면에 걸려있습니다.​   ​2층에서 내려다본 1층의 모습입니다.자유스럽게 관람하고 준비된 테이블에서 잠시 쉬어가도 좋은 공간입니다.날이 제법 쌀쌀했는데 건물 내부에 오니 따뜻해서 넘 좋았어요.​     ​2층에도 테이블이 많이 배치되어 있어 편하게 앉아서 쉬었다 가기 좋은 장소입니다.전체적인 분위기도 좋아 사진 찍기도 좋은 공간이예요.​     ​한쪽 벽면에는 드라마 장면장면을 액자로 만들어서 걸어놨는데 한장면 한장면 그때 그 순간이 떠오르는거 같았어요.​     ​저는 제가 한동안 헤어나오지 못했던 구동매랑 한컷 찍었지요.최근까지 제 스마트폰 배경화면이었는데 요즘 새롭게 보고 있는 드라마인 사랑의 불시착 리정혁으로 최근에서야 바꿨으니 꽤 오래동안 저와 함께 했답니다.​   ​이곳이 유진초이 집무실로 나왔던 그 장소입니다.유진초이가 입었던 의상도 함께 진열되어 있어요.​   ​2층에서 바라본 모습입니다.날씨는 쌀쌀했지만 사람들이 제법 오셨더라구요.​     ​1층 한켠에는 매점이 있어 간단한 음료랑 추운 겨울과 잘 어울리는 찐빵이 손님을 기다리고 있었어요.그냥 찐빵이 아니라 화지시장 청년구역인 다락에 위치하고 있는 딸기찐빵이랍니다.​      ​날씨도 춥고해서 한개 사서 남편이랑 사이좋게 나눠먹었어요.딸기향이 은은하게 퍼지는게 찐빵속 앙금이 많이 달지도 않아 맛있었어요.​   ​   ​다음으로 찾아간 곳은 고애신의 방이 있는 마당집이예요.​     ​애신방에 앉아 사진 찍어봤어요.여름에는 참 시원한데 겨울이라 바닥이 차긴했지만 애신 자리에는 두툼한 요가 깔려있어 괜찮았어요.​   ​미스터션샤인에서 나왔던 바로 그 전차입니다.세트장내 레일이 설치되어 있어 특별한 날이나 이벤트기간동안 전차가 운행되기도 했는데 평상시에는 안전을 위하여 늘 한곳에 정차되어 있답니다.​   ​이곳은 어디일까요?인증샷을 찍기 위해 방문한 분이라면 필수코스로 찾는 곳입니다.​      ​바로 양품점인데요,그당시 소품으로 사용되었던 의상들이 전시되어있고 비슷한 옷들을 대여해서 입고 선샤인스튜디오를 돌아다니며 관람할 수 있답니다.​   ​의상대여요금이 기본 2시간에 2만원선입니다.저렴하진 않지만 그때 그 감동을 느껴보시려면 의상을 입고 돌아다니시면 좋겠죠.​     ​양품은 2층으로 구성되어 있으며 1층에 탈의실과 대형거울 등이 마련되어 있어요.한 커플이 멋진 의상으로 갈아입고 있네요.​        ​미스터션샤인에서 자주 등장했던 홍예교입니다.이곳 션샤인스튜디오에 있는 건물들은 다른 세트장처럼 임시로 지어진 가건물이 아니라 실제 건축물로 등록이 된 사람이 살 수 있는 그런 건물들이라 보기에도 견고하고 내부를 활용해 전시 등을 진행하고 있답니다.​   ​다음으로 방문한곳은 주점과 구동매 방이 있는 건물로 이동해봅니다.​     ​건물 입구가 나름 운치있고 핑크빛이 밤 분위기와 잘 어우러질듯한 구성이예요.​          ​유진초이, 구동매, 김희성이 함께 앉아 티격태격하며 술을 마시던 그 장소입니다.이 공간에서 뭔가를 판매해도 좋으련만 잠시 하는가 싶더니 다 접어버리고 빈공간으로 운영되고 있어 살짝 안타까웠어요.​    ​2층으로 올라가면 동매방이 있고, 구동매가 애용하던 의상과 칼이 전시되어 있어요.선샤인스튜디오에 가면 꼭 빠지지 않고 들리는 건물입니다.​      ​미스터션샤인에서 빠질수없는게 구동매가 먹던 눈깔사탕이죠.불란셔제빵소에 사탕과 카스테라 등이 전시되어 있어요.이 사탕도 구매를 할수가 있었는데 지금은 제품 판매는 안하고 있었어요.​   ​홍예교에 오르면 선샤인스튜디오 전체를 한눈에 보실 수가 있어요.앞쪽으로 글로리호텔과 어우러지게 인증샷을 담기에도 좋은 장소입니다.​   ​편지를 주고 받던 한약방도 보입니다.관람객이 약상자에서 뭔가를 꺼내는듯한 포즈를 취하며 연출하는 장면이 보이네요.​   ​마지막으로 글로리호텔로 들어가보면 그때 그 영상들을 모아모아 다시금 회상할 수 있는 시간이 준비되어 있어요.한 커플이 다정하게 영상을 보고 있네요.의자며 테이블이며 그 시절에 맞게 인테리어 되어 있어 영상속으로 더욱 빠져들 수 있는 공간입니다.​    ​1층 로비에는 미스터션샤인 관련 다양한 굿즈들을 판매하고 있어요.단가가 좀 비싸기는 하지만 기념삼아 한 두개 사는것도 좋겠죠.​      ​당시 드라마에서 사용되던 사진이라던지 다양한 소품 등이 이곳 글로리호텔 곳곳에 전시되어 있답니다.​   ​글로리호텔 2층으로 올라가볼께요.2층에는 선샤인 가배정이 마련되어 있습니다.​   ​먼저 올라가는 입구쪽에 카지노를 하던 장면을 떠올릴 수 있는 테이블이 세팅되어 있습니다.이곳에서도 많이 사진을 찍는답니다.​   ​2층 가배정의 전체적인 모습입니다.가배정에는 달콤커피가 입점되어 있어 선샤인스튜디오에 오신다면 이곳에 오셔서 여유있게 차한잔 드시고 가시기를 추천드립니다.​     ​유진초이의 방 호실인 304호를 들어서면 방은 없지만 선샤인스튜디오를 한눈에 담아볼수 있는 멋진 테라스가 있답니다.​몇번 오다보니 오늘은 화월루랑 대안문을 그냥 지나쳤는데요, 매표하실때 선샤인스튜디오 지도를 챙겨주니 지도를 보시고 꼼꼼히 다 둘러보시면 좋은 추억여행이 되시리라 생각되요.​  어떠신가요? 전체적으로 볼거리가 충분히 많아서 한나절 여유있게 둘러 보시길 추천드리며, 체험도 한두가지 꼭 해보세요.​ 인근 가볼만한곳으로는 육군훈련소가 위치하고 있는곳이라 영외면회 등을 위해 카페가 조금씩 생기고 있더라구요.최근에는 연무커피, 초록해라는 곳이 아담하지만 예쁘게 인테리어되어 있어 많이들 찾는듯해요.맛집으로는 짬뽕칼국수와 돈까스가 맛있는 '유진돈까스앤국수'와 직접 재배한 농산물을 활용해서 퓨전스타일의 맛을 내고있는 이탈리안 레스토랑인 '꽃비원'도 소개해드립니다.​#가볼만한곳 # 에서 멋진 여행하시기 바랍니다.​ 음식이야기  근처 유진돈까스앤국수주말에  연무대 줄서서 먹는 맛집 유진돈까스앤국수에 다녀왔어요. 오늘 방문은 C언니랑 함께 했는데...m.blog.naver.com 맛집이야기  근처 꽃비원홈앤키친​요즘 에도 한두군데씩 마음이 가는 카페 및 음식점이 생기고 있어요.​오늘 소개해드릴곳도 그중에 ...m.blog.naver.com www.nonsan.go.kr 선샤인스튜디오미스터 션샤인 메인 촬영지인 선샤인스튜디오 공식 홈페이지입니다. 방문해주셔서 감사합니다.sunshinestudio.co.kr 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  * 전화번호  041-746-8480*선샤인스튜디오 전화번호 1811-7057​*매주 수요일 휴관 
 #육군훈련소 수료식후 맛있는 식사후 행선지는 드라마 #미스터선샤인 세트장 ##가볼만한곳탁월한 선택이었어요   는요울아들이 훈련 받으러 갈때마다 지나가던곳 연무대 훈련소 바로 옆이랍니다미스터선샤인 보며 가고 싶었다는데입대해서 소원풀이 ㅎㅎㅎ   성인 7000원경로 4000원군인도 4000원     경성시대로 들어가는 길빙긋 웃으며 입장     경의선 전차예요징글징글했던 시대.우째 저 저것들이 더 꼴보기 싫은 요즘이네요   건강이 좋지 않은 부모님인데손자라면 벌떡 일어나세요사진을 많이 남기고 싶어서 엄청 귀찮게 했어요늙은 모습 싫어서 사진 찍기 싫다고 하셨지만전 많이 남기고 싶어요   아들이 절 많이 닮아가요완전 아빠 판박이었는데사진을 가만히 들여다보니 제가 있네요사춘기를 심하게 앓았던 울아들엄마를 철들게 해준 고마운 녀석인데다 지나가고어른이 되어가고 있네요  글로리 호텔미스터선샤인 드라마가 계속 나오고 있었어요    구석구석참 엔틱하고 예쁜곳.경성시대 그대로 커피숍이 있어요일하는 분들도 그시대 호텔 종업원 복장으로 주문을 받아요자세히 보니 브랜드커피 간판이^^커피값이 못됐어요 ㅋㅋㅋ       ㅋㅋㅋㅋ사진찍기 놀이에 흠뻑남는게 사진뿐이잖아요?          불란서 제빵소에서유치찬란 주책바가지 설정샷도.밀가루 포대는 대체 왜...여보~~하...부끄러움은 고스란히 나의 몫;;  많이 쌀쌀한 오후였는데울아들은 신나게 구석구석 구경하고쉬지 않고 떠들고 웃어주어서고맙더라구요​소대원중 아들과 다른 한친구 빼곤 다 펜션을 얻었다더라구요우리 가족은 펜션에 갇혀 있는게 안맞아요;;    양장점이예요옷를 빌려주고 사진도 찍을 수 있어요   아빠보다 훌쩍 커버린 아들아빠랑 성격은 똑같은^^아빠 무쟈게 좋아하는데 전화는 늘 엄마에게.아들들 이죠 ㅋㅋㅋ울남편 이날 마음이 어땠을까요?궁금하네요.   볼꺼리 많고 사진 찍을 곳도 많았던 부모님도 좋아하셨고우리도 만족.아들이 가장 즐거워했던^^​ 가시면 꼭 한번 들려보세요인생사진 몇장 건집니다!  충청남도 시 연무읍 황화정리 859-44  
오늘은 어떻게 놀아줄거야?출처 -  주말 데이트에 나오는 님네 여친의 입  안녕하세요.늦은 벚꽃후기네요.오늘 저는 를데이트코스로청주에서 을 가면서남긴 후기입니다.위 사진은 고복저수지입니다.살벌한 벚꽃과 이쁜 카페로 유명해요. 고복저수지세종특별자치시 연서면 용암리  벚꽃은 역시 고복저수지 - 카페 지림참 많은 벚꽃보러 다녀본 벚꽃달인 - 승이빠  는 일단외쿡인이 많습니다.드라마의 영향도 있죠!!!   모든 사진찍기 좋은곳의 은특히  는사람이 많아서 타이밍 잡기 힘들어요인내심을 가지고 사진을 찍어보면나올겁니다.요즘 어플이 좋아서날씨도 바꾸고편집했어용!!   일단  입구에서발도장을 남겨봅니다.   ​저기요.. 출발합니다.타세요!!특급  인력거!    를 가면일본같은 느낌도 있어요건물들이..잘만 연출하면사진찍기 좋은곳에서in 일본 느낌을!!!​   돌아오는 길에 조치원에서뚝방옆이고 자주 간곳이라아는 곳이 무서워요.벚꽃과 갈대는 여기가증말 좋아요.   딱 서봐라 한번더 찍어보장!이상 데이트코스  방문편 끝   충청남도 시 연무읍 봉황로 102        궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
  맛집 쓰촨 극강의 얼큰함!'미스터션샤인' 올해 가장 핫한 드라마였죠~ 애국심 제대로 불러 일으킨 화제의 드라마였는데요.보면서 어찌나 분하고 애통하던지... 매회 속상한 마음 가득 담아 본방사수 했었습니다.본방, 재방도 꼬박 챙겨보는 것도 모자라 아예 미스터션사인 촬영지까지 갔다 왔는데요.촬영지가 라 해서 에 위치해 있더라고요.보면서 드라마 장면 전부 생각나는 게 화면 속에서 보는 것과 또 다른 느낌이었는데 여긴 한 번쯤 놀러가기 딱 좋은 것 같아요.실컷 구경하고 나선 쓰촨이라는   맛집에서 짬뽕 먹고 왔는데 얼큰하니 시원해서 맛있었습니다~쓰촨041-735-1222( 전화번호 터치 시 바로 연결됩니다 ) 쓰촨충청남도 시 시민로194번길 33  예전에는 중국집 갈 때 음식 주문하자 마자 나오면 빠르다 좋아했었거든요.그런데 점점 시간 지나고 보니까 그게 꼭 좋은 것만은 아니더라고요.탕수육, 짜장면, 짬뽕 등 아무리 조리 빠르게 한다 하더라도 일정 시간이 필요한데 그럼에도 빨리 나오는건 그만큼 미리 많은 양을 많이 만들어 둔다는 뜻이에요. 한 꺼번에 많은 양 만들어 두고 주문들어오면 바로 바로 주니 빨리 받을 수 있다는 장점은 확실히 있는데 대신 맛은 조금 떨어지더라고요. 대부분의 요리가 그렇지만 특히 중화요리 같은 경우는 미리 만들어 둔 것과 그렇지 않은 것의 차이가 크잖아요.미리 만들었을 때 탕수육은 특유 바삭함을 잃고 눅눅하거나 심할 경우 누린내 나는 경우도 있고, 짬뽕은 불 맛 다 날아가는 경우도 많아요. 그렇기 때문에 중화요리는 미리 만들지 않고 주문 들어오면 그 즉시 만드는 게 중요한데 이렇게 하는 곳이 별로 많지 않은 것 같아요. 이렇게만 조리하면 정말 맛집인데 만약 미리 조리하는지 아닌지 확인 할 방법이 없다! 그런데 이 집이 진짜 맛집인지 궁금하다 하는 분들은 그 식당 짬뽕을 먹어보면 돼요. ​중국집이라 해서 맛이 다 비슷할 것 같지만 가장 차이 나는 게 짬뽕이더라고요. 짬뽕 국물 한 모금만 먹어봐도 얼마큼 진한 국물 맛을 냈는지 그리고 매운맛은 어느 정도인지 등이 느껴져요.그도 그럴게 중국집 마다 다 각기 다른 방법으로 맛을 내는데다 짬뽕 맛 깊게 내는 건 요리 실력 없으면 안 나오기 때문에 짬뽕만 먹어봐도 그 식당이 음식 잘하는 곳인지 아닌지 바로 알 수 있어요.​제가 그동안 먹었던 중국집에선 정말 맛있다 소리 나올만큼 짬뽕 끝내줬던 곳은 별로 없었는데요.이번에 에 갔다가 우연찮게 들린 중국집에선 먹자마자 그 말이 나올 정도로 맛있더라고요.확실히 여긴 짬뽕 전문점으로 소문날만한 곳이었는데요.짬뽕 좋아하거나  여행 갈 일 있는 분들은 한 번 가서 식사해보셨음 좋겠어요.웬만하면 추천 잘 안 하는데 여긴 진짜 맛있네요.   쓰촨이라는 중국집에서 식사하고 왔는데 여기가 맛집이랍니다. 특히 짬뽕이 유명한 집이라 익히 알려진 곳인데 사장님도 짬뽕에 자부심 느끼시는 분인지 식당 앞 현수막에 크게 짬뽕 전문점이라 걸려있더라고요. 그런데 그런 자부심이 거부감 느껴지지 않고 자연스럽게 납득 될 만큼 짬뽕 엄청 맛있었습니다.   식당은 테이블이 주황색, 연두색이라 그런가 알록달록이라는 단어가 떠오를 정도로 밝은 분위기가 인상적이었습니다.위생상태도 전체적으로 깨끗해서 식사 하기 좋은 곳이란 생각이 들었고 위생상태가 어찌나 좋은지 주방부터 오픈되어 있었습니다.식당 마다 오픈주방 부담스러워 하는 이유가 조리 하는 과정 다 보이는데다 주방 위생상태가 다 보여지기 때문인데요.맛집은 오픈 주방이 자신 있을 만큼 위생상태 청결했습니다.이런 점 중요하게 생각하는 저로서는 식당 상태 보고 환호했네요~     가장 먼저 탕수육이 나왔는데 맛집은 주문 즉시 조리하는 곳이라 따끈따끈하고 바삭한 탕수육이 부먹식으로 나왔습니다. 보통은 탕수육 위에 소스 부어져 나오던데 여기는 기호대로 선택해 먹을 수 있다는 점이 센스 있었어요.          맛집 탕수육은 튀김이 굉장히 얇았고 고기는 두툼했어요. 고소한 향도 강하고 비주얼도 좋길래 처음으로 소스 없이 그냥 먹고 싶단 생각이 들더라고요.소스 안 찍은채 고기 맛만 먼저 봤는데 기름기 심하지도 않고 담백하면서 고소한 맛이 좋았습니다.그리고 고기가 엄청 부드러워서 이로 끊어도 될 정도였어요.왜 이렇게 부드럽나 봤더니 국내산 등심이라네요.그래서 그런지 엄청 부드럽고 고소하더라고요.         소스는 수제로 만든 소스로 일반적으로 느껴지는 강한 단 맛이 아니라 탕수육 고기만큼 담백한 단맛이 인상적이더라고요. 탕수육 별로 안 좋아하는 분들 얘기 들어보면 소스가 너무 달다 하는 분들 많은데 그런 분들 여기 맛집 탕수육 먹어보면 생각 확 달라질 것 같아요.거기다 소스 안에 채소도 신선한 것들만 가득 넣어서 아삭하니 물렁하지 않은 식감이 잘 느껴지더라고요.     소스 푹 찍은 탕수육에다 채소 함께 올려서 먹었는데요.부드러운 고기와 아삭한 식감이 만나 색다른 식감이 좋았어요.그리고 탕수육이 워낙 바삭하다 보니 소스를 푹 찍어 먹든 담궈 먹든 해도 여전히 바삭하다는 게 제일 좋았네요.바삭한 탕수육 좋아하는 사람들한텐 정말 이 만한 탕수육이 없을 것 같아요.제가 먹어본 탕수육 중 가장 와따입니다.!!    주문 즉시 요리 해서 그런지 짬뽕에서 불 향이 강하게 올라왔는데요. 보통 미리 만들어 두는 곳은 이렇게까지 불 향 유지되기 어렵기 때문에 처음에만 불 맛 조금 나다가 시간 지나면 연하게 나거나 아예 안나는 경우 많잖아요.그래서 짬뽕 특유의 맛 안 느껴질 때 많아 항상 아쉬웠었는데요. 불 향 나는 짬뽕 좋아하는 저로서는 먹기 전 향만으로 여기 짬뽕에 이미 100% 만족스럽더라고요.향이 오래간다는 점이 제일 좋았는데 저처럼 향 좋아하는 분들은 다들 만족 할 듯 합니다.        짬뽕 색 보면 딱 봐도 시원하겠다~ 싶을 정도로 맑은 붉은 색이었어요.엄청 빨갛게 나온 짬뽕은 그 만큼 자극적인 맛 내기 위해 뭔가를 인위적으로 추가했다는건데 맛집은 그렇지 않아서 좋더라고요.그래서 더 부드러운 매운맛이 났던 것 같고 짬뽕 안에 해산물, 각종 야채 들어가 있어 맛도 엄청 깔끔했습니다. 특히 국물 먹어 보니까 건새우 들어가 있던데 그걸 이용해서 짭잘하면서 진한 맛을 낸 것 같아요.그게 맛집 짬뽕 비결이 아닐까 싶기도 하고... 여기는 보면 재료에서 우러나오는 맛으로 간을 내는 게 인 것 같습니다.         그 덕인지 국물도 국물이지만 면발도 간 다 되어 있어서 맛있었어요. 코팅되었다는 표현이 가장 잘 어울릴 정도로 면발에 국물이 코팅되어 진한 맛이 좋았고 무엇보다 면발 식감이 좋았어요.너무 부드럽게 끊어지면 아쉬웠을건데 면발이 쫄깃하게 탱탱하다 보니 식감도 좋았네요.그리고 거기다 짬뽕에 콩나물이 들어가 있어서 아삭한 식감을 함께 느낄 수 있었고 콩나물 향도 은은히 베어 있어서 맛있었어요.짬뽕이랑 콩나물이랑 약간 이색적인 조합 같기도 하면서 조화로운 게 잘 어울리고 좋았네요.  그동안 안 먹어 본 짬뽕이 없다 생각했는데 맛집에서 처음으로 국물 없는 짬뽕 먹어봤어요. 국물 있는 것은 얼큰한 맛이 강조된다면 국물 없는 것은 매콤한 맛이 강조되었더라고요.각 재료의 매운맛이나 불 향이 잘 느껴져서 일반 짬뽕과는 색다른 맛이었고, 영상만 봐도 느껴지겠지만 면발에서 윤기가 좔좔 흐르는 게 국물 없는데도 전혀 건조하지 않았어요.     입 안의 모든 재료의 풍미가 진하게 느껴지는데다 탱탱한 식감의 면발이 쫄깃하게 느껴졌어요.짬뽕은 얼큰한 국물 맛으로 먹는건데 국물 없는 게 맛있을까 의심했던 제가 반성 될 만큼 맛있었네요.       맛집의 단 돈 오천원이었던 가격 착한 짜장면은 짬뽕에 절대 뒤쳐질 맛이 아니었어요.가격뿐만 아니라 맛도 정직하고 착해서 짜장면 전문점이라 해도 될 정도로 맛있더라고요. 짜장면하면 기름기 둥둥 떠다니고 묽은 짜장면 떠올리기 마련인데 여긴 조금 더 진해서 짜장의 풍미가 잘 느껴졌어요.전혀 느끼하지도 않고 담백해서 중독성있었네요.      면도 부드럽고 짜장 소스 안에 식감과 맛을 살려주는 각종 고기, 야채도 듬뿍 들어가 있어 맛있었어요.식사 배부르게 하고 왔는데 여기 맛집이 원래 이 지역에서 유명한 중국집이라하더라고요.현지인은 물론 관광객한테도 인기 있는 곳이라는데 먹어보니 확실히 알겠네요. 중국집이 갖춰야 할 덕목은 물론! 전문이라 현수막 크게 걸 만큼 음식 맛있으니 제대로 된 중화요리 맛 보고 싶은 분들은 식사해보세요.  
 가볼만한곳 션샤인랜드선샤인스튜디오 입장료 관람시간  ​​​​​​미스터션샤인 보신 분들 위의 사진이 뭔지 딱 알겠죠?​ 는  최대의 관광지가 아닐까 생각해요. 아마 많은 사람들이  션샤인랜드 = 미스터션샤인 촬영지 이렇게만 알고 계실텐데! 사실 미스터션샤인 촬영지는 션샤인랜드 안에 있는 선샤인스튜디오에요!그 외에도  안에는 밀리터리 체험관, 서바이벌 체험장, 군장비 전시광장 등 군부대의 도시답게 군과 관련된 장소들도 있구요! 1950 낭만스튜디오라고 해서 1950년대 드라마, 영화 세트장도 있어요!​​​이 모든 걸 다 보고, 체험하려면 아침 일찍 가야하기에ㅠㅠ 저 같은 뚜벅이 여행자들은,,,, 어쩔 수 없이 한 군데만 선택할 수 밖에 없었답니다.. 그치만 아이들과 함께 가족 단위로 가실 분들은 오픈 시간에 맞춰서 다 둘러보시는 것도 좋을 것 같아요!​​​무튼 저는  중에서 선샤인스튜디오만 집중적으로 소개해드릴까 합니당 ㅎㅎ 여러 꿀팁들과 솔직한 후기가 포함되어 있으니  뚜벅이 여행을 계획하고 계신 분들은 참고하세요!​​ 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 황화정리 859-55  ​​​선샤인스튜디오 소개에 앞서서 저 같은 뚜벅이 여행자들을 위한 대중교통 꿀팁을 알려드릴게요(제가 알려드리는 방법은 출발지가 역 기준입니다.)​​일단 역에서 나와서 미니스톱 방향으로 길을 한 번 건너서 바로 앞에 있는 정류장을 이용하시면 되구요. 다음으로 버스가 가장 큰 문젠데요ㅠㅠ 아무래도 서울 같은 대도시가 아니기 때문에 버스 배차가 좋지 못해서... 216번을 타고 '황화4리' 정류장에 내리는 것이 가장 최소 도보긴 한데 아마 이 버스를 타는 게 쉽지 않을 거예요.​​그렇다면 가장 배차가 짧고, 많은 버스들이 들르는 정류장을 하나 알려드릴게요. 어떤 버스를 타든! '훈련소입소대대앞' 정류장에 내리시는 게 가장 편하실 거예요. 그 정류장에 내리면 걸어서 15분 정도가 걸리긴 하는데ㅠㅠ 여럿이서 가신다면 택시를 타고 가면 금방이실 거예요! (역에서 출발하지 않으시더라도 내리는 정류장은 훈련소입소대대앞이라고 생각하시면 좋겠죠?!)​​  자  뚜벅이여행자들을 위한 대중교통 꿀팁은 이 정도로 하고! 이제 바로 선샤인스튜디오를 소개해드릴게요~~~​필름카메라나 폴라로이드 카메라, 카메라가 아니라면 구닥과 같은 즉석사진어플이라도 준비해가시는 것을 추천드려요! 그냥 카메라도 좋지만 이런 사진과 분위기가 너무 잘 어울리더라구요:)​무튼무튼  가장 중요한 입장료와 휴무일, 관람시간, 입장마감시간부터 알려드릴게요!​요금은 일반 성인 기준 7,000원이고 단체나 시민, 장애인, 군인 등은 따로 할인을 받으실 수 있어요. 그리고 수요일은 휴무에요​관람시간은 09:00 - 18:00 지만 입장 마감시간은 17:30분이니까 이 점도 유의해주세요! 근데 솔직히 선샤인스튜디오를 여유롭게 둘러보려면 최소 2시간은 잡으시길!​​   ​​​​저희는 2시 반 쯤에 입장권을 사서 바로 선샤인스튜디오로 들어갔어요!​​​​   ​​​​​​들어가자마자 보이는 곳은 글로리호텔이었어요! 미스터션샤인에서 김민정의 그 호텔! 이병헌도 묵던 그 곳!!!​​​   글로리호텔 내부와 외부 ​​​​글로리호텔 뒷 편으로 가면 김민정이 펜싱하던 장소스러운 곳도 있답니당ㅎㅎ​​​​ Previous imageNext image ​​​그리고 글로리호텔 2층에는 미스터션샤인에서 변요한의 대표사진인 아래 사진 배경을 그대로 재현해 둔 곳도 있으니 사진 찍으러 가보세요~~~​​​  출처 : 드라마 미스터션샤인 공식홈페이지 ​​​글로리호텔 옆 쪽에는 미스터션샤인 촬영지 중 하나인 한성 외국인 묘지도 위치해 있는데 저희가 갔을 때는 ㅠㅠ 공사 중이라 보지 못했어유ㅠ 흑흑​그렇게 글로리호텔을 둘러보고 내려오면 정말 드라마 속 배경이 펼쳐져요! 미스터션샤인 드라마를 보신 분들이라면 기분이 몽글몽글해질 거예요... 히히​​​   미스터 션샤인 촬영지 선샤인스튜디오   미스터션샤인 촬영지    위의 오른 쪽 사진은 드라마 미스터션샤인에서 유명했던 한약방! ​​​​​​​저희는 선샤인스튜디오에서 옷을 대여해서 입을 수 있다는 것을 알고 갔기에 글로리호텔만 둘러보고 바로 옷을 빌려입으러 갔어요! 선샤인스튜디오는 1900년대를 재현해놓은 곳답게 옷 대여하는 곳도 '양품점'이라는 이름으로 운영되고 있었어요.(아 그리고 각 건물마다 직원들도 그 시대 옷을 입고, 각 건물의 에 맞게 인사를 해주신답니다!)​무튼   양품점은 개화기 옷부터 한복, 기모노까지 준비되어 있어요. 그리고 성인, 아이까지 다양한 옷이 준비되어 있더라구요. 거기다가 소품도 따로 빌릴 수 있었어요.(소품은 양산, 모자, 장갑 등이 있었어요!)​​옷은 2시간에 20,000원, 소품은 5,000원이었어요!​​​  출처 : 선샤인스튜디오 홈페이지 ​​​​그래서 저희는 각자 옷을 대여하고, 소품은 양산 하나만 대여해서 사진 찍을 때 사용했답니다!​여기서 한 가지 아쉬운 점이 있었어요. 이제 여름인데 여름 의복이 없더라구요ㅠㅠ 아무래도 개화기 의상들이 벨벳이나 레이스로 되어 있어서 그럴 수 있겠다는 생각이 들긴 했지만,, 그래도 더 더워지기 전에 여름을 위한 옷이 있어야 겠다 싶더라구요... 저희도 이 날 마음에 드는 옷보다 가장 얇은 옷을 골라 입느라 힘들었네요ㅠㅠ​​​​   ​​​​​​​양품점에서 옷을 빌려입자마자 저희가 달려간 곳은 바로 전차였어요.​개인적으로 전차야말로 에서 가장 그 시대를 잘 표현한 곳이라고 생각했거든요 ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image ​​​​​​그리고 다음은 마차!​전차나 마차가 개화기 옷이랑 정말 잘 어울리더라구요.​​​​  ​​​​​​그리고 여기야말로 드라마 미스터션샤인을 대표하는 장소가 아닐까 해요.​정식명칭(?)은 홍예교라고 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​드라마 미스터션샤인에서 보면,, 이 근처에 많은 사건 사고가 일어나잖아요?ㅎ,,,​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​그리고 갔던 곳이 바로 미스터션샤인에서 김태리, 애신의 방이었어요.​정확히는 '마당집' 이라는 집 안에 애신방이 위치해 있어요!​극 중에서 애신이 책을 즐겨보는 만큼 책도 준비되어 있어요. 정말 사진 찍는 거 좋아하시는 분들에게 최고의 장소인  입니당​​​  ​​​​​​​여기서 또 사진 촬영 꿀팁 하나 알려드릴게요!​한 명은 애신의 방에 들어가고, 촬영자는 애신방 창문 아래에 서서 동영상을 한 번 찍어보세요! 저처럼 운 좋게? 노래가 얻어 걸리면 분위기 난리나요 정말~~~~​​​​  ​​​​ 선샤인 스튜디오는 엄청 넓진 않지만 곳곳마다 다 촬영지라서 봐도 봐도 새로운 곳이더라구요ㅠㅠ 요즘 생각하면,,, 꼴도 보기 싫지만 ㅠ,,, 일본 대사관 앞도 개화기 의상과 찰떡인 장소에요!​​​  ​​​​그리고 아래 사진 속 계단이 보이신다면?​이 계단 위로 올라가잖아요? 그러면 오른 편에 미스터션샤인의 유연석, 동매의 집이 나온답니다. 구동매집이 선샤인스튜디오에서 가장 일본식 건물을 잘 재현해 둔 장소에요. 그리고 동매집 1층 역시 음료와 간단한 간식을 판매하고 있으니 참고하세요!​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​동매집 1층은 선술집처럼 꾸며져 있고, 2층으로 올라가면 일본풍의 다다미방이 있고, 극중에서 타로를 보는? 장면을 재현해놨더라구요!​​드라마를 본 분들이면 세세하게 둘러보시면 모든 것이 미스터션샤인의 한 장면 같을 거예요ㅎㅎ​​​​  ​​​​​​​그 외에도 둘러보시다 보면 미스터션샤인의 이병헌, 유진초이의 사무실도 찾아보실 수 있구요!​​​ Previous imageNext image ​​​​​​미스터션샤인에서 PPL로 등장했던 파리바게트ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 불란셔제빵소 있잖아요? 거기도 그대로 남아있더라구요! 그래서 무지개 카스테라랑 빙수 등도 모형으로 남아있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​마지막은 미스터션샤인에서 감초 역할을 맡으셨던 김병철, 배정남의 해드리오!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기도 극 중에서 물건을 사고 팔던 장소였다 보니 골동품스러운 소품들을 배치해두셨더라구요!​​​   ​​​소품을 들고 판매하는 척 사진을 찍으면 자연스럽게 잘 나오더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image ​​​앞서 소개해드렸듯이! 필름카메라, 폴라로이드카메라, 즉석사진기 등등을 사용하시면 더 느낌 있는 사진을 찍으실 수 있어요.​아래 사진들은 필름카메라 어플리케이션인 구닥을 사용해서 찍은 사진들이구요!​​​  ​​​​​​​아래 사진들은 폴라로이드 카메라를 사용해서 찍은 사진들이에요.정말 개화기느낌이 더 살지 않나요?​​​   ​​​그리고 앞서 잠시 말씀드린 아쉬웠다는 화풍사진관 이야기를 짧게 들려드리자면 ㅠㅠ 사진 찍어주시는 분은 정말 친절하셨는데,,,, 사진이 인화지가 아니라 종이더라구요.... 받을 때까지 몰랐던 저희는 나중에 집에 가서 보고 너무 어이가 없었어요ㅠㅠ 그냥 흑백사진으로도 충분히 그 감성을 전달할 수 있는 거 아닌가요....?​굳이 종이로 인화해야 하는지 의문이었어요... 따로 코팅이라도 해서 보관해야 하나 아직도 고민 중이랍니다ㅠㅠ 종이라니.... 21세기에  물 닿으면 찢어지고 망가질 종이사진이라니ㅠㅠ 휴.... 무튼 이 점 감안하시고 선택하세요...!​(화풍사진관의 가격은 1인당 10,000원에 1장이고, 1장 추가 당 5,000원의 추가금액이 발생해요!)   인화지가 아니라 종이,,,라는 게 느껴지시나요?ㅠ ​​​​드라마 미스터션샤인이 인기리에 방영된 이후로 의 관광지로 자리 잡아버린 션샤인랜드!​비록 저는  에서 선샤인스튜디오만 방문했지만, 시간적 여유가 있으신 분들은 바로 옆에 다양한 장소도 이용해보세요! 체험할 수 있는 것들이 많아서 아이들과 방문하기에 아주 좋아 보였어요 ㅎㅎ​뚜벅이로 이동하기에 편하진 않지만 그래도 한 번 쯤 가볼만한 곳이었답니다!​사진 찍는 걸 좋아하시는 분들, 미스터션샤인을 재밌게 시청하신 분들이라면 분명 만족하실 겁니다!​​마지막으로ㅠㅠ  양품점에 여름옷이 있으련지(생기련지) 모르겠지만 ㅠㅠ 만약 제가 갔을 때와 같은 상황이라면 여름보다는 봄 가을에 가시길 추천드릴게요! 개인적으로는 가을, 겨울이 의상과 배경이 가장 잘 어울릴 것 같아요 ㅎㅎ​​혹시라도 궁금한 점이 있다면 댓글로 남겨주시고, 혹시 모르니 와 선샤인스튜디오 홈페이지 주소도 링크해드릴게요 ㅎㅎ!​​ www.nonsan.go.kr 선샤인스튜디오_메인sunshinestudio.co.kr 
그동안 어지간히 블로그를 방치해오다 부지런해져야 하겠다는 생각으로 1년전 이맘때 이야기를 쓰려고 한다​이라고 하면 육군훈련소가 가장 유명하겠지만 주변에 도 있어서 가족여행으로는 적당할 듯 하다. 당연 2019년 8월 먼 과거에는 코로나19가 창궐하던 시기는 아니라 마스크를 벗고 다녔을 시대이죠....ㅋㅋ​내부에는 의 을 살린 밀리터리 체험관에 사격장과 드라마 미스터선샤인 촬영지인 가 붙어 있다​사격장은 어른도 아이들도 할 수 있는 시스템으로 되어 있었고 너무 어린 친구들은 제한되는 몇가지 시설이 있었던거 같다....물론 몇천원 사용료는 있다....​내부에 간단한 카페테리아도 있어서 커피나 아이스크림을 먹을 수 있었다​이제 본격적으로 드라마 세트장인 에 들어서면.... 1950년대 건물과 그 시절의 아이템들이 아기자기하게 모여 있다. 당연 그 시절에 살지는 않았지만 어릴적 보았던 물건들이 보여서 오랜 기억이 새록새록 했다. 의외로 부모님을 모시고 와도 좋을듯 했다.​여기가 사진출사 할 정도의 명당은 아니지만 나름 재미있게 퍼포먼스를 연출하면서 사진 찍을 수 있는 공간이 많았다. (많다는 표현이 어떨지는 모르지만 허접한 드라마 세트장보다는 훨씬 많고 양호한 편임)​마지막으로 건물 실내세트장 내부를 구경하고 집으로 왔다. 실내 세트장 안에도 커피숍이 있는데 비쌈.​가족나들이 또는 부모님 모시고 가기에도 적정합니다....자식을 군에 보내고 울적한 마음에 바람을 쐬고 싶으면 들렸다가는 것도 괜찮겠네요....​ 
한때 엄청난 열풍이었던 드라마, 미스터션샤인.에 미스터션샤인 촬영 장소가 있다고 해서 들러보기로 했어요. ​제이린 부부는 미스터션샤인을 보지는 않았지만, 레트로풍 세트를 구경하는 건 나름 재미있으니까요. 아기들 인생샷도 찍어줄 겸, 으로 출발합니다. ​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시 (*30분 전 입장 마감) 이용요금 : 성인 8천 원, 청소년 6천 원, 어린이/경로 4천 원 (* 36개월 미만 무료)​입장료는 네이버로 예매하시면 500원씩 할인됩니다. 단 당일 구매 티켓은 사용 불가. ​보통 '미스터션샤인' 촬영 장소라고 알고 오시지만, 는  밀리터리 체험, 서바이벌 체험, 1950 스튜디오 등도 관람이 가능한 복합 문화공간입니다. 출처 :   공식 홈페이지미스터 션샤인의 촬영장소는 맨 위에 위치한 선샤인 스튜디오구요. 홈페이지도 랑 별도로 운영되고 있었습니다. ​참고로 1950 스튜디오는 해방 후의 풍경들을 위주로 꾸며놓은 세트장인데 무료로 관람이 가능한 공간입니다. ​우리 가족도 잠깐 둘러보았으니 다음 포스팅으로 소개해 드릴게요.​ ​매표소에서 표를 끊고 나면 계단으로 입장하라고 안내하는데 유모차가 있으면 별도로 문을 열어줍니다. ​ ​한눈에 봐도 부지가 넓어 보이진 않아요. ​하지만 최근 인기 드라마의 촬영장이었고, 건물 하나하나가 나름  있고 예뻐서 구경할 맛은 있을 듯합니다. ​(특히 드라마 봤다면 더더욱...) ​ ​공홈에서 가져온 안내도예요. ​처음에 봤을 땐 그다지 넓지 않으니 찬찬히 둘러보면 되겠군,이라고 생각했는데 ​아기 둘 데리고 아주 나이브한 생각이었어요. 5번 근처는 구경도 못했습니다. ​보통은 1번 매표소로 들어오셔서 2번의 글로리 호텔로 연결되는 코스로 구경을 하실 텐데, ​저희는 유모차가 있어서 4번의 한성 전기까지 유모차를 끌고 내려와서 구경했습니다. ​  ​한성 전기 건물. 우리나라 최초의 전기회사 건물을 재현한 곳이고, 내부에는 기획 사진전 등이 열리는 것 같아요. 아기 안고 구경하기 힘들어서 내부 구경은 패스합니다. (아기띠를 가져왔어야 했는데... 하)​ ​여기는 개화기의 종로 상점 거리를 재현한 곳이라고 해요. 햇살 좋은 날에 예쁜 인증샷 남기기 좋아 보이는데, 사람이 많은 편이라 요리조리 잘 피해서 찍으셔야 합니다. ​ ​언덕 위에 위치한 글로리 호텔은 유모차 끌고 올라가기 어려워서 일단은 유모차를 두고 가기로 했어요. ​다행히 물품 보관함이 있었고 (지도상 9번) 유모차는 물품 보관함 근처에 잠시 두기로 했어요. ​(물품 보관함은 무료예요!) ​  ​물품 보관함 옆에 있는 양품점도 구경 차 들러봤어요. ​제이가 이런 옷 빌려 입고 사진 찍는 걸 싫어하는 편이라 우리 가족은 패스. (물론 아기 둘 데리고 간 시점에서 100% 무리.) ​대여 가격은 2~3만 원대이고요. 아기들 옷도 일부 있었습니다. (하지만 디자인과 사이즈가 다양하진 않았습니다.)​ ​양품점 건물 앞에는 전차가 있어서 나름 컨셉사진 찍는 분들이 많았습니다. ​우리 가족도 아기들 사진 몇 장 찍어주고 글로리 호텔을 구경하러 갑니다. ​ ​선샤인 스튜디오의 메인이라고 할 수 있는 글로리 호텔. ​드라마에서 쿠도 히나가 운영하는 호텔입니다. 사람이 여기에 가장 많았습니다. ​  ​1층에는 촬영 소품, 영상실 등이 있었고 2층은 커피숍으로 운영되고 있었어요. ​저 테이블이 포토존이라고 되어있던데 드라마에서 유명한 장면에 등장하는 곳인가 봐요. (드라마를 안 봐서 모르니; 뭔가 감흥이 크게 없이 구경하는 느낌) ​  ​아기들 사진 좀 예쁘게 찍어줄까 하고 방문했지만 아기들의 비협조로 여전히 사진은 실패 중이고요. (여러분, 제발 협조 좀...)​  ​글로리 호텔 바로 앞에 수유실이 있었습니다. 사설 관광시설인데 수유실이 있어서 너무 좋았습니다. ​전자레인지도 있어서 이유식도 데워먹일 수 있는데, 수유실이 좁아서 사실 쉽지는 않아요. ​우리 가족은 이유식, 분유 다 챙겨갔는데 아무래도 분유가 먹이기 쉬워서 분유를 먹였습니다.  ​ ​그리고 글로리 호텔의 맞은편에 위치한 불란셔 제빵소(파리 바게트...인가요?) ​안에는 무지개 카스테라도 견본품으로 놓여있어서 애신 아씨 흉내 내며 인증샷도 찍어볼 수 있을 것 같아요. ​ ​글로리 호텔 앞거리를 지나서,​  ​왼편에는 동매집이 있어요. ​드라마는 안 봤어도, 인터넷으로 기사나 짤을 많이 봐서 저 의상만큼은 아, 동매 캐릭터 의상이구나 싶었네요. ​그리고 다른 분들이 얘기하시는 걸 들었는데 대탈출이라는 예능의 촬영 장소였다고도 해요.​  ​동매집 뒤편으로는 해드리오(?) 집이 있습니다. ​아마도 일제강점기에 해결사를 업으로 하는 캐릭터가 등장했던 모양이라고 추측하고요.(남들 다 아는데 나만 모르는 느낌)​해드리오 집은 유모차가 접근하기 어려운 위치라서 사진만 살짝 찍고 왔습니다. ​​ ​스튜디오의 중앙부인 5번 근처는 유모차 진입이 어려워서 아기를 안고 구경해야 했는데, ​이미 글로리 호텔과 동매집을 구경하며 아기를 안고 다녀서 지친 나머지 구경하러 들어가지 않았습니다. ​밖에서만 살짝 찍어봤어요. (만약 아기와 꼼꼼히 구경하려면 '아기띠 필수'입니다.) ​  ​규모가 크진 않지만 건물 하나하나가 다른 세트장들보다 아기자기 잘 꾸며진 느낌이고, 양품점의 의상들도 퀄리티가 괜찮아서 커플이 와서 사진 찍고 놀기엔 재미있을 것 같은 선샤인 스튜디오. ​우리 가족은 아직 아기가 많이 어려서 100% 관람은 못했지만, 아기들이 좀 더 크면 예쁘게 꾸며입히고 사진 찍으러 또 오고 싶은 곳이었어요.    
 는 밀리터리 체험과 1950 낭만스튜디오 관람을 즐길수 있는 복합문화공간입니다.이곳은 눈으로만 보는 단순한 전시관이 아니라 방문객들이 직접 다양한 체험을 할 수 있도록 남녀노소 누구나 즐거운 시간을 보낼수 있게 만들어져 있습니다.​2017년 11월 개장한  는 크게 3가지로 나누어 볼수 있습니다. ‘육군훈련소’라는 의 있는 브랜드 이미지를 활용, 스크린 사격·실내사격,VR체험 등을 즐기고 체험할 수 공간인 밀리터리 체험관, 헬멧과 가슨에 센서를 통해 BB탄 총을 사용하여 실제 전투가 일어나고 있는 상황을 체험할 수 있는 서바이벌 체험장, 한국전쟁이 끝난 1950년 중반을 배경으로 서울시내 일대를 재현한 1950 낭만스튜디오입니다.​이곳은 무료 입장이지만 사격,VR체험, 서바이벌 게임에 대해서는 별도의 비용이 있습니다.그러나 코로나바이러스19로 인해 부분개관하고 있으며 현재는 실내사격장(BB탄), 스크린사격장, 1950 낭만스튜디오만 운영하고 있고 서바이벌체험, VR체험은 운영하지 않고 있습니다.​원래 밀리터리 체험관은 실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 게임을 할 수 있는 스크린사격 체험, 표적을 맞추는 실내사격 체험, 가상현실을 실감나게 체험하는 VR체험까지 다채로운 체험을 통해 다양한 재미를 느낄 수 있는 공간입니다.지금은 운영을 하고 있지 않은 서바이벌 체험장은 코로나바이러스19 발생전 까지만 해도 온몸으로 뛰고 즐기며 생생한 전투현장을 체험할 수 있는 인기 많은 장소였습니다.​이번에 방문한 는 1950 낭만스튜디오를 주로 보았습니다.이곳은 한국전쟁에서 끝난 1950년대를 재현한 세트장은 과거로의 추억여행을 할 수 있고 동시에 새로운 세대에게는 역사의 현장을 느낄 수 있는 장소입니다.  1950 낭만스튜디오는 전쟁의 흔적이 남아있지만 다시 삶을 꾸려가는 우리민족의 애환이 세트장 곳곳에 담겨 있습니다. ​1950 낭만스튜디오는 드라마를 촬영한 곳이기도 합니다.  예전에 종영한 SBS 금토드라마 ‘더 킹-영원의 군주’ 최종회에서 남자주인공(이민호)과 여자주인공(김고은)이 마지막으로 사랑을 확인하는 장면이  내  1950 낭만스튜디오에서 촬영되었다고 합니다.​ 주차장 앞 야외공간에는 군장비 전시광장이 있어 헬기, 장갑차 및 전차들이 전시되어 있으며 바로 옆에는 이병헌,김태리 주연의 tvn드라마 (미스터 선샤인)의 주무대가 되는 세트장으로써 1900년대 초 개화기 한성(漢城)의 거리를 재현한 ‘선샤인 스튜디오’가 있습니다.​일반적으로 를 광범위하게 선샤인스튜디오를 포함하여 부르기도 하지만 엄밀히 구분하면 관리주체가 다르기 때문에 별개의 장소라고 볼수도 있습니다.먼저 는 2017년 개장하여 시가 운영하고 있으며 무료입장이지만 선샤인스튜디오는 2018년 개장하여 민간(SBS)가 운영하고 있으며 성인요금 8,000원의 유료 입장료가 있습니다.​그리고 의 1950 낭만세트장은 한국전쟁이 끝난 1950년대 중반 서민들의 어려운 시절을 역사적 배경으로 만들어진 반면 선샤인스튜디오는 신미양요에서 일제강점기 이전을 역사적 배경으로 만들어진  <미스터 션샤인(2018)> 촬영지이며 전문세트장으로써 ‘국내 최고의 개화기 영상 촬영장으로 꼽히고 있는 유명한 핫 플레이스 장소입니다. ​ 
주말 드라이브 미스터 션샤인 촬영지    가을 여행으로 어딘들 설레지 않을까만은 서울에서 2시간이면 충분히 갈만한 충남 은 비교적 한적하면서 탑정호나 관촉사 등 볼 것도 많고, 먹을 것도 많아 당일 여행으로 참 좋은 곳이었습니다. ​지난 연휴 때 혼자 훌쩍 차를 갖고 드라이브를 즐기면서 느긋하게 찾은 입니다. 탑정호와 관촉사 이야기는 며칠전에 했고, 오늘은 드라마 미스터 션샤인의 주요 촬영지였던 시 연무읍에 있는  중에서도 1950년대를 배경으로 만든 세트장인 1950스튜디오 이야기를 해보려고 합니다.​여행일자 : 2021년 9월 18일​  041-746-8480충남 시 연무읍 봉황로 102매일 09:00~17:00충청남도 시 연무읍 봉황로 102 미스터 션샤인 촬영지라고 해서 이곳이 전부인 줄 알았는데, 주 촬영지는 선샤인 스튜디오라는 곳으로 뒤쪽에 따로 있었습니다. 유료공간이라서 담장 너머로 지켜보는 이들이 여럿 보입니다.​ 참고로 션샤인랜드는 무료이고, 1900년대가 주 배경인 선샤인 스튜디오는 성인 7천 원의 입장료를 받는 유료였습니다.​ 당일치기 여행으로 탑정호, 관촉사를 둘러보고 늦은 오후에 찾았기 때문에 1950년대 전쟁이 끝난 뒤의 서울 일각 풍경을 재현하고 있는 세트장인 1950스튜디오만 찾았습니다.​ 연휴 휴일에 찾았지만, 이곳도 비교적 한적한 편입니다. 코로나 이전까지만 해도 무료공간인 션사인랜드와 뒤쪽엔 있는 선샤인 스튜디오는 드라마 영향 때문이기도 하겠지만 많은 관광객이 찾던 의 핫플이기도 했습니다.​ 1950 스튜디오는 밀리터리 체험관을 통해 화살표를 따라 안으로 들어가야 합니다.​ 밀리터리 체험관은 만이 가질 수 있는 훈련소라는 있는 브랜드 이미지를 활용해 만든 체험공간입니다. 서바이벌전투, 스크린 사격, 비비탄 사격 등 의 병영문화를 새로운 트렌드로 만나볼 수 있는 재밌는 곳입니다.​ 화살표를 따라 조금만 안쪽으로 들어가면 1950 스튜디오라는 표지판이 보이면서 50년대 전쟁 후를 재현해 놓은 도시가 눈길을 사로잡습니다.​ 전쟁때문에 많이 부서진 건물도 보이고, 영락없이 흑백 풍경입니다. 한국전쟁 이후 폭격 맞은 시가지를 재현한 세트장입니다.​ 어쩌면 드라마를 좋아하는 이들이라면 익숙한 풍경일지도 모릅니다. 미스터션사인은 물론이고, 도도솔솔라라솔, 더 킹 : 영원의 군주 등 다양한 드라마나 영화가 이곳에서 촬영했다고 합니다. ​ 비록 세트장이지만 전쟁이 끝난 뒤의 도시 풍경이라 전쟁의 아픔이 많이 남아있지만, 다시 삶을 꾸려가는 우리 민족의 애환이 곳곳에 담겨있는 곳이란 생각도 듭니다. ​ 천천히 50년대 거리를 걸어봅니다. 마치 시간 속 여행을 떠난 느낌입니다. 사진을 찍으면서 천천히 둘러봐도 30분은 족히 걸릴 정도로 세트장은 꽤 넓었습니다. ​ 극장도 있고, 은행도 있고, 병원도 있고, 담뱃가게 등 있을 것은 모두 갖춘 꽤 큰 도시입니다. ​ 국수와 센베이 과자, 달걀 등을 파는 오남상회가 먼저 눈길을 끕니다. 시골에 가면 아직도 이런 가게를 볼 수 있으니 반갑기도 합니다.​ 그 시절 국민과 함께한 비호표 통 성냥과 사포날, 또 은하수와 아리랑이라는 담배를 파는 낡은 자판기도 눈길을 끕니다.​ 벽에 붙은 영화 포스터와 상점에 진열된 흑백텔레비전, 거리 곳곳에 걸린 계도 현수막도 정말 그랬을까? 고개를 갸웃할 정도입니다.​ 전쟁이 끝난 뒤의 가난했던 서민들의 주린 배를 채워주고 마음을 위로해 줬던 국밥집도 있고, 그래도 노곤한 몸을 편안하게 묵었던 여관도 있습니다.​ 새로운 영화가 개봉되는 날이면 사람들이 길게 줄을 서서 표를 사기도 했던 극장이었을 겁니다. 지금도 영화를 볼 수 있을 것만 같은 분위기입니다.​  천천히 한적한 거리를 걷다보니 이발소도 있고, 백초약국도 보입니다.​ 하나씩만 낳아도 삼천리는 초만원이라고 쓴 플래카드가 걸려있는 병원 앞에선 살그머니 미소를 짓게 되더라고요.​ 한국전쟁 이후의 거리라서 그런지 유난히 영어로 쓴 간판들이 많이 보입니다.​ 길거리에 미군 지프를 보면서 6·25 이후의 암담한 현실 속에서 미군 지프가 지나가면 기브 미 초콜렛! 하며 쫓아가던 때도 있었다니 참 격세지감입니다. ​ 이렇듯 그 시대를 겪은 세대들에게는 진한 향수를, 그 시대를 겪지 못한 세대들에게는 생생한 역사체험장이 되는 곳이  션샤인랜드의  1950 스튜디오입니다. ​ 충남  연무읍에 있는 는 매주 수요일은 쉬고, 요즘 하절기엔 오전 9시부터 오후 6시까지로, 11월부터 2월까지는 오후 5시까지 가볼 수 있습니다. 다만 촬영이 있는 날엔 입장이 제한될 수 있다고 합니다.​ 재밌게 병영체험도 해보고, 1950 스튜디오에서 진한 향수도 느껴보고,  미스터선샤인의 촬영 주 무대인 션샤인 스튜디오까지 둘러볼 수 있는 곳이  션사인랜드입니다. 이렇게 한 걸음으로 세 가지 매력을 느낄 수 있는 이곳은 올가을 가봐도 좋은 당일치기 여행지로 괜찮은 곳입니다.​  #주말드라이브 #미스터션샤인촬영지 #션샤인랜드 #션샤인랜드​ 
출발 전 계획짜기드디어 아이들이 개학을 했네요. 그런데 첫째와 둘째의 학교가는 날이 하루도 겹치지 않아 이게 개학이 맞나 싶어요. ㅠㅠ첫째가 등교하는 날엔 둘째가 온라인수업, 첫째가 온라인수업하는 날엔 둘째가 등교수업이랍니다. 매일 등교는 아니더라도 둘이 같이 학교 가는 날이 하루만이라도 같길 바랐는데...  어쨌든 이런 개학은 상상도 못한 채 방학 마지막 주에 어디 놀러가볼까 궁리를 했었어요. 코로나시국이니 사람이 많지 않은 곳, 당일치기가 가능한 곳, 아이들의 볼거리가 있는 곳을 생각하며 여기저기 온라인을 기웃거리다 에 있는 에 가기로 했어요. 저는 미스터선샤인을 너무너무 좋아했었고 아이들은 대탈출3 백투더경성 편을 재미있어 했거든요. 그래서 메인은 로 정하고 근처 가볼 만한 곳을 찾아봤는데 딱히 꽂히는 곳이 없어서 탑정호 가서 킥보드 타고 오자며 아이들 킥보드를 챙겨가기로 했죠. 그리고 식당을 선정함에 있어 많은 고민이 있었어요. 이 지역에 가면 이걸 꼭 먹어야 한다 같은 그 지역 있는 음식이 없는 것 같더라구요. 그래서 찾고 찾다 향미각이라는 중국집에 꼬막짬뽕이 유명하다고 해서 일단 점심은 그 곳으로 찜해두고 출발했습니다.​​꼬막짬뽕맛집 향미각  아침 일찍 출발했는데도 차가 많이 막혀서 도착하니 점심시간이더라고요. 일단 밥부터 먹자 하고 향미각으로 향했습니다. 시내에서 조금 떨어진 곳이고 현지분들이 많이 가시는 곳 같았어요. 주차장이 있는지 모르겠지만 대부분 길가에 주차하는 것 같았어요. 저희는 가까운 주택가에 주차했습니다. 발열체크 하고 들어가서 메뉴판을 보니 공깃밥이 무료네요. 셀프로 가져다드실 수 있나봐요. 수요일은 휴무이고 오전 11시부터 오후 8시까지 영업한다고 하니 가실 분들은 참고하세요.  저희는 어른2명에 초등생 2명이라 메뉴를 4개 주문하면 남아서 보통 요리 하나에 식사메뉴 2개를 주문하는데요, 그래서 짜장, 찹쌀탕수육 小, 낙지꼬막짬뽕을 주문했습니다. 그리고 다른 테이블 보니 거의 대부분 짬뽕을 드시더군요. 진짜 짬뽕 맛집인가 기대가 높아지고 있는데 저희 음식이 나왔습니다.   낙지꼬막짬뽕 비주얼 짱이죠? 양도 엄청 많네요. 일반 중국집 그릇이 아닌 냉면 그릇 가득 담겨져 나온데다 낙지 한마리가 통으로 올라가 있어요. 그리고 맛은 정말 기대를 충족시킬 만큼 맛있었어요. 일단 국물이 텁텁하지 않고 진해서 자꾸 먹게 되는 매력이 있어요. 또 꼬막은 쫄깃쫄깃하고 낙지는 야들야들하고 어느 것 하나 빠짐없이 다 좋았습니다. 양도 엄청 푸짐하고 꼬막도 진짜 많이 들어있었는데 다 먹고 난 꼬막껍질 보시면 그 양을 아시겠죠? 먹고 나니 아~ 짬뽕 2개를 시킬걸 아쉬웠네요.   물론 짜장과 찹쌀탕수육도 맛있었어요. 짜장은 옛날짜장 스타일에 기계면이 아닌 약간 칼국수면 같은 느낌의 생면이었어요. 찹쌀탕수육은 쫀득쫀득하고 투명한 소스가 정말 마음에 들었구요 독특한 점은 코코넛가루를 뿌려주는 것이었어요. 코코넛가루가 딱히 맛을 헤치지 않아서 괜찮았습니다.아~~ 낙지꼬막짬뽕 또 먹고 싶네요. 근처 갈 일 생기면 꼭 다시 가고 싶은 짬뽕집입니다. ​향미각주소 : 충남 시 계백로 935 (041-732-0022)영업시간 :  오전 11시 ~ 오후 8시 (수요일 휴무)가격 : 짜장면 5천원, 왕낙지꼬막짬뽕 11천원, 찹쌀탕수육 小 1만원​​​미스터선샤인 촬영지 선샤인스튜디오배불리 먹었으니 이번 여행의 메인인 로 향했어요. 향미각에서 멀지 않은 거리에 있었는데  가는 길에 있는 훈련소를 보자 남편은 옛날 생각에 흥분하며 훈련소 얘기를 시작했지만 들어주지 않는 딸들.ㅋㅋ 근처 비닐하우스가 엄청 많은데 남편 피셜 전부 딸기밭이래요. 훈련소를 지나니 바로 보이는 . 주차장이 두 군데라 헷갈렸는데 저희는 선샤인스튜디오 앞에 주차를 했어요.알고보니 는 선샤인스튜디오 + 밀리터리체험관 + 1950 스튜디오로 구성되어 있었어요. 미스터선샤인 촬영지는 선샤인스튜디오이니 헷갈리지 마시길!! 선샤인스튜디오는 입장권을 구매해야 하고, 밀리터리체험관과 1950 스튜디오는 무료로 입장이 가능했어요.   들어가는 입구에 이렇게 센스있는 문구가 있어서 뭔가 시작부터 그 시대 속으로 들어가는 느낌이었어요. 나중에 보니 카페(가배정)에서 일하는 점원분들도 그 시대 옷을 입고 있고 개화기 의상을 대여해서 입고 다니는 관광객들 덕분에 마치 타임슬립한 듯 했어요.    들어가자마자 보이는 글로리호텔! 미스터선샤인 팬이었던 저는 드라마 장면이 떠오르면서 마당에서는 쿠도 히나가 펜싱하고 있을 것 같고 테라스에서는 유진초이랑 김희성이 내려다보고 있을 것 같고... ㅋㅋㅋㅋ 글로리호텔 안에도 들어가볼 수 있는데요, 입구에 발을 잘 털고 들어오라는 안내문이 있습니다. 1층의 작은 방에서는 드라마 OST의 뮤직비디오를 스크린으로 계속해서 보여주고 있어요. 그리고 고애신과 유진초이의 결혼사진이나 편지 같은 소품들이 전시되어 있기도 합니다.  2층엔 달콤커피가 그 시대 가배정으로 꾸며져 있어요. 개화기 코스튬한 분들 덕분에 더욱 분위기가 나네요. 저희는 다 돌아보고 나서 다리 아프다는 아이들 때문에 다시 와서 음료도 마시고 쉬었어요. 나중에 알고보니 1950거리 쪽에도 커피숍이 있었는데 거기 가격이 더 쌌었다는... 물론 분위기는 여기가 더 좋았지요. 그리고 2층 테라스에 나가면 선샤인스튜디오가 한 눈에 들어와요. 그만큼 선샤인스튜디오가 크지 않은 곳이지만 곳곳에서 드라마의 여운을 느낄 수 있답니다.   이곳은 글로리호텔 맞은편에 있는 선술집인데요, 1층은 유진초이, 구동매, 김희성이 같이 술을 마셨던 그 선술집으로 꾸며져 있어요. 그리고 그 옆 아주 작은 공간에는 대탈출 백투더경성 편에서 독립운동가들이 숨어서 태극기를 찍어내고 같이 애국가를 부르던 곳이 있었어요. 아이들은 벽에 걸린 태극기를 보고 흥분을 감추지 못했죠. 저도 가슴이 뜨거워지면서 뭉클해지더라고요. 저는 아이들과 함께 가다보니 태극기를 직접 찍어보는 체험도 있으면 더 좋았겠다 했어요. 2층으로 올라가면 구동매의 방이 나와요. 구동매 의상도 전시되어 있고 호타루가 봐주던 타로카드도 있어요. 선술집 2층이 구동매 집일 줄이야. ㅎㅎㅎ  곳곳이 다 드라마에 나왔던 곳이라 허투루 지날 곳 없이 다 의미가 있는 곳이네요. 대탈출을 재미있게 봤던 아이들은 여기서 뭐 했던 곳이다, 저기 양복점에서 뭘 했었다, 여기 멤버들 수배전단지가 붙어있다~ 얘기하고 미스터선샤인을 좋아하는 저는 저 양복점에서 김희성이 애기씨랑 같은 옷을 맞췄었지, 저 다리 밑에서 고애신과 유진 초이가 처음 만났지, 고애신 수배전단지가 여기 붙어있네~ 하면서 완전 동상이몽이었어요. ㅎㅎㅎ 마지막 사진은 남편이 핸드폰 파노라마로 찍은 건데 꽤 잘 나왔네요. 인물사진은 더럽게 못 찍으... ^^;;;;;;;이제 선샤인스튜디오는 구석구석 다 돌아봐서 옆 밀리터리체험관으로 가봤어요.  밀리터리 체험관 마당에 전투기 모형이 많았는데 역시 딸들은 관심 없이 쌩 지나쳤네요. 이곳은 총 쏘기 같은 걸 VR 체험으로 할 수 있는 곳인데 하필 저희가 갔을 때 기계고장으로 운영을 하지 않았어요. 총 쏘기 해보고 싶다던 딸들이 실망했지만 할 수 없지 뭐~ 하며 1950 스튜디오로 갔습니다. 참고로 1950 스튜디오는 밀리터리 체험관을 거쳐 들어갈 수 있었어요.    여긴 이름 그대로 1950년대 거리를 재현해 놓은 곳이었어요. 작지만 골목골목 알차게 꾸며놨네요. 저희 빼고는 관람객이 한 명도 없어서 아이들과 숨박꼭질 하고 놀았어요. 아이들이 아파트에만 살아봐서 이런 골목에서 뛰어 놀아본 경험이 없었는데, 골목마다 숨고 뛰고 마치 미로에서 숨박꼭질하는 것처럼 재미있어 했어요. 저와 남편도 아이들 어릴 때나 숨박꼭질하고 술래잡기하며 놀아줬지 최근에 이렇게 놀아준 적이 없었거든요. 그래서 오랜만에 함께 뛰어노니 정말 좋았답니다. 역시 아이들은 관람하는 것보다 뛰어노는 게 최고죠. ​​​노을이 아름다운 탑정호오기 전  근처에 가볼 만한 곳이 또 없을까 찾던 중에 사진 좀 찍는다는 사람들의 탑정호 노을 사진을 봤어요. 너무 아름다워서 여기로 가보자 하며 네비게이션으로 검색해보니 30분 정도 걸리더라고요. 그래서 출발했는데 십 분 정도 달리니 탑정호 표지판이 보였고 여기인가봐 하고 주차장에 차를 세웠죠. 하지만 그곳은 제가 봤던 그 노을 사진 찍었던 곳의 호수 반대편이었어요. 다시 차를 타고 가볼까 하다가 그냥 여기서 놀다 가자 하고 내렸습니다.  탑정호는 충남에서 두번째로 넓은 호수로, 대둔산의 물줄기를 담아내는 곳이라고 해요. 안내판을 보니 진짜 큰 호수인 듯 해요. 곳곳에 구경할 만한 포인트가 많은 것 같은데 저희는 그냥 현위치 근처에서 살짝 구경만 하다 가는 걸로~  그 이유는 차에다 아이들 킥보드를 챙겨왔거든요. 요즘 킥보드에 재미붙인 둘째와 동생이랑 같이 킥보드 타는 게 좋은 첫째에겐 풍경좋은 곳에서 자연을 느끼는 것보다 호숫가 라이딩이 훨씬 좋으니까요. 아이들은 호숫가를 씽씽 달리고 남편과 저는 뒤에서 산책하며 걸었어요. 뭘 꼭 봐야하는 것보다 그냥 이런 시간도 좋은 것 같아요. 이렇게 라이딩하다 보니 데크 길을 만났는데, 자전거 진입 금지라는 표시를 보고 킥보드는 잠시 세워두고 데크길도 걸어봤어요.  데크 길을 나와보니 이렇게 예쁜 노을이 지고 있네요. 원래 목적지였던 곳에서 봤으면 호수 위로 떨어지는 노을을 볼 수 있었을 텐데 아쉽긴 했어요. 혹시나 가보실 분들은 탑정호 노을 검색해 보고 가세요. 진짜 포인트만 잘 잡으면 노을 맛집이에요.   호숫가 라이딩을 마치고 주차장으로 오니 이쪽 포인트는 또 이런 매력이 있네요. 호수 가운데 있는 출렁다리(미개통)에서는 음악과 함께 미디어 파사드가 나오고 있고, 계속해서 색이 바뀌는 꽃 조명과 조명을 받아 더 늠름해 보이는 계백장군 등의 조형물들이 흡사 작은 빛 축제 같은 느낌이었어요. 확실히 야경이 예쁜 곳입니다. 가실 분들은 시간 잘 맞추시길. 저희도 나중에 출렁다리가 개통하면 다시 와보고 싶어요.​탑정호 : 충청남도 시 부적면 부적로 665​​그리고 이번 여행의 마지막은 태능초가집갈비에 가서 아주 맛있게, 배 터지게 돼지갈비로 마무리 했는데 카메라 배터리가 아웃되는 바람에 사진이 한 장도 없습니다. ㅋㅋ 은 사실 유명한 관광지가 아니기에 그동안 가볼 생각을 못 했었는데 당일치기 여행으로 추천해요!! ​​ # #당일치기여행 #미스터선샤인 # #선샤인스튜디오 #향미각 #꼬막짬뽕 #탑정호 #탑정호야경 #탑정호노을  
 사진 찍기 좋은 곳 선샤인 랜드 상상 스튜디오 & 밀리터리파크아이와 함께 주말 나들이하기 좋은 추억 여행지  선샤인 랜드<방문일 : 2021년 12월 19일>의 새로운 관광지 선샤인 랜드를 소개합니다. 화창한 주말에 여유롭게 아이와 함께 가족 나들이로, 우정을 나누는 친구와 함께 추억의 여행지로, 사랑하는 연인들의 데이트 장소로 많은 사랑을 받고 있는  선샤인 랜드는 아름다운 추억의 여행지입니다.   선샤인 랜드는 충남 시 연무읍 육군훈련소 근처에 위치해 있는 서바이벌 전투체험, VR 체험, 밀리터리 체험관, 군 장비 전시 광장 그리고 인기 드라마 미스터 선사인의 촬영장이 함께하는 복합문화공간입니다. 입구에 들어서면 아이들에 공감력을 자극하는 다양한 군 장비가 전시되어 직접 만져보고 체험은 물론 배경으로 추억을 담을 수 있어 무척 좋아하는 공간부터 선샤인 랜드의 관람은 시작합니다. 실내 밀리터리 체험관은 단체로 즐길 수 있는 서바이벌 체험장과 VR 체험, 스크린 사격, 실내사격 등을 체험할 수 있습니다. 스크린 사격은 실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 친구와 가족이 함께 게임을 할 수 있습니다. 타깃 사격, 실거리 사격, 클레이 사격 등 다양한 게임을 선택하여 재미있는 즐거움을 선사합니다. 드라마와 뮤직비디오 등의 촬영장으로 1950년 상상 스튜디오로 발길을 돌려 봅니다. 이곳은 1950년대 중반을 배경으로 만들어진 촬영장으로 사진을 찍으면 화보가 되는  사진 찍기 좋은 곳입니다.  이곳 상상 스튜디오는 6.25전쟁의 흔적을 재현해 놓은 공간과 1950년대 서울 종로거리를 재현한 아기자기한 공간으로 천천히 여유를 가지고 관람하면서 배경으로 추억을 남길 수 있는 아름다운 곳입니다.  전쟁으로 폐허가 된 공간으로 어른들에게는 아련한 어릴 적 향수가 느껴지고 아이들에게는 옛날의 풍경을 경험해 볼 수 있는 것뿐만 아니라 건물을 배경으로 사진을 찍으며 추억의 한 페이지를 남길 수 있습니다. 발길 닫는 곳마다 얘스러운 추억의 공간으로 가득한 상상 스튜디오는 타임머신을 타고 과거 여행을 즐길 수 있는 이색 공간입니다.  아기자기하게 꾸며진 골목 그리고 각양각색의 건물과 걸려 있는 간판과 글씨마다 1950년대의 을 잘 나타내고 있어 향수를 불러일으키기에 충분하여 관람하는 어르신들에 추억을 듬뿍 선사합니다. 몇 발자국 내디뎌 멈춰보면 묘하게 같은 듯하면서 다른 느낌을 받게 됩니다. 작은 것에도 당시를 회상할 수 있도록 소품으로 배경을 만들어 그 당시의 문화를 경험할 수 있는 뜻깊은 여행지입니다. 같은 곳이지만 살짝 비켜바라보면 또 다른 공간에 들어서 있는 듯한 착각하게 합니다. 이렇듯 작은 공간에 빽빽이 들어선 건물마다 당시의 흔적을 하나하나 꼼꼼하게 만들어진 상상 스튜디오는 애환이 담겨있습니다. 전쟁의 흔적이 그대로 남아 있지만 다시 삶을 열심히 꾸려가는 우리 민족의 애환이 고스란히 세트장 곳곳에 담겨 있어 둘러볼 때마다 특별함을 느껴보게 되는 여행지입니다.  파란 하늘 속에 예스러운 풍경을 담아봅니다. 흑백과 칼라의 대비가 색다른 분위기를 연출해 각각의 아름다움을 줍니다.  서민의 마음을 위로해 주었던 국밥집, 새로운 영화가 상영되던 날이면 사람들로 가득 찼던 극장, 반공 문구가 담긴 현수막 등은 그 시기를 겪은 세대들에게는 어려운 시절의 향수를  제공합니다.  1950년대의 어려운 시기를 겪지 않은 세대들에게는 생생한 역사 현장을 제공하여 뜻깊은 시간 여행을 하게 됩니다. 발길 닫는 곳마다 배경으로 사진을 찍으면 화보가 되는 멋진 인생 샷 필수 코스입니다. 맑고 푸른 하늘이 예쁘고 예스러운 분위기가 물씬 풍겨나는 곳에서 잠시 추억을 곱씹어 보며 과거로의 아름다운 추억여행을 즐길 수 있는  션 사이인 랜드는 인생 샷을 남기고 싶은 특별한 시간여행지입니다. 코로나19 감염병이 오랫동안 지속되다 보니 이제는 자연스럽게 실내보다는 실외에서 보내는 여행이 부쩍 늘고 있습니다. 특히, 아이들과 아이와 함께 주말 나들이하기 좋은 추억 여행지  선샤인 랜드는 재미와 즐거움을 함께 누릴 수 있는 곳입니다.  이곳  선샤인 랜드는 눈으로만 보는 단순한 공간이 아니라 직접 다양한 체험을 할 수 있어 남녀노소 누구나 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 
의 새로운(지금은 아니지만) 복합 문화공간으로 2017년 11월에 오픈한 의 최고 랜드마크인 , 선샤인 스튜디오에 다녀왔다. 밀리터리 체험관을 비롯해 1900~1950년대의 모습을 재현한 드라마 세트장도 있고 그 밖으로는 미스터 션샤인의 촬영지인 선샤인 스튜디오가 위치해있다. ​하면 떠오르는 단어는 아무래도 육군훈련소인 것 같은데 군 장병들 면회 위해 찾는 가족과 친구들의 방문이 가장 많은 지역인 바로 인만큼 휴식이나 숙박, 혹은 여행까지 하기에 비중이 꽤나 있는 곳이다. 그래서 그런것인가. 의 을 살려  안에 밀리터리 체험관은 군 문화체험 및 레저, 스포츠 공간, 서바이벌 등 여러 활동을 할 수 있는 프로그램들이 있다. ​와 선샤인 스튜디오는 서로 별개의 구조라서 헷갈릴수가 있다.아무래도  안에 드라마 세트장이 있어서 그것이 선샤인 스튜디오하고 비슷하게 보일수도 있는데 전혀 다른 곳이고,는 현재 무료로 입장이 가능하지만 스튜디오는 성인 7,000원의 입장료를 지불해야 된다.  ​먼저 부터 방문을 했는데 입구부터 미스터 션샤인 포스터가 그리고 바로 앞에는.....군 관련 전시물들이 있다.... 아니랄까봐....​ ​내부로 들어가면 먼저 이런 놈들이 나를 조준하고 있다. 밀리터리 체험관. 여러 사격 체험도 가능하고 VR이었는지 AR이었는지 그것도 있고 밖으로 나가면 서바이벌을 할 수 있는 대형 서바이벌장도 있다.​   ​위 4장의 사진이 서바이벌장. 규모는...정말 어마어마하게 넓고 구조물들, 장애물들도 굉장히 디테일하게 만들어져 있어서 나름 재밌게 할 수 있을 거 같았는데 아쉽게도 일반 bb탄을 사용한다고 한다...그게 좀 아쉽...인제의 나르샤 테마파크라는 곳은 레이저 총을 사용해서 서바이벌을 진행하고 실제 서든어택 게임의 웨어하우스를 그대로 재현해놨는데...bb탄은 언제적 bb탄...​ ​그리고 바로 옆으로 이동하면 드라마 세트장인 1950 스튜디오가 나온다.나의 개인적인 취향으로는 당연히 이곳, 그리고 선샤인 스튜디오를 가장 기대하고 왔는데 역시나...내 취향 저격 그대로다.​ ​드라마 세트장이라고는 하나 이렇게 잘 지어진 곳은 내 경험상 없던걸로? 기억하는데 규모도 그렇게 작지는 않았고,  재미지게 잘 지어놓은 것 같아서 굉장히 마음에 들었다. ​ ​양장점이라는 단어를 꽤나 오랜만에 들어보는 듯한 느낌이 들었다.불과 얼마전에 들어본 것 같았는데...​ ​를 다 돌아본 뒤, 선샤인 스튜디오로 넘어가는 길.저쪽 건너편이 선사인 스튜디오고 별도의 입장료를 지불해야 돼서 길이 나눠져 있다.방금전의 1950 스튜디오(드라마 세트장)하고는 또 다른 시대의 드라마 세트장이다.​ ​선샤인 스튜디오는 의 드라마 세트장보다는 일제 강점기 시대에 더 가깝다고 보면 된다. 의 드라마세트장은 1950년대가 기준이라고 하면 이곳은 그 전 시기라고 보면 된다.​ ​이미 건물의 외관이나 곳곳의 소품들부터가 일제 강점기를 제대로 보여준다.이곳에서 '미스터 션샤인' 드라마가 촬영이 되면서 많은 이들이 방문을 하고 있다. ​ ​미스터션샤인 드라마에 따르면 이 길이 마을로 내려가는 길이라는데 나는 그 드라마를 보진 않아서 잘 모르겠고그냥 '노면전차가 있는데 그 길을 잘 재현해놨다' 라는 생각만 강하게 들었다. 물론 분위기는 내 취향저격이다.​ ​선샤인 스튜디오 안의 한쪽에는 이렇게 의상대여도 해주는 곳이 있다.시대별로, 그리고 직업별로 대여가 가능해서 방문객들의 절반?은 이곳에서 대여를 한 뒤 스튜디오 곳곳에서 사진을 찍으면서 인생샷들을 남긴다고 한다.전주한옥마을에 가면 한복이나 양복 대여해서 다니는 그런 느낌이라고 보면 될 듯 하다.​ ​의상대여뿐만 아니라 사진관?도 있었고 차를 마실 수 있는 곳도 있어서 빠듯한 일정이 아니면 이곳에서 차도 마시고 추억으로 별도로 사진관에서 사진도 찍어보고 하면 좋을 것 같다라는 생각이 들었다.​ ​한바퀴 다 돌고 마지막으로 떠나기 전에 담은 선샤인 스튜디오의 모습을 마지막으로 포스팅을 마친다.나름 재밌는 곳, 매력있는 곳이라는 생각이 들었는데 방문 시기가 평일인 점도 있고, 코로나도 있고 그렇지만 실제로는 방문객들이 꽤 많다고 한다.만약에 방문객이 많을 때 이곳에 왔으면 '내가 이렇게 자유롭게 맘 편하게 돌아다닐수 있었을까?'라는 생각을 이곳에서 많이 하게 됐다. ​, 선샤인 스튜디오는 충분히 방문을 해볼만한 곳이라는 점은 확실한 것 같아서 에 오게 되면 이곳을 들러보는 것을 추천한다.다만 주위에 편의점, 매점은 없고 안으로 들고 갈 수 없는 것으로 알고 있는데 여름에는 꽤 힘들듯하다....  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 ​ 
방송사‧제작사와 민자 유치 반영구 세트장 조성‥ 각종 방송작품 촬영명소로 각광   명실상부 의 핫 플레이스로 자리 잡은  가 최근 대중들에게 사랑받는 다수 방송작품의 배경으로 등장하며, 다시 한 번 국민들의 눈길을 사로잡고 있다. 16일 시에 따르면 지난 12일 종영한 SBS 금‧토 드라마 ‘더 킹-영원의 군주’ 최종회에서 남자주인공(이민호)과 여자 주인공(김고은)이 마지막으로 사랑을 확인하는 장면이 바로  내 낭만스튜디오에서 촬영됐다. ‘더 킹-영원의 군주’는 한류 작가 김은숙의 작품으로 방영 전부터 이민호, 김고은 등 최고의 배우가 주연을 맡아 엄청난 이슈를 불러일으켰으며, 드라마 마지막 촬영지인  역시 홍보효과를 톡톡히 거둘 것으로 기대하고 있다. 또한 5월 31일, 6월 7일 2회 차로 방송된 인기 예능프로그램 tvN 어드벤처 버라이어티 ‘대탈출3’(총연출 정종연)의 ‘백투 더 경성’ 편은 출연진이 뽑은 최고 에피소드로 손꼽힐 정도로 역대급 스케일을 자랑했는데 이 역시 를 배경으로 촬영됐다. ‘백투 더 경성’ 편은 타임머신을 타고 기미년 경성으로 떠나 독립청년회를 돕는 미션을 수행하는 에피소드를 담고 있으며, 당시 촬영이 이뤄진 는 시대적 배경을 잘 살려낸 정교한 세트장으로 생동감을 더했다. 유명 싱어송라이터 헤이즈의 앨범 수록곡 중 ‘너의 이름을’ 뮤직비디오도 최근  에서 촬영을 마쳤다. 시는 가 연이어 각종 인기 프로그램들의 촬영장소로 주목받으며, 국내·외 관광객들의 발길을 끌고, 한류 열풍의 중심지로 부상할 것으로 기대하고 있다. 한편, 만이 가질 수 있는 ‘훈련소’라는 있는 브랜드 이미지를 활용해 만든 는 스크린 사격, 비비탄 사격 등 의 병영문화를 새로운 트렌드로 만나볼 수 있는 공간인 동시에 1950년대 서울 일각을 재현한 낭만스튜디오, 드라마 ‘미스터 션샤인’의 주요 촬영지인 선샤인스튜디오로 이뤄져 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 핫 플레이스로 각광받고 있다. 특히, 시의 끊임없는 요청과 설득 끝에 방송사와 제작사의 87억여 원 민간자본 투자 유치를 이끌어낸 대한민국 최초 사례로, 사업비 부담을 줄이는 동시에 반영구적인 세트장 조성으로 타 지방자치단체의 부러움을 사고 있으며 또한 모범사례 사업으로도 문의가 쇄도하고 있다. 황명선 시장은 “관광산업의 핵심은 편협적으로 단기간의 효과를 내는 것이 아닌 지속가능한 정책을 추진하는 것”이라며 “이 가지고 있는 풍부한 자원을 활용, 새로우면서도 익숙한 관광 콘텐츠를 개발해 ‘누가, 어디서, 언제’ 찾아도 항상 재밌고, 신나게 즐길 수 있는 ‘상상이상 ’을 만들어가겠다”고 밝혔다. 충청남도 시 연무읍 봉황로 102     
안녕하세요 다솔마루 펜션입니다 !매번 찾아주시는 손님분들께서 구경할 만한 명소를 물어보실 때면, 8경(주로 탑정호, 관촉사), 딸기 축제, 강경 젓갈축제 등등을 소개해드렸는데 드디어 색다른 명소가 생겨 기분이 좋습니다12월9일에 예약하신 손님들은 초등학생과 중학생 자제분이 있었는데  8경과 를 구경하러 와주셨습니다펜션에 오셔서 맛있는 식사와 함께 가족여행을 하시는 모습이 참 보기 좋았습니다따뜻한 펜션에서 오손도손 저녁식사를 하시고 다음날 일찍이 로 출발 !날씨는 좀 흐리고 비도 살짝 왔지만 뜻깊은 여행 잘하고 간다고 하시네요는 의 을 살린 병영테마파크입니다1900년대 옛 모습을 재현한 선샤인 스튜디오와 밀리터리체험장으로 나누어져있습니다.최첨단 밀리터리 장비들도 볼 수 있어 좋아요밀리터리 체험장에서 실제 서바이벌 체험은 경험해보지 못해서 아쉬웠지만 아무래도 새로 지은 시설이다 보니타 시설에 비해 규모나 지물지형 세팅 등등 디테일이 살아있더라구요고산 자연휴양림에 있는 스페셜포스는 세 번정도 가봤는데 시설이 갈때마다 낙후되는 느낌이 들어서..꼭 다시 방문해서 직접 체험 후기올리도록 할게요 !!실내사격장은 이용이 가능하니 꼭 한번씩 해보시길 바랍니다기존 사격장이나 오락실과는 비교가 되질 않아요 ㅎㅎ 선샤인 스튜디오는 옛 서울의 모습을 고스란히 재현해서 마치 드라마 세트장 같은 느낌을 받았는데역시나 내년도에 이병헌 주연의 미스터선샤인이라는 드라마를 촬영할 예정이라고 하더라구요어린 친구들은 신기하고 색다른 체험을 어른들은 향수를 느낄 수 있는 다양한 연령대가 즐기기 좋을 것 같아요정말 저런 포스터는 어떻게 다시 만들었는지 감쪽같은지 두 번, 세 번 보게 되네요간판이며 현수막 옛 모습을 그대로 재현했습니다전신주 같은 시설들도 실제 요즘 설치된 것들보다 훨씬 낮은 걸보면시에서 정말 꼼꼼하게 디테일을 잘 살린 것 같아요깨알 같은 라듸오요즘 분들은 대동국수 느낌을 받으실 수도 ㅋㅋㅋ개장식 당일에는 실제로 이 극장 앞에서 음악극 및 행사를 진행했다고 하네요 선샤인 스튜디오는 옛 서울의 모습을 고스란히 재현해서 마치 드라마 세트장 같은 느낌을 받았는데역시나 내년도에 이병헌 주연의 미스터선샤인이라는 드라마를 촬영할 예정이라고 하더라구요어린 친구들은 신기하고 색다른 체험을 어른들은 향수를 느낄 수 있는 다양한 연령대가 즐기기 좋을 것 같아요2017년까지는 입장료가 무료 !2018년 부터는 약간의 입장료가 발생한다고 하니크리스마스 연휴도 있겠다 올해가 가기전에 한 번씩 방문해보는건 어떨까요??참 멀리서 오시는 분들은 다솔마루펜션과 5분 정도 거리니 오셔서이것 저것 물어보시면서 쉬시다 가시는 것도 추천해드립니다 !!펜션 다솔마루010-3369-7136
    데이트 코스 에서 신나게 놀아보자. 하면 남자는 아마 바로 군대가 제일 먼저 떠오를텐데요. 6주간의 훈련을 받는 곳인  훈련소가 있는 곳으로 - 아 요즘은 근무기간이 짧아져 훈련 기간도 변동이 있는지 모르겠네요. - 군대 생활의 시작과 가장 힘든 시기를 거치는 곳으로 아마 평생 잊혀지지 않는 곳이기도 할겁니다.'집 떠나와 열차 타고 훈련소로 가는 날~~'이라는 김광석씨의 이등병 편지라는 노래와도 너무나 잘 어울리는 도시이지만. 요즘은 드라마 미스터 션샤인 촬영지로 더 잘 알려지기 시작했고 예전부터 강경에서는 해마다 젓갈축제가 열려 지역사회의 활성화가 되고 있고 그리고 여러 서원들도 있어 다양한 테마로  여행을 하게 되는데요. 그래도 아직까지는 군대의 이미지가 강하게 남아 있는 게 사실입니다. 이런 이미지를 십분 활용하여 서바이벌 전투체험을 하며 남녀노소 누구나 직접 실전처럼 전투를 즐길 수 있는 장소인 가 생겼는데요.  데이트코스이자 단체 MT나 워크숍 장소로 인기 있는 명소가 되고 있습니다.   입구에서부터 전시되어 있는 헬기와 탱크, 장갑차는 군대의 이미지를 더욱 부각시키고 아이들에게는 호기심을 자극시켜 주는데요.   그 중 제일 인기 있고 멋진 건 바로 전투기의 모습이었습니다.아마 먼 미래엔 전투기를 타고 게임을 하는 서바이벌도 나오지 않을까 상상을 해 봅니다. ㅎㅎ    데이트 코스인 를 들어가면 로비에 군인들의 모습이 있는데 드라마 태양의 후예를 떠오르게 합니다.이 드라마를 보면서 남자는 유 대위를 꿈꿨고 여자들도 유 대위에 반했던 모두가 유 대위를 좋아했던 드라마였습니다.   장비를 제대로 갖춘 모습은 유 대위와 강모연이 라면 먹던 모습이 떠오르게 하네요. ㅎㅎㅎ   서바이벌 체험장 이외에도 실내에서 체험할 수 있는 스크린 사격과 실내 사격 그리고 VR 체험도 할 수 있어 아이들과도 함께 가볼만한 곳이 이었는데요. 아이들과 내기도 해 보고 함께 즐기다 보면 아빠의 늠름한 군대 이야기를 뒷받침해 줄 좋은 기회도 되어 줄 거 같습니다.스크린 사격은 실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 게임을 하는 것으로 타켓 사격, 실거리 사격, 속사, 클레이 사격 중 하나를 골라 하는 게임으로 1인과 2인 플레이를 체험할 수 있습니다.   반면 실내 사격은 한정된 공간에서 BB 탄으로 표적을 맞추는 게임으로 실감 나는 타격감을 느낄 수 있습니다. 그리고 이곳 서바이벌 게임도 페인트 탄알이 아닌 BB 탄을 사용합니다.   VR 체험관은 이용 가능 연령이 만 10세이며 키 130Cm 이상이어야 가능하니 참고하시기 바랍니다.     자 그럼 서바이벌 게임을 하러 들어갑니다.본격적인 경기에 앞서 장비를 갖추어야 하는데요. 가만히 서 계시면 알아서 다 입혀 주시네요.   옷들도 준비되어 있어 실감 나게 하려면 갈아입고 해도 좋을 듯싶네요. 아니면 얇게 옷을 입었다면 반드시 옷을 갈아입는 게 좋습니다. 의외로 BB 탄이 아프니간요. ㅠㅠ 특히 목 주의는 수건으로 잘 감싸 주어야 좋습니다. 맨살에 맞으면 별이 보일 수도 ㅎㅎ   아군과 적군을 가리기 위해 헬멧의 색이 다릅니다. 근데 막상 들어가 게임을 하다 보면 구별이 잘 안 가더라고요. ㅎㅎ   장비를 다 챙겨 입을 모습입니다.간지나죠. ㅎㅎㅎ    장비를 다 입었으면 이제 총알과 총을 챙겨 각 팀별로 이동을 합니다.   왠지 총은 간지가 나질 않네요. 장난감 총 같은 느낌이 팍팍 났어요. ㅜㅜ   서바이벌 경기 이용 기준은 최소 6명에서 40명 이하이며 경기 시간은 전, 후반 각 7분씩 14분 동안 경기가 진행됩니다.이용 기준은 7세부터이니 아이들과 함께 가족단위로도 경기를 해도 재미난 시간을 가질 수 있겠네요.1회 이용시 180발이 들어 있는 탄창 2개가 기본 제공되고 90발이 든 탄창 1개를 추가하면 1.000원 요금을 내야 하니 무작정 쏘다 총알이 떨어지면 그만큼 돈이 나간다는 ㅠㅠ 잘 조준하며 게임을 즐겨야겠습니다.왜냐면 대한민국 남자는 다 특수부대 출신이니간 한 번에  명중 시킬 수 있을 겁니다. 암요~~~ ㅎㅎㅎㅎ   서바이벌 게임장을 들어가 보니 시가전의 모습을 갖추고 있습니다.   정유소도 있고 주유소도 있고 차량도 있어 이리저리 숨으며 실전 같은 게임을 즐겼답니다.    먼저 팀별 작전 지휘소로 가서 화이팅을 외치고 게임을 시작합니다. 전반전이 끝나면 다시 각자의 진영으로 돌아가야 하고요.     자 그럼 시작해 볼까요. ^^이리저리 뛰어다니며 긴장감도 느끼고 스릴도 느끼며 신나는 서바이벌을 즐겨 봅니다.   한눈에 볼 수 있는 2층도 있어 상대방의 움직임도 보며 공격을 하면 좋습니다. 어벤저스를 보면 캡틴 아메리카가 그 어마어마한 힘을 가진 사람들을 하나하나 임무를 주며 작전을 짜 공격하듯이 팀의 리더가 올라가 지시를 해 주면 좋겠네요. ^^   시간이 지날수록 열심히 총을 쏘며 게임에 점점 열중하게 됩니다.   스코어는 자동으로 전광판에 표시가 되어 알 수 있는데 사실 그거 볼 여력이 없다는 거~~~~   가끔 멀리 떨어져 쏘면 영화처럼 총알이 날아오는 모습이 보여 매트릭스 흉내도 내며 재미난 시간을 보냈습니다.   총 쏘며 데이트를 즐길 수 있는 이색적인  데이트코스로 기억이 확 남는 추억이 될 거 같네요. ^^    게임에 참여하지 않는 분들은 2층 관람석에서 구경을 할 수 있습니다. 앞에 유리가 가려 주고 있어 안전하게 관람을 할 수 있답니다.   헉 군인들이 단체로 와서 관람하네요.군인들이 보니 마치 시험을 보는 듯한 기분도 듭니다. ㅎㅎㅎ   이외에도 1950년대 드라마, 영화 세트장이 있는데요, 무료로 관람할 수 있습니다.   어르신들에게는 추억을 어린아이들에게는 신기함을 보여주는 곳인데요. 연인들에게  있는 사진을 남길 수 있는 포톤존이 되어줍니다.   저의 시절이 아니라 다소 낯설게 느껴지는데요. 그나마 TV 속에서 봐서 남의 나라에 온 기분은 아니었습니다.   전쟁의 흔적이 남아 있던 시절이 그대로 느껴지는데요. 그 당시의 옷들을 대여도 해주면  데이트코스로 더 많은 인기를 끌 거 같습니다. ^^   이곳을 걷다 보면 언 듯 언 듯 제 어렸을 적 있었던 모습도 보여 추억도 상기시켜줍니다.      특히나 나무 전봇대는 오랜만에 만난 벗처럼 반갑게 느껴지네요.   이색적이고 활동적인  데이트코스인 선샤인 랜드는 한번 게임을 하고 나면 운동도 되고  짜릿한 스릴도 느껴 스트레스가 확 날아가는데요.늘 같은 데이트에 싫증이 나셨다면 밀리터리 체험으로 새로운 데이트를 즐겨보세요. 색다른 시간으로 자주 찾아오게 될 거 같습니다.    충청남도 시 연무읍 봉황로 102     안내 이용시간 : 9시~18시(11월~2월은 17시까지) 휴무일 : 매주 월요일, 1월 1일 ▼ 이용요금  서바이벌 : 어린이, 청소년 9,000원 / 일반 14,000원 VR체험 : 15,000원 스크린 사격 : 2,000원 실내 사격 : 2,000원
충남 가볼만한곳1박 2일 가을 여행공주 갑사/  탑정호 출렁다리/아산 현충사 공세리 성당/당진 삽교호 놀이공원 공주 갑사춘마곡 추갑사라는 말이 있을 만큼 가을의 계룡산 갑사는 아주 멋진 풍경을 자랑하는 곳이다.​계룡 갑사, 갑사, 갑사사라고도 불리며 420년 백제 구이신왕 1년 고구려에서 온 승려 아도가 창건하였다.​아도화상이 신라 최초 사찰인 선산 도리사를 창건하시고 고구려로 돌아가기 위해 백제 땅 계룡산을 지나가게 되었는데 이때 산중에서 상서로운 빛이 하늘까지 뻗쳐오르는 것을 보고 찾아가 보니 천진 보탑이 있었다.​1507년 정유재란 때 모두 소실되어 1654년 효종 5년 사정, 신휘 등이 중창하였고 1875년 고종 12년 다시 중건하였다.​현존하는 당우로는 대웅전, 강당, 대적전, 관음전, 응향각, 진해당, 적묵당, 팔상전, 표충원, 삼성각, 종각 등이 있다. 계룡산 갑사 문화재 구역 입장료성인 3,000원 청소년 1,500원 어린이 1,000원단풍이 아주 멋진 곳으로 유명하지만 아직 단풍철이 아닌지 10월 말에 갔는데 빨간 물이 덜 들었다.​그래도 사찰이 멋있고 전시회가 열리고 있어 그것 보는 것만으로도 만족했다. 갑사에는 국보 제298호 삼신불쾌불탱과 보물 제256호 갑사 철당간 및 지주, 보물제257호 갑사승탑, 보물 제478호 갑사 동종, 보물 제582호 월인석보목판, 보물 제1651호 대웅전 후불탱화, 보물 제2120호 대웅전, 보물 제2076호 대웅전 소조삼세불, 보물 제2077호 대웅전 사보살상이 있다.  반월 소바요즘 공주에서 핫하다는 반월 소바에서 소바와 돈가스로 점심을 먹었다.​주말에는 긴 줄을 서있고 주중에는 대기 번호 적으면 금방 빠진다고 했는데 약 10분 정도 기다리다가 자리에 앉았다. 대기 번호 적으면서 메뉴를 같이 적으니 자리에 앉자마자 바로 나왔다.​냉소바, 온소바, 돈가스, 매운 돈가스 요렇게 시켜서 나눠먹었는데 양이 어마무시하다.​온소바는 잔치국수 국물에 소바면을 넣었고 매운돈가스는 맛있게 맵다.​듣자 하니 비빔면이 그렇게 맛있다고 한다.  선샤인 랜드서바이벌 체험장, 밀리터리 체험관, 1950낭만스튜디오 등 밀리터리 체험과 1950년대 시간 여행을 하는 듯 관람을 즐길 수 있는 복합 문화공간이다.​눈으로만 보는 단순한 전시관이 아니라 방문객들이 직접 다양한 체험을 할 수 있어 남녀노소 누구나 즐거운 시간을 보낼 수 있다. 서바이벌 전투체험, VR 체험, 스크린 사격, 실내사격, 1950 낭만 스튜디오 관람 등 다양한 체험 프로그램을 만날 수 있다. 온몸으로 전해지는 생생한 전투 현장 서바이벌 체험장에 들어가기 전 전투복과 전투모 등 안전 장비를 갖춰야 한다.​안전 교육을 받은 후 블랙 팀과 블루팀으로 나뉘어서 서바이벌 게임을 시작한다.​전반전, 후반전으로 나뉘어 진행되며 헬멧과 가슴에 있는 센서를 통해 경기 진행 상황이 전광판에 표시된다.​BB탄 총을 사용하여 시가지에서 실제 전투가 일어나고 있는 상황이 연출되기 때문에 더욱 실감 난다. 6.25전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 하고 있는 1950 낭만스튜디오​전쟁의 흔적이 아직 그대로 남아있지만 다시 삶을 열심히 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 담겨 있다.​국밥집, 영화관, 다방, 양장점, 담배 가게, 반공 문구가 담긴 현수막 등 그 시대를 겪은 세대들에게는 향수를 불러일으키고 그 시대를 겪지 않은 세대들에게는 역사 현장을 제공한다.​을지로 4가의 옛 모습이라고 하는데 지금의 을지로와는 전혀 다른 모습이라 비교해 보는 재미가 있다.  선샤인 스튜디오시가 부지와 기반 시설을 제공하고 미스터 선샤인 드라마 제작사인 화담앤픽쳐스와 방송콘텐츠제작사인 SBS A&T가 공동 투자하여 촬영장을 조성한 국내 최초의 민관 합작 드라마 테마파크이다.​연면적 6천 평 규모에 근대 양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동이 어우러져 1900년대 초반 개화기 한성의 풍물이 상징적으로 재현된 국내 유일의 공간이다. 선샤인스튜디오 운영시간 및 관람료성인 8,000원 청소년 6,000원 경로/소인 4,000원​오전 10시부터 오후 6시까지입장마감 오후 5시 30분​매주 수요일 휴무재입장 불가드라마 미스터 선샤인 배우들처럼 개화기 시대의 옷을 입고 선샤인 스튜디오를 돌아다니며 인생샷 찍는 것이 제일 인기 있다.​양장점 앞에 전차가 있어서 여기서 사진을 찍으면 타임 슬랩 해서 1900년대로 돌아간 느낌이다.  탑정호 출렁다리대둔산의 물줄기를 담아내는 탑정호는 물이 맑기로 유명하다.​물이 맑고 깨끗하여 잉어, 쏘가리 등 담수 어족이 풍부하다.​낚시는 물론 윈드서핑과 수상스키 등 수상 레포츠를 즐기기에도 적합한 곳이다.​탑정호 주변을 따라 2.94km의 수변 데크 둘레길이 조성되어 있어 탑정호의 맑은 호수 위를 걷는 기분이 든다. 탑정호 개방시간오전 9시부터 오후 6시까지입장 마감 5시 40분​매주 수요일 휴무순환버스 토, 일, 공휴일 운행​입장료 6,000원현재 무료입장코로나19로 지친 국민들에게 힘을 주기 위해 한시적으로 입장료가 면제된다.서산으로 넘어가는 저녁노을을 보면 왜 이 노을의 고장인지 알게끔 멋진 풍경을 볼 수 있다.  출렁다리는 다리 폭 2.2m, 높이 50m이며 실제 길이는 570m이며 양쪽 진입 구간을 포함하면 600m가 된다.​아시아에서 가장 긴 출렁다리로 기록되었다. 탑정호 출렁다리 입장 마감 후 6시부터 미디어 파사드를 볼 수 있다.​출렁다리 위에 다양한 불빛과 이미지가 조합되어 멋진 미디어 파사드가 시작하고 출렁다리 근처에 음악 분수가 있어 함께 볼 수 있다.​다른 어느 지역의 음악 분수보다 역동적이며 4D처럼 이미지 영상까지 더하였다.​ 1950낭만스튜디오에서 박진영과 선미가 디스코 뮤직비디오를 찍었다고 한다.​음악 분수 프로그램 중 디스코 노래가 나오는데 분수 중간에서 박진영과 선미가 튀어나와 색달랐다. 공주 수정식당공주 갑사 옆에 있는 수정식당에서 저녁을 먹었다.​한식대첩 2 우승자께서 운영하는 식당으로 식당 규모도 크고 손님도 아주 많다고 한다.​제일 인기 있는 메뉴인 특선 수정별미정식을 주문했더니 버섯찌개, 닭볶음탕, 불고기, 더덕구이, 모듬전 등 메인 메뉴가 여러 개가 같이 나오고 산나물로 만든 맛있는 밑반찬이 가득 나왔다. 한식대첩 우승자의 솜씨가 예사롭지 않다.​맛있고 친절해서 다음에 공주 갑사 가면 또 가고 싶다. 공주 초이 한옥 호텔3층짜리 한옥 호텔로 외부에서 봐도 한옥스러움이 물씬 느껴진다.​웰컴 차처럼 웰컴 맥반석 달걀을 하나씩 나눠주는데 아주 맛있다. 호텔 룸 내부도 한옥스럽다.​온돌방과 침대방 스타일이 두 개로 있으며 진짜 온돌방은 아니지만 바닥이 뜨끈뜨끈해서 좋더라 아침 7시 30분부터 8시까지 간단한 조식이 차려진다.​간단 심플한 조식이며 7시 35분쯤 나갔더니 남아있는 음식이 많지 않았다.​나중에 한 번 더 채워지지만 조식 먹으려면 7시 25분부터 줄 서있는 것을 추천하고 싶다. 공주 밤빵지역명을 붙이고 지역 특산물 이름을 쓰고 지역 특산물 모양의 틀에서 찍어만드는 지역 빵이 많지만 그리  있는 빵이 없다.​나는 팥을 좋아해서 팥맛으로 먹지만 몇 번 속다 보면 지역 빵은 잘 안 사 먹게 되는데 공주 밤 빵은 진짜 찐이다. 페이스트리 빵 안에 진한 밤향의 앙꼬가 들어있다.​그 앙꼬 안에는 밤 덩어리가 들어있는 진짜 밤빵이다.​너무 맛있어서 앉은 자리에서 두 개 다 먹고도 서운하더라​공주 가면 밤빵은 다시 사먹고 싶다. 아산 현충사충무공 이순신 장군의 나라 사랑 정신을 널리 알리고 이를 되새기기 위한 곳이다.​이순신 장군의 영정을 모신 사당이며 공이 성장하여 무과 급제할 때까지 사시던 곳이다.​본전 내에는 이순신 장군의 영전을 모시고 기념관에는 난중일기, 장검 등이 전시되어 있으며 옛집, 활터, 정려 등이 있다. 아산 현충사 충무공 이순신 유허 관람시간하절기 3월~10월오전 9시부터 오후 6시까지동절기 11월~2월오전 9시부터 오후 5시까지​매주 월요일 휴무무료 관람아산 곡교천 은행나무 길과 현충사는 은행나무와 단풍으로 유명한 곳이다.​곡교천은 은행나무 물이 안 들었다고 해서 패스했고 현충사의 단풍은 점점 물이 들기 시작하고 있다. 이순신 장군의 고향은 아산이 아니지만 이순신 장군께서 8세부터 32세까지 외가댁이 있는 아산에서 성장하였다.​1706년 조선 숙종 32년 나라를 위해 큰 공을 세운 이순신 장군의 사당이 없는 것에 안타까워한 아산 유생들이 조정의 허락을 받아 세운 사당이며 1707년 숙종 임금이 현충사라는 현판을 내렸다.​이후 충무공 이순신 장군과 조카인 강민공 이완을 모시는 사당이었으나 1868년 고종 5년 흥선대원군의 서원 철폐령으로 헐리게 되었다.​1931년 충무공의 후손이 독립운동자금을 조달하는 임무를 맡아 활동하면서 은행에 빚을 졌는데 일본계 은행이 충무공 묘소와 위토가 차압하여 은행 경매에 넘어갈 위기에 처했다.​임진왜란 당시 일본으로부터 나라를 지킨 충무공의 집안이 일본 은행에게 넘어가게 되자 동아일보를 중심으로 전국에서 자발적으로 기금 모금 운동을 벌였다.​2천 원의 빚을 갚고도 1만여 원의 돈이 남아서 묘소와 위토를 지키고 1932년 6월 현충사를 다시 세우게 되었다.​1966년부터 1974년까지 현충사 성역화 사업이 진행되면서 현재의 현충사를 다시 세웠으며 1932년 지어졌던 구 현충사는 지금의 위치로 옮겨지게 되었다.​해마다 충무공이 태어나신 4월 28일 음력 3월 8일을 국가 기념일로 지정하여 다례 행사를 개최하고 있다. 아산 공세리 성당1890년 한국 천주교회 대전교구에서 첫 번째로 설립된 공세리 성지 성당은 충청남도 지정문화재 144호로 보호되고 있다.​병인박해 당시의 유물과 유품들이 잘 보존되어 있으며 성지 박물관은 충청남도 지정 문화재인 구 사제관 건물을 개보수하여 봉현된 것으로 대전교구 최초의 감실을 비롯 1,500여 점의 유물을 모시고 있다. 십자가의 길​예수님의 수난과 죽음을 묵상하는 길로 예수님의 사형선고로 시작하여 십자가를 지시고 죽으시며 묻히시는 과정을 14처에 담아놓았다. 성당 내부가 아닌 야외에서 미사를 드리고 있어서 성당 안에 들어가면 안 되나 살짝 망설였다.​다른 사람들도 들어가고 사진 촬영 금지라는 팻말이 없어서 성당 내부 사진을 찍었다.​먼저 기도를 드리고 잠깐 앉아있었더니 유럽의 성당에 온 듯 평온한 분위기가 좋다. 당진 삽교호 보경이네 조개구이 조개찜구우면 뭐든 다 맛있지마는 굽는 과정이 번거로워서 조개찜을 선택했다. 회도 같이 나와서 나는 조개보다는 회에 집중했다.​스끼다시도 잘 나와서 맛있게 잘 먹었다. 당진 삽교호 놀이공원당진 삽교호는 서커스로 유명한데 시간이 안 맞아서 못 보고 와서 아쉽다.​아쉬운 마음에 비명이 난무하는 삽교호 놀이공원에서 시간이 보냈다.​어릴 적 놀이공원에서 놀이기구 타다가 생명의 위협을 느껴서 다시는 타러 가지 않았지만 보는 것은 좋다. 삽교호 놀이공원 매표소한기종당대인 5,000원 소인 4,000원대관람차대인 6,000원 소인 4,000원자유 이용권은 판매하지 않고 타고 싶은 놀이 기구마다 티켓을 구매해야 한다.​모든 놀이기구는 2인 이상부터 출발한다. 멀리서 롯데월드를 보면 어렴풋이 보이는 자이드롭을 가까이서 보니 더 공포스럽다.​나라면 심장이 쿵 하고 떨어져서 못 찾을 것 같은데 용자들은 소리치며 아주 재미있어 한다. 당진 로드 1950 카페당진 카페 핫플레이스로 1층, 2층, 3층과 야외까지 손님으로 가득하다.​바다가 보이는 전망이 좋아서 서울에서도 많이 찾는다고 한다. 할로윈 기간이라 할로윈 장식이 되어 있는데 분위기가 아주 좋다.​층고가 높고 채광이 좋아서 그냥 앉아만 있어도 좋더라 베이커리 카페라 빵도 맛있고 음료도 맛있다.​그러나 음료 가격이 아주 사악해서 손이 후들후들 떨릴 정도지만 전망과 분위기를 감안하면 그만한 가치가 충분하다. 공주밤공주 특산물은 밤이다.​밤막걸리도 유명하고 밤빵은 더 유명해질 것 같다.​제사 지내는 집은 제사상에 밤을 올려서 선물로 드렸더니 아주 좋아한다.​삶아 먹어도 맛있고 생밤은 더 맛있다.​까기가 조금 어려워서 그렇지 까기만 하면 세상에 이렇게 맛있는 게 없다.  갑사충청남도 공주시 계룡면 갑사로 567-3 
선샤인 스튜디오 옆에 위치한 1950 스튜디오는아직까지 무료 관람이 가능한 곳이에요. 그래서 선샤인 스튜디오를 들른 김에, 그냥 지나치기는 아쉬워서 가볍게 들러보았습니다.   ​선샤인 스튜디오를 나와서 제1 주차장으로 가다 보면 밀리터리 체험관과 1950 스튜디오 건물로 이어지는 통로가 나옵니다. ​유모차를 끌고가려면 좀 멀게 빙 돌아야 하니 참고하세요. (아니면 계단으로 빠르게 진입 가능해요.) ​ ​밀리터리 체험관은 매표소만 찍어봤어요. 우리 가족은 1950 스튜디오로 향합니다. ​ ​선샤인 스튜디오가 개화기 시절을 재현했다면, 1950 스튜디오는 1950년대 중반, 전쟁이 끝난 후의 우리나라 모습을 재현한 곳이에요. ​선샤인 스튜디오가 중상류층 거리 느낌이라면, 1950 스튜디오는 좀 더 서민적인 느낌. ​무료입장이 가능하지만 촬영이 있을 때는 입장이 제한될 수 있다고 합니다.  ​  ​1950 스튜디오는 선샤인 스튜디오와 달리 건물 내부에 볼거리를 아기자기 꾸며놓은 것은 아니었고, ​건물 외관 위주로 관람이 가능합니다. ​하지만 여기에서 찍은 드라마가 히트 친다면 내부도 잘 꾸며놓고 아마 입장료도 받고 하지 않을까요? ​ ​사실 1950 스튜디오는 비슷한 촬영장들이 전국에 많아서 차별화는 조금 어려울 것 같다는 생각도 들었어요. ​선샤인 스튜디오는 개화기 배경이라도 신식 건물이나 동매집 등  있는 건물들이 많은데 이곳은 어디선가 본 느낌. ​제이린 부부도 순천 드라마 세트장이나 합천 드라마 세트장과 비슷하다는 느낌을 받았습니다. ​(하지만 1950 스튜디오는 관람료가 무료이니, 앞의 두 세트장과는 비교할 수 없는 우위가 있네요.)​ ​625 전쟁 후의 서울 거리를 재현한 것인지 무너지거나 파괴된 건물의 모습들도 보이고요. ​ ​남양 분유는 이때도 팔던 제품인가 봅니다. 삼양은 라면인 줄 알았는데 설탕도 파나봐요. (우리 아버지 어머니 세대가 오시면 그 시절 향수를 불러일으킬 수 있을 듯) ​ ​사실 선샤인 스튜디오보다는 1950 스튜디오가 좀 더 우리나라의 근세 모습에 가까운 것 같기도 했습니다. ​선샤인 스튜디오는 왜색이 깃든 건물이나 아니면 양식 건물들 위주라서요. ​  ​1950 스튜디오도 좀 더 둘러보고 싶었지만, 아기들이 칭얼대기 시작해서 진짜 빠르게 스캔 수준으로 관람했습니다. ​그리고, 미리 검색해둔 탑정호 카페에서  여행을 마무리하려고 했는데, 차를 타니까 1호가 자기 시작했습니다. (아직 잘 시간이 아닌데 대체 왜... 아마 졸려서 짜증을 냈나 봐요.) ​아무래도 다시 차를 세우고 자는 애들 유모차 태웠다가 깨기라도 하면 짜증만땅 부릴 거 같아서 카페는 포기하고, 편의점에서 후다닥 김밥 사서 허기 채우며 다시 집으로 돌아왔습니다. ​카페 못가 아쉬워서 아무래도  한 번 더 가야 할 것 같아요. ​ 
#대전근교가볼만한곳    ​ ​  ​  1.첫 만남    에 위치한 선샤인스튜디오를 찾았습니다 이곳을 올때 일부로 필름 카메라를 챙겨 왔는데 필름의  색감이 이곳의 근대식 풍경과 잘 어울릴 것 같은 생각이 들어서이다   영차영차 달려 매표소 앞에 도착하니 현장 촬영이 진행 중이라는 포스터가 붙어있었으며 촬영으로 인해 구경을  못할까봐 걱정이 됐지만  표를 끊고 스튜디오 내부로 들어가 보았습니다  그리고 촬영이 진행 중이라 관람료 1,000원을 할인 받았으며 매표소에서 스튜디오 안내 책자를 주는데 안내 책자를 보면서 돌아보면 드라마 촬영 장소를 쉽게 알 수 있습니다 이런 말은 적은 이유는 내가 안내 책자를 보지 않고 돌아다녀 고생했기 때문이다 그렇게 선샤인 스튜디오  안으로 들어가서 먼저 쇠당나귀(기차)가 보이는 곳으로 걸어가 요리조리 살펴봤습니다   ​​​  2.촬영 중     선샤인 스튜디오를 방문한 당일 내부에서는  촬영이 진행되고 있었습니다 촬영 의상을 입은 모습이 제물포거리와 잘 어울리네요    촬영하는  모습을 구경하는 것도  재미가 쏠쏠하네요 촬영 있는 날은 입장료를 더 받아야할 것 같습니다    ​  ​  ​  3.홍예교   이번에는 드라마에서 인상 깊게 보았던 다리를 살펴보았습니다 알고 보니 이 다리의 이름은 홍예교였고 그 앞으로 시장 풍경이 펼쳐져 있었는데 물건을 누가 들고가지는 않을까 걱정됐지만 자세히 보면 CCTV 작동 중이라는 문구가 안심하게 만듭니다   작금은 낭만의 시대라고 하더이다 꽃신이 아름답구려 서툴고 불편하겠지만  꽃신을 신고 봄에 홍예교를 걸어야겠소당신과 함께 말이요 봄이 오려나  꽃띠와 어울리는 이런 낭만도 그려봅니다   홍예교 아래에서 사진 촬영이 이루어지고 있는 모습입니다 아름다운 복장과 풍경이 멋진 사진을 만들어줍니다     ​  ​  4.글로리 호텔   홍혜교를 건너 오르막길을 올라  글리로 빈관으로 발걸음을 향했습니다 글로리 빈관은  선샤인 스튜디오에서 가장 높은 곳에 위치해 있으며 이곳을 가장 먼저 가지 않은 이유는 맛있는 음식은 아꼈다 먹듯이 이곳을 아꼈다가 보고 싶었기 때문입니다 Previous imageNext image 글로리 빈관 이상하게 이곳의 외관은 슬퍼 보이는 느낌이다   밥, 술, 연초, 놀음, 침대, 기대,  그대가 있다는 글로리 빈관에 들어 서면 가장 먼저  쿠도 히나 마네킹이 우리를 반겨주며 내부 모습은 고급스러우면서도  우아함이 묻어납니다   쿠도 히나 전망이 제일 좋은 방 하나 주시요 그런데 펜싱 검은 왜 들고 있는 것이요? 호신용이요?   사진 찍기 좋은 포토존에 은은하게 햇살이 드리워 아름다웠습니다   애신아씨가 영어로 어찌 쓰는지 알고 싶다며 유진초이에게 보여준 단어 "보고십엇소" 잠시 정막이 흐르고 한글을 읽지 못하는  유진초이는 스스로 공부를 하라며 얼버무리지만 애신아씨는 그가 글을 읽지 못한다는 사실을 눈치챈다 그리고 유진초이는 마지막 남은 자존심을 지키기 위해 지나가던 병사에게 영어로 대화를 시도하며 발버둥을 치고 애신아씨를 배웅나간 유진초이는 쭈글쭈글한 눈빛으로 그녀를 바라보고  그것이 재미있는 듯 애신아씨는 책을 살짝 들어 보이며 가마에 올라탄다이렇게 드라마는 이 적혀진 글로  사랑 초심자의  설레는 이야기를 풀어 나갔다    글리리 호텔 2층에는 개화한 아들이 즐긴다는 가배차를 팔고 있습니다 탕약 만치 쓰다는 가배를 쭉 들이키며 양반이 되어봅니다    ​  ​  ​  5.블란셔제빵소   미스터 선샤인에서 나왔던  삼대 맛집 중 한 곳인 블란서제빵소의 파란 간판이 예쁘네요 아쉽게도 안에는 텅 비어있었습니다   글로리호텔 앞으로 이어진 진고개 일본인 거리  끝에는 드라마에서 구동매가 먹고, 자고, 싸고 지내던 집이 있는데 그곳에서 먹거리를 팔고 있었습니다   구동매의 집 1층은 먹을거리를 판매하고 있는 곳과 테이블이 있으며 옆에 계단이 있어 올라가면 구동매가 먹고, 자고, 싸는 방이 있는데  그 모양이 완전 옛날 일본의 방구석을 그대로 재현해 놓았습니다 그리고 중앙에 쿡쿡 찌르는 칼도 있어 오야붕의 집은 무섭습니다    ​  ​  ​  6.애신방 근처에서    애신아씨 방 근처에 왔다 사실 방문 당일에는 몰랐는데  글을 써 내려가는 현재 애신아씨의 방은 들어가지 않고 성의 없게 둘러본게 못내 아쉬움으로 돌아왔습니다 그리고 그곳에서 기모노를 빌려 입고 사진을 찍는 여행객의 모습을 보았는데 그 모습이 빼어나게 아름답고 즐거워 보여 나도 모르게 넘성넘성 거리게 됩니다     ​  ​  ​  7.양품점    양장을 빼입은 커플을 따라 도착한 양품점에 들어서니 은은한 조명 아래 촬영 의상이 가득 차있었는데 아마도 이곳에서 옷을 대여하는 것 같습니다 그리고 내부를 한번 둘러보았는데 양장과 봄 내음이 물씬 풍기는 한복이 시선을 사로잡습니다 ​​​◆의상 대여 요금◆1.여성 드레스 / 남성 정장 /  군복   -  20,000원2.여성한복(머리띠 포함)  / 소인한복 / 남성코트 / 기모노  -  15,000원3,모자류(중절모,카플린,토크 등)  -  5,000원4.양산 / 꽃신 / 나막신  -  3,000원5.나막신 양말 구매 - 3,000원​◆의상 대여 시간◆1.기본 대여 시간 : 2시간2.사전에 의상 대여 시간 추가 결제 시  - 30분 추가 5,000원 - 1시간 추가 8,000원3.의상 대여 시간 초과시 10분당 2,000원​◆할인 안내◆1,커플팩(동반 2인) - 3,000원2.패밀리팩(동반 3인) - 6,000원  ​  ​  ​  ​  8.한성전기   이번에는 한성전기로 향했습니다 사실 외관이 끌리지 않아 관람을 하지  않으려 했는데 가벼운 마음으로 들어가봤다 그런데 내 생각은 완전히 빗나갔으며 들어가면 볼거리로 가득 차 있습니다   한성전기 앞에는 몽타주가 붙여져 있네요 Previous imageNext image 이것은 무엇에 쓰는 물건인고? 밝은 빛을 발하고 있는 것이 멋집니다 그리고 안내책자를 보니 위 기계는 "일광전구"에서 백열전구 제조에 사용했던 오래된 장비라고 하며 그 옆으로 백열전구들이 아름다움 빛을 발하고 있었다 그리고 음료도 판매하고 있습니다    러브가 무엇이요?벼슬보다 좋은거라 하더이다나랑 같이 하자 않겠소?합시다 러브     ​​​​  ​  8.오리드해 전당포   남은 필름을 막 찍고 주차장으로 이동하려던 찰나 뒤늦게서야 전당포를 발견하고 좁은 골목길 걸어가 들어가 보았습니다 틈바구니 속에 위치해 있어 하마터면 보지 못하고 지나칠뻔했는데 이곳을 촬영하기 위해 나의 피 같은 필름 한 통을 깠습니다   오리드해 - 해드리오그리고 구석에 김희성의 사무실이 있다    ​  ​  ​  ​  9.끝맺음   선샤인 스튜디오 출구 쪽에 드라마의 마지막을 장식한 경의선 열차 모형이 서있었다 나름      모두 구경을 했다 사람마다 다르겠지만 봤던 곳을 다시 돌아 또 봐도 재미있었다 시간 가는 줄 모르고 이곳을 구경했으며 가족 또는 연인이 두손 꼭 붙잡고 선샤인 랜드에 위치한 선샤인 스튜디오를 걷는다면  있는 하루가  될것입니다   사진,글 / 윤석준  충청남도 시 연무읍 봉황로 102   주소 : 충남 시 연무읍 봉황로 102 지번 : 충청남도 시 연무읍 황화정리 859-4 ​ ​ -운영시간- 10:00 ~ 18:00 (입장 마감시간 : 17:30) <수요일 휴관> ​ ​ -관람료- 성인 : 7,000원 청소년 : 5,000원 소인(만3세 ~ 만12세)  : 3,000원 유아(36개월 미만) : 무료 ​ 전화번호 : 1811 - 7057​ 
​​​​​​​​​   장인어른 생신을 맞이하여 간단하게 케잌 커팅을 하고,​​​​​​​​  무창포해수욕장 풍경 무창포해변과 #대천항 을 다녀오게 되었습니다.​​​​​​​​​​     가족모두 해산물을 좋아해서리 제철을 맞이한 쭈꾸미,우럭,가리비 등을 주문하였습니다. ​​​​​​​​    싱싱한 쭈꾸미 + 가리비​​​​​​​​​   를 넣고 샤브샤브 준비를 해 주었구요.​​​​​​   샤브샤브가 준비되는 동안 우럭회를 냠냠했어요. 간만에 바다가 ( #대천항수산시장 )에서 먹는 회라니. 식감 좋았네요.​​​​   비가 온다는 소식에 바다 구경이 힘들 것으로 예상했으나오전에 비가 온 후 오후되니 맑음으로.. 다행이네요..​​​​​​​​​   간단하게 #무창포해변산책을 마치고서 근처 카페로 향합니다. 식당들은 한산한데 역시나 관광지 카페는 북적 거리더군요.. ​​​​​​​​   딸과 아들은 간식으로 머핀 주문하고​​​​​​   무창포 오션뷰를 배경으로 ​​​​​​    간단한 커피와 디저트를 즐겨봅니다. 간만에 여유를 만끽하네요.​​대천과 무창포 여행을 1차 경유지로 하여 두번째 장소는 ​​​​  ​로 향합니다. ​​​​   메인카메라를 두고 가서리그냥 스마트폰으로 대충 찍어 본 사진입니다. ^^​​​​​​   원래 대전 주변에 이런 드라마 세트장이 없었는데 관광코스가 생겨서 박수를.. ㅋㅋ  ​​​​​​​​​   ​​​​​​   전차도 운영했는데 관광객들의 반응이 아주 좋았어요..​​​​​​   물론, 아이들도 아주 좋아라 했구요.​​​​​​   동력 때문에 약 20명 정도가 탑승이 가능합니다. 이런 탑승시설이 없었으면 썰렁했을터인디. 그래도 타볼것도 잇어서 다행입니다. ​​​​​​​​   # 한쪽에는 의상 대여 코너도 있었는데데이트코스로 아주 제격이고 드라마속 주인공 처럼 의상 대여 후 관람을 즐기면 더더욱 좋을 것으로 보였습니다.​​​​​​   준비된 의상들도 정말 많았어요.​​​​​​​   ​​​​​​​​​   전차를 배경으로 아이들 사진을.. 정말 좋아라 하네요.. 첫째와 둘째는 무럭무럭 성장하고 있습니다..​​​​​​​​​​​​​​   비가 오다가 다시금 맑은 하늘을 보니 정말 좋으네요.​​​​​​   ​​​​​​​​       일러스트레이터의 전시공간도 있었는데. 그림이 있어서 눈길 가더군요..​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​        자 이상으로 주말을 이용해서 대천항수산시장 , 무창포, 에 위치한 # 를 다녀온 이야기였습니다.  
 가볼 만한 곳, 찍으면 화보가 되는  선샤인 랜드 상상 스튜디오추억의 시간 여행 필수 코스    선샤인 스튜디오2020년 6월 14일 은 정병 육성의 요람 육군훈련소와 국방대학 그리고 항공 학교가 있는 국방 도시이면서 역사와 문화가 함께하는 아름다운 고장으로 다양한 볼거리와 즐길 거리가 가득하여 수많은 방문객이 찾아오는 곳입니다. 그중에 급 부상하고 있는 새로운 관광 명소로 유명한 다양한 체험과 관람을 즐 길 수 있는 복합문화공간인 선샤인 랜드를 소개합니다.  선샤인 랜드는 서바이벌 체험장, 밀리터리 체험관, 선샤인 스튜디오, 1950낭만 스튜디오 등으로 구성되어 있으며, 최신의 VR 기술을 활용한 밀리터리 체험관과 온몸으로 뛰며 즐기는 서바이벌 체험을 통해 다양한 즐거움을 체험할 수 있습니다. 또한, 한국전쟁에서 끝난 1950년대를 재현한 세트장은 과거의 추억여행을 할 수 있고 동시에 새로운 세대에게 역사의 현장을 느낄 수 있는 공간으로 찍으면 화보가 되는 멋들어진 추억여행지입니다.  밀리터리 체험관은 실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 게임을 할 수 있는 스크린 사격장, 표적을 맞히는 실내사격, 가상현실을 실감 나게 체험하는 VR 체험까지 다채로운 체험을 즐길 수 있도록 구성되어 있는 스릴과 재미를 함께할 수 있는 공간입니다.아쉽게도 코로나19로 임시 휴관하고 있습니다.   넓은 광장에는 탱크, 비행기, 헬리콥터, 미사일 등 군용장비와 무기 등을 전시하여 어린이들에게 호기심과 재미있는 공간을 마련하여 신나는 시간을 보낼 수 있고, 포토존이 되는 곳입니다.선샤인 랜드 관람은 실내 운영은 임시 휴관을 하고 있으며, 야외 전시시설인 1950 낭만 스튜디오는 마스크 착용과 사회적 거리두기를 유지하면서 관람할 수 있습니다.  밀리터리 체험관 서쪽에 위치해 있는 1950 낭만 스튜디오는 한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 구성한 세트장으로 전쟁의 흔적이 남아있지만 다시 삶을 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 담겨있습니다.  세트장은 서민의 마음을 위로해 주었던 국밥집, 새로운 영화가 상영되는 날이면 사람들이 가득 찼던 극장, 반공 문구가 담긴 현수막은 그 시기를 겪은 세대들에게는 어려운 시절의 향수를 그 시기를 겪지 못한 세대들에게는 생생한 역사 현장을 제공하고, 추억을 남겨두고 싶은 많은 분들에게는 찍으면 화보가 되는 아름답고 멋들어진 뷰로 사랑받고 있는 세트장입니다.  선샤인 낭만 세트장은 최근 대중들에게 사랑받은 SBS 금토드라마 '더 킹 -영원한 군주' 최종회에서 남자 주인공과 여자 주인공이 마지막으로 사랑을 확인하는 장면이 바로 낭만 스튜디오에서 촬영된 장면입니다.비가 내리던 주말 촉촉한 분위기가 가득한 세트장은 특별함이 더해지는 공간이 되고 있습니다.  이곳은 전쟁의 폐허를 리얼하게 표현된 세트장으로 많은 관광객들이 지프를 배경으로 추억을 담아보는 장소입니다.각종 드라마와 영화 그리고 뮤직비디오 등을 찍었던 명소로 특별함이 없어도 멈춰 있는 곳이 포토존이 되는 고민 없이 찍으면 아름다운 추억을 남길 수 있습니다.  타임머신을 타고 1950년대로 넘어와 시간 여행을 하는 듯한 착각에 빠져 볼 수 있는 과거 여행지입니다.현실감 있는 구성과 자연스럽게 꾸며진 건물들은 어릴 적 도시 풍경이 고스란히 담겨있고 그때의 기억을 되살려볼 수 있도록 한 세심함이 곳곳에 숨어있어 찾는 재미도 쏠쏠합니다.   당시 상황을 그대로 재현해 놓았으며 소품 하나 하나에도 실감 나는 연출을 해 놓은 세트장입니다.  골목골목마다 독특한 주제로 예스러움을 담아 놓은 것을 보며 웃고 떠들며 즐거워하는 어르신들의 밝은 미소는 삶의 무게를 느끼게 합니다.아마도 그 시절의 아련했던 것들을 되살려 보면서 추억여행의 즐거움을 찾는 듯합니다.   천천히 골목길을 걸으면서 건물마다 을 담아놓은 분위기를 의미하다 보면 저절로 그 속에 빠져들게 합니다.빠름보다는 느림이 좋은 추억을 곱씹어 보며 여행을 즐길 수 있는 행복여행을 맛보게 되는 힐링 장소가 바로 이곳 상상 스튜디오입니다.  건물마다 특별함이 담아있고벽마다 이색적인 멋이 있고골목마다 정감을 품고 있는 상상 스튜디오는 혼자보다는 둘이서 둘보다는 여럿이 함께하며 추억을 담아보면 즐거움이 가득해지는 곳입니다.  아기자기하게 꾸며진 세트장을 따라 곳곳을 누비다 보면 어느새 혼자만의 즐거움에 푹 빠져 버리게 됩니다.  이 장소가 지난 12일 종영된 SBS 드라마 '더 킹-영원한 군주' 최종회에서 남자 주인공(이민호)과 여자 주인공(김고은)이 마지막으로 사랑을 확인하는 장면이 나왔던 극장 앞으로 세트장에서 가장 핫한 공간입니다.개관해서부터 이곳은 세트장 중에서도 가장 많이 주목받고 있는 곳이면서도 많은 사람들이 선호하는 포토존입니다.  작은 공간 골목길에서 혼자만의 시간을 보내며추억을 담아 봅니다.   옛 서울의 종로의 모습을 재현해 놓은 세트장은 규모는 작은 편이지만 극장, 옷 가게, 양복점, 국밥집 등 각종 상점들이 오밀조밀하게 꾸며진 디테일한 구성으로 즐거움을 주고 있습니다. 가던 길 멈추고 잠깐 돌아서 다양한 포즈를 가지고 추억을 담으면 멋진 화보가 되는 곳들입니다.  선샤인 랜드 낭만 스튜디오는 1950년대 거리 풍경을 재현해 놓은 세트장으로 수많은 영화, 드라마, CF 등이 촬영되는 등 예스러움이 가득하여 향수를 불러일으키는 아름답고 특별함이 가득한 추억 공간입니다.물론 무료로 즐길 수 있어 즐거움은 배가 되는 곳이죠.최근에 SBS 금 토 드라마 '더킹 - 영원한 군주', tvN 어드벤처 버라이어티 '대탈출 3' 등 촬영 명소로 각광받는 한류 열풍의 중심지로 우뚝 서고 있는 멋들어진 곳이기도 합니다.  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​ 
​​안녕하세요.행복공동체 동고동락 입니다!​​우리시를 대표하는 선샤인스튜디오가 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한‘이색지역명소(코리아 유니크 베뉴) 40선’에 당당하게 이름을 올리며,대한민국의 대표 관광지로 세계인들의 이목을 집중시키고 있습니다.​이색 지역 명소란(유니크 베뉴)란 국제회의를 비롯, 마이스(MICE)행사를 개최할 때회의 전문시설이 아닌 개최지의 아름다운 장소에서 특별한 이벤트를 개최할 수 있는 공간을 말합니다.​충청지역에서는  선샤인스튜디오와 독립기념관 단 2곳만이이색지역명소(코리아 유니크 베뉴)40선에 뽑히는 영예를 안았으며,이번 선정을 통해 시가 대한민국 대표 마이스 산업 도시 반열에 오를 가능성을 확인할 수 있게 됐습니다.​선샤인스튜디오는 드라마촬영지임에도 불구하고,개화기 대한제국시대를 배경으로 한 독특한 풍광에 시가 보유한 호국의 이미지를 더해대한민국의 정체성을 보유하고 있다는 점이 눈길을 끌었습니다.​또한, 향후 호국문화체험단지 조성을 통해 와 함께 전 국민의 발길을 끄는 거대한 관광단지가 조성될 가능성,그리고 시의 적극적인 유치노력이 결과에 반영된 것으로 알려졌습니다.​   시는 이색지역명소 홍보관 운영, 마이스 관계자 팸투어, 해외 마이스 박람회 등을 발판으로 각종 관광산업 및 타 연관 사업과 연계하고, 이를 통한 시너지 효과로 문화관광도시로 발돋움하는 것은 물론지역경제 활성화라는 두 마리 토끼를 잡을 것으로 기대하고 있습니다.​황명선 시장은 “선샤인스튜디오가 이색지역명소로 선정되면서 의 아름답고 있는 관광지를전 세계로 알릴 수 있는 기회가 될 것”이라며 “이 가지고 있는 다양한 관광자원과의 연계를 통해더욱 새로운 콘텐츠를 만들고, 대한민국 최고의 문화관광도시가 될 수 있도록 아낌없이 지원하겠다”고 말했습니다.​한편, 마이스(MICE)산업은 ‘굴뚝 없는 황금산업’으로 지역경제 활성화, 내수 확대, 고용 창출, 관련사업의 파급효과 등경제적, 사회적, 문화적으로 긍정적인 효과를 지니고 있어 전 세계가 주목하고 있는 산업분야입니다.​​2020 이색지역명소 40선으로 선정되며 마이스산업 유치로 지역경제 활성화 효과를 기대합니다! :)시와 함께해YOU! 
  ​​  사진찍기 좋은 미스터션샤인 촬영지​ ​ⓒ수프와나나  ​​​​​​에 갈 일이 있었는데 주변에 가볼만한 곳을 찾아해보니 별로 없더라고요. 하면 훈련소가젤 먼저 ㅋㅋ 열심히 알아보다가 작년에 종영한드라마 미스터션샤인 세트장이 개보수를 거쳐로 개장을 해서 운영중이라는걸 알게 되었어요. 작년에 정말 드라마를 감동적으로 봐서안그래도 한번 가보고 싶었던 곳인데 저희가 숙소로 잡았던 곳과도 멀지않아서다녀오면 좋을거 같아 이번에 다녀오게 되었답니다 : D​​​​​​​ 충청남도 시 연무읍 황화정리 859-44 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 황화정리 859-55  ​      처음엔  가 미스터션샤인 스튜디오인줄 알았는데...알고 보니 그게 맞기도 하면서틀리기도 해요. 이유는  는 미스터션샤인을 촬영했던 스튜디오를 비롯해1950년대 거리를 재현한 세트장과 밀리터리 체험관,서바이벌 체험장 등을 모두 아우르는 곳이더라구요.또 밀리터리 체험관 앞 광장에는 이 훈련소가 있어서 그런지 군장비 전시광장도있었어요. 저희가 갔을때는 여름의 끝무렵이라한낮에는 너무 덥기도했고 또 광장에서 공사가진행되고 있어서 따로 구경을 하진 않았지만어린 남자아이와 함께 간다면 아이가 참 좋아할만한곳입니다. 저희도 구경 못하고 온게 아쉬울 정도로요~​​​​​​​​      밀리터리 체험관에서 이정표를 따라 좀 더 이동하면선샤인 스튜디오가 나옵니다. 1950 낭만 스튜디오는무료이고 나머지 밀리터리체험관, 서바이벌 체험장,선샤인 스튜디오는 모두 별도의 입장료를 지불해야 합니다. 선샤인 스튜디오 입장권은 성인 7천원,청소년 5천원, 소인 3천원이에요. 이게 미리 예매를 하면 좀 할인되는거 같은데 금액차가크지 않아 저희는 그냥 당일 발권했네요.​참, 선샤인 스튜디오는 이번 추석 연휴에도휴관 없이 쭉 연다고 하니 추석때 가족들과 함께놀러가기 좋은 곳이에요. 특히나 스튜디오 답게사진이 무진장 잘 나오니 가족들과 예쁘게 입고사진찍기 나들이 가기에도 좋습니다.​선샤인 스튜디오 말고   안의 나머지 시설은 추석 당일은 휴관을 하고 나머지는정상 운영을 한다고 하니 참고하세요~~​​​​​​​      선샤인 스튜디오 입장을 하면 가장 먼저 만나는건물이 바로 글로리호텔 입니다. 젤 앞에 있기도하고규모가 크기도 하고 또 호텔 건물이라 멋지기도해서관람객들이 가장 붐비고 또 인기도 많아요.드라마 속에서는 마지막에 전부 불탔던거 같은데그건 CG였나봐요. 아무렴~~ 다 태우긴 아깝죵~ ㅋㅋ암튼 이 앞에서니 금방이라도 호텔 주인이였던김민정 씨가 걸어나올거 같은 느낌입니다.참, 그리고 스튜디오라 그런가 화면에서는 크게느껴졌는데 실제는 그만큼 큰 규모는 아니였어요.​​​​​​​​            글로리호텔은 안에도 들어가볼 수 있어요. 이날 날씨가 더워서 잠시만 밖에 있어도 햇볕이따가워서 힘들었거든요. 안으로 들어오니 세상 시원~ ㅎㅎ 먼저 글로리 호텔 건물 1층에는 드라마 속 기념 자료들이 전시되어 있어요. 소품 하나하나 보면서 드라마의 감동을 다시 한번 느껴봅니다.​유진 초이와 애신 애기씨가 함께 찍은 사진도있고 드마라마에 나왔던 문서 및 기타 소품들을그대로 만나볼 수 있어서 드라마 내용이 다시금새록새록 떠올랐어요.​​​​​​​      또 1층에는 영상관이 있어요. 앉아서 드라마 영상을시청할 수 있는 공간입니다. 여지 없이 이곳에서도걷기 싫어하는 5살 어린이 수퍼스타는 의자에 앉아 일어날 줄 모릅니다 ㅋㅋ 사실...시원하고 편했어요...밖은 넘나 더웠다는~~이때가 8월 마지막 날이였거든요. 아마 지금쯤이면낮에도 그렇게 덥지는 않을거에요. 아마 가을되면딱 구경하며 돌아다니기 좋지 않을까 싶네요.​​​​​​​         2층으로 올라와봅니다. 2층은 선샤인 가배정이라고달콤커피에서 운영하는 카페가 있어요.이 곳은 아마도 호텔 식당 or 연회장 으로 쓰였던 곳같은데 희성상과 유진초이가 여기 자주있었던 기억이 납니다 ㅎㅎ역시 드라마 세트장에 오니 드라마 내용이 주마등처럼 펼쳐지네요~~ 미스터션샤인 드라마 저희친정엄마도 열혈팬이였는데 같이 왔음 좋았겠단 생각이 들었어요~~​​​​​​​​     선샤인 가배정 테라스도 나와볼 수 있는데요.여기 뷰명당이에요. 뷰맛집이라 해야하나 ㅎㅎ암튼 선샤인 스튜디오가 한눈에 내려다보여서멋지더라구요. 위에 올라와서 보니 생각만큼규모는 크지 않더라구요. 그래서 오히려 5살 아이와함께 둘러보기 더 좋았지 않았나 싶지만요~​​​​​​​     선샤인 스튜디오 들어가자 마자 있는 글로리호텔.또 여기에 카페가 있으니 달달구리 덕후 우리 수퍼스타그냥 지나갈 수 없죠~ 달달한 크림 츄로스였던가암튼 아이스크림 같은 츄로스 하나 먹고 당보충 하고 다시 나왔어요. 글로리호텔 배경으로사진 한번 찍고 싶은데 요녀석 덥다고 영~~ 비협조적 ㅠㅠ 그래서 쿨하게 아들사진은 그냥 포기하고 내사진이나 찍어봅니다. 그동안 아이사진찍어주느라 맨날 엄마아빠 사진은 없었는데이날만큼은 배경이 좋으니 그냥 원없이 찍어보자 했어요.​​​​​​​​        글로리호텔에서 나와 옆쪽 길로 내려가면 진고개길이나오는데 여기는 개화기 일본인 집단 거주 지역을재현한 곳이라고 하네요. 위에 사진이 동매집인거같은데 조금 헷갈리네요 ㅎㅎ 1층은 식당 or 술집이고 위에 2층이 동매가 살던 곳 같아요. 올라갈 수 있었나...저희는 올라가진못했고 그냥 1층만 둘러보고 나왔는데 지금 생각하니아쉽~~~​​​​​​​     좀 더 걸어가다보면 드라마 속에서 자주 등장했던전차도 볼 수 있어요. 이거 우리 희성 상이 애신애기씨를 위해서 통째로 빌렸다는 그 전차죠~~?ㅋㅋ당시에 이거 티켓 값도 어마어마 했다던데 통째로 빌릴라면 후덜덜~~~ㅎㅎㅎ암튼 지금은 운행을 하고 있진 않아요.그게 좀 아쉬운 부분이였는데요. 선샤인 스튜디오는대부분의 건물을 다 들어가볼 수 있고 사진촬영도가능한데요. 전차도 움직였다면 더 생동감 있고관람객들에게 멋진 추억이 될거 같은데 좀 아쉽더라구요. ​​​​​​​      멈춰있어 아쉬웠지만 그래도 우리 수퍼스타는여기를 젤로 좋아했어요. 인증샷도 스스로 찍겠다고하고 올라갔다 내려갔다 신나게 놀고 또 그 더운 날씨에 자기가 기차라고 전차 레일위를 얼마나뛰어 다녔는지...엄마 사람 애 쓰러질까 걱정되더라구요^^;;;​​​​​​​     전차 바로 앞에는 지금 덕수궁 대한문의 전신인대안문이 있어요. 물론 크기는 실제와는 비교도 안되게 작은데요. 드라마에선 엄청 크게 나왔던듯한데너무 작아서 깜놀~~ 여기에 애신 애기씨 할아버지와다른 유생들이 머리풀고 앉아서 상소같은거 할때앞에 광장이 엄청 넓고 커보였는데 CG였나? 암튼 생각보다 너무 작아 귀여웠던 대안문을지나서 다음 건물들 구경을 합니다.​​​​​​         대안문을 지나서 전차레일을 따라서 쭉 걸으면문방구, 사진과, 양품점 등등 여러가지 당시를재현해 놓은 가게들을 만나볼 수 있어요. 건물들을 배경으로 사진을 찍으면 사진도잘나오고 구경하는 재미도 쏠쏠합니다.​​​​​​​         참, 선샤인 스튜디오가 좋은 점은 그냥 세트장만덩그러니 있는게 아니라 중간중간 건물들을잘 활용하고 있다는 점이에요. 글로리 호텔과한성전기 건물은 카페로 또 다른 작은 건물들은유료 체험관을 사용중이고 또 건물 중간 중간에는전시회 열리고 있어요. 저희가 갔을때도 작은규모의전시회가 3개 정도 열리고 있더라구요.아무래도 야외다 보니 더운날씨에는 더위도 피하고 추울때는 추위도 피할겸 또 전시도 구경하고여러모로 괜찮은거 같았어요.​​​​​​​​     선샤인 스튜디오에서 규모적으로 메인인 건물을꼽자면 첫번째는 글로리 호텔 다음은 한성전기 건물이 아닐까해요. 사실 이 건물은 드라마에서자주 나왔던가...? 제가 기억을 잘 못하는건가 싶지만...암튼 지금은 여기 1층은 "빛, 그리고 감성"이라는상설전시가 열리고 또 카페로도 운영 중이에요.2층은 미스터션샤인 사진전이 열리고 있구요.​​​​​​​​        역시 카페를 그냥 지나칠리 없는 우리 수퍼스타.이번엔 파인애플 음료와  딸기 찐빵을사먹었지요. 사실 더워서 사달라고 안해도 사주려고했긴 했어요. 날씨가 좀 시원해진거긴 해도 8월말은아직 낮엔 덥더라구요. 음료와 간식으로 더위를 피해봅니다. 참, 딸기 찐빵은 앙꼬가딸기인가 싶었는데 그런건 아니였고 반죽에딸기가 들어가는 듯 했어요. 맛이 나쁘진 않았는데크게 도 없었던듯~~~​​​​​​​​          2층으로 올라오면 미스터션샤인 사진전이 열리고있어요. 사실 입구쪽 글로리 호텔은 사람이 많았는데여기만 해도 사람이 별로 없네요. 그래서 한산하게잘 구경했습니다. 사진 하나하나 보면서 드라마내용도 떠올려보구요. 사진전 한쪽으로는유진 초이 책상과 집무실을 재현해 놨고 유진초이의 미군 의상도 전시 중입니다.여기는 책상에 직접 앉아서 인증샷도 찍을 수 있어요!!​​​​​​​​     한성전기 밖으로 나오니 드라마에서 정말 자주봤던 애신 애기씨 용모파기도 보이네요.큰 건물들뿐 아니라 작은 소품들도 다 잘 꾸며져있어서 드라마의 여운을 느끼기에 좋은 곳이에요.드라마 재밌게 보셨다면 한번쯤 와볼만한 곳입니다.​그리고 드라마 끝나고 재보수해서 운영중이라시설도 깨끗해서 좋아요. 화장실도 깔끔하답니다.아이데리고 올라면 요런것도 중요한데 날씨더웠던것만 빼면 아이랑 같이 오기에도 좋은 곳이였어요.​​​​​​​​    한성전기까지 둘러보고 나오면 당시 종로거리를재현한 골목으로 올 수 있어요. 1900년대 종로상점가를 복원해 놓은 거리인데 보신각도 볼 수있답니다. 그리고 여기서 좀 더 가면...드라마에서 정말 자주 나왔던 장소를 마주하게 되요.​​​​​​​​       드라마를 감명깊게 보셨다면 홍예교는 정말 눈에익으실 텐데요. 드라마 속 중요한 내용들이 많이촬영된 장소지요. 개인적으로는 글로리호텔과함께 선샤인 스튜디오에서 꼭 빠뜨리지 말아야할스팟이라는 생각입니다. 그만큼 여기서는 중요한장면들이 많이 촬영되었기 때문이죠. 아마 드라마를 처음부터 끝까지는 안봤더라도오며가면 홍예교 배경으로 한 장면은 한번쯤보시지 않았을까 싶은데 말이에요 ㅋㅋ​​​​​​         홍예교 위를 다시 건너오면 글로리 호텔 쪽으로 올 수 있는데요. 글로리 호텔로 올라가지 말로 옆을 보면 또 하나의 유명한 장소가 나와요.바로 블란서 제빵소. 여기는 동매가 오며가며 자주들렸고 또 애신 애기씨, 유진초이 모두 여기 단골이죵 ㅎㅎ​​​​​​​         안쪽으로 들어가면 애신 애기씨가 좋아했떤무지개 카스테라와 빙수 모형도 있어요.정말 디테일 한거 하나하나 신경쓴 티가 납니다~~요런 모형이 있으면 또 사진 안찍을 수 없잖아요.아이와 함께 마주보고 앉아서 인증샷도 남겨보고또 혼자서도 찍어보고~~ ㅋㅋ 암튼 이날은오랜만에 인물사진 많이 찍었어요.아무래도 스튜디오다 보니 실제로 보는것 보다사진을 찍으면 배경이 더 잘나오고 그렇다보니그걸 배경으로 인물사진을 찍으면 정말 멋지게 나옵니다요!! 물론 인물이 좀 부족하게흠이라면 흠이네용^^;; 물론 아줌마긴 하지만사진찍어 놓으니 더 아줌마 같은건 대체 왜입니까? ㅎㅎㅎ​​​​​​​            선샤인 스튜디오는 크게 전차 레일을 따라서 둘러보면되는데요. 전차 레일 안쪽으로는 마당집이 있어요.한옥 건축 구조를 재현한 세트장인데안방은 애신 애기씨 방을 재현해놓았고건넌방과 고방에서는 각기 전시가 열리고 있어요.메인 스트리트 말고 안쪽으로 들어와야 하니빠뜨리지 마시고 여기도 꼭 보시고 가세요~~​​​​​​​        그리고 또 한 곳 정말 빠뜨리기 쉬운 해드리오! 입니다.여기는 이정표를 따라 아주 작은 골목 안으로들어가야 볼 수 있어요. 하지만 워낙 중요한 촬영 장소였던만큼 빠뜨릴 수 없지요~~희성 상이 앉아있던 그 자리에 수퍼스타도 서서꽃받침 인증샷 남겨주구요. ​이렇게 하면 대강 선샤인 스튜디오는 한번 정도둘러본 셈입니다. 이제와서 보니 한약방도 빠뜨렸고중간중간 안들어간데도 많긴 했지만 그래도 중요한건 얼추 봤어요~!​​​​​​         마지막으로 나오면서 드라마의 대미를 장식했던경의선 모형을 보고 나오면 되는데요. 마지막에 유진 초이가 권총으로 열차 마지막 칸을끊고 애신을 구하기 위해 스스로 죽음의 길을 택했을때 그 장면을 재현한 것이에요.물론 애신 애기씨와 유진 초이는 없습니다.상상에 맞기고요. 대신 일본군은 있네요.​열차 좋아하는 수퍼스타는 여기서도 꽤 오랜 시간을있었어요. 정말 바퀴 아래 쪽까지 꼼꼼히 살피면서관찰하더라구요. 기차에 대해서는 거의 모르는게없는 척척박사 5살 어린이랍니다. ​​​​​​​        선샤인 스튜디오! 성인 기준 7천원 씩이니 아주저렴한건 아니지만 그대신 세트장이 아주 알차게되어 있어요. 기본적으로 촬영했을 때의 모습이잘 재현되어 있구요. 촬영 후에 방치된 것이 아니라보수하고 관리하고 있어서 생생한 모습 그대로를볼 수 있어요. 꼭 드라마가 아니여도 당시 생활상을 엿볼 수 있는 좋은 경험을 할 수 있습니다.​또한 세트장 건물 내에서 다양한 전시가 진행되고있어서 정말 알찼던거 같아요. 드라마 관련 사진과 의상 뿐 아니라 드라마랑은 직접 관련은없지만 좋은 작품들 전시를 하고 있어서 7천원이란 관람료가 전혀 아깝지 않더라구요.​특히나 사진이 무지 잘나오니 아이들과 함께연인들끼리 가기 좋은 곳이에요. 가족 나들이 장소로~데이트 장소로 모두 추천합니당 : D​​​​​.....written by 나나 
㈜동일, 일광 들어설 리조트 ‘선샤인 베이’…해양수도 랜드마크 부푼 꿈국제신문장호정 기자 lighthouse@kookje.co.kr |  입력 : 2020-05-27 19:28:11​- 옛 한글라스 부지 철거작업 완료- 문화·관광시설 개발 준비 착착- 홍콩 리펄스베이 같은 명소 구상​- 전국 분양 단지마다 완판 행진- ‘父子 아너’ 가입, 사회공헌 앞장​코로나19 여파 등으로 전국의 건설경기가 최악으로 치닫고 있는 상황에서도 부산지역 유력 건설사인 ㈜동일은 공격적인 행보를 이어가고 있다. ‘사업은 과감하게, 관리는 안정적으로’라는 경영철학을 바탕으로 동일은 39년째 부산을 비롯해 전국에 5만여 세대의 아파트 등을 공급하며 국내 시공능력평가액 순위 96위에 올라 있다.  ㈜동일은 부산 기장 일광면 일대에 오랫동안 방치되었던 옛 한글라스(한국유리공업) 부지에 선샤인 베이 리조트시티를 건립하기 위해 조만간 부산시에 개발 계획을 제안할 계획이다. 오른쪽 공터가 사업 대상 부지인 옛 한글라스. 이원준 프리랜서 ■유리공장 ‘선샤인 베이 리조트시티’​부산 기장군 일광면 일대에 오랫동안 방치되었던 옛 한글라스(한국유리공업) 부지는 2013년 공장 설비 등이 역외로 이전하며 가동을 멈춘 후 동해안 해안가 풍경 등을 저해하며 오랫동안 문젯거리로 남아 있었다.​하지만 해당 부지의 공장 시설 등이 지난해 5월 철거를 마치고 랜드마크로 개발될 계획이다. 이 부지는 2017년 11월 동일스위트에서 사들인 이후 지난해 철거까지 완료하며 향후 일대 개발에 대한 기대감이 커지고 있다. 이곳은 부지면적만 20만여 ㎡로 사전협상제도를 통해 부산권역을 넘는 해양도시 부산의 랜드마크로 개발할 예정이다.​㈜동일스위트는 공공성이 높은 문화·관광시설을 테마로 3번째 협상안을 조만간 제안할 예정이다. 지난 2년여 동안 부산시와의 협상을 통해 시의 개발 방향을 대폭 수용해 수익성이 높은 주거시설 비중을 50%대로 줄일 계획이다.​구체적인 사업계획은 사전 협상을 통해 결정되지만 해안가에는 각종 체험이 가능한 액티비티 존과 해양공원, 스트리트몰, 다양한 숙박시설 등을 갖춘 특화된 리조트가 조성된다. 또한 갈맷길과 동해안을 조망할 수 있는 전망대도 조성할 계획이다. 건물의 외관도 예술성 있게 조성해 그 자체로도 관광상품이 되도록 국내외 사례를 벤치마킹한다고 한다. 주거시설도 일률적인 외관에서 벗어나 부산을 상징하는 특화된 콘셉트를 반영할 예정이다.​이번 제안에는 기장지역의 특산품인 미역아이스크림, 멸치버거 등으로 특화하는 관광 상품화도 들어 있다. 지역 을 살린 청년 창업자의 아이디어를 상품화할 수 있게 지원하는 창업지원센터와 이 상품들을 판매할 수 있는 현대화된 전통시장도 조성된다. 사업이 완료되면 최근 개별 관광의 트렌드로 자리한 세계 유명 지역 전통시장들인 바르셀로나의 보케리아 시장, 삿포로의 오타루거리, 홍콩의 스탠리 마켓과 같은 도심 근교 해안가에 관광 명물이 전통시장 부산에도 생긴다.​기장 주민과 부산 창업희망자들에게는 새로운 기회가 제공되고, 이 지역이 자갈치시장이나 국제시장처럼 국내외 관광객들을 유치하는 또 하나의 부산 대표 관광상품으로 발돋움하는 등 일석이조의 효과를 낼 것으로 기대한다.​동일스위트 김은수 대표는 “이번 제안의 리조트 부분은 홍콩의 디스커버리베이와 리펄스베이, 싱가포르의 클락키와 센토사 등 해안에 위치한 지역 을 살려 주거와 어울린 복합형 리조트로 성공적으로 개발된 사례를 모티브로 삼으려고 한다”고 말했다. 
 새로운 여행 명소! 미스터 션샤인 촬영지 선샤인 랜드를 오랜만에 둘러보고 왔어요.이번 관람은 청양군 의원 분들이  관광지 현장 방문으로 시민공원을 돌려보고 이곳 선샤인 랜드를 견학하게 되어 동행했습니다.선샤인 스튜디오는 이응복 연출, 김은숙 극본, 이병헌, 김태리 주연의 '미스터 션샤인' 의 주 무대가 되는 세트장으로, 신미양요(1871)와 일제강점기 이전의 의병 이야기를 다루고 있기 때문에 그동안 국내에서는 볼 수 없었던 시대상을 담은 세트장입니다.청양 의원들께서 많이 놀라는 모습인데요. 동행하며 오랜만에 촬영지를 둘러보는 시간을 가져 보겠습니다.  선샤인 랜드는 밀리터리 체험과 1950 낭만 스튜디오, 미스터 션샤인 촬영장 관람을 즐길 수 있는 복합 문화공간입니다.​  선샤인 랜드는 크게 밀리터리파크, 1950년대 상상 스튜디오, 1900년대 선샤인 스튜디오로 구성하고 있는 국방도시 을 대표하는 관광명소로 노인과 젊은 청년에서부터 어린이까지 모든 연령층이 즐겨 찼는 다양한 체험과 인기 드라마 미스터 션샤인의 추억이 고스란히 남아 있어 국내뿐만 아니라 해외에서도 수많은 관광객이 찾아오는 한류 관광지로 명성이 대단히 높은 곳이죠.    은 정병 육성의 요람 육군훈련소가 있는 국방도시답게 밀리터리 파크는 도전과 모험, 즐거움과 휴식이 어우러지는 체험장으로 이곳에서는 최신의 VR 기술을 활용한 밀리터리 체험관과 온몸으로 뛰며 즐기는 서바이벌 체험을 통해 다양한 즐거움을 체험할 수 있습니다.    밀리터리 체험관은 특히 아이들이 즐거워하는 공간입니다. 입구에는 멋진 밀랍인형으로 만들어진 포토존을 시작으로 실제 총과 비슷한 총으로 게임하는 스크린 사격체험, 표적을 맞히는 실내 사격체험, 가상현실을 실감 나게 체험하는 VR 체험까지 다채롭게 구성되어 재미와 즐거움을 느낄 수 있도록 한 체험공간입니다.   1950년대 과거로의 추억여행 그리고 인증숏을 남기고 싶은 시간 여행의 특별함을 누릴 수 있는 낭만 스튜디오인데요. 한국전쟁이 끝난 1950년대 중반 종로거리를 배경으로 하고 있는 낭만 스튜디오는 전쟁의 흔적이 남아 있지만 다시 삶을 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 담겨 있는 곳입니다,    서민의 마음을 위로해 주었던 국밥집, 새로운 영화가 상영되는 날이면 사람들이 가득 찼던 극장, 반공 문구가 담긴 현수막은 그 시기를 겪은 세대들에게는 어려운 시절의 향수를, 그 시기를 겪지 못한 세대들에게는 생생한 역사 현장이 되어 뭉클한 감동을 전해주는 곳입니다.   멋진 화보를 담고 싶다면 이곳을 돌아보며 친구와 연인과 가족이 함께 아름다운은 추억의 한 페이지를 담아 영원한 추억으로 남겨보세요.보면 볼수록 마음에 묻어지는 추억 속 장소에서 인생의 멋진 순간을 담아 보세요.   이제는 최고의 인기 드라마 미스터 션샤인 촬영장을 둘러볼까요.마지막 신을 찍은 기차는 얼떨결에 그냥 지나쳐 버렸네요,미스터 션샤인 드라마는 김은숙 작가의 작품으로 이병헌, 김태미, 유연석, 김민정, 변요한 등의 인기 배우가 총 출연한 최고의 인기 드라마였습니다.   작은 도시에 수많은 사람들로부터 사랑을 독차지하는 미스터 션샤인의 중심부 글로리 호텔입니다. 이곳 촬영장에서 가장 핫한 명소 중에 명소인데요. 관람을 한다면 꼭 들려 2층에 마련된 가배 카페에서 302호의 창문을 열고 저녁노을을 바라보며 마셔보는 가배 향기는 체험을 해본 분들만 알 수 있겠죠.미스터 션샤인은 뜨거운 의로운 이름, 의병과 낭만적 사회와 그 적들, 그리고 사랑입니다.   글로리 호텔 앞 일본인 거리인데요. 불란서 제빵소가 있고 홍예교가 있는 곳입니다. 선술집에서 구동매, 유진 초이, 희성이 함께 술잔을 기울이는 장면 그리고 아기씨가 맛있게 먹던 눈깔사탕을 파는  불란서 제빵소, 구동매가 눈깔사탕을 사면서 아씨를 떠올리는 장소이기도 하고 주인이 의병인 걸 알고 유진이 아씨는 찾아가는 장면이 연상되는 장소 불란서 제방소 앞입니다.    청양군 의원 여러분들의 빙문 기념사진을 살짝 찍어 봅니다.천천히 느린 여행을 하며 하나하나의 건물에 느껴지는 옛이야기를 되돌려보며 과거로 시간 여행을 하는 기분을 만끽하며 옛 향수에 젓어들게 합니다.   이곳은 대안문인데요. 고증을 거쳐 원형 그대로 만들어져 의미가 깊은 곳입니다.당시의 모습을 가장 잘 묘사 한 곳으로 뭔가 특별함이 느껴지지 않나요. 현판을 보면 이해가 될 것 같은데요. 현재는 '대한문'으로 표기되어 있지만 처음 건립될 때에는 '대안문'의 명칭을 사용했다고 합니다.   희성과  아씨가 함께 타던 로맨틱한 장소로 묘사되었던 전차입니다.서울의 전차는 1899년에 아시아에서 두 번째로 개통된 것이라 합니다. 이 전차는 한때 운행을 했었는데 지금은 요렇게 한 곳에서 최고의 포토존으로 거리를 지키고 있습니다.    오랜 고택의 모습, 종로의 거리 등 1900년대의 건립 모습을 재현되어 즐거움을 주기도 하지만 추억을 만들어 주는 아름다움이 베여있는 거리입니다.미스터 선샤인 스튜디오는 건물 하나하나에 을 담겨있기에  배경으로 찍으면 화보가 되는 멋들어진 명소로 소문이 가득한 관광지입니다.    멀리 글로리 호텔을 배경으로 한 컷 담아보면 멋진 화보가 되는 장소인데요. 이분은 청양군 부의장이십니다.저희 누님인데요. 여성이지만 열정은 누구 못지않게 활동하시는 분입니다.늘 열심히 노력하시고 자신감 있게 활동하시는 모습을 볼 때마다 응원도 해주고 무진장 존경하는 분입니다.   구동매가 운영하는 하월루입니다.    한성 전기 건물인데요. 1층은 휴게실도 있고 전구를 생산하는 기계를 전시도 하고 있으며 2층은 유진 초이의 집무실과 의복이 전시되어 있는데, 집무실에서는 줄을 서서 기념사진을 찍는 포토존이라 많은 사람들이 줄을 서서 기념을 남기는 곳입니다.또한, 이곳은 미스터 션샤인 드라마 스틸컷으로 전시되어 있어 둘러보기에 좋습니다.    미스터 션샤인 스튜디오에서 가장 아름다운 곳을 꼽으라면 홍예교에서 바라보는 이곳입니다.전경도 멋지고 홍예교 밑에서 기념사진을 찍으면 화보가 되고홍예교 아래에서 한성 전기까지 주변의 풍광을 바라보면서 사진도 찍으며 천천히 걸어보는 거리는 드라마 속으로 들어가는 최고의 데이트 코스가 되는 장소입니다.    나오면서 돌담 너머로 내려다 본 미스터 션샤인의 촬영지인 스튜디오 전경인데요. 드라마가 우리나라뿐만 아니라 동남아 국가에도 동시에 방영되어 최고의 인기를 누렸기 때문에 촬영장을 찾아다니는 여행 코스가 만들어질 정도로 대단한 선풍을 일으켰고, 특히, 동남아 관광객들도 많이 찾아오는 글로벌 관광지 선샤인 스튜디오입니다. 바쁜 스케줄에 따라 이동하다 보니 내부를 관람하는 시간이 부족하여 밖으로만 돌고 나왔는데 아쉬움이 많이 남았습니다. 좀 더 여유롭게 드라마 촬영장을 돌아보면 드라마 속 주인공이 되어 그때의 느낌을 가득 담을 수 있었을 텐데 아쉽네요. 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90  ​ 
바람이 많이 부는 날 이에요~~​지난 주말 #으로 가족나들이 다녀왔어요~~​원래는 #딸기축제장 과 # 모두 다녀올 계획으로 출발 했는데 딸기축제장에 인근에 주차할 곳을 찾지 못하여 #"미스터 션샤인" 드라마촬영지로 발길을 돌렸어요~~ㅠㅠ  청주출발하여 한시간이 조금 넘는 시간을 달려 에 도착 딸기축제장으로 ~~주차할 곳이 없고 차가 너무밀려서 딸기축제는 포기하고 #맛집 #비빔짬뽕으로 유명한 #천안문 ~gogo~   허걱~~조금 이른 시간인데 대기자들이 엄청 많아요~1시간 넘게 기다렸다가 드디어 입성~~"비빔탕수육"~ 우와  맛있어요~~ 탕수육에 비벼준소스가 아마 칠리소스인듯 하네요~~다음으로  "비빔짬뽕" ~ 음~~ 걸죽한게 맵지도 않고 담백한 맛 이랄까~~ 너무 맛있어요~~  막내를 위한 "자장면"~ 요건 좀 별로 에요~~차라리 짜파게티가 훨 나을듯 하네요~~어찌됬든 깨끗하게 비웠어요~~  션샤인랜드로 가는길에 있는 #육군훈련소 잘하면 몇년후에 큰아들을 입대 시키러 다시 와야 할지도 모르는 장소~~​   신미양요때 군함에 몰래승선하여 미국에떨어진 한 소년이 미군신분으로 자신을 버린 조선으로 돌아와 벌어지는 일들을 그린  너무 재미있게 보면서도 힘없는 나라의 선조들의 안타까움을 느끼며 본 드라마 였어요~     드라마에서 쿠도희나가 주인으로 나오고 유진초이와 김희성이 묵었던 숙소인 #글로리호텔 ~카운터에서 혼자 예쁜척하는 아무도 못말리는 중2병 걸린 딸래미~~ㅎㅎ   블란서제빵소와 고애신이 거사에 나가는 날을 표시하는 약방앞 빨간 바람개비~~  드라마에서 ?바리들이 의병들을 처형해서 효수했던 다리~~  수례와 전차~~  각 건물마다 에 맞게 카페가 있는 곳도 있고 기념품판매 하는 곳 사진을 찍어주는곳 간한먹거리를 판매하는 있게 꾸며놓고 수익사업을 하고 있어요~~  드라마에 나왔던 모두 기억이 새록새록한 장소들~~  ​  글로리호텔 뒤쪾 언덕에 유진초이와 고애신의 마지막장면을 찍었던 열차가 있어요~~  헐~ 다돌고 난다음~~#중2병 딸래미가 뒤늦게 발동이 걸려서 #의상대여~후 다시 한바퀴 ~ 힘들어 유~    아들놈들은 역시 ~~국가의 부름을 받고 ~ 총이 꽤 거추장 스러울 날이 얼마 안남았다 ~ ㅋㅋ  바로옆에 위치한 드라마 #야외셋트장 얼마후 철거를 할 계획이라네요~~아까운거~~울 동네로 이전설치해 주면 좋을 텐데~~ㅎㅎ​오랜만에 외출 날씨도 좋구 ~~ 아이들도 너무 좋아하고~ 출발하기전 주차장에서 구입한 딸기 오는 도중 차안에서 한박스 클리어~~ 너무 맛있어요~~!!  충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​ 
​​ 오늘은 1900년대로 타임머신을 타고가 커피 한잔 어떠세요?   강경구락부 커피하우스​  ​어제 교토에서 커피 한잔했다면 오늘은   1900년대로 타임슬립해서 커피 한잔해볼까요?​커피 한잔을 위해서  으로 가봅니다.​그 드라마 촬영한  로 가냐구요?​거기가 아니라   강경구락부에 있는 커피하우스로 가봅니다.​​ ​​몇해전부터 공사를 해두고 비어있어서 어떤게 들어올지 너무 궁금했는데 지난 여름부터 이미  생겨서  입소문이 조금씩 나고 있었네요. ​​ ​ 강경구락부가 뭐냐구요?​​구락부의 사전적 의미를 찾아보니 클럽 또는 동아리의 일본식표현입니다. 다시 말해 공통의 관심사나 목표를 가지고 정보를 나누면서 함께 즐기는 사람들의 모임입니다. 그리고 이런 동화회 사람들이 이용하는  건물을 지칭합니다.​1900년대를 표현하기 위해 그런듯한데  우리말 다른 단어를 썼으면 어땠을까하는  생각도 들었어요.  ​​ ​이곳 강경구락부는 100여년 전 강경 개화기 지식인들의  뜨거운 열정과 애환이 담긴 근대 건축물로 구성된  복합문화공간입니다.​마치 드라마 ‘미스터 션사인’에 나올 법한 호텔과 커피하우스, 양과자점, 돈까스 식당,  광장 등이 한데 모여 있어 특별한 추억을 쌓고 싶은 여행객들의 발길을 모으고 있습니다.  ​​ ​​이곳에 강경호텔이 있는데 실제로  투숙할 수 있는 호텔입니다.  투숙객이 아니어서 실내로 들어가 볼 수는 없었지만 홈페이지로 가보니   내부도 1900년대 느낌 그대로입니다.​가  실제 여행자들에게 볼거리를 제공한다면 이곳은 실제로 그러한 풍경속에서 숙박이 가능합니다.​​강경호텔관련해서는 아래 홈페이지에서 확인해보세요.​스테이인터뷰에서 운영하는 곳입니다. ​​https://stayinterview.co.kr/pension/7 스테이인터뷰, 강경객실선택 예약하기 스테이인터뷰, 강경 삶을 보다 아름답게 기억하도록 시간여행의 타임 머신을 타고 강경구락부로 떠나자! 충남  강경구락부[클럽]는 100여년 전 강경 개화기 지식인들의  뜨거운 열정과 애환이 담긴 근대 건축물로 구성된  복합문화공간이다. 마치 드라마 ‘미스터 션사인’에 나올 법한 호텔과 커피하우스, 양과자점, 광장 등이 한데 모여 있어 특별한 추억을 쌓고 싶은 여행객들의 발길을 모으고 있다.   강경구락부에는 실제로 개화기의 건축물인 한일은행 강경지점이 자리잡고 있어 고풍스러운 개화기의 분위기를 생생하게 느껴볼 ...stayinterview.co.kr ​​​​ 강경구락부 위치 주차장​​이곳 위치는 구한일은행 강경지점  뒷쪽에 위치합니다. 1913년에 건축된 건물로 현재는 박물관으로 이용되고 있습니다.​주차장은  바로 옆에 잘 갖춰져있습니다. 그런데  주차가능 대수가 많지 않아 주말에는 혼잡할수 있을 듯합니다. ​아래 지도에 표기했어요 ​​관광안내소가 있던곳에 넓은 주차장이 있었는데   완공을 해두고 아직은 문을 열지 않았네요. ​사실 강경은 도로주차를 해서 그리 문제 되지 않겠지만 참고하세요.​​ 스테이인터뷰 커피하우스충청남도 시 강경읍 계백로167번길 50강경구락부주차장충청남도 시 계백로167번길 50    하나네 돈까스 ​이곳에는 돈가스집이 있어요.   전 이날은  복어탕을 먹느라  돈가스를 패스했는데   돈가스집이 이리 이뻐도 되나 싶을정도로  예뻤어요.​​담엔 이곳에서 돈까스​이곳 휴무일이 수요일이니 참고하세요.​그리고 3-5시는 브레이크타임이니 참고하세요.​에 있던 가게가 이곳으로 옮겨왔다고하니 맛은 보증하는 듯합니다. ​  ​​​이렇게  멋진데서  사진을 안찍으면 아쉽겠죠?​사실 오늘 오랜만에 에 가려했는데 날씨도 그래서 급   이곳으로 정해서  차한잔한거에요. ​​비가 와서 파란 하늘은 없지만 그래도 또 운치있죠?​오랜만에 스커트도 입고 이곳 분위기에 맞춰서  나름 차려입고 가봤습니다.​​​​​​​​ ​​같이 갔던 효주는 이렇게 또 찰떡같이 옷을 입고 왔어 이쁜 사진을 남겼네요.​요즘 많이들 개화기 의상으로 입으시니 이곳에 갈땐 그렇게 입고 가셔도 이쁠듯하네요. ​​​​​​​ ​​  ​​이제 카페 커피하우스로 들어가 볼까요?​큼직한 쇼파의자를 둬서인지 공간이  좌석이 그리 많진 않아요.​날씨 좋을때는 야외테이블도 좋을듯하네요.​​  ​1900년대  개화시 시대의 느낌을 위해  의자도  그 느낌 그대로~​​  ​​화려하지 않지만 느낌있는 카페 인테리어 ​ 커피하우스 메뉴​​이곳은 대전에서 유명한 커피인터뷰에서 운영하는 곳입니다.  그래서 커피인터뷰에서 제공하는 수준의 커피맛은 보장됩니다. ​​커피인터뷰가 요즘  충청권을 중심으로 엄청 공격적으로 생겨나고 있는데 ​각 지역별 을 잘 살린 것이 특징입니다. ​​​ ​​쿠키 등 구움과자와 케익류가 있어요.​​​ ​전 아이스아메리카노 효주는  리얼딸기라떼를 주문~​​아쉬운건 일회용 컵에 나왔다는.. 특히 딸기 라떼는 유리잔에 나왔으면 더 좋았을텐데 말이죠...​​ ​바스크케익도 한조각~~​달지 않고 쫀득하니 맛있었어요.​​  ​예쁜게 사진 몇장 남기고 끝없는  수다로 이곳에서  시간을 보냅니다. ​마치 타임슬립으로  개화기로 넘어가  조용하게 커피도 한잔 마시고 수다를 떨고 온듯하네요.​는 시간은 내서 여유롭게 가는걸 추천하는데 여긴 간단히 커피한잔하면서   #인생사진 찍고 싶을때 추천해요.​​주변여행지로 해질무렵 옥녀봉 일몰이 예쁘고 근처에  강경성당 곳곳에 남아 있는 근대화건물​그리고 강경 젓갈 쇼핑도 하시구요.​제가 너무 좋아하는  강경에 이런곳이 생겨서 더욱 자주 가게 될듯합니다.​​​  ​​이렇게 예쁜 사진이라면  안가도 되겠죠?​개화기로 짧은 여행을 떠나고 싶다면 강경구락부 어떠세요? ​​ 
​안녕하세요!​동고동락 행복공동체 입니다!  ​, 탑정호 출렁다리 등 수많은 관광자원과 지역의 을 살린 관광콘텐츠를 바탕으로명품 관광도시로 도약하고 있는 의 미래관광을 이끌어갈 컨트롤타워문화관광재단이 출범합니다!​ ​시는 24일 시청 상황실에서 재단법인 문화관광재단 설립발기인 총회를 갖고,의 미래를 이끌 관광산업의 발전과 명품 관광도시로의 혁신적 도약을 위해 힘을 모을 것을 약속했는데요 :)이번 총회에는 황명선 시장을 비롯해 권경주 시 청소년행복재단 대표이사, 권선옥 문화원장,김종욱 아이맘스튜디오 대표, 박종민 前 나르샤국악실내악단 대표, 유병훈 前 시 부시장,윤재림 前 쌘뽈고등학교 교감, 주명복 세무법인 송촌 대표, 지진호 건양대 글로벌호텔관광학과 교수가 참석했습니다.​황명선 시장은 인사말을 통해 “민선5기 취임 당시부터 더 나은 시민의 삶과의 미래 100년을 이끌 핵심 사업으로 문화관광 발전에 역점을 두고 추진해왔다”며“그 결과 시는 , 탑정호 출렁다리, 밀리터리 파크 등 만이 선보일 수 있는 있는 관광자원을 바탕으로 대한민국에서 손꼽히는 관광명소로 거듭나고 있다”고 말했습니다.​그러면서 “앞으로 문화관광재단은 의 관광사업을 더욱 체계적으로 관리하고,더 큰 발전을 이끌 컨트롤 타워로서 역할을 하게 될 것으로 기대된다”며“이 다시 찾고 싶은 도시, 매력적인 관광도시로 발돋움할 수 있도록함께 힘을 모아달라”고 말했습니다.​문화관광재단은 문화⦁관광분야에 대한 시민들의 수요와 시대적 트렌드에 능동적으로 대응하여선도적인 관광콘텐츠를 발굴, 의  있는 관광 사업을 추진하기 위한 기구로서,문화⦁관광시설의 운영과 관리는 물론 관광사업 전반을 총괄하게 됩니다.향후 문화관광재단을 통해 탑정호 수변개발사업, 강경근대역사문화거리 복원,돈암서원을 중심으로 한 유교문화 관광사업, 연산면 폐교활용 문화학교 사업 등시에서 역점을 두고 추진하고 있는 다양한 문화관광사업이 한층 풍부해질 것으로 보입니다.​ ​특히, 기존 관광자원을 활용한 관광콘텐츠를 개발⦁발전시키는 것은 물론 포스트 코로나 시대에 발맞춘비대면⦁모바일 등 새로운 관광콘텐츠를 발굴하여 지속가능한 관광사업의 비전을 제시할 것으로 기대하고 있습니다.  한편, 시는 올해 안에 관계기관에 재단 설립허가와 설립등기 신청을 마무리하고,재단 예산⦁회계⦁행정 시스템을 구축하여 오는 2022년 1월 재단을 공식 출범한다는 계획입니다!​여러분들의 많은 격려와 기대 부탁드립니다 :)​    ​ 
​안녕하세요??? 꿈꾸는 행복나무입니다.오늘 소개할 곳은 충남 에 위치한 선샤인 랜드 라는 곳입니다.올해 들어 두번 째 방문인데요... 여름에 아이들과 함께 갔고 지난 달에 지인들과 함께 방문했답니다^^사진은 두번 가서 찍은 사진들 중 잘 나온 것들을 골라 올리려 합니다.​선샤인 랜드는 벌써 2년 전이네요... 미스터 선샤인 촬영장소인데요... 너무 잘 꾸며져 놨다는 생각이 드는 곳이에요^^​ 주차장은 넓어서 걱정 안하셔도 되구요... 주차하고 가까운 곳에 매표소가 있어요... 체온 재고 방명록 작성하고 들어가면 된답니다^^​ 주차장에서 매표소는 거리가 가까워요^^수요일은 휴관이니 참고하셔서 방문하시면 좋을 거 같네요~~​ 들어와서 제일 먼저 보이는 풍경입니다.​ 글로리 호텔 들어가기 전 입구에 있는 곳이에요.. 이 사진은 여름에 아이들과 함께 가서 찍은 사진이네요^^​  글로리 호텔이에요~~ 쿠도 히나 사장님... 구도는 약간 다르지만 같은 장소가 맞습니다.^^​   ​촬영했던 장소를 그대로 잘 보존해 놨더라고요...​  여기는 대탈출에서 보신 기억 있으실 거에요... 대탈출도 여기에서 과거 타임머신 타고 온 곳으로 촬영했거든요^^​ 대탈출 촬영 당시 붙었던 현상수배 사진들인데 그대로 붙여 놨더라고요^^​  구동매가 지내던 방인거 같아요... 구동매가 쓰던 칼도 있고 타로 카드로 있더라고요...​  블란서 제빵소... 촬영했던 그대로 잘 보존되어 있었어요...​  블란서 제빵소 내부 모습이에요... 리얼하게 잘 만들어진 소품들이 그대로 진열되어 있더라고요. ​  글로리 호텔 앞에 돌다리처럼 생기 곳에 올라 오니 주변이 다 보이더라고요...​  주변을 둘러 보니 진짜 옛날 시대에 와 있는 기분이 들었답니다.​  촬영에 사용 했던 전차네요... 올라가 볼 수 있어 아이들이 좋아하네요...​서울의 전차는 1899년 최초로 운행되었는데 일본에 이어 두번째로 개통된 것입니다. 당시 고종은 행차비용을 줄일 수 있다는 말에 승인했으나 개통식날 꽃으로 단장된 전차를 보고 상여같다며 탑승을 꺼렸다고 합니다. 요금은 쌀 1Kg에 해당할 정도로 비싼 편이어서 탑승을 위한 계모임을 하거나, 가사를 탕진하는 이가 속출했다고 합니다.1968년까지 70년 가까이 운행되었고 '미스터선샤인'에서는 희성과 애신의 로맨틱한 장소로 묘사가 되었다고 합니다.  푸줏간 앞에 세워진 인력거에요... 간판들도 옛날식으로 거꾸로 읽어야 하더라고요... ​   양품점이라고 해서 들어가 봤더니 의상과 소품들을 대여해서 입을 수 있는 곳이더라고요...   대여 방법과 요금 안내는 참고 하시면 될거 같아요...​​ 한적한 시골 마을에 와 있는 기분이 드네요... ​  고양이 그림들이 전시되어 있는 곳도 있어요... 앉아서 구경하라고 의자도 있더라고요^^​  ​고신애 (김태리)의 집이네요. 방도 잘 꾸며 놓고 들어갈 수도 있게 해 놓았더라고요^^​ 한성전기회사랍니다.1898년 1월 고종에 의해 설립된 한국 최초의 전기 회사로 전차, 전동 사업을 운영하였답니다. 그 이후로 1915년 일제에 의해 종로 경찰서로 이용되어 항일 운동에 참여했던 의병들을 모질게 탄압하는 일제 공권력의 상징과도 같았던 건물로 현재는 남아 있지 않다고 합니다.'미스터선샤인'에서는 애신과 함께 유진이 미공사 저격 장소로 삼은 곳으로 묘사 되었던 공간이랍니다.​ ​한성전기 건물 안으로 들어가면 기념품도 팔고 쉴 수 있는 공간도 있습니다.  인 딸기호빵도 팔더라고요^^ 안타깝게도 딸랑구가 먹었는데 사진을 못 찍었답니다ㅠㅠ 맛은 있었다는...​ 이층으로 올라가면 옛날 태극기를 볼 수 있습니다. 벽면에 커다랗게 걸어 놓으니 괜히 마음이 짠~~ 해 오더라고요.​ 유진초이 사무실로 썼던 곳인거 같아요... ​ 구동매 배경으로 한컷!!​ 한성전자 건물 2층에서 내려다 본 배경이에요... 세트장이 아니라 그냥 마을 같은 생각이 들었어요~~​ 글로리 호텔 정면 모습이에요... 한 바퀴 돌고 잠시 쉴겸 글로리 호텔 커피숍으로 갔습니다.​ 글로리 호텔 1층 한쪽 방에 앉아서 미스터선샤인 영상을 볼 수 있는 공간이 있었어요... ​ 글로리 호텔 2층 올라가는 계단이네요... ​  2층은 '선샤인 가배정' 이라고 써 있는데 달콤 커피를 팔고 있더라고요^^열심히 돌아 다녀서 커피로 당 충전을 하고...​ 미스터선샤인에서 희성이 술마시며 카드게임을 하는 장소도 2층에 있더라고요^^​  ​  열차 총격전을 찍었던 장소네요... 겉에서 보면 왼쪽 사진인데 안쪽으로 들어가면 총을 겨누고 있는 마네킹이 있어 깜짝 놀랐답니다.​​ 나가는 입구에서 아쉬운 마음을 뒤로한채 한 컷 찍어 보았답니다...​  선샤인 스튜디오 타임캡슐을 묻어 놓은 곳인가 봅니다. 그 옆에는 1주년 기념 식수도 있더라고요. 이런 것도 해 놓은 걸 보면 선샤인 스튜디오에 애정이 있다는 생각이 들었답니다. ​​보통 드라마나 영화 촬영 세트장을 생각하면 건물만 달랑 있을 거라고 생각했는데 여기는 건물도 잘 되어 있고 안에 소품들도 하나하나 잘 보존되어 있어 구경하는 재미가 있었답니다. ​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​# #가볼만한곳 # #미스터선샤인 #대탈출촬영장 #충남 #훈련소 #내돈내산 #드라마세트장 #꿈꾸는행복나무​​​​​​ 
#방구석랜선여행 #국내랜선여행 #랜선여행​ 선샤인 스튜디오 + 1950낭만스튜디오코로나로 여행도 잘 못다니고 해서 지난 여행 포스팅 1탄2019년  당일치기여행 ::  ​​2019년 6월 어느 날씨 좋은 날김갬과 함께   에 다녀왔어요는 [선샤인스튜디오+1950낭만스튜디오]로 구성되어있는데1950드라마세트장은 입장료 무료, 선샤인스튜디오는 티켓을 발급 받고 입장할 수 있어요​​1950낭만스튜디오 먼저 출발    ​​1950낭만스튜디오는 한바퀴 도는데 얼마 걸리지 않아요한바퀴 가볍게 다니면서 사진 찍기에는 최고!​한국전쟁이 끝난 1950년대를 재현한 세트장이라고 해요​​  선샤인스튜디오​기다리지 않고 바로 입장권을 구매가능해서 바로 입장성인기준으로 1인당 7,000원​​  ​​글로리 호텔 내부는 영상관과 가배정의 느낌을 살린 공간으로 이루어져있고1층에서는 악세사리도 판매. 다양한 볼거리가 가득가득​​   ​​김갬이 예쁜 삔 선물로 사줬는데 ㅠㅠ 잊어버렸..........시무룩시무룩​  ​​여기저기 포토존이 많더라구요. 여긴 분위기맛집2층에는 커피전문점이 입점(달콤커피)되어있어 잠시 쉬었다가두 되요​ ​​2층 야외테라스로 나오면니 세트장이 한눈에​​   ​​  ​불란셔제빵소그 시대에도 있었나? 할 정도로 너무 자연스러운 PPL​  ​제빵소 안에는 모형빵들이 가득가득모형이라고 해도 너무 잘 만들어 놓은 빵 한가득​ ​​걷다보니 약방도 보이고​  ​​우리나라 최초의 전기회사를 그대로 복원했다는한성전기 건물.내부도 볼거리가  많아요배우들의 드라마 장면 스틸사진과 대형태극기그리고 카페로 구성​​ ​에 왔으니  인딸기가 들어간 찐빵도 한개씩​  ​러브가 무엇이오?나랑 같이 하지 않겠소?벼슬보다 좋은거라 하더이다​ ​합시다 러브.   ​  ​​유진초이 사무실 재현해 놓은 공간유진초이 자리에 앉아서 찰칵다들 이 자리에 앉아서 찍으려고 많이들 기다리더라구요​​  ​​홍예교 밑, 위에서도 후다다닥 나는 뛰어가고 오빠는 열심히 찍어주고고마워​​  ​​날씨가 좋은게 한 몫했네요​미스터선샤인 드라마가 끝난 한참 후에 다녀왔는데도 방문하는 사람들이 많더라구요짧게 둘러본다면 짧게 둘러볼 수 있지만 사진 찍으면서 여유롭게 둘러보려면은 반나절 여유롭게 잡고 가면 될 것 같아요.​​  ​​션샤인스튜디오, 1950낭만스튜디오 옆에 밀리터리 체험관도 있던데 지금은 코로나 영향으로 운영하지 않는다고 해요 ^^​​충남 시 연무읍 봉황로 102매일 09:00 - 18:00(11월~2월: 17:00까지, 점심시간 )수요일 휴무 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​ 
17개월 아기 여행육아충청도 가볼만한곳    글, 그림. 토미제리쉐리​ ​​  선샤인 스튜디오​주소 : 충남 시 연무읍 봉황로 102전화번호 : 041-746-8480매일 (수요일 휴무) 9 : 00 ~ 17 : 00무료 주차 가능입장료 : (어른) 7,000원 / (청소년) 5,000원 /(어린이) 3,000원(네이버 사전 예약시 500원 할인 - 당일 사용 불가, 최소 1일 전 발권 필수)​​밀리터리 체험관과 1950 스튜디오 입장은 무료지만, 밀리터리 체험관 시설 이용시 비용이 있어요 (서바이벌 경기, VR체험, 스크린 사격, 실내사격)​​ ​​워킹맘은 늘 아기에게 미안해서'나가요'병 대신'산책' 병에 걸리신 17개월 아기를 위해주말마다 여행육아로 하얗게 불태우는 중!​이번엔 세종에서 약 40~50분 거리인 를 다녀왔어요.​대한민국 남성이라면그다지 좋은 기억은 아닐지도 모르는공공재같은 장소인 ''특히 연무대와 1km 떨어진 곳에이병헌, 김태리 주연 드라마미스터선샤인의 세트촬영장인가 있답니다.​지난번부터 꼭 가보고 싶었는데오늘 날씨가 너어어무 좋아서늦은 오후에나마 출발!​​   ​​근처에 훈련소가 있어서인지 밀리터리 체험관도 있고여러 군사장비도 전시되어 있습니다​신랑은 빠르게 지나쳐가네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마치 못볼거 본 사람처럼​​ ​​지난번부터 벼르고 벼르다 드디어 온선샤인 스튜디오!이제서야 알게 된 사실인데스튜디오 1950은 입장료가 무료였다는.시간이 좀 더 많았더라면1950스튜디오도 다녀올걸 그랬습니다.​어차피 머지않아 또 올거니까다음을 기약하기로 하고.이번엔 에너지 넘치는 하랑이 때문에선샤인 스튜디오 방문만으로도 벅찼고제대로 구경 못한 곳도 너무 많았어요.외부는 한바퀴 쭈욱 돌면 다 볼 수 있지만세트장 내부도 다 꾸며놨기 때문에가실분들은 시간 넉넉하게 잡고 가세요.​​ ​​오우 웬일로 복지카드 사용이 됩니다.덕분에 회사돈으로 문화놀이(?) 했습니다.​세종이랑 멀지 않은 곳이라 더 좋아요.참, 유모차도 충분히 다닐 수 있으니어린 아기 데리고 오실분들도 참고하세요.​​ ​​대체로 빠른길은 계단이지만조금 돌더라도 완만한 길이 있으니유모차로도 충분히 다닐수 있어요​하랑이는 걷기 너무 좋아하는에너지 넘치는 17개월 남자아기라유모차는 짐들과 만일을 대비해계속 밀고 다녔어요.​(퇴장할 무렵에 지친 하랑이는먼저 유모차를 태워달라고 요청,이런적 처음..은 아니지만 드문일이야)​​   ​​여기가 드라마 상에서그 유명하다는 글로리호텔!​세트장이지만실제로 내부에는 카페로도 활용중이에요.일하시는 분들도시대적 배경에 걸맞는 의상을 입고 계셔서괜히 더 드라마에 빠져드는듯한.​​ ​​쉐리는 개인적으로 이런곳 좋아해요.올드하고도 테마가 있는곳.​한국민속촌 같은 그런완전 옛날 시대적 배경도 좋아하지만이렇게 왠지우리 할머니 할아버지 세대쯤그리 역사가 오래지 않아사뭇 친숙한 느낌도 드는?!이런 근현대사 배경이 넘 좋아요.​드라마 세트장이라 더 좋은것도 있지만요.​​ ​​그래서 인증샷도 남겨봤어요.모처럼 마스크 벗고 사진 찰칵!​​  ​​글로리호텔 내부인데요,촬영했던 공간을 그대로 남겨두었어요.한 켠 한 켠이 다 드라마에 나왔던 모습 그대로 간직하고 있어요.​​   ​​하랑이는 의자클라이밍 본능이 있어서무조건 직진 앤드 착석!​하랑이 사진만 백만장 찍어줬네요.​​  ​​글로리호텔 안에는여러 장소가 곳곳에 숨겨져 있어요.​솔직히 말하면 쉐리도 아직미스터 선샤인 풀영상은 못봤어요.그냥 여기저기 돌아다니는짤이나 짧은 영상으로만 접한...ㅋㅋㅋ​​  ​​미스터선샤인 드라마 주연인이병헌과 김태리 사인이 있네요.나머지 조연급 배우들 사인도 있어요.​​ ​​길어보이는 전신거울 같아서카메라를 들었는데생각보다 그리 길게 나오진 않네요 흠흠하지만 마침 하랑이가 지나가길래한 컷 찍어봤습니다.​이 분 너무 바쁘신 분이라잡아놓고 투샷 찍기가 쉽지 않그등요.​​ ​​계단 오르락 내리락 병이 있으셔서계단만 보면 자리를 뜨지 못해요.최소 열번은 왕복 해줘야 자리를 떠요.​근데 문제는한 계단씩 천천히 올라가면 좋겠는데다리도 짧으면서엄마아빠처럼반계단씩 올라가요(한 발에 한 층씩 올라간다는 소리)​​     ​​​불란셔 제빵소​물론 여기 진열된 빵들은 대부분모형 빵들이긴 한데요,'빠리바게트' 라고 써있는걸 보고 신랑이에이 뭐야~ 결국 빠리바게트 상자네~라고 했는데 헐.....SPC 빠리바게트의 시초가드라마에서는 '불란셔 제빵소'로 나왔던'상미당'이라고 해요.​오우 새롭게 알게된 빠리바게트 설립 배경!​​ ​​이 카스테라 빵이 유명하죠김태리와 김민정이 드라마에서대화를 나누는 장면에 등장한 빵.​​ ​​진짜쥬​불란셔 제빵소'상미당'​​  ​​하랑이 너무 좋아하는것 같아요.요즘 요이요이 (요리요리)에('리' 발음을 '이'로 하시는분,기인-> 기린, 코끼이->코끼리 등등)푹 빠진 하랑이는 이런 모형 음식들만 봐도 좋아해요.한가득 빼곡히 들어찬 빵들 가리키며'빵' '빵!!' 하네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​일단 날씨가 다했구요.​한자와 한글과 영어가적절히 정체성 없이 섞여있는이 일제강점기 시대가문호개방 화아아악실하게 한현대 시대랑 정말 흡사합니다.​물론 일제강점기때의 니홍은잔뜩 쳐맞아야 싸지만.​​ ​​이런 가파른 경사,아슬아슬한 돌부리 사이로도잘 걸어내려오기도 하고가끔 넘어지기도 하고.(발 헛디뎌 슬라이딩 하는 바람에우측 팔꿈치 안쪽 쓸림 맴찢ㅠ)​​ ​​자꾸 넘어지면서도스스로 걷겠다고 하면서또 넘어지는 하랑이를가끔은 이렇게 강제 퇴장 시키기도.​달리는 아빠 손아귀에 잡혀넘나리 신나신 똥배부자 하랑.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​멀리서 지켜보다가넘어지는걸 목격하면쾌속질주로 아들 건져올리는밀리터리 출신 하랑파파​​ ​​더 구석구석 천천히 구경하고픈데언제 어디로 튈지 모르는,무언가에 꽂히면 도무지 이동할 줄 모르는고집 레벨업 중인 하랑이 덕분에그저 외관만 눈에 담습니다.​​   ​​그래도 이럴때가 데리고 다니기 편하지,더 크면 '안 가! 엄마 아빠 둘이서 가!' 라고 하고지 여자친구 데리고 올 아들놈이 될테니이 순간에 감사하며열심히 데리고 다녀봅니다후아후아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​날씨가 너어무 좋아서사람들이 많으면 어쩌지 고민했는데생각보다 그렇게 많진 않았어요.​걸어다니기 한창 좋아하는돌 이후 아기랑 한적하게유모차 끌고 다니면서구경도 하고 아기 산책도 시켜주면엄마아빠도 아기도 힐링되는 이 곳.​​   ​​물론 세트장이라 이런저런 소품도 가득해서다른 소품은 몰라도소꿉놀이에 꽂힌 우리 하랑이가그릇 볼과 스푼 잡고절대 못놓겠다고 떼쓰는 바람에좀 애먹긴 했지만그런거 빼고는 아이하고도 다닐만 했어요.​​ ​​물론 이렇게 초사이언처럼머리를 위로 휘날리며 달려오는이 장난꾸러기를 가끔씩 들어올려 안으랴,사진도 오억장 찍으랴,유모차도 밀어주랴바쁘긴 했지만 말이에요?​​    ​​​어차피 ' 촬영지' 검색해서쉐리블로썸까지 오셨을 분들은제 글은 별로 관심 없으실테니사진으로 많이 구경하시길 바라며최소 백 장 남겨드립니동?​​ ​​본인 유모차 본인이 끄는거 좋아하심.​진짜 지쳐 쓰러질때까지는유모차에 태우는것도 싫어하심.​다만 너무 힘들고 지치면먼저 태워달라고 마구 올라가는 현상도아주 가끔 볼 수 있음?​​  ​​미스터선샤인 드라마빨리 정주행하고 싶네요.​선세트장방문 후시청​대신 이제 드라마를 보면아 여기가 거기구나! 하면서정겨움 폭발할 수 있겠죠?​​   ​​한성전기 건물 역시카페로 사용중이랍니다.​이곳에서는  인 딸기로딸기 찐빵을 판다고 하는데그게 또 그렇게 맛있다고 하네요?​쉐리네는 여기서 파는줄 몰랐음 +다시 돌아가서 사자니 귀찮음으로결국 안(못)사먹고 왔지만다음에 올때는 꼭 먹어보려구요.​​   ​​드라마 촬영컷도 있어요.미스터 선샤인 드라마 중유명한? 대사들도 적혀 있구요.​​  ​​진짜루 선샤인 가득 받고 계신분.​이 분 이름이 원래 '유진' 될뻔 하신분.하지만 여성스럽다는 이유로 파워 거절당함.대체 유진이란 이름이 왜 여성스러운거죠유진 초이도 남자인데?!​​  ​​​합시다 러브.크으~​​ ​​이병헌, 아니 유진 초이의 집무실.​하랑파파도 앉아봅니다.​​ ​​근데 연기는 이분이 더 잘하시네요너무 자연스러워 벌였고책 진짜 잘 읽는것 같아보였고?​​ ​​사실은 영어책인데 우왕 대박우리 하랑이 한글 떼기전에 영어부터 읽는거야?라며 미친 고슴도치력 발사해보고.​​ ​​미작동중인 수동엘레베이터.​드라마에서는 잘 작동하겠쥬?전 아직 못봤슈.​​    ​​날씨가 일단 넘넘 좋아서어디로 발걸음을 옮기든 기분 좋아요.​아기 놀이터가 따로 없어요?​​    ​​유모차를 밀며 앞으로 전진하려는 자와자꾸 멈추는 자.​발걸음을 떼질 못하시네요, 이 분.​​  ​​아무렴 어때.어차피 아기와 산책이 목적이었으니애 이러고 있을동안​​  ​​부부셀카도 냄겨보고​​ ​​​신남이 주체가 안되는 이 분하고도사진 찍어보려다가역시 실패ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​노는 자는 그냥 놀게 냅둬야..​​   ​​​해강 이라는 작가님의 개인작품이 걸린전시관도 있네요.​​ ​​드라마를 먼저 보고 여길 왔더라면아 여기가 그 배경이었구나! 했을테지만아직 드라마를 못본 쉐리는앞으로 드라마를 보게될때'아 여기가 그 배경이었구나!' 라고 하겠네요.​뭐라는교​결국 드라마는 먼저 보나 나중에 보나아는척은 언제든 할 수 있는겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​응 너의 신발 담아다니는 쇼핑백이야어때 신발냄새 킁킁​​ ​​애는 워따가 두고애미애비는 사진찍느라 정신이 없네여​근데 더 환장하는건애미애비가 사진찍느라없어졌는데애가 어찌된게 엄마빠를 찾도 안혀...열심히 본인 신발 쇼핑백에돌 주워담고 계심...............​​​ ​​이곳이 개화기 의상빌리는 곳.나중에 하랑이가 좀 더 크면가족이 단체로 개화기의상을 입고이 드라마세트장을 더 신나게 즐길 날도 오겠쥬(언젠간)​​​ ​​눈 앞에 보이는 모든 세트장내부로 들어가서구석구석 다 둘러보고 싶은데​한번 들어가면 나올줄 모르는 분,그리고 한번 나오면 들어갈 줄 모르는 분때문에그저 밖에서만 구경구경...​그래도 입장료가 전혀 아깝지 않았어요.​​ ​​여기가 고애신 집인가?(드라마 빨리 보고싶다)​여튼 이 사진을 끝으로저녁식사 예약이 되어 있어급하게 세종시로 다시 돌아갔다고 합니다.​해가 늦게까지 떠있어서이시각 5시반쯤이었는데도서너시 정도밖에 안된것 같은 너낌.​​ ​​는 훈련소 옆이라서갓 군입대 한 아덜래미 떨궈놓고가족끼리 1박2일 코스여행지로다가하루 신나게 즐기다 가기증맬루 좋은 곳이 아닐까 싶어요.​충청도로 이사오고서는매주 주말마다 어디로 가야하나여행육아 고민이 가득한데세종시에서도 멀지 않고,대전하고도 꽤 가까운 거리라서종종 올 수 있는 곳인것 같아요.​다음번엔 밀리터리체험관도 들리고1950 스튜디오도 보러 와야겠어요.​​ ​​대한의 아들들이여 단결.....필승......​​​다음번에는 그간 하랑이와 다녔던 곳 중아이와 가볼만하다 싶은충청도 가볼만한곳 TOP 5도 등재해볼게요?​​​# #미스터선샤인 #미스터선샤인촬영장#드라마촬영장 #드라마세트장 #선샤인세트장#일제강점기세트장 #가볼만한곳 #훈련소#충청도가볼만한곳 #밀리터리체험관 #연무대#1950스튜티오 #선샤인스튜디오 #여행육아​​​ 
​요즘 추웠던 날씨가 풀리고 있는데요, 곧 봄이 오려나봅니다 :) 날씨가 따듯해지면 괜히 나들이하고 싶은 거, 저만 그런 거 아니잖아요? 항상 마스크와 함께해야 하는 상황 때문에 특히 더 집안에서 웅크리고 있어야 했던 겨울이었는데요. 그래서 준비해보았습니다. ​추웠던 겨울아 굿바이 👋🏻 충청남도 '시로 떠나는 힐링 여행’입니다.  👉🏻오늘의 일정👈🏻   #1 첫 번째 장소 이곳 선샤인 랜드는 선샤인 스튜디오, 1950 스튜디오, 서바이벌 체험장 그리고 밀리터리 체험관으로 이루어져 있는데요. 오늘 가볼 곳은 선샤인 스튜디오와 1950 스튜디오입니다. 선샤인 스튜디오는 입장료를 받고 있으니 참고하세요. (1950 스튜디오는 무료입장입니다). ​  선샤인 스튜디오 매표소에서 티켓을 구매하면 안내 책자와 티켓을 받는데요. 안내 책자에는 선샤인 스튜디오의 지도가 그려져있습니다.​​    선샤인 랜드는 드라마 ‘미스터 선샤인’의 촬영지로 사용된 드라마 테마파크입니다. 그래서 드라마를 보셨던 분들이라면 더욱 재미있게 즐길 수 있지 않을까 싶은데요. 미스터 선샤인뿐만 아니라 예능 프로그램 대탈출을 촬영했던 곳이기도 합니다.​​  이렇게 드라마 속 소품들도 진열되어 있고, 드라마의 배경이 되는 장소들이 곳곳에 위치해있습니다.​​ 지금은 박시백 작가 특별전, 미스터 선샤인 일러스트 작가의 전시회 등이 스튜디오 내에서 진행되고 있으니 놓치지 말고 구경해보세요.- 2021년 2월 27일 기준 - ​​ 포토스팟이라고 센스 있게 표시해 둔 곳도 있습니다. 포토스팟에서 인생 샷 남겨보아요! ​​  글로리 호텔 2층에는 달콤커피가 있습니다. 스튜디오를 구경하다 쉬어가 장소를 찾는 분들께 추천드립니다.이곳에서는 선샤인 스튜디오를 한눈에 내려다볼 수도 있답니다.​​  양품점에서는 개화기 시대의 옷을 대여해 주고 있는데요. 흑백사진관인  화풍 사진관에서는 흑백사진을 촬영할 수 있습니다. 색다른 옷을 입고 사진 한 컷. 특별한 추억 만들기. 양품점 대여료: 한복, 군복, 정장, 드레스 2시간 기준 20,000원30분 추가 요금 4,000원​화풍 사진관 이용요금:개인 촬영 (1번, 인화 1장) 15,000원2인 촬영 (2번, 인화 2장) 25,000원3~4인 촬양 (인화 2장) 35,000원여기서 잠깐! 개화기에 대해 더욱 자세히 알아보아요. 1876년 강화도조약이 체결된 시기부터 1910년 일본의 침략으로 조선이 국권을 박탈당한 시기를 ‘개화기’라고 합니다. 서양의 문물을 받아들이기 시작하면서, 우리 사회가 문화적으로 많은 변화를 겪었던 시기랍니다. 선샤인 스튜디오에서 나와서 밀리터리 체험관 쪽으로 가다 보면 1950 스튜디오가 있습니다. 1950스튜디오를 가려면 밀리터리 체험관을 통해 가야 합니다. 이곳에서도 QR 인증과 열 체크를 진행하고 있으니 참고해 주세요 :)​  1950스튜디오는 “한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경"으로 하고 있다고 합니다 (출처: 선샤인 랜드 웹사이트).처참한 전쟁의 모습을 담고 있는 듯한 허물어진 건물들이 눈에 띄었는데요. 일본의 잔재가 남아있는 모습도 이곳저곳에서 볼 수 있었습니다. 어두운 현실 속에서도 즐겁게 살아가기 위한 노력들도 보입니다. 당시 영화관, 양장점이 실감 나게 재현되어 있습니다.​​ Tips👉🏻 복고 감성이 넘치는 이곳. 필름 카메라와 함께 하길 강력 추천합니다. 필름 카메라만 있다면 감성이 한 스푼 추가되잖아요? 선샤인 스튜디오에 비해 작지만 알찬 이곳, 입장료는 무료이니 꼭 들러보세요~!​👉🏻 기념품과 의  딸기로 만든 딸기 호빵은 한성 전기 건물에! ​👉🏻 밀리터리 체험관과 1950스튜디오를 보실 분들은 1주차장, 스튜디오를 보실 분들은 2,3주차장 이용을 추천드립니다.위치: 충남 시 연무읍 봉황로 102입장료:  성인 8,000원청소년 6,000원소인 4,000원경로 4,000원선샤인 스튜디오 외 선샤인 랜드 입장 무료이용시간: 09:00 ~ 17:00, 매주 수요일, 1월 1일, 명절 휴무방역 수칙: QR코드 인증, 열 체크 및 마스크 착용 필수충청남도 시 연무읍 봉황로 102  #2 두 번째 장소 소나무 한정식 금강산도 식후경, 열심히 구경했으니 이제 밥을 먹으러 가야죠!  소나무 한정식당입니다. 입구부터 “나 한정식집이야!!”를 외치고 있는 이곳. ​​  내부도 한국적인 모습입니다. ​​저는 오늘 백합 한정식을 먹어보았습니다. 메뉴에 있는 시래기 알밥정식과 석갈비 정식은 평일에만 주문 가능하니 참고해 주세요.​  정갈하게 차려진 한상이 나오는데요. 깔끔한 맛이 인상적이었습니다. 탕평채, 잡채, 연어구이, 장어, 시래기 알밥 등으로 채워진 상. 이게 끝인가?라는 생각이 들 때쯤 다시 새로운 상이 차려집니다. 6첩 반찬과 함게 깐 새우 장, 밥 그리고 청국장이 나옵니다. 그동안 밖에 나가지 못해 답답했던 마음을 달래주는 힐링 한상이었습니다.​​ Tips👉🏻 이곳은 사람이 많으니 미리 예약하고 가시는 것을 추천드립니다.​👉🏻 메뉴에 있는 시래기 알밥정식과 석갈비 정식은 평일에만 주문 가능합니다. 위치: 충남 시 대로 357메뉴: 시래기 알밥정식 10,000원 (평일 메뉴)석갈비정식 15,000원 (평일 메뉴) 국화 한정식 20,000원백합 한정식 30,000원    소나무 한정식 40,000원영업시간: 점심 11:30 ~ 15:00                 저녁 17:00 ~ 21:00매주 수요일 및 명절 휴무방역 수칙: 수기 명부 작성 및 열 체크소나무 한정식충청남도 시 대로 357 A동  #3 세 번째 장소 관촉사열심히 먹었으니 이제 소화를 시켜야겠죠? 다음 목적지는 관촉사입니다. 관촉사는 독창적인 모습으로 유명한 석조 미륵보살 입상이 있는 곳입니다. 석조 미륵보살은 은진미륵이라고도 알려져 있는데요. ​  주차를 하고 조금 걸어 들어가다 보면 이런 문이 보입니다. 여기서 조금 더 걸어 올라가면 매표소가 있습니다.조금이라도 덜 걷고 싶으신 분들은 문을 지나쳐서 매표소 바로 옆 주차장을 이용하시면 됩니다. ​​  계단을 타고 산을 오르다 보면 얼마 가지 않아 짜잔-! ​​  석조 미륵보살 입상이 보입니다.​​ 석조 미륵보살 입상일반적으로 알고 있는 석불들과는 조금 다른 모습을 하고 있죠? 그래서인지 더욱 특별해 보이는데요. 사실 이 석불이 특별한 이유는 따로 있답니다. 바로 국보 제323호로 지정된 불상이기 때문인데요. 국내에 존재하는 불상 중 규모가 가장 크다고 합니다. 나무아미타불 인사를 건네는 바위를 지나서 이제 새로운 장소로 출발합니다. Tips👉🏻 반려견은 목줄 길이 30cm 이내일 경우에만 출입이 가능합니다. ​👉🏻 입상도 보고 좋은 공기 맡으며 산길 산책도 하고 일석이조!위치: 충청남도 시 관촉로1번길 25입장료: 성인 2000원청소년 1,500원어린이 1,000원무료입장 대상자: 7세 미만 어린이, 장애인, 유공자, 교원, 저소득층, 군인, 다자녀 부모, 임산부, 단체인솔, 만 65세 이상 노인 운영시간: 08:00 ~ 20:00 매주 수요일 및 명절 휴무관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25  #4 네 번째 장소 뷰포인트 카페열심히 먹었으니 이제 소화를 시켜야겠죠? 너무 배부르게 먹었지만 후식배는 따로 있는 거잖아요? 거기에 환상적인 뷰까지 곁들인다면 후식을 마다할 이유가 전혀 없죠. ​  탑정호수 뷰와 맛있는 베이커리를 함께 즐길 수 있는 뷰포인트 카페입니다. 이곳은 다양한 빵과, 음료를 판매하고 있습니다.  날씨가 따듯해져서인지 야외에서 뷰를 즐기는 분들도 꽤 계셨답니다.​​  뷰포인트 카페는 대부분의 좌석이 호수 뷰입니다. 그러니 꼭 호수 뷰와 함께 달달한 디저트 즐겨보시기를 추천드립니다.​저는 쑥떡쑥떡과 카푸치노 브레드, 그리고 음료는 제주말차라떼와 아메리카노를 주문했습니다. 쑥떡쑥떡과 카푸치노 브레드는 안에 떡이 들어있어 쫀득한 식감이었습니다. 떡을 좋아하시는 분들께 추천드리고 싶은 메뉴에요.​센스 있는 no plastic 빨대까지! 통창으로 보이는 뷰도 너무 힐링이었습니다. 포토스팟으로도 딱인 이곳 탑정호수 앞 뷰포인트 카페였습니다. Tips👉🏻 반려견​👉🏻 절뿐만 아니라 등산로가될수도. 위치: 충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 뷰포인트음료: 아메리카노 4,500원카페라떼 5,500원제주 말차라떼 6,000원베이커리: 카푸치노 브레드 5,500원쑥떡쑥떡 4,8000원이용시간: 11:00 ~ 22:00뷰포인트카페충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 뷰포인트  #5 다섯 번째, 그리고 마지막 장소 탑정호수변생태공원아까 카페에서 보았던 그 탑정호수를 중심으로 가볼 만한 곳이 꽤 있는데요. 딸기향 농촌테마농원, 탑정호광장, 탑정호수변생태공원 등이 있습니다. 저는 오늘 탑정호수변생태공원으로 향했습니다. ​​  탑정호수변생태공원 수변 데크에 들어가기 전에 만난 귀여운 새들. 알록달록 색이 너무 예쁘죠? 새들이 얌전히 그 자리에서 앉아있는 모습이 너무 신기했어요. 참고로 수변 데크는 탑정호수변생태공원에서부터 탑정리 석탑까지 이어져있답니다. ​​  이 길을 따라가면 이렇게 예쁜 뷰가 펼쳐집니다. 답답했던 마음이 뻥 뚫리는 느낌이었는데요. 특히 물에 반쯤 잠긴 나무들의 모습이 그림 같았답니다. 아무 생각 없이 그저 힐링하기에 딱 좋은 장소였습니다. ​​   탑정호수변생태공원 옆으로는 돔 카페와  로컬 마켓이 있답니다. 로컬 마켓에는 딸기와 같은  들을 판매하고 있습니다. 에 놀러 온 김에 의 을 구경하는 재미도 놓치지 마세요!  Tips👉🏻  로컬 마켓에서는 발효 체험교실을 진행하고 있습니다. 만 19 이상 성인은 15,000원에 막걸리 만들기 체험을 해볼 수 있습니다. 어린이들은 발효 빵 체험이 가능하며 5,000원의 참가비가 있습니다. 호수를 보며 걷는 힐링 여행과 더불어 특별한 체험을 하고 싶으분들께들게 추천합니다!위치:충남 시 부적면 충곡리 287-8입장료: 무료탑정호 수변생태공원입구충청남도 시 부적면 충곡리  날씨가 풀리며 괜히 밖에 나가고 싶은 요즘, 그런데 나가기는 부담되는 요즘, 살랑거리는 바람과 함께 떠나는 야외 투어 어떨까요?지금까지 '시로 떠나는 힐링 여행’이었습니다 👋🏻​ ​ 
  _스튜디오 (미스터션샤인 촬영지)  뒤늦게 빠져 정주행하게 된 드라마 미스터션샤인.하나하나 와닿는 대사와 배우들의 연기, 아름다운 영상미, 그리고 가슴 먹먹해지는 아픈 역사가 담겨 있어 여러 번 봐도 질리지 않는 드라마였다.인생 드라마로 등극한_최근 내가 이 드라마를 즐겨봤다는 걸 안 신랑이 에 미스터션샤인 촬영지가 있다며 한 번 들러보자고.ㅋㅋ 이런 곳까지 찾아갈 만큼 빠져있진 않다고 굳이 갈 필요 없다고 받아쳤지만, 실상은 누구보다 신나게 돌아봤다는.ㅋㅋ​​    밀리터리 체험과 1950 낭만스튜디오, 선샤인스튜디오 세 가지를 즐길 수 있는 복합 문화공간이었는데 우리는 이 중 선샤인스튜디오만 들러보고왔다.운영시간) 매일 10:00 - 18:00 (매주 수요일 휴무)입장료) 성인 7천원, 청소년 5천원, 소인 3천원네이버로 예약하면 할인된 금액으로 입장이 가능한데, 당일 사용은 불가.우리는 급으로 간 거라 할인은 받지 못했는데, 들러본 바로는 비싼 가격은 아닌 곳이었다.​​     입장하면 바로 보이는 글로리 호텔드라마가 종영한지는 좀 됐는데, 나는 본지 얼마 안 돼, 아직 여운이 남아 있는 상태라 장소마다 장면들이 떠올랐다.​​     글로리 호텔은 드라마에서 보는 것과 좀 다른 것 같기도 하고.ㅋㅋ​​       글로리 호텔 내부는 영상관과 가배정의 느낌을 살린 카페로 이루어져 있었는데, (층이었으나, 여기선 2층에서 운영 중 ㅋㅋ)밖은 덥고 여긴 시원해서 그런지 카페 내부에 앉을 자리가 하나도 없었다.ㅋㅋㅋ여기 말고 안쪽 한성전기 건물에도 카페가 하나 더 있고, 동매집에선 음료수를 판매하고 있다.​​     앤티크 한 소품과 느낌들이 사진 찍기에도 좋았다.​​   의미 있는 무궁화도 곳곳에 심어져있었고,요즘 자주 볼 수 있는 꽃인 능소화도 아름답게 피어있어 건물과 묘하게 잘 어울렸다.​​        선샤인스튜디오 불란셔제빵소PPL인지 눈치채지 못할 만큼, 시대에 잘 녹아든 파리바게트ㅋㅋㅋ​​     애신이 즐겨먹었던 카스테라와 빙수는 이렇게 모형으로 남겨져있었다.​​     생각보다 훨씬 잘 다듬어놓은 공간이었던지라, 드라마을 보지 않았던 신랑도 아기 뇽이도 재밌게 들러볼 수 있었던 것 같다.날이 살짝 흐렸는데, (그렇다고 시원하진 않았다..) 그래서 뭔가 건물들이 더 멋스럽게 찍힌 것 같기도 하고_​​      다양한 소품들은 분실을 우려해서였는지, 접착제로 붙어있었다.우리가 유모차를 가지고 입장했는데, 우리를 배려해 입장할 때 계단이 없는 다른 출입구로 문을 개방해준다든지한여름의 더운 날씨에도 메이드복이나, 유진 초이를 연상케하는 멜빵바지 등을 착용하고 있는 등 직원분들의 역할도 컸던 곳인 것 같다.​​       날이 더워서 사람이 많이 없을 줄 알았는데 생각보다 사람도 많고-​​     군데군데 드라마를 연상케 하는 것들도 많다.​​        우리나라 최초의 전기회사를 그대로 복원했다는 한성전기건물여기도 카페로 운영되고 있었는데,  인 딸기가 들어간 찐빵도 판매하고 있었다.​​     한성전차는 안에 들어가서 사진촬영이 가능했는데,(달리지 않고 멈춰있는 전차였는데도 뇽이는 정말 재밌어했다 ㅋㅋ)​​   이 마차는 탈 수 없게끔 되어있어 아쉬웠다.ㅋㅋ​​      안쪽에는 작은 전시도 하고 있었다.흑요석 작가의 한복 입은 서양 동화-서양 동화 안에서도 빛을 발하는 우리 한복.이상한 나라의 앨리스는 본 적이 있는 것 같다, 특이하게도 인어공주보다 더 예뻤던 마녀.ㅋㅋㅋ​​       양품점에서는 의상을 대여하고 있었는데, 다른 곳에 비해 가격대는 좀 높은 편이었지만 퀄리티가 상당했다.지금은 날이 더워 힘들 것 같은데, 조금 더 선선해지면 마음에 드는 의상과 소품을 대여해 사진을 찍어도 좋을 것 같다.아이들이 입을 작은 사이즈도 보유하고 있다.​​     생각보다 훨씬 괜찮았던 드라마 미스터션샤인 촬영지인,    내 선샤인스튜디오은 생각보다 볼게 많은 도시가 아닌데, 이곳이 생기면서 관광객들이 조금이나마 는 것 같다.​​     관람 후, 우리가 찾은 식사 장소는  번화가쯤에 위치하고 있던 함흥면옥규모도 큰 데다, 점심시간이 훨씬 지났는데도 사람들이 많은 걸 보고 들어간 곳.​​      여름엔 매일매일 냉면이 당긴다 ㅋㅋㅋ물냉면, 비빔냉면, 만두 갈비탕을 주문했는데 세 가지 전부 맛있던 곳!사람이 많은 이유가 있었다. 바쁜 와중에 직원분들도 친절했고-에 놀러 왔다면, 추천하고 싶은 맛집ㅋㅋㅋ​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 함흥면옥충청남도 시 대학로 81  ​ 
  점심을 먹고서  에 도착!주차를 하고~ 너무 멀리 댄듯;;;ㅎㅎㅎ    관광안내도 봐주고~도 판매하고 그러나보다.. 아직 준비중인건지... 모를...    주차장 앞 밀리터리 체험관은 패쓰하고~미스터션샤인 촬영지로 바로~ GOGO~!!!    매표소로 가서 1인 7,000원 2매를 구매하고 입장~!!!   매표소 오른쪽으로 들어가는 계단이 있는~ 인증해주고^^   들어오는 길 그대를 기다리고  잇엇소   입구로 들어가면 촬영지를 내려다 볼수 있는~왼쪽 내리막길로 가면   여기로 들어가면 되는~  입구에서 오른쪽 방향 드라마에서 봤었던 곳곳이 보이는^^   입구에서 왼쪽방향 날이 좋아 구경하기 좋은^^ㅎㅎㅎ입구에서 왼쪽방향으로 먼저 돌아보기로~    전차도 있고~ 여기서 들어왔을때랑 나갈때 사진을 좀 찍었었던... 다른 사람들 안나오게 하려니 ㅜㅜ어렵고만;    전차를 지나서 쭉~가다보면    저~멀리 보이는 글로리호텔 ㅎㅎㅎ    그전에 의상대여를 할수있는 양품점에 먼저 가본~대여를 할지 말지는 가서보고 정하는걸로 ㅎㅎㅎ   왼쪽 : 양품점 / 오른쪽 :  화장실 왼쪽건물로 들어가면 드라마에서 나왔던 의상들이 있는^^ 신기~ 무인사물함, 보관함   참고로 양품점 옆에는 무인사물함이 있는~ (화장실 건물 뒤)비밀번호만 입력하면 되는 ㅋㅋㅋ 무료인~   짐을 보관하고서 ㅋ 양품점으로~ 양품점 : 의상대여  흙이 묻어있는 신발을 털고 들어가야한다는~    대여안내 잠시 읽어주고~ 1층 살~짝 구경~음~ 그렇군 ㅋㅋㅋ옷도 있고 소품도 있고 생각보단 아담한 ㅎㅎㅎ    2층으로 올라가면 더 다양한 옷들이~ 많구나~대여는 하지 않기로 하고 구경만 하고 나온~잘봤습니다~ㅎㅎㅎ    글로리호텔 방향으로 가는중~   드라마에서 보던곳이지만 역시... 실제와는 느낌이 좀 다른듯 ㅎㅎㅎ    카메라효과 겠지?ㅎㅎㅎ 어쨋든 신기~    호텔 바로앞에 불란셔제빵소가 있는~이쪽길은 글로리호텔 먼저 구경후에 보는걸로~   의상대여를 생각보다 많이해서 다니더라는... 음... 입어볼걸 그랬나;;;; 글로리호텔  왼쪽 좁은 계닥으로 올라가는~   정원을 살~짝 보고~ 안으로 들어간~    기프트샵이 있고~    왼쪽으로는 드라마 영상을 볼수있게 틀어논~    드라마 촬영할때 소품이나 가구들이 그대로인듯~   입구 정면으로 있는 2층으로 가는 계단을 오르면~    카페가 나오는 ㅎㅎㅎ 드라마에서 호텔직원들이 입었던 옷을 유니폼으로 입고있으신~    2층테라스로 나가는 문을 나가면 보이는 전경테라스는 좁은 ㅎㅎㅎ 사진이 잘 안나오는 ㅜㅜ     다시 안으로 들어와서 내부구경 조금 더 하고....배우들 사인이 있어서 보고 나간~   글로리호텔 내부는 여기까지 ㅎㅎㅎ   글로리호텔 밖으로 나와서 정문쪽 빵집이 보이는 곳으로 내려간~   호텔 입구에서도 여러장의 사진을 남기고~    일본거리를 옮겨놓은듯~ 잠시 일본이다~생각을 ㅎㅎㅎㅎ 할수 있는^^;      다리에서 바라본 글로리호텔~여기서도 많은 사진을 남긴 ㅎㅎㅎ   다리를 중심으로 호텔 맞은편으로 내려가면 조선에 온듯한~ 거리    다리에서 내려다 보면 이런느낌~ 정말 의상을 많이 대여한듯 ㅜㅜ조금 아쉽네....   여기는 애신아씨댁 ㅎㅎㅎ    역시 한옥은 아름다운^^    여기가 비단이며 붓이며 여러가지를 파는 거리인~드라마 장면들이 마구 떠오르는 ㅎㅎㅎ    이렇게 를 보고서~ 처음 들어왔던 입구로 온.... 한성뎐기회사   들어가면 정면으로 전구와 전기 관련된것들이 있고...   왼쪽으로는 카페가 있는~    2층으로 올라가면 태극기가 보이고    한쪽엔 여러 테이블이 놓여있고반대쪽에는 드라마 사진을 전시해놓은~   그리고 드라마에서 나왔던 유진초이 집무실을 그대로 옮겨놓은 포토존이 있는~줄서서 촬영을 해야하기에.. 대기가 좀 있어서.. 그냥 사람 없을때 찍고 말았던....      다른 사진들도  살~짝 보고서 밖으로 나갔던.... 합시다 러브     다시 다리가 있는 방향으로 가다가~일본거리가 보이는 계단으로 오르는~   글로리호텔 옆문쪽에서도 대여한 옷을 입고 사진찍는 사람들이 보이고....   나가는길.... 사진 오른쪽에는 묘지도 있는...드라마에서 되게 멀리 있는 줄 알았지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   친절히 알려주는 나가는길.... 부디 안녕히 가시오  드라마를 추억하며 다녀온 !한번 가보면 좋을듯 ㅋㅋㅋ 미스터션사인을 봤다면 ㅎㅎㅎ 재밌을~의상도 대여하는게 지금생각해보니 더 재밌을듯~ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  #여행##미스터션샤인촬영지#미스터션샤인#드라마촬영지#가볼만한곳#글로리호텔#의상대여#의상대여앙품점#물품보관함#무인사물함#무인보관함#유진초이집무실#여행추천 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이병헌입니다.​ ​군사 도시, 딸기 도시, 세계문화유산의 도시 등  앞에 붙는 수식어가 많이 잇는데 이제  탑정호출렁다리가 개통되고  11경과  4품이 선정되면서 은 관광도시가 되었습니다. ​ ​시는 1996년에 명승·고적 위주로 관촉사와 탑정호, 대둔산, 계백장군유적지, 쌍계사, 옥녀봉과 금강, 노성산성 등을  8경으로 지정한 바 있는데요. 그러나 시에 새로운 관광자원이 개발되면서 충남 대표관광자원 선정위원회에서 아시아 최장 탑정호 출렁다리 등을 ‘ 11경 5품’을 선정했다고 밝혔습니다.​ ​이는 새로운 에 새롭게 여행지가 생겨나면서 자연스럽게 변화하는 모습을 보여주고 있습니다. 동양 최대의 출렁다리인 탑정호출렁다리와 많은 사람들이 찾아서 체험하는  등이 국민들의 사랑을 받으면서  11경에 포함이 되었습니다.​ ​  11경으로 선정된 곳은 을 대표하는 관광명소로 많은 관광객들이 찾는 곳입니다. 이번  11경 선졍으로 더 많은 관광객들이 을 방문하여 의 아름다운 세상을 만날 수 있을 것입니다.​ ​ 11경은 관촉사 은진미륵, 탑정호와 출렁다리, 대둔산 수락계곡, 계백장군유적지, 쌍계사, 개태사, 강경포구와 근대역사사거리, 노성산성 및 명재고택, 세계유산 돈암서원,  그리고 종학당 및 한국유교문화진흥원입니다.​ ​기존에 있던  8경 중에서 1경은 관촉사에서 관촉사 은진미륵으로, 2경은 탑정호에서 탑정호와 출렁다리로, 3경은 대둔산에서 대둔산 수락계곡으로, 7경은 옥녀봉과 금강에서 강경포구 및 근대역사거리로, 8경은 노성산성에서 노성산성 및 명재고택으로 변경하였습니다. ​ ​탑정호출렁다리는 600m의 길이로 동양에서도 가장 긴 출렁다리입니다. 지난 2018년 착공해 올 2021년 5월 정식 개통 예정이었으나 코로나19로 인해 개통식이 늦어졌습니다. 우리나라에서 일곱 번째로 큰 탑정호에 건설된 출렁다리는 성인 5,076명이 한꺼번에 올라가도 견딜 수 있습니다. 탑정호출렁다리는 낮에도 멋진 광경을 자랑하지만, 밤에는 더욱 빛나는데 다리에 LED 조명 2만여 개를 설치해 매일 밤 미디어 파사드 쇼가 펼쳐집니다. 그리고 140m 길이의 음악분수도 운영되면서 관광객들의 눈길을 사로잡고 있습니다.​ ​강경의 근대역사거리는 일제강점기에 지은 건물들로 이뤄져 있습니다. 강경이 우리나라 최대의 젓갈시장으로 유명한데 19세기 말엽에 대구와 평양과 더불어 조선의 3대 시장이었습니다. 번성했던 곳이었는데 쇠락하였지만 그 모습을 간직하고 있다. 강경상고관사, 강경중앙초등학고 강당, 구남일당한약방, 한일은행강경지점(강경역사관). 걍경복옥담리교회, 노동조합 등 강경읍내 곳곳에 근대문화유산이 있습니다.​ ​명재고택은 조선시대의 학자 명재 윤증 선생 생전(1709)에 지어진 곳으로, 광채와 사랑채의 배치 형태와 연못의 기법 등에서 우리 선조들의 건축적 지혜를 엿볼 수 있는 곳입니다. 이곳은 조선 숙종 때 건립한 것으로 전해지는 조선시대 상류 양반가정의 표본이 되는 주택으로, 항아리가 많이 있고 주변 풍경이 아름다워 사진작가들의 단골 출사지이기도 합니다. ​ ​이렇게 보면 좀 더 넓게 지정이 되었다고 보면 됩니다. 즉 탑정호출렁다리, 근대역사거리 그리고 명재고택이 더 포함된 것인데요. 물론  8경에서  11경으로 변화하면서 전에 없던 돈암서원, 종학당, 그리고 개태사가 포함되었습니다.​ ​세계문화유산이 된 돈암서원은 중부지방을 대표하는 서원입니다. 돈암서원은 사계 김장생(1548~1631)의 강학 기반을 배경으로 건립된 서원입니다. 황강 김계휘가 건립한 정회당과 김장생이 건립한 양성당에서 수학한 김장생의 제자들이 후에 스승을 추모하며 기리기 위하여 건립하였습니다.​ ​종학당 또한 파평윤씨 문중의 자녀교육을 위한 곳으로 문중의 자녀와 내외척, 처가의 자녀들이 모여 합숙교육을 받았던 곳이지만 문중의 교육기관으로 보편적인 가치를 가지고 있습니다. 여름에 피어나는 배롱나무꽃이 아름다운 곳입니다. ​ ​그리고 개태사는 천호산 자락에 있는 개태사는 고려 태조 왕건이 후삼국을 통일한 기념으로 지은 개국사찰로 관광객들이 끊임없이 찾는 곳입니다. 이 개태사는 고려 태조 왕건의 어진을 봉안한 어진전이 있습니다. ​ ​이렇게 전에 지정되었던  8경에서 3곳이 추가되고 보강되어 명실공히 을 대표하는 관광도시로 우뚝 서게 되었습니다. 물론 11경에 포함되지 않은 곳 중에서도 시민공원 등 멋진 곳이 많이 있으니 함께 돌아보아도 좋습니다. ​ ​의 5품은  딸기와 젓갈, 고구마, 곶감, 대추 등 지역을 대표하는 로 선정되었습니다. 딸기는 전국적인 명품 딸기로 유명합니다. 강경젓갈 또한 국민들에게 널리 알려져 많은 사람들이 젓갈을 사러 강경으로 옵니다. 상월의 고구마와 연산의 대추 그리고 양촌의 곶감 또한 을 대표하는 먹거리로 인기가 있습니다. ​  ​은 이렇게 보고, 듣고, 먹고 즐기는 오감만족 여행지가 되었습니다. 이번에 시대의 흐름에 맞게 선정된 11경과 5품은 의 새로운 랜드마크가 되어서 으로 많은 관광객들이 여행하고 의 을 사게 될 것입니다!​여러분도 볼거리 즐길거리 가득한 에서 행복한 시간 즐겨보시길 바랍니다.​​    ​ 
 당일치기 여행코스 강짬뽕충청남도 시 부적면 계백로 1660-8탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925초서충청남도 시 가야곡면 탑정로 802 초서반야사충청남도 시 가야곡면 삼전길 104마리안느충청남도 시 대화로133번길 9-13 4호  반야사를 아시나요?요즘 sns에서 동굴법당으로 아주 핫한 곳인데요라빔이도 사진 한장보고 반해서와 꼭 가보고 싶은거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하면, 떠오르는 것이 딸기와~'집떠나와 열차타고~♬' 훈련소 뿐이기에에 가볼만한 곳이 또 어디가 있는지 검색 또 검색사실 도 가려고 했으나 방문하던 날 날씨가 매우 구름구름에미세먼지도 가득이었어서 날씨가 너무 안좋아 패스했어욤ㅠ​우선, 첫번째 방문한 곳은 바로  시장인화지중앙시장인데요. 여기에 맛있는 모찌가게가 있다고 해서포장하려고 들렀답니다! 바로  대영모찌!!!!!!!!!!!!!!!화지중앙시장 근처 공영주차장에 주차를 하고6구역 출입구로 직진하니까 바로 있던데,,하필!!!!!!!!!! 하필하필!!!!!!!!!!!!!개인사정으로 휴무라고.............세상에..............첫번째 목적지였던 대영모찌에서 한번 좌절을 하고이렇게 돌아갈 수 없어서................ 하면 딸기,,, 딸기빵이라도 사기로 했어요 아니 근데 너무 귀엽네? 선물용으로 60알 100알도 있네요 ㅋㅋㅋ역시 그 지역에 가면 지역로 만든 빵이무조건 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딸기쏙우유찹쌀떡은 모지..  딸기마을 딸기빵에서 딸기빵을 샀어요 뭐 딸기로 만든 걸 이것저것 파네요? 몰랐는데, 매장 안쪽에 들어가니마카롱도 있었어요 마카롱은 산딸기, 돼지바, 블루베리치즈케이크 등맛이 다양한 편이네요  아니 저 아임리얼딸기도 전부  딸기를 쓰나?딸기로 된 식품은 죄다 파시는 것 같음ㅋㅋㅋ 딸기청과 베리머치 딸기청? 원산지 나와있구욤 갖가지 딸기 제품들이 진열되어 있었습니다. 딸기라는 캐릭터가 있었는데,,딸기 브랜드 초딩때 되게 좋아했거든요혹시 아시는 분 계시려나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 보니까 생각나네요 딸기빵 12개 (3,000원) 딸기빵을 샀습니다.모찌를 사려고 갔다가 ㅠ_ㅠ뭐라도 사야겠다 싶어서 질러봄ㅋㅋㅋㅋ 딸기빵 아이들 입에도 쏙쏙 들어갈 만큼작고 귀여운 크기의 빵이에요.ㅋㅋㅋ모양 잘 잡았네요 ㅋㅋ 아주 귀여움 안에는 딸기쨈?이 들어있어요 ㅋㅋㅋㅋ예상가능한 맛이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 딸기빵을 먹으면서~~~~~~~금강산도 식후경을 위해미리 알아둔  맛집 강짬뽕으로 향했습니다.!! 근데 이게 무슨일이래요......................와 여긴 사람이 또 이렇게나 많았음;;;; 대기번호를 가져왔어욤... 맛집 강짬뽕의 찐한 리뷰는아래 리뷰에서 자세히 봐주시길 바라겠습니다https://blog.naver.com/tjfflqmdl/222576455793  맛집 강짬뽕 강짜장과 인절미탕수육 :D 맛집 [강짬뽕] 이번에  당일치기 여행을 계획하면서 당연히  빵집,  맛집,  카페 주...blog.naver.com 그러게 진짜 배터지게 짜장,짬뽕 탕수육까지 뿌시고,너무 배가 불러서 의 명물이 될탑정호 출렁다리 구경을 가기로 했어욤ㅋㅋㅋㅋ 탑정호 출렁다리가 예산 출렁다리를 제치고동양에서 제일 긴 출렁다리라고 하네요.탑정호 출렁다리가 원래 1년전에완공되었었는데, 이제서야 개장한 거라고 해요ㅠㅠ속상해라....탑정호 출렁다리에 주차시설이 어찌나 잘되어 있던지저희는 제 4-1 주차장에 주차를 했는데요요기가 탑정호 출렁다리에서 가까운 주차장이었어요 ㅎ몰랐는데 탑정호가 진짜 큰 호수였음 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 방문했던 주에 사랑걷기대회도 있었나봐요 ㅋㅋ 아니 진짜 놀랐는데,,,,,,,,,, 차타고 오면서 와 다리가 까맣네? 했거든요?근데 그게 다 사람이었음 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ와 사람들이 진짜 많아서 너무 깜짝놀랐어요!! 까만 건 모두 사람이요.............탑정호 출렁다리는 흰색인데 말이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑정호수가 내려다보이는~~~ 입장할 때 방문객 등록 전화해야해요~!! 멀리서 보면 이렇게 보이는데 까만게 다 사람이었다니.. 너무 충격먹음 가까이서 보고 진짜 깜짝놀랬어요.. 자 이제 걸어봅니다.출렁다리의 총길이는 600m라고 하네요 ㅎㅎ 다리 중간에서 본 은빛 탑정호 중간쯤 가면 스카이가든이라고 쉼터가 있어요 근데 길이가 길어서 그런가 진짜엄청나게 흔들거려서 살짝쿵 무섭긴 했답니다 쉬어가는 동안 사진은 또 필수죠ㅋㅋㅋㅋ  탑정호 출렁다리에 와 본 라빔쑤~ 자 이제 인증샷도 남겼으니씩씩하게 계속 갑니다요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨가 좋았으면 더 좋았을 것 같은데,언제까지 무료개방인지 모르겠으나현재는 탑정호 출렁다리가 무료개방이에용~내년에는 유료로 전환될지도 모른다네용 ㅎㅎ 새로 지어서 그런지 정말 크고 멋있었음 곳곳에 탑정호 포토존도 존재해요 ㅋㅋㅋ노을지는 탑정호에서 멋진 사진들 많던데이날은 정말 날씨가 회색이어서..ㅎㅎㅎ 탑정호는 정말 컸다.  600m 왕복하고 다시 주차장으로 갑니다. 맛집 강짬뽕에서 먹은 것들을 조금은 소화시키고 ㅋㅋ 다시 또 먹으러 갑니다.이제는 목이 마르니  카페도 가줘야죠 I ♡  탑정호 출렁다리에서 반야사로 가는 중간에딱  탑정호 카페 초서가 나옵니다.어쩜 자리도 이렇게 잘 잡았는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자리도 잘잡혀 있고~ 이름도 보아하니딱 주식회사 구공 카페 같더라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜였어요~  탑정호 주식회사 구공카페 초서의자세한 리뷰는 아래에서 확인해주세요~!https://blog.naver.com/tjfflqmdl/222576548460  탑정호 카페 초서 선셋에이드와 애플라임에이드 :) 탑정호 카페 [초서]  당일치기 여행을 계획하면서 발견한  주식회사구공카페 초서~ 신상 카페...blog.naver.com 이제 목도 축였으니  당일치기 여행을계획하게 된 최종 목적지인 반야사에 갈거에욤 초서에서의 시간을 보내고 나오니바로 앞 탑정호에 분수쇼가 시작되었어요 와우와우 저녁이 되면 조명도 켜져서 더욱 멋질 것 같은허나  당일치기 여행이었기 때문에저희는 어두워지기 전 발걸음을 재촉해봅니다.  반야사에 도착했쓰요!!헐랭헐랭 몰랐는데, 18시 이후로는 출입이 불가하네요 반야사 방문하실 분들은 꼭 참고하시길 바라겠습니다!!   반야사는 동굴법당으로 유명한 곳이에요 오르막을 조금 오르니 돼지저금통 모양의돼지가 저희를 반겨주었어요 ㅋㅋ 반야사는 일제강점기의 석회광산에 세워졌어요그래서 이색적인 풍경을 보실 수 있는데요~ 와 날씨만 좋았어도.. 증말막찍어도 작품이었을 것 같은.. 그냥 석산인 줄 알았는데석회광산이었구나+_+ 아마 가운데에 있던 곳이 대웅전이겠쥬? 어느 절에 가든 대웅전은 역시 뽀대가 납니다뽀대............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 20대들은 모르는 단어일 것 같음^^ 처마 끝에 달려 있는 종 반야사의 석회광산 배경 때문에특별해 보여요 겨울이 되니 새들이 날아다니네요 석회광산에서 찍은 사진들이 sns에서요즘 유명하잖아요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 저도 간 거 였눈뎁... 정말 기대하고 갔거늘낙석 위험으로 출입을 금한다고 막아놨어요ㅠㅠ이거 어느 특정 시간에만 개방을 하는 것인지...정말 최근에 공사 마쳐가지고 이제 개방한다고 봤는데 제가 간 11월 중순 쯤에....이렇게 막아놨었답니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 너모 슬퍼가지고 ㅠㅠㅠ엉엉광광 예쁜 사진 남기고 싶었는데결국..들어가지도 못하고 입구 컷ㅠㅋ 아쉬움이 정말 컸으요...........쩝이렇게라도 인증샷 남기고 왔답니다ㅠㅋ  뭐라도 남겨야 할 것 같아서대웅전 앞에서 한 컷 남겨봅니당 석회광산이라 돌이 아니고 석회에욤이거라도 찍어가야 억울하지 않겠어........하면서 찍은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 진짜 우리나라에 이런 곳이 있다니~~~싶은 광경이었는데 ㅠㅠㅠ들어가지 못해서 너무너무너무너무 아쉬웠음 호랑이 나올 것 같다..ㅎ 다음에 날 좋은 날 다시 들러보고파요. 사찰에 가면은 꼭 있는 미니 돌탑들ㅋㅋㅋ 반야사의 동굴법당여기도 들어가면 엄청 멋지던데저희는 들어가지 않고 그냥 왔어요 ;ㅎㅎ 인증샷이 많은 석회광산 말고반대쪽에 이런 장소도 있는데 여기야 말로 낙석위험이 커보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜로 호랑이 뛰어나올 것처럼 생겼으요 여기는 게이트도 안쳐놓음....뭔가 억울함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠ 그래도 신비로운 광경이네요.. 이런 인증샷도 있길래 같이간 동생 찍어주기~ 다음에 꼭 날 좋을 때 다시오기로 해요  반야사에 고양이도 있어요어두워지기 전에 ~~~~~반야사를 내려와다시 돌아가기로 합니다. 가는 길에 빵순이는 케이크를 사가지고 가려고 디저트 카페 마리안느에 들리기로 해요​라빔이 눈에 콕- 들어온  케이크 맛집 마리안느의자세한 리뷰는 아래를 참고해주세요~https://blog.naver.com/tjfflqmdl/222576590458  디저트 카페 마리안느 쑥인절미케이크와 흑임자케이크 :) 디저트 카페 [마리안느]  빵집을 검색해보다가 라빔이 눈에 띈  디저트 카페 마리안느 요기 ...blog.naver.com 가볍게 다녀와 본  당일치기 여행 코스어떠셨나요?다음에는 날 좋은날 방문해서도 가보고~ 반야사도 다시한번 들러멋진 인증샷 남겨보고 싶네요 ㅎㅎ​아쉬움이 가득하지만 그래도 알차게 다녀온 당일치기 여행이었답니다 >_<​여러분도 이번 겨울 국내여행으로~~~탑정호 출렁다리에 입장료가 생기기전에 ㅋㅋㅋㅋㅋ 당일치기 여행을 계획해보는 건 어떠신가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(물론 입장료가 생겨도 가볼만 한 곳이지만요 :))​하면은 딸기와 훈련소 밖에 떠오르지 않았는데,꽤 구경거리가 있어서 당일치기 여행으로꽤 괜찮은 곳이었답니다+_+꼭 다음에 또 놀러갈게요~!!!​​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 김순동입니다.​시 연산면은 역사적으로 유서가 깊은 곳입니다. 삼국시대 황산벌 전투의 현장으로, 후삼국 시대에는 후백제가 멸망한 곳으로, 조선시대에는 기호유학이 꽃을 피운 곳으로 알려져 있습니다. 유명 문화재로는 천년 고찰 개태사와 유네스코 문화유산으로 지정된 한국의 서원 중 돈암서원이 있습니다. ​ ​연산의 중심이었던 연산역은 철도문화 체험장으로 아이들에게 인기가 많은 곳입니다. 새마을호 기차를 이용한 연산역 기차 문화 체험장은 아이들이 한 번 들어가면 나오기 싫어한다는 곳이지요. ​ ​연산역 앞 청동리는 대추 꽃 피는 마을로 SNS에서 마을 벽화를 종종 보게 됩니다. 벽화를 따라 마을을 걷고, 철도 문화 체험과 어린이 동물 체험을 하고 나면 아이들과의 한나절이 후딱 지나가 버립니다. ​ ​청동리를 돌아 아기동물 농장 옆으로 한적한 시골길 양쪽은 한창 공사 중입니다. 예전에 시골 면 소재지마다 들어서 있던 대형 건물인 농협 창고의 내부를 모두 헐어내고 있습니다. 이곳이 바로 의 종합 문화 타운인 연산면 행복드림타운이 들어서는 곳입니다. 시에서는 시 연산면 청동리 연산역 일원에 사업비 71억 원을 들여 연산면 행복드림타운을 조상합니다. 1차 사업으로는 다목적 문화공간인 행복드림타운이 조성되고, 2차 사업으로는 기찻길 옆 문화 예술 놀이터가 조성됩니다. ​ ​연산면 행복드림타운 1차 사업은 2021년 6월에 준공하여 2021년 10월에 마무리되어 개관을 하게 됩니다. 2차 사업은 2022년 2월에 착공하여 2023년 5월 완료됩니다. 사업이 모두 끝나는 2023년 5월이 되면 연산역 일원은 강경읍 근대문화거리, 연무읍 선샤인 랜드에 이어 의 또 다른 문화 타운이 될 것입니다.​ ​연산면 행복드림타운 A동은 건물 옆면의 담쟁이덩굴이 인상적입니다.​과거에는 농자재나 수확한 농작물의 보관 창고였을 텐데요. 이미 내부는 깨끗하게 비워져 있습니다. 이곳은 '창의 활동 공간'으로 아동 청소년을 위한 창의 예술 교육장이 들어서는데요. 아이들 눈높이에 맞춘 체험 프로그램과 가족 단위 체험 프로그램이 운영한다고 합니다.​ ​길가로 나란히 있는 B, C, D 건물도 내부 정리 공사가 마무리되고 있습니다. 기존 건물이 석면을 재료로 사용했기 때문에 방호복을 입고 공사를 하고 있습니다. 노란색 가림막이 쳐진 B동은 '푸드랩과 공유 주방'을 테마로 미각 교육 활동을 주로 합니다.​이미 2019년 농협 창고에서 실시했던 수제 맥주 체험도 이곳에서 이루어집니다. 특히 루프-탑(Roof-Top, 옥상 쉼터)은 주변을 둘러볼 수 있는 전망대 역할을 할 것입니다. 오른쪽 C동은 '카페, 펍, 공연' 테마로 공연장과 카페가 들어섭니다. 특히 이곳은 건물 앞과 옆에 물길을 만들어 낭만적인 분위기를 연출한다고 합니다.​ ​철골만 앙상하게 드러나 있는 D 건물은 '다목적 공간'으로 공연과 전시를 주로 하게 됩니다. 시민들의 문화 활동 공간으로 동아리 활동 및 발표장으로 활용됩니다.​이 건물은 원래 양철 지붕이었는데, 그것을 철거하는 데도 시간이 꽤 걸린 것 같습니다. 마지막 E동은 아직 철거 작업이 이루어지지 않았는데요. 역시 문화 공간으로 탈바꿈할 예정입니다. 또한 행복드림타운의 거리는 주말이면 전시와 공연이 어우러지는 이벤트 광장으로, 로컬푸드와 을 판매하는 길거리 마켓으로 이용된다고 합니다. ​ ​시에서 제공한 연산면 행복드림타운 트윈 모션을 보니 대도시에서나 볼 수 있는 복합 문화 타운으로 보입니다. ​연산면 행복드림타운이 완공되면 대전시에서 접근성이 좋고 인근 탑정호와 가까워서 관광 벨트로 작용할 것 같습니다. 3월이면 준공되는 탑정호 출렁다리도 지역의 명소가 될 것 같은데요. 연산면 행복드림타운이 새롭게 발전하고 있는 시의 복합 문화 타운으로 조성되기를 기대해 봅니다. ​ 연산역 호남선충청남도 시 연산면 선비로275번길 31-2 ​ ​ 
이 딸기밖에 없다고요? 그래서 너무 좋아요! 2022년 12월 24일 충청남도 시로 당일치기 여행을 다녀왔다. 겨울이 되면 딸기를 마음껏 먹을 수 있어서 정말 좋다. 나는 먹는 것에 흥미가 없는대 딸기만은 진심이다.딸기에는 돈을 아끼지 않는다. 그래서 사실 이번 충청남도 여행에서 가장 기대했던 것은 에서 딸기를 잔뜩 먹는 것이다.사실 이날은 딸기축제가 열리는 날이지만, 코로나로 인해 온라인으로만 진행됐다. 그래서 정말 아쉽다.  선샤인스튜디오  드라마 미스터선샤인이 에서 촬영을 했고, 그 촬영지를 관객에게 입장료를 받고 개방한 곳이 바로 선샤인 스튜디오다. 사실 미스터 선샤인을 보지는 않았지만 유튜브 클립으로 몇번 봤었다. 같이 간 친구도 미스터 선샤인을 유튜브 클립으로만 봤다고 했다. 그래도 건물마다 해당 건물이 나왔던 장면을 보여줘서 재밌게 둘러보고 왔다. 들어가면 제일 먼저 메인 촬영장소인 글로리아 호텔이 나온다! 1층에서는 간단하게 미스터선샤인을 축약한 영상을 볼 수도 있다. 2층에는 카페가 있는대 당시 분위기를 느낄 수 있을 뿐만 아니라 달콤커피에서 운영하는 것이라 맛도 있었다. Previous imageNext image션샤인랜드  외부에는 드라마에 나왔던 거리와 전차도 있는대, 실제로 움직이지 않아서 아쉬웠다. 그런데 아이들이 막 뛰어다녀서 움직이면 위험할거같기도 하다. 설명에는 이 전차 타는 것이 그렇게 비싸서 전재산을 탕진하는 사람도 있었다고 한다. Previous imageNext image  딸기향농촌테마공원  이 딸기로 유명하지만 딸기공원이 있을거라고는 생각치도 못했다.  딸기축제가 정상적으로 열렸다면 아마 이곳에서 열렸을 것같다. 너무 아쉽다. 딸기향 농촌 테마공원에는 딸기광장과 딸기자연학습체험장 그리고 부적농협 이렇게 이루어져 있다. 먼저 딸기광장은 다양한 딸기 조형물들이 마련되어있어 사진찍기도 좋고 잔디밭이 넓어서 뛰어놀기에도 좋다. Previous imageNext image딸기광장  그리고 딸기자연학습체험장은 딸기를 직접 따먹어볼 수는 없지만, 다양한 품종의 딸기들을 무료로 관람할 수 있고, 깔끔하고 넓게 되어있어서 괜찮았다. Previous imageNext image딸기자연학습체험장  그리고 부적농협 로컬푸드직매장이 있는대, 딸기가 품종별로 다양하고 신선하고 가격은 시중의 반값밖에 되지 않는다. 그래서 거의 품종별로 5통을 샀다. 킹스베리, 비타베리, 금실, 설향, 죽향 등을 먹어봤다. 개인적으로 킹스베리는 크고 비싸고 맛은 그저그런대 금방 물러서 별로 였다. 비타베리는 다른 딸기에 비해 아삭하고 상큼하다. 금실을 먹고 나는 내가 좋아하는 딸기 맛이 금실이라는 것을 알게됐다. 달달하고 맛있다. 설향은 우리가 시중에서 자주먹는 평범한 딸기 맛이다. 죽향은 별로였다. 그리고 이곳에서는 오이나라 피클공주에서 나온 딸기청도 판다. 이 딸기청과 우유를 4:6 비율로 넣고 이 것의 10분의 1정도 양의 생크림우유를 넣으면 정말 맛있는 딸기라떼를 먹을 수 있다.여기서 딸기를 한번 사기 시작하면 시중에서 딸기를 살때 돈이 너무 아깝다. 그래서 이후로 나는 딸기를 으로 가서 한번에 6통씩 사서 온다. 대전에서 까지 한시간 밖에 걸리지 않아서 바람쐴겸 갔다오면 좋다. Previous imageNext image부적농협   탑정호수변생태공원출렁다리  이날은 내비게이션이 길을 잘 못 안내해줘서 마감시간이 다되서 도착했다. 그래서 이용하지 못했다. 이번에 새로 만든 출렁다리라고 한다. 탑정호 출렁다리​이후에 딸기를 살겸 다시 에 방문했다가 탑정호출렁다리를 갔다. 입장료는 3000원인대, 지역상품권으로 2000원을 돌려준다. 다리가 거의 안흔들려서 아쉬웠지만 입장료가 싸서 괜찮았다. 탑정호 출렁다리 카페 초서  탑정호 출렁다리 근처에 있는 카페다. 딸기 디저트를 본 순간 안갈 수가 없어서 가게 됐다. 개인적으로 좋은 재료를 쓴 것같은 맛은 아니였지만 내부가 예뻐서 나쁘지 않았다. Previous imageNext image  시청역 딸기빵  이 있는 곳이면 그 로 만든 빵이 항상 있는 것같다! 그래서  딸기빵을 쳐봤는대 역시나 있었다. 퍽퍽한 스타일의 빵인대 내스타일은 아니였다. 역시 딸기는 과일 그 자체로 먹을 때가 제일 맛있는 거 같다. 딸기빵 훈련소  운전하는길에 발견했다. 그러고 보니 에서 제일 유명한 것은 딸기가 아니라 훈련소였다! 올해 12월 남동생이 군대에 가서 바로 남동생한테 사진찍어 카톡으로 보내줬다. 그리고 읽씹당했다. 훈련소 돈암서원  돈암서원은 이날 방문한 것은 아니고 다른 날 딸기를 사기위해 을 갔다가 겸사겸사 방문했다. 전에 관광에 대해 공부한 적이 있어서 세계문화유산으로 지정된 서원 중 하나인 돈암서원을 꼭 들리고 싶었다. 그런데 관리가 전혀 되고 있지 않아서 실망했다. 2022년 3월 8일에 방문했는대, 내부에서 미술작품들을 전시하고 있었다. 그래서 내부도 들어가 볼 수 있었는대 여기저기 공구들이 널부러져 있고, 세계문화유산을 막 다루는 듯한 느낌이 들었다. 동네에 있는 향교도 이것보다는 깔끔하게 잘 보존되는 것같다.  돈암서원 은 딸기 그자체로 너무 행복한 여행이었다.의 딸기테마공원이 우리 집 앞에 있었으면 좋겠다고 생각할 정도로 너무 좋았다.딸기가 싸고 맛있어서 덕분에 딸기를 하루에 한팩씩 먹은 것같다!​이것으로 당일치기 여행이 끝이 났다! 
동대문DDP전시2022 내나라여행박람회동대문디자인플라자 알림터 작년 양재at센터에서 열린 2021 내나라여행박람회를 다녀온게 얼마 안 된 기분인데 벌써 2022 내나라여행박람회가 시작되었다.​지긋지긋했던 코로나19가 한풀 꺾이고 일상회복이 되고 있어서 여행가고 싶은 마음이 가득한데 내나라여행박람회가 열리니 다양한 여행 정보를 얻을 수 있다. 2022내나라여행박람회6월 16일부터 19일까지오전 10시부터 오후 6시까지마지막날 오후 5시까지동대문디자인플라자 DDP 알림터 & 어울림광장2022 내나라여행박람회는 무료 입장이며 사전 등록할 필요도 없이 현장에서 QR 코드로 입장 등록하면 입장할 수 있다. 입장 시 손소독제로 손을 닦고 체온 체크를 한 후 현장 등록한 QR을 직원에게 보여주면 노란색 팔찌를 채워준다.​팔찌를 착용한 후 박람회장에 입장하면 된다. 내나라여행박람회 프로그램​ 동대문DDP전시 2022내나라여행박람회에 들어가면 제일 먼저 한국관광공사 부스가 보인다.​이번달이 여행가는 달 행사 중이라 박람회 곳곳에서 한국관광공사의 흔적을 볼 수 있다. 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선에 신안 퍼플아일랜드가 선정되었나 보다.​신안 퍼플섬은 꼭 한번 가보고 싶다. 대구​ 다시 만나는 DMZ2022 DMZ 평화테마 공연페스타 뮤지컬 원더티켓 수호나무의 부활이 9월 임진각평화누리 야외공연장과 인제군 하늘내린센터 공연장에서 열리나보다.​파주 임진각에서 공연할 때 보고 싶은데 돌아오는 대중교통이 없어서 못 보는게 아쉽다. 산림청 국립자연휴양림관리소​ 템플스테이2021내나라여행박람회에서 템플스테이 인스타 팔로우했더니 좋은 정보가 많더라​마음의 여유을 찾는다면 템플스테이는 추천하고 싶다. 두근두근 경남​ 남해와 통영 등 여러 도시가 참여했는데 아쉽게도 진주는 안 온 듯하다. 화성 뱃놀이 축제서울시는 동작구가 한 곳만 참여한 것 같고 경기도는 각 시군이 각개로 참여한 듯하다. 전주 전라북도​ 안성문화예술도시 안성시의 안성 바우덕이 남사당패 공연 보러 가보고 싶다. 충청남도작년 내나라여행박람회 충청남도 부스에서 오징어게임 스타일의 게임을 선보여서 관람객들로 북적북적했다.​올해는 참여하지 않은 시군도 있어 조금 한산하지만 충청남도 관광협회가 참여하여 다양한 여행 정보와 충남 을 만날 수 있다. 손쉽고 재미있는 부여여행 내 손안에 부여 전자지도를 이용하면 부여여행이 쉬워진다.​백제문화권의 다양한 문화 체험과 볼거리가 있어서 부여 여행을 좋아한다. 당진 합덕성당앞에 사람이 앉아 있어서 사진을 삐뚜룸하게 찍었지만 성당이 멋져서 어디에 있는지 검색해보니 당진이더라​다음에 당진 여행 가게 되면 합덕성당도 가보고 싶다. 서천군 부스에서는 나에게 보내는 엽서 체험을 진행하고 있다.​멋진 서천의 경관이 담긴 4종의 엽서 중 하나를 골라 나에게 엽서를 쓰면 한 달 후에 보내준다고 한다. 딸기의 고장 에서 의 으로 기억하게 되었다.​드라마는 안 봤지만 는 아주 멋지다.​딸기빵과 찰고구마빵은 딸기와 고구마 모습을 그대로 구현해냈다.  딸기빵 먹기 아까울 정도로 예쁘지만 먹어보니 맛있다. 트래블마켓풍경있는여행사에서 충청남도 광역투어 예약을 받고 있다.​풍경있는 여행사 통해서 충남 여행을 다녀온 적이 있는데 가격 착하고 프로그램이 알차다. 대천김, 당진쌀, 딸기빵, 방역 키트 등 박람회 기간에 충남 광역투어를 예약하면 다양한 선물도 증정하니 일석이조이다. 공주시​ 제천​ 강진군전라남도 부스 한쪽에 강진군 부스가 있다. 푸소체험으로 유명한 강진이라 나중에 기회되면 해보고 싶다.​강진 푸소체험은 금세 매진이라 서두르지 않으면 다음 해를 기약해야 한다. 달성군송해 선생께서 영면하신 송해공원이 있는 곳이다. 부산​ 떠나라 자유롭게 내나라로 판넬 옆으로 들어가면 여행상품관 여행사 부스가 있고 조금 더 들어가면 강원도, 제주도, 광주광역시, 경상북도 등 지역관 알림 2관이 나온다. 여행상품관 벤처존​ 여행상품관 여행업 호텔업스탬프 투어 이벤트가 있어서 내국인 외국인 관람객이 북적북적하다. 강원도​ 사랑해요 광주​ 여행 그 자체 광주​ 인천광역시인스타 팔로우하면 대형 녹색 장바구니를 준다.​박람회장 들어오면 거의 모든 관람객의 손에 장바구니가 하나씩 들려 있었는데 여기서 받았다.​사이즈가 큰데도 이벤트 많이 한 사람은 다 채워서 갈 정도로 내나라여행박람회 2022에 다양한 이벤트가 준비되어 있다. 안동시 부스에서 하회탈 클레이 만들기 무료 체험을 하는데 안쪽에 있어서 다른 부스보다 먼저 문을 닫아서 아쉬웠다. 어울림광장에도 행사가 진행되어 여행사 부스 내박장터가 있다.​이번 박람회는 여행상품관이 많다.​실질적으로 여행 갈 생각이면 지역관에서 정보 얻은 후 여행상품관에서 구매해도 좋을 것 같다. 동대문디자인플라자A알림터서울특별시 중구 을지로 281 동대문디자인플라자A알림터 
충남여행아이도 부모도 즐거운 이곳출발일 : 02/25(금)일정 : 1박2일안녕하세요오늘은 어반플레이스의충남여행에 대해서소개해 드리려고 합니다.(어반여행 멤버십에 가입하시면모든 여행 및 취미활동은회원가 혜택을 받으실 수 있습니다)​아이들이 개학을 하기 전아이들에게 더 많은 경험을만들어 주고 싶지만​코로나19로 인해서막상 여행을 게획 하기꺼려지시는 분들 많으시죠?​ ​또는 여행을 가고 싶지만아이들이 있는부모님들은 아이들에게 맞춰 여행을다니는 경우가 많으시죠.​ ​어른들에 맞춰서 아이들이즐길 수 없는 경우가많기 때문일 겁니다.​하지만 이번어반플레이스에서준비한 ​충남여행은​개학을 앞둔 우리 아이들과일하느라 지치신 부모님들까지다 함께 즐기실 수 있답니다.    충남여행은오전 10시에‘선샤인 랜드 스튜디오’에서집결하게 되는데요.​‘선샤인 랜드 스튜디오’는tvN 드라마 ‘미스터 선샤인’의촬영지로 유명한 곳이랍니다.​봉건사회의 전통 건축물과근대화 시절의 건축물을 통해서​개화기 조선의 주거상황을 구경하실 수 있는이곳은 드라마에 나왔던​홍예교, 전철, 글로리 호텔 등을직접 거닐면서 내가 드라마의​주인공이 된 기분을 만끽하실 수 있답니다.​  선샤인 랜드 스튜디오에서UP 포토그래퍼와 함께 남기는인생 샷까지 만들고 나면​오후 1시 30분에형제 해물칼국수 ＆ 돈가스에서점심 식사를 하게 됩니다.  ​점심 식사를 마치신후에는 오후 3시에‘챌린지 팜’을 가게 되는데요.​‘챌린지 팜’은 에어바운스,트램펄린, 범퍼카, 수영장 등체험과 멀티, 휴게존으로 구성된실내 체험 테마파크입니다.​자연과 교감도 가능한 농촌체험과 동물체험도 있기 때문에아이들이 즐겁게 즐길 수 있으며,아이들의 정서 발달에도 아주 좋습니다.​아이들에게는 종합선물 놀이세트이며,부모님들에게는 꿈같은 휴식시간이될 거 같습니다.  ​오후 5시에는충남여행 숙소인‘1박 2일 펜션’으로가게 되는데요.​‘1박 2일 펜션’은 조용한 곳에위치했기 때문에 한적하고오붓하게 쉴 수 있는펜션이라고 합니다.​실내와 실외는 바비큐장과취사할 수 있는 전자레인지와가스레인지, 냉장고 등이 있어편안하게 여행을즐기실 수 있답니다.​숙소에서 짐을 풀고 나면6시 30분부터는저녁식사를 하게 되며,​7시 30분에는어반플레이스에서 준비한UP TIME을 즐기실 수 있습니다. 다음날 오전 8시에조식을 드시고 자유시간을가지며 짐 정리를 하고,​오전 11시에‘익산 교도소 세트장’을방문하게 됩니다.​  ‘익산 교도소 세트장’은‘7번 방의 선물’, ‘아이리스’등영화 및 드라마 촬영지로유명한 곳입니다.​또한 국내에서 유일한 교도소테마의 세트장인데요.​법정과 교도소 등을 완벽하게재현하고 있어 드라마 속에온 듯한 착각을 불러일으킵니다.  ​익산 교도소 세트장에서 즐거운 시간을보내고 나면 오후 1시에 꽃담정에서소고기 샤부샤부를 먹으며​점심 식사를 하고 오후 2시에모든 일정이 종료됩니다.​부모님과 아이들이 모두좋아할 만한 이번 여행은​아이들이 크기 전에많은 경험을 할 수 있지만부모님들의 즐거움도놓치지 않은 것 같습니다.  ​코로나19 또는 기상상황으로인해서 일정이 변경될 수 있으며,​코로나19로 인해 주의사항이있으니 꼭 확인하시길 바랍니다.​ ​모두 코로나19가 길어짐에 따라많이 힘드시겠지만 마스크를 쓰고우리 모두의 안전을 지켜요.​ ​어반플레이스 멤버십 관련해서추가적으로 궁금하신 사항이나문의사항이 있으시면아래 연락처나 카카오톡으로 문의 주세요  어반 혜택ㅁ 컨시어지서비스 : 어반 회원이면 전화 한 통화로 호텔, 풀빌라, 리조트, 펜션, 클램프 등 객실 대신 예약​ (숙소 소개까지)​ㅁ CAFE CAR : 여행 곳곳 따라오는 카페 차량​ㅁ BBQ CAR : 시그니처 서비스 바비큐, 지역  저녁​ㅁ 크리에이터 동행 : 사진을 찍어드립니다    김영란 : 010-3018-7911 여행수다쟁이영란♡어반#어반#국내여행#해외여행open.kakao.com 어반플레이스국내여행 어반플레이스www.urbanplace.kr ​ 
​​#놀거리 #여행 #가볼만한곳 #관광지 #딸기축제 ​​​ ​​은 대한민국 충청남도 남부에 있는 시이다​​ #청정딸기산업특구 로 지정되어 있고 #딸기 는 특허청이 승인하는 지리적 표시 단체표장에 등록 되었다 ​​재배 면적과 생산량에서 대한민국 최대 딸기 생산지이며 맛과 향이 좋아 전국적으로 유명하다​​​​ ​​ 과거 큰 포구였던 #강경 은 #천 과 #강경천 이 금강에 유입되는 곳으로 서해로 통하는 수로 교통이 발달 하였고 #강경 로는 #젓갈 이 유명하다​​​ ​​ 매년 에서는 #딸기축제 #강경발효젓갈축제 #양촌곶감축제 등이 열리고 있다 ​​ ​​#수락계곡​대둔산에 위치해 있으며 물도 깨끗하고 물놀이 하기에도 좋아서 사람들이 많이 찾는 곳​​ ​​#옥녀봉​#8경 중에 하나 해발 44미터라서 어렵지 않게 걸어 올라가 볼수 있고 사방이 시원한 전망이다일몰 쯤에 가면 더욱 멋있는 풍경을 볼수 있다​​​ ​​#탑정호출렁다리 #탑정호 #출렁다리​#국내최대규모출렁다리 로 길이가 600미터 이며동양에서는 가장 길다다리 바닥은 철망으로 되어 있어서 무서움을 느낄 수 있다​​​​ ​​​#돈암서원1634년에 창건되었고 2019년도에 한국의 서원 9개소를 #세계문화유산 으로 등재 결정하였다서원 옆으로는 산책하기에도 좋다​​​ ​​#탑정호수변생태공원 #수변생태공원탑정호는 충남에서 두번째로 큰 저수지#대둔산 자락에서 내려오는 물줄기로 깨끗한 수질을 자랑한다 호수를 따라 산책하기 좋은 곳​​​ ​​#관촉사​비사실적인 모습을 하고 있는 #석조미륵보살입상 으로 유명한 곳#고려시대최대석불입상 이며 #국보323호 로 지정 되었다​​시내에서 10분 정도면 가볼수가 있고 봄에는 벚꽃이 장관이다이 외의 문화재로는 #쌍계사 #개태사 #노성산성 #견훤왕릉 #노강서원 이 있다 ​​​​ ​​# #영화세트장 #드라마세트장 ​서바이벌 체험장, 밀리터리 체험장, 드라마와 영화 세트장을 관람, 체험할수 있는 복합문화공간이다 ​​​ #챌린지팜놀이시설과 체험활동을 할수있는 아이들이 놀기 좋은 곳으로에어바운스, 수영장, 마술쇼, 딸기체험 등을 비롯하여 다양한 동물들도 만나볼 수 있다​은 이 외에도 #강경역사관 #백제군사박물관 #상상마당 #명재고택 #대둔산도립공원 #양촌자연휴양림 #계백장군유적전승지 #한밭관광농원 등의 가볼만한 곳이 있다 오늘도 제 글 읽어주셔서 감사합니다 
​​​서해바다와 맞닿아있는 충청남도. 현재 인구수가 200만 명을 넘어 꾸준히 증가하고 있는 지역인데요. 이에 충청남도에서는 인구수가 증가하는 만큼 일자리도 증가시키기 위해 노력을 기울이고 있습니다. ​최근 주당 근로시간이 52시간으로 단축되어 충청남도도 이에 맞는 정책을 실시하고 있는데요. 근로자의 노동시간을 단축하여 새로운 일자리를 창출하는 기업에 ‘일자리 창출 고용보조금’을 지원하고 있습니다. 하나의 일자리를 나눈다는 정책이 조금은 낯설지만, 노동시간이 단축되면 휴식시간의 증가로 삶의 질이 향상되고, 여가시간의 증가는 지역경제 발달로 이어지게 된다고 합니다.​​​청년취업난을 해소하기 위한 정책도 있습니다. 입사지원 컨설팅, 취업박람회, 특성화고 취업지원사업 등 타 지역과 동일하게 진행하는 것도 있지만 충청남도의 특별한 청년 일자리 정책도 있는데요. 바로 ‘충남기업분석경진대회’입니다. 충청남도의 청년들이 외부지역이 아닌 충청남도의 우수기업을 탐방하고 분석함으로서 충청남도 우수기업을 알리고, 이를 통해 타 지역으로의 인재 유출을 줄이고 유입이 늘어나게끔 노력하고 있습니다.​또한, 충청남도는 문재인 정부의 주요 정책 중 하나인 사회적 경제를 활성화하는데 노력하고 있습니다. 충청남도에 있는 717개의 사회적 경제 기업들을 관리하고 도움으로써 더 나은 사회를 만들어가고 있는데요. 이번 일자리정책 박람회에서는 사회적 경제 기업의 제품인 ‘구기자차’와 ‘공작선 만들기’가 전시되어 있었습니다. ​충청남도 속 지자체의 모습들​충청남도에 속한 많은 지자체들도 지자체 일자리 정책을 홍보하기 위해 참여했습니다. 육군훈련소가 있는 시에서는 인 딸기와 훈련소 이미지를 활용한 국방 클러스터를 홍보하고 있었습니다. 국방 시설, 국방 교육, 국방 레저, 국방 인프라를 연계하여 국방 산업단지를 만들어 일자리 창출을 위해 노력하고 있는데요. 그 중에서 서바이벌, 밀리터리 체험관을 통해 레저를 즐기는 ‘ ’ 홍보가 인상적이었습니다.​​부여군에서는 항공레저스포츠산업을 통한 일자리 창출을 제시했습니다. 경량항공기 이착륙장, 교육시설, 항공산업단지 조성 등으로 항공전문 인력을 육성하고, 경량항공기, 패러글라이딩, 열기구 비행체험 등 항공관련 관광을 통해 지역경제 활성화를 하는 것인데요. 항공산업이라는 분야는 인프라가 갖춰지지 않은 지역에서는 쉽게 따라할 수 없기 충분히 경쟁력이 있어보였습니다.일자리정책사업 유공 지자체로 행정안전부장관으로부터 표창을 받은 청양군은 협동조합의 제품을 전시하고 있었습니다. ​협동조합은 생산자와 소비자 모두가 만족하는 제품을 생산하는데요. 이 제품을 홍보함으로써 기업이 아닌 협동조합도 좋은 상품을 만들 수 있다는 것과 협동조합을 통해 많은 일자리도 창출될 수 있다는 것을 알 수 있었습니다.​이외에도 계룡시의 일일 안보견학 프로그램을 위한 제대군인 채용, 아산시의 청년내일센터 등 충청남도에 속한 많은 지자체들이 일자리창출을 위해 어떤 노력을 하고 있는지 확인할 수 있었는데요. 세계로 뻗어나갈 수 있는 바다와 연결된 충청남도. 앞으로 더 많은 일자리가 탄생하길 기대합니다!  ​
충남 (論山)시 기행] - 2021.06.23. 수정. ​​1. 개요​□ 지지 * 동고서저형으로 동북부는 험준한 산악지내이나 남서부는 평탄한 구릉지대로 평야를 형성​○ 면적 : 554.85 km2○ 행정구분 : 2읍(강경, 연무) 11면(노성, 상월, 광석, 성동, 채운, 부적, 연산, 은진, 가야곡, 벌곡, 양촌) 2동(부창, 취암)○ 꽃/개나리, 나무/느티나무, 새/원앙○ 인구 : 116,315 (2021.02)​□ 장날​*  3, 8 (화지중앙시장)* 연무, 연산 5, 10* 강경 4, 9* 양촌 2, 7​□ 축제​○ 딸기축제 : 4월초. 천 둔치.○ 강경발효젓갈축제 : 10월. 강경읍 금백로 45.○ 황산벌 전투 재현 : 격년 9월. 천 둔치.○ 상월고구마축제 : 9월. 금강대학교 운동장.○ 연산대추축제 : 10월 . 연산전통시장 일원.○ 양촌곶감축제 : 12월. 양촌리 체육공원.​□ 연산 백중놀이 : 시도무형문화재. 9월.* 음력 7월 보름인 백중에 하는 만속놀이.* 조선 성종 때부터 시작되어 500년의 전통.​□ 강경대흥시장★ : 상설, 4/9일장.* 강경포를 바탕으로 상시장, 하시장 개설.* 상류는 공주, 부여, 연기, 청양과 멀리 청주, 전주까지 광대한 곡창지대를 배후지로 하는 상업취락* 평양, 대구와 함께 3대 시장으로 꼽혔고, 원산, 마산과 함께 대표적인 어물의 집산지.​​□ 박범신* 강경 출신의 소설가. 1946년 생.* 1973년 중앙일보 신춘문예에 ‘여름의 잔해’가 당선되어 등단.* ‘겨울강 하늬바람’으로 대한민국 문학상, ‘향기로운 우물 이야기’로 김동리문학상, ‘더러운 책상’으로 만해문학상, ‘나마스데’로 한무숙문학상을 수상하는 등 우리나라 대표적인 작가로 자리 잡음.* '읍내 떡빙이‘, ’시진읍‘, ’더러운책상‘, ’들길 1, 2’, ‘댁’ 등 강경읍 일대를 소설의 배경으로 한 작품이 많음. 박범신의 작가적 삶에 있어 강경은 떼어놓을 수 없는 그의 문학적 고향임. 소설 ‘은교’발표 이후 서울생활을 접고 고향 으로 내려와 집필을 시작한 지 2년여, 소설 ‘소금’을 발표함. 그가 고향 에서 쓴 최초의 소설이자 작가로 데뷔한지 만 40년이 되는 해에 펴낸 40번째 장편소설로 이 소설 역시 강경을 주무대로 하고 있음.​​□ #11경​​○ 관촉사​​○ 탑정호와 출렁다리​​○ 대둔산 수락계곡​​○ 계백장군유적지​​○ 쌍계사○ 개태사○ 강경포구와 근대역사거리○ 노성산성과 명재고택​​○ 세계유산 돈암서원○ ○ 종학당○ 한국유교문화진흥원​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​○ #관촉사(灌燭寺)★★ : 반야산(般若山). 마곡사 말사. 11경.* 968년(광종 19)에 혜명(慧明)이 불사를 짓기 시작하여 1006년에 완공.* 석조미륵보살입상(은진미륵) : 국보.* 석등 : 보물. 고려.* 배례석(拜禮石 ). 석문(고려).* 인근 저수지(탑정지) : 낚시터.* 시 관촉동 254. 041-736-5700-2.​​○ 관촉로 : 벚꽃길.* 관촉사거리에서 관촉사까지 2.9km의 구간.* 특히 관촉로 벚꽃 길 중 관촉사거리에서 공운교까지 1.6km의 구간은 40여년 수령의 벚나무가 길을 사이에 두고 서있어 사철 장관을 이루는 명소임. * 봄이면 벚꽃피고, 여름이면 녹음지고, 가을이면 단풍들고, 겨울이면 설화가 피어나는 아름다운 길.​○ #개태사(開泰寺) : 천호산(天護山, 360m). 11경.* 936년(고려 태조 19)에 태조가 후백제의 신검을 무찌르고 삼국을 통일한 것을 기려 '황산'을 '천호산'이라 개칭하고 창건.* 사지석불입상 : 보물. 본존불과 좌우 협시보살.* 개태사 철확, 오층석탑(고려), 석조(고려).* 시 연산면 천호리 396.​○ #쌍계사(雙溪寺) : 작봉산(鵲峰山). 마곡사 말사. 11경.* 고려 초기 혜명이 창건.* 대웅전 : 보물. 조선 후기. * 쌍계사 중건비, 승탑(조선) 등.* 시 양촌면 중산리 산 13.​○ 송불암(松佛庵) 미륵불 : 고려 말기 ~ 조선 초기.* 노송이 불상 위로 가지를 뻗고 있어 운치를 더함.* 시 연산면 연산리 75. 송불암 인근. ​​□ #황산벌전적지 ★★ : 11경.* 백제의 계백(階白, ?~660) 장군이 5천의 군사로 신라군과 결사 항전한 곳.​○ #계백장군유적전승지* 시 부적면 신풍리 산 4 외 27필지. ​○ 계백장군묘* 황산벌전투에서 전사한 계백 장군의 시신을 거둬 가매장한 곳이라고 전함.​​○ 백제군사박물관​* 제1전시실 : 백제군의 역사를 시대별로 정리한 연표를 통해 당시의 군사세력 및 영역변화 등 백제의 전쟁사와 군사 활동에 대해 이해할 수 있도록 꾸며놓음. * 제2 전시실 : 백제군의 행렬모형이 전시되어 있어 그 당시의 의장, 복식 및 무기 등 관람 가능.* 제3전시실 : 고려 태조가 후삼국 통일을 기념하여 건립한 개태사지에서 출토된 금동대탑의 실물모형이 눈길을 끄는 가운데 선사시대부터 근대까지의 지역사를 유물과 자료를 통해 알 수 있도록 정리·전시해놓아 유서 깊은 고장 의 역사를 살펴볼 수 있음.​* 시 부적면 충곡로 311-54. 041-730-4726.​​​○ 충장사(忠壯祠)* 계백장군 위패를 모신 사당.​​○ 황산루* 2층 누락을 조성하여 황산벌 전체를 조망할 수 있음.​​○ 충혼공원​○ 자연학습공원(자연공원)* 단풍의 숲.* 향기의 숲.​○ 승마체험장○ 국궁장 : 성루에서 과녁을 향해 쏘는국궁 체험.○ 충혼의 숲 체험.​○ 호수공원* 6월 경 수련이 개화함.* 수서식물로 구성한 작은 생태연못인 호수공원으로 수변데크 설치.​□ 구 한일은행 강경지점* 1913년 건축된 서양식 붉은 벽돌조 건물.* 시 강경읍 서창리 51-1.​□ 서원​○ 노강서원(魯岡書院)* 흥선대원군의 서원철폐령 때 훼철되지 않고 보존되었던 전국 47개 서원 중 하나.* 1675년(숙종 원년)에 김수항(金壽恒)의 발의로 윤황(尹煌)의 학문과 덕행을 추모하기 위하여 창건하고 위패를 모셨음. * 1682년(숙종 8)에 ‘노강’이라는 사액(賜額)을 받아 사액서원으로 승격되었으며 석호(石湖) 윤문거(尹文擧)를 추가 배향함. 그후 1723년(경종 3)에는 명재(明齋) 윤증(尹拯)과 윤선거(尹宣擧)를 추가 배향함.* 강당 : 보물. 조선.* 시 광석면 오강리 227.​○ #돈암서원(遯巖書院) : 세계문화유산. 11경.* 응도당(凝道堂)★ : 보물.  조선 중기의 사원 강당으로는 드물게 크고 옛 건축양식을 따라 지은 건물.* 세계문화유산에 등재된 9개 서원 : 돈암서원, 소수서원, 남계서원, 옥산서원, 도산서원, 필암서원, 도동서원, 병산서원, 무성서원.* 원정비(院庭碑) : 조선. * 시 연산면​​○ 죽림서원* 1626년 건립. 조광조, 이황, 이이, 성혼, 김장생, 송시열 등 성현의 위패를 모신 서원.* 6현서원’으로도 한 때 불리었던 죽림서원의 별칭은 정암 조광조, 퇴계 이황, 율곡 이이, 우계 성혼, 사계 김장생, 우암 송시열 등 우리나라의 명현 18현 중 6현의 선현을 배향한데서 비롯된 것. 초창당시 이이와 성혼을 기리고 지역의 유생들을 교육하기 위해 세운 이 서원은 지명을 따서 ‘황산서원’이라 이름 짓고 운영하면서 김장생을 추가로 배향하기에 이르고 이후 조광조와 이황 또한 추가로 배향 돼 사액서원이 되기까지 5현의 선현을 배향하는 서원이 되었음.* 서원의 남쪽 산마루에 있는 임이정, 북쪽 산마루에 있는 팔괘정과 창건연대를 같이하고 있는 서원으로 두 정자의 가운데 위치하기도 하지만 임이정과 팔괘정에서 각각 학문을 연마하며 후학을 양성하던 스승과 제자, 김장생과 송시열을 배향하고 있는 서원이기도 함.* 시 강경읍 황산리 95. 041-746-5401-4. ​□ 산성​​○ #황산성(黃山城)★ : 백제.* 백제 본진의 사령부가 있었던 곳으로 추정.* 둘레 870m. 백제의 웅진시대와 사비시대에 걸쳐 축성됨. * 해발 264m의 험준한 산자락에 위치. * 북쪽은 적의 침입이 어려운 지형조건을 이용하여 자연석으로 축성하였고 나머지 지역에는 활석(滑石)을 사용. 일명 황성(黃城)이라고도 불림.​​​* 시 연산면 표정리 산 20.​○ #노성산성(魯城山城) : 노성산 정상. 사적. 백제. 11경.* 둘레 900m, 높이 4.2~6.8m의 테뫼형산성으로 보존 상태가 괜찮음.* 황산성과 일직선에 위치.* 시 노성면 송당리 산 1-1.​□ 연산아문(連山衙門) : 연산현 관아 출입문루. 조선.* 시 연산면 연산리 228-1.​□ 정자​○ 임리정(臨履亭) : 조선.* 김장생이 1626년(인조4)에 설립한 강학 장소.* 김장생 : 당대 최고의 학승. 최명길, 송시열, 송준길, 이유태, 이상형, 윤선거, 윤문거 등을 제자로 둠* 시경의 '如臨深淵 如履薄水' (두려워하고 조심하기를 깊은 연못에 임하는 것 같이하며, 엷은 얼음을 밟는 것 같이하라)는 귀절에서 따온 것.* 시 강경읍 황산리 95.​○ 팔괘정(八掛亭) : 조선.* 1626년(인조 4) 송시열이 건립한 정자.* 송시열이 이황(李滉:1501~1570)과 이이(李珥:1536~1584)를 추모하여 학자 및 제자들에게 강학하던 곳으로 스승 김장생(金長生:1548~1631)이 북쪽으로 150m 떨어진 곳에 임리정(충남유형문화재 67)을 세우자 스승 옆에서 학문을 연마하고 싶어 건립하였다고 전함.​​​* 시 강경읍 황산리 86.​□ 전견훤묘(傳甄萱墓) : 고려.* 견훤의 묘라고 전해지는 묘.* 시 연무읍 금곡리 산 18-3.​​​□ 종학당(宗學堂)* 조선 중기의 윤순거(尹舜擧)가 1643년(인조 21) 자녀교육을 위해 세운 교육장.* 3동으로 구성되며, 종학당은 화재로 소실된 것을 1970년대 다시 건립함.* 시 노성면(魯城面) 병사리 산 41-10.​​​○ #정수루(淨水樓) : 11경.* 종학당에서 서북쪽으로 50m 떨어진 곳에 위치.* 정면 중앙에는 현판 ‘淨水樓’가, 오른쪽과 왼쪽에는 ‘香遠益淸’‘吾家白鹿’이 각각 걸려 있음.​​□ 고택​○ #명재고택(明齋)★★ : 국가민속문화재. 11경.* 조선 숙종 때 윤증이 지었다고 전해지나 현재 건물은 19세기 중반 양식을 보임.* 윤증 : 파평윤씨, 자는 자인(子仁), 호는 명재(明齋)ㆍ유봉(酉峰), 시호는 문성(文成).* 집 앞에 연못을 조성해 놓아 배산임수의 완성을 본 명당에 눌러 앉은 명재고택은 최상의 명당에서 고고한 자태를 은은히 퍼지는 향기처럼 뿜어내고 있음. * 집 앞 마당에서 뒷산과 어우러진 집의 앉음새를 보면 나지막한 산이 양팔을 벌려 집을 끌어 안 듯 감싸고 있음. 산이 감싸고 있는 남향의 아늑한 터에 집이 들어앉았고, 집 앞에는 연못을 조성해 놓아 배산임수의 완성을 본 명당임.* 숙박 가능. 직접 담근 장류 판매. 천여 개에 이르는 장독이 있음.* 바깥마당의 초가집 별재는 취사 가능, 안채의 건넌방, 안 사랑채, 작은 사랑채, 큰 사랑채 등 숙박 가능.* 시 노성면 교촌리 306. (숙박 문의) 041-735-1215. ​○ 윤황 고택 : 조선.* 윤황의 6대손인 윤정진이 1730대 조선 영조 때 옮겨 지음.* 윤황의 종가.* 시 노성면 장구리 52.​○ 이삼장군 고택* 시 상월면 주곡리 51.​□ #강경근대역사거리 : 11경.​○ 중앙초등학교○ 강경 구 남일당한의원○ 북옥리 감리교회○ 구 한일은행 강경지점○ 구 강경 노동조합​​□ 박물관​​□ 전통마을​​○ 햇빛촌바랑산 마을​​□ 전통시장​​○ 강경젓갈시장* 전국 최대 규모의 젓갈시장.* 강경의 상권을 장악하고 있던 객주들이 서남해안 수산업을 쥐락펴락하던 시절, 전남 목포항을 비롯한 크고 작은 포구의 영세한 선주들에게 미리 돈을 주고 잡은 새우의 90% 이상을 사들여 염장을 하고 전라도와 충청도의 폐광된 굴속에 100일 이상 저장을 하여 발효시킨 젓갈을 강경을 통해 전국으로 유통 시키면서부터 ‘강경젓갈’이 유래되었음. * 특히 대규모 파시가 서는 곳이다 보니 팔다 남은 해산물을 보관하기 위한 염장법과 수산 가공업이 발달하지 않을 수 없었던 지역적 특성이 젓갈 산지로서의 명성을 공고히 다지게 하고 있음.* 서해의 염전에서 나는 소금을 사들여 창고에 쌓아놓았다 하여 마을 이름이 유래된 ‘염천리’, 하루 100여척의 고깃배들이 드나들어 파시가 이루어졌던 강경시장의 중심지라서 마을 이름이 된 중앙리 등 지명이 당시의 수산물과 소금의 유통이 활발했다는 것을 알 수 있음.* 파시가 설 때는 현지 생산량이 많았지만, 파시가 사라진 지금의 강경은 직접 젓갈을 담그는 ‘산지’로서의 기능보다는 젓갈의 ‘집산지’로 이름이 높음. * 성시를 이루던 때도 저온숙성의 비밀을 잘 아는 객주들이 충남과 호남 각지의 토굴을 이용하여 숙성과정을 거친 젓갈을 강경에서 유통시켜 양질의 젓갈이 유통되는 전문시장으로서의 발판을 마련한 것을, 그 후예라 할 수 있는 지금의 상인들이 젓갈 집산지로서의 명성을 이어가고 있음.​​3. 자연경관​□ 명산​○ #계룡산(鷄龍山)★★ : 천황봉(天皇峰:845m). 국립공원.* 충남 공주시, 시, 대전 유성구에 걸친 산.* 계곡마다 소(沼)와 폭포가 절경을 이루고, 삼국시대부터 큰 사찰(寺刹)이 창건되어 동쪽으로는 신라 경덕왕 때 회의(懷義)가 창건한 동학사(東鶴寺), 북서쪽으로는 공주군 계룡면 중장리에 위치한 갑사(甲寺), 또한 남서쪽에는 계룡면 양화리에 신원사(新元寺)가 삼림 속에 자리잡고 있음. * 남동쪽으로는 종교취락인 신도안[新都內]이 위치하여 한때 토속신앙을 비롯한 신흥종교·유사종교가 이곳을 중심으로 크게 일어나 사회적 물의를 일으키기도 함.​​​​○ #계룡팔경* 천황봉의 해돋이* 삼불봉의 겨울눈꽃* 연천봉의 해넘이(落照)* 관음봉의 구름(閑雲)* 동학계곡의 신록* 갑사계곡의 단풍* 은선계곡의 자욱한 안개* 오뉘탑의 밝은 달​○ #대둔산(大芚山)★★ 도립공원 : 878m. 11경.* 충남 금산군, 시, 전북 완주군에 걸침.* 금강구름다리 : 정상부 임금바위와 입석대를 잇는 길이 81m 너비 1m의 다리.* 낙조대의 일출과 일몰.* 안심사, 약사, 태고사 등.​○ #월성봉(641m) : 대둔산의 한 봉우리.* 철쭉단지 : 5월.* 시 양촌면 오산리 상리마을의 북쪽, 암봉과 거대한 수직의 바위벼랑이 아찔해 보이는 산.* 자연이 키워 온 적은 규모의 철쭉군락이 있는 월성봉 자락 빈터에 사람의 손길이 더해져 철쭉단지로 거듭나게 된 것은 2012년부터임. 2015년까지 3년간 시가 특화사업을 벌인 것. 첫해 16만1천 500본의 산철쭉을 식재하는 것으로 단지조성을 시작하여 목교와 로프 난간, 데크로드, 팔각정, 전망 데크, 평의자 등 산행객 편의시설이 갖춰진 단지조성은 2021년 마무리 함.* 대둔사 수락계곡 주차장에서 출발.* 주차장에서 목교를 지나 월성봉을 향해 오르는 코스(2km)와 주차장에서 출발하여 승전교 건너기 직전 오른쪽 계곡길을 따라 월성봉을 오르는 코스(3km) 등이 있음.* 주차장에서 시작하는 코스는 거리는 짧지만, 처음부터 경사도가 심한 구간임. 승전교 쪽 코스는 비교적 완만한 구간으로 계곡을 즐기며 여유로운 산행을 할 수 있음.​​○ 바랑산 : 555m.* 시 양촌면에 있는 산.​​○ 천호봉(天護峰,천호산) : 366m.* 시 연산면 천호리에 있는 산.* 황산이었으나 고려 태조가 이곳에서 후백제의 신검을 무찌르고 하늘이 고려를 보호한다는 의미로 개칭하였다고 하며 누르기재라고도 함.* 후백제의 견훤이 아들 신검과의 불화로 생을 마감했던 황산불사(黃山佛寺)와 고려 태조가 창건했다는 개태사(도광사), 백제 계백장군의 5천 군사가 신라의 김유신  장군 군사에 맞서 싸우던 황산벌이 있음.​​​​​​□ #수락계곡(水落溪谷) : 대둔산 도립공원 북쪽. 11경.* 석천암에서 군지계곡에 이르는 골짜기.* 계곡 주차장에서 수락폭포까지의 1km. 계곡.* 군지계곡 : 성인 두 사람이 나란히 걸어도 비좁을 정도의 협곡이나 낙석사고로 폐쇄함.* 수락폭포, 선녀폭포.* 시 벌곡면 수락리.​​□ 자연휴양림/유원지​○ #양촌자연휴양림​* 숲속의집, 야영데크, 숲속쉼터, 물놀이장, 잔디광장, 야생화 산책로 등.* 시 양촌면 매죽헌로 1723번길 176-23. 041-746-6481.​○ 양촌유원지* 천 최상류에 위치.* 시 양촌면 매죽헌로 1665번길 28.​○ 용바위유원지* 양촌유원지 하류에 위치, 양촌면 모촌리 청년회가 운영.* 2.5km의 습지를 통과한 물이 흘러드는 냇가에 터를 닦아 만든 유원. ​​○ 병촌유원지(병암유원지)* 사설유원지로 간이 풀장까지 갖춰놓아 아이들을 동반한 가족이 머무르기에 좋은 곳.​​□ 하천​○ 갑천(甲川) : 금산군·시와 대전광역시를 북류하여 금강(錦江)으로 흘러드는 하천.​○ 강경천(江景川) : 익산시 미륵산(彌勒山:430m) 기슭에서 발원한 후 북서쪽으로 흐르다가 익산시 여산면(礪山面) 원수리 1047번지선에서 지방2급하천이 시작되며, 신양천이 합류하는 익산시 망성면(望城面)에서 지방1급하천이 시작됨. 이후 망성면의 마산천이 흘러들어오는 지점부터 국가하천으로 바뀌었다가, 충청남도로 흘러가서 시에서 강경읍 시가지를 끼고 돌다가 천으로 흘러듬. ​​​○ 노성천(魯城川) : 계룡산(鷄龍山:845m)과 대둔산(大屯山:878m)에서 발원한 물이 흘러내려 공주시 계룡면(鷄龍面)의 유평리·하대리 경계지점에서 지방2급하천이 시작하며, 연산천(連山川)이 합류하는 시 부적면(夫赤面)에서 국가하천으로 바뀌고, 시 취암동(鷲岩洞)에서 천(국가하천)과 합류.​​​○ 천(論山川) : 공주시 계룡산(鷄龍山) 서쪽과 시 연산면(連山面) 산지에서 발원하고 시 북서부를 남서쪽으로 흘러, 강경읍 서쪽을 횡류하여 금강(錦江) 본류에 합류.​○ 마산천(馬山川) : 시에서 전라북도 익산시까지 흐르는 하천.​​​□ #강경포구 : 11경.​□ #황산벌★* 연산면 천호리, 연산리, 표정리, 관동리, 송정리에 이르는 넓은 들판.* 백제 말기에 계백이 김유신의 신라군과 싸운 격전지. 후백제의 신검이 왕건에게 항복한 곳.​​□ #탑정호 : 11경.* 충남에서 두번째로 넓은 호수로 4개 면이 걸쳐 있음.* 부적면 신풍리 쪽에서 보는 저녁노을이 아름다운 곳.* 담수어족이 풍부함.* 시 부적면 부적로 665. 041-746-6478.​​○ #탑정호출렁다리 : 11경.​​○ 탑정호수변생태공원​​□ 왕암저수지 : 철새도래지.* 천연기념물 원앙 서식지. 지구상 2만여 마리 서식.* 청둥오리, 흰뺨검둥오리, 논병아리가 서식하고 있음.* 시 가야곡면 왕암리.​□ 성동 은행나무 : 수령 500여 년.* 조선 중종 때 기사이며 도술가인 전우치가 심었다고 전해짐.* 정자를 조성하여 저수지의 풍광을 볼 수 있음.* 시 성동면 개척리 228-1.​​​□ 돌산전망대* 금강과 강경 일대를 조망할 수 있는 전망대.* 강경의 일출과 일몰을 볼 수 있음.* 시 강경읍 금백로 20-8.​​□ # : 11경.* 드라마 <미스터 선샤인> 촬영지.* 09:00-17:00. 점심시간 12:00-13:00. 수요일 휴관. 수요일이 휴무인 경우 다른 날 휴관.* 시 연무읍 황하정리 859-44. 041-746-8480.​​□ 둘레길​​○ 소풍1코스 : 은교길. 7km.* 반야산 반야정, 관촉사.​○ 소풍2코스 : 소소한풍경길. 7km.​○ 소풍3코스 : 소금길. 7km.​​4. 과 향토음식​■ ​​​□ 5품​​○ 딸기○ 젓갈○ 고구마○ 곶감​​○ 대추​○ #강경젓갈★★​​○ 연산 대추* 연산면은 상권이 발달한 교통의 요지로 인근지역의 물산이 모여드는 큰 장이 섰음. * 대추가 많이 나는 양촌, 벌곡, 운주 등지의 생산량 모두가 연산장을 통해 유통되다보니 연산은 대추 집산지로서 자리를 잡음.* 연산이 대추집산지로 자리 잡게 된 것은 연산장터에서 대추상회를 하는 상인들의 노력도 한몫 함. 질 좋은 대추를 구입하는 것에 만족하지 않고 흠집 난 대추를 일일이 골라내는 등 연산대추의 상품가치를 높이려 애썼던 것임.* '연산대추는 질도 좋지만 그곳에서 유통되는 대추는 믿을만하다.'는 인식이 연산장을 오가며 대추를 거래하는 상인들 간에 상식처럼 퍼지면서 ‘연산은 대추의 고장’, ‘대추하면 연산대추’라는 명성을 얻게 되었음.​○ 연산 화악리 오골계 : 천연기념물. 호흡기질환에 효험. 지산농원.* 동의보감(경증ㆍ충격진정, 임산부, 대하증, 자궁출혈, 설사나 이질 후 보양, 풍, 마비, 신경통, 타박상, 골절상에 효과), 본초강목(중풍치료, 붓기 빼기)* 연산에서 사육되고 있는 오골계가 한국의 재래 오골계가 틀림없다는 결론을 내리고 1980년 연산 화악리의 오골계를 천연기념물로 지정하였음.* 연산 화악리 오계(連山 花岳里 烏鷄)는 풍토에 대한 배타성이 있어 계룡산 자락만 벗어나면 뼈와 피부색이 변하는 등 혈통을 보존하기 어렵다는 것이 오계에 관한 여러 연구결과임. 오계가 계룡산이 주산인 계룡시의 이웃마을을 떠나지 않고 오랜 세월 계룡산의 품에서 떠나지 않는 이유임.​​○ 양촌 곶감* 길을 가다보면 듬성듬성 길가에 서있는 감나무가 반길 뿐, 양촌이 ‘감고을’이라지만 대규모로 감나무 밭을 일구어 농사짓는 고장이 아니라는 것을 알 수 있음.​○ 딸기* 전국 최대의 딸기 산지.​■ 향토음식​○ 강경젓갈정식 : 보은집, 돌체회관, 달봉가든.​○ 연산 오골계백숙 * 문화재청과 시에서는 화악리에서 사육되는 오골계 약 500마리까지의 연령, 일련 번호, 천연기념물 지정 번호를 새긴 알루미늄 명패를 다리에 부착하고, 500마리 이상 증식분에 한하여 처분 및 분양토록 하고 있음. * 이렇게 증식된 오골계로 만든 백숙은 다른 지역에서는 맛보기 힘든 의 향토음식임.​​​​○ 가야곡왕주* 시 가야곡면 육곡리에 사는 남상란의 집안에서 대대로 만들어 오는 술.* 조선 말기 곡주의 규제가 완화되자 민씨 집안(명성왕후의 친정)에서 곡주와 조선시대 중엽 성행하던 약술을 접목시켜 빚은 술을 왕실에 진상한 데서 유래.* 왕주는 야생국화(일명 구절초), 구기자, 참솔 잎, 홍삼, 매실의 향긋한 향과 집에서 직접 띄운 누룩 특유의 향이 적절히 어우러져 향긋하고 부드러우면서도 혀끝에 감도는 감칠맛이 있다고 함. * 왕주는 약초의 약리 작용이 있는 약술이자 전통주로서 ‘유네스코 인류 구전 및 무형 유산 걸작’으로 지정된 종묘대제의 공식 제수로 선정되어 매년 제례 의식에 사용되며, ‘2000 아시아유럽정상회의(2000 서울 ASEM)’ 공식 지정 만찬주로 쓰임.​​​○ 노성참게 : 노성 들판에 벼가 누렇게 익어갈 무렵이면 이산현감(노성현감)이 임금에게 진상하였다 함.​​○ 강경 #위어회★​* 청어목 멸치과의 바닷물고기.* 위어의 표준어는 웅어임. 위어의 ‘위(葦)’자는 ‘갈대 위’자로 갈대밭에서 알을 낳는 습성이 있어 붙여진 이름이라고 함.​* 강경에서는 ‘우여’, 의주에서는 ‘웅에’, 해주에서는 ‘차나리’, 충청도 등지에서는 ‘우어’라고 부름.​​​* 회유성 어류로 4∼5월에 바다에서 강의 하류로 거슬러 올라와 갈대가 있는 곳에서 6∼7월에 산란함. * 부화한 어린 물고기는 여름부터 가을까지 바다에 내려가서 겨울을 지내고 다음해에 성어가 되어 다시 산란장소로 돌아오며, 산란은 세 번쯤 하며 산란하고 나면 죽음. * 어릴 때는 동물성플랑크톤을 먹고 자라다 성어가 되면 어린 물고기를 잡아먹음.​* ​성질이 급하여 그물에 걸리면 금세 죽어버리기 때문에 상하는 것을 막기 위하여 즉시 내장이나 머리를 떼어내고 얼음에 쟁여 놓음. * 회로 먹으면 살이 연하면서도 씹는 맛이 독특하고 지방질이 풍부하여 고소하나, 익혀 먹으면 아무런 맛이 나지 않음. * 가을 진미 전어와 비교되는 봄의 진미로 4~5월이 제철임.* 바닷물에서 자랄 때는 억센 뼈 때문에 먹기 힘들지만 민물로 올라오면서 뼈가 연해지므로 민물에서 생활하는 2월에서 6월 사이가 회로 먹기에 가장 좋은 시기임.​○ 연산 순대 : 연산시장.​○ 연산 도토리묵 : 새로운 향토음식.​​○ 은진 청포묵 : 전라도에 살던 선비들이 과거를 보기 위하여 은진면을 지날 때 사서 먹던 음식.​​○ 은진 지네닭 : 예전에 은진면에 밤나무가 많아서 지네가 많았으므로 닭과 상극인 지네를 약용으로 닭과 함께 넣어 백숙을 만들었다고 함. 최근에는 먹는 풍속이 거의 없음.​○ 강경 황산 황복탕.​○ 강경 황산 메기탕.​○ 탑정호 붕어찜.​■ 노포/맛집​□ #황산옥★★ : 생선회, 복* 80년 이상 노포이며 4층 건물로 규모가 큼.* 강경포구 금강변.* 우어회(3월-5월), 아귀찜, 황복(5월말-6월초),  홍어회.* 09:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 강경읍 황산리 81-16. 041-745-4836.​□ #고향식당★ : 도가니탕.* 착한식당 선정.* 30년 이상 업력. 국산 도가니만 사용.* 도가니탕.* 11:00-19:00. 수요일 11:00-18:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 시 연산면 고양리 127-1. 041-735-0407.​□ 은진손칼국수 * 칼국수(단일 메뉴), 콩국수(여름). 점심엔 줄 서는 집.* 11:30-19:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 시 은진면 연서리 388-1. 041-741-0612.​​□ #부자주걱수제비 : 생활의달인. * 주걱 위에 묽은 수제비 반죽을 올리고 칼로 잘라내서 떼어낸다 해서 주걱수제비라 함.* 테이블 5개의 작은 점포.* 들깨수제비, 수제비, 콩국수(여름)* 첫째, 셋째 주 요일 휴무. 공영주차장.* 시 화지동 41-66. 041-734-0679.* 화지중앙시장 내. 3, 8일장.​□ 평매매운탕 :  참게, 민물매운탕, 붕어찜.* 참게매운탕, 조기매운탕, 메기매운탕, 새우매운탕.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 가야곡면 산노리 229-11. 041-741-0926.​○ 신풍매운탕 : 민물매운탕.* 붕어찜, 참게탕, 새우탕, 메기탕, 토종닭.* 11:00-20:30. 첫째 셋째주 화요일, 명절 휴무. 주차 가능.* 시 부적면 신풍리 154-3. 041-732-7754.​□ 연산시장도토리묵 : 묵.* 묵밥, 묵냉채, 묵무침, 도토리해물파전.* 10:30-20-00. 명절 휴무. 주차 불가.* 시 연산면 연산리 390-4. 041-735-1080.​□ 대둔산양촌한우타운 : 소고기구이.* 한우영농조합원들이 운영하는 정육점 식당.* 한우, 상차림비, 한우도가니탕, 한우갈비탕.* 11:00:21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 양촌면 인천리 330-5. 041-741-0838.​□ 한정식​○ 만복정 : 한정식. 전통 한옥집.* 11:30-21:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 시 상월면 대촌리 380-3. 041-733-7651.​​○ #들풀담소 : 한정식★* 담소정식, 볶음돼지갈비정식, 볶음불고기정식, 보리굴비정식, 간장게장정식, 간장전복장정식, 간장새우장정식.* 밥은 돌솥밥으로 나옴. 반찬도 정갈하고 맛있음. 실내가 깨끗하고 잘 정돈되어 있음.* 넓은 주차장 보유.* 시 지산동 105-7. 041-736-0078.* 가게 맞은 편에 들풀숯불갈비집과 카페를 운영함.​□ #지산농원★★ : 오골계, 삼계탕 * 지산농원 부설 연산오계 전문 계모의 행복한 밥상.* 오골계황기탕, 오골계백숙.* 가게 앞 수령 430년의 느티나무.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 연산면 화악리 307. 041-735-0707. 
From, 블로그씨아직은 조심스러운 위드코로나의 시작이지만 떠나고 싶은 여행지에 대해 이야기해볼까요? ​ ​ 주말에 떠나고 싶은 가볼만한 충청남도 여행지 지역별 총정리 ​​블로그씨가 오랜만에 칼춤 한번 추라고 판 깔아줬으니 옥장판 좀 팔아봐야 쓰것다. 라고 썼는데 이거 한달 넘게 글을 쟁여놓고 앉아 있다. 나는 틀렸다... 코로나 시대라고 해도 예나 지금이나 핫한 여행지, 맛집에 여전히 사람들 드글대는 건 마찬가지였고, 이미 꽤 예전부터 사람들은 자체적으로 위드코로나 하고 있었다. 아무튼 위드코로나 시대를 맞이하여 사람들은 못돌아다녀 억눌린 감정을 폭발하듯이, 코로나 이전보다 더 여행을 많이 다니는 것 같다. 지금도 여전히 코로나 시국이다. 부디 조심들 하길.​ ​충남 여행 인플루언서가 되고픈 충청도 거의 토박이 또치마대로써 충남의 모든 도시(15곳 + 1)들을 소개하고 지역별로 가볼만한 여행지를 추천해드리겠다. 네이버가 날 인플루언서 떨어트렸지만 상관없다. 내 이웃분들은 다 아시겠지. 나의 가치는 인플루언서라는 타이틀 정도로 규정지을수 없다는 걸. 음하하. 내가 더 떡상해서 인플루언서들 글보다 상위에 랭크되는 B급 블로거 중에 최강자가 될테니 두고보라 요놈식키들아. 아 그러고 보니 나 맛집 인플루언서가 된다고 그랬는데... 암거나 하나 시켜주면 하지 뭐. ㅋㅋ​  ​자. 주말에 떠나고 싶은 충남 여행지 지역별 추천 장소 총정리!! 어딜 좋아할지 몰라 다 소개했어 포스팅 바로 간다~   1. 천안시충남 제 1의 도시. 출처 : 천안시청 천안시는 충남에서 가장 인구가 많은 도시(약 65만명)이다. 참고로 충남, 충북 다합쳐서 충청도 중에서는 청주시가 가장 인구가 많다(약 85만명). 항상 활기찬 곳이고, 코로나 시국에 경기도권에서 술 먹으러도 많이 오는 곳이다. 가볼만한 곳으로는 각원사, 독립기념관, 천안박물관, 화수목 정원, 홍대용과학관, 소노벨 오션어드벤처, 리각미술관, 광덕산, 태학산, 천안삼거리공원 등이 있다. 천안흥타령 축제가 볼만하며, 천안시는 또 호두과자, 병천순대로도 유명하다.​ 독립기념관겨레의탑충청남도 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1 천안 썸탈때 갈만한곳 고상한 데이트코스 추천 BEST 7봄바람 휘날리면~ 흩날리는 벚꽃잎이~ 곧 밸런타인 데이가 다가오고 봄바람 불어올 날이 얼마남지 않았다. ...blog.naver.com ​  2. 공주시역사와 전통, 교육의 도시.출처 : 공주시청 나 개인적으로 제 3의 고향이라고 해도 무방할 정도로 공주에 애정이 깊고 마눌님도 공주사람이다. 나에게는 항상 공주님이다. 가볼만한 곳은 동학사, 마곡사, 갑사 등의 역사가 숨쉬는 사찰들. 공산성, 무령왕릉, 공주한옥마을, 석장리박물관, 공주국립박물관도 좋고, 최근에는 경비행기장도 생겼으며, 머리가 복잡할떄 금강변에 앉아만 있어도 좋다. 매년 백제문화제가 열리는 도시 자체가 하나의 유적지고 문화재다. 공주 알밤으로 유명하고 밤막걸리 추천한다. 공주 칼국수도 유명하다.​ 마곡사충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966 공주 가볼만한곳 추천 10코스 (공주 볼거리 및 데이트코스)충청남도 공주시 여행 공주 볼거리 및 데이트코스로 가볼만한 곳 추천 여행지 10곳 완연하게 봄이 다가오는...blog.naver.com ​  3. 보령시대천 앞바다의 추억출처 : 보령시청 보령시는 보령이란 지명보다 대천해수욕장이 있기에 대천으로 더 유명한 곳이다. 대천 해수욕장, 무창포 해수욕장, 천북굴단지로 유명하다. 가볼만한 곳으로 대천필랜드, 석탄박물관, 오서산 자연휴양림, 개화 예술공원, 신경섭전통가옥, 청천호수공원, 외연도, 삽시도 둘레길 등이 있다. 본인은 태안 출신이라 대천을 잘 안가지만, 대천도 바다라는 자원이 있어 이를 십분 활용하고 있다. 천북 굴, 사현포도도 유명하고, 대천 머드축제는 전국적으로 유명한 축제이기도 하다.​ 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 보령 여행 갈만한곳 BEST10 (대천 빼고 놀거리 추천)바다를 좋아하지 않는 사람이 있을까? 있다. 바로 본인이다. 바다를 좋아하지 않는다기 보다는, 봐도 별로 ...blog.naver.com ​  4. 아산시전통과 현대의 만남출처 : 아산시청 아산시는 나 또치마대가 유명하다. 미안하다. 충남에서 두번째로 인구 많은 곳(약 32만명) 이고 젊은 부부들이 많아서 의외로 평균연령이 어린 곳 (평균연령 약 38.5세)이다. 옛 지명이 온양이라 온양온천랜드, 파라다이스도고, 아산스파비스 등 온천으로 유명하다. 가볼만한 곳은 현충사, 외암민속마을, 곡교천, 공세리성당, 지중해마을, 영인산자연휴양림, 퍼스트빌리지, 장영실과학관, 피나클랜드, 강당골계곡, 신정호 등이다. 이순신 축제를 개최하고 이씅며, 아산은 쌀과 배로 유명하다.​ 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 아산 아이와 가볼만한곳 추천 (아산시 여행코스 BEST 5)아산 아이랑 가볼만한 여행 코스 추천 BEST 5 여러분의 귀염둥이 또치마대 인사올린다. 그렇다 38살 먹...blog.naver.com ​  5. 서산시전통을 지켜나가는 도시출처 : 서산시청 서산은 본인의 본가가 있는 곳이다. 계속되는 TMI였다. 서산시는 충남에서 인구가 3번째로 많은 곳(약 18만명) 이다. 천안 아산이 충남 인구의 거의 절반이고 나머지는 고만고만 하다. 서산 가볼만한 곳은 해미읍성, 개심사, 간월암, 팔봉산, 마애삼존불상, 버드랜드, 유기방가옥, 서산한우목장, 서산호수공원 등이 있다. 사실 내가 가는데는 따로 있는데 세부 포스팅때 알려 주겠다. 서산 해미읍성축제, 국화축제가 볼만 하며 서산 육쪽마늘, 서산 어리굴젓도 유명하다.​ 서산마애삼존불상충청남도 서산시 운산면 마애삼존불길 65-13 서산 놀거리 데이트코스 총정리 (서산시 커플 나들이 갈만한곳 BEST10)서산 갈만한곳? 아시다시피 내 본가가 있는 곳이 충청남도 서산시 이다. 학창시절 태안에서 보냈고, 서산으...blog.naver.com ​  6. 시육군훈련소의 추억...출처 : 시청,  홈페이지 시는 남자들이라면 한번쯤은 치를 떨만한 곳이다. 바로 육군훈련소가 있는 장소이다. 그래서 왠지 은 가기가 꺼려지는 곳이다. 1996년도에 군에서 시로 승격한 곳이고 남쪽으로 전라북도와 인접해 있다. 의 가볼만한곳은 , 탑정호 출렁다리, 관촉사, 반야사, 수락계곡, 돈암서원, 온빛자연휴양림, 명재고택 등이 있다. 백제 계백장군의 황산벌 전투로 유명한 은 딸기가 유명해 딸기축제가 열리고 있으며, 강경젓갈도 유명하다.​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  7. 계룡시대한민국 군 요충지출처 : 계룡시청 계룡이 충남에서 청양 다음으로 인구수가 적은 곳이라 시 일줄은 몰랐는데, 어쨌든 계룡시다. 육해군 3군 통합 본부인 계룡대가 있어 군사 전략적으로는 아주 중요한 곳이다. 그래서 계룡세계군문화엑스포가 열리는 등 군 관련 건텐츠들이 많다. 계룡시 가볼만한 곳은 계룡산, 입암저수지, 신도안 문화공원, 괴목정, 사계고택 등이 있다. 계룡시 자체는 군축제 말고는 그다지 많은 여행지가 없으니 주변 공주와  등과 연계해서 여행하시는걸 추천한다.​ 괴목정충청남도 계룡시 신도안면 용동리 4-1  8. 당진시아름다운 천주교의 성지출처 : 당진시청 당진시는 군이었다가 약 10여년 전에 시로 승격된 곳이다. 내가 당진에 있는 할머니댁에서 태어났기에 사실상 나의 출생지고 본적이 되는 곳이다. 당진시는 예전에 프란치스코 교황이 방문 할만큼 천주교의 성지로 불리는 곳이 많다. 당진에서 가볼만한 곳은 서해에서도 일출을 볼 수 있는 왜목마을, 아미미술관, 삽교호 함상공원, 솔뫼성지, 신리성지, 도비도, 삼선산수목원 등이 있다. 왜목 해돋이 축제나 삽교호 조개구이 축제, 기지시 줄다리기 축제 등 지역축제가 있다.​ 왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 왜목길 26 당진 아이랑 가볼만한곳 (충남 당진 놀거리 여행코스 추천 BEST 12)오늘은 충남 여행 시리즈물로 당진 아이랑 가볼만한곳, 당진 놀거리 및 여행코스 추천드리도록 하겠다. 사...blog.naver.com ​  9. 금산군인삼 같은 건강한 도시출처 : 금산군청 금산군은 내가 충남에서 유일하게 가보지 않은 곳이다. 충북과 전북의 경계와 맞닿아 있는 곳이라 충남인줄 모르는 사람도 많을 것 같다. 개삼터, 금산인삼관, 포평뜰, 국제인삼시장 등 주로 인삼관련 가볼만한 곳이 많고, 칠백의총, 태고사, 적벽강, 보석사, 방우리 마을, 어죽거리 등도 금산에서 가볼만 한 곳이다. 금산은 전국적으로 유명한 인삼 산지인 만큼 인삼으로 유명해 금산인삼축제를 개최하고 있으며, 금산인삼주, 인삼어죽 등이 유명하다. ​ 개삼터충청남도 금산군 남이면 성곡리 946-1  10. 부여군백제의 문화가 잠든 곳출처 : 부여군청 부여군은 백제시대의 사비 로써 백제문화가 찬란하게 꽃 피우다가 잠든 역사적인 곳이다. 드라마를 안보는 본인이 신혜선 배우덕에 최근에 빠져서 봤던 철인왕후에 나오는 아름다웠던 호수가 바로 부여 궁남지이다. 부여에서 가볼만한 곳은 궁남지, 백제문화단지, 정림사지, 부소산성, 부소산 낙화암, 국립부여박물관, 여흥민씨 고택, 백마강, 성흥산성, 서동요 테마파크가 있다. 공주와 함께 백제문화제를 공동으로 개최하고 있고 서동연꽃축제도 열리고 있다. ​ 궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리  11. 서천군생생하게 살아 숨쉬는 도시출처 : 서천군청 서천군은 전북 군산과 다리하나를 두고 경계를 맞닿아 있는 곳으로 충남을 가로지르는 금강이 끝나는 곳이기도 하다. 강과 바다, 갯벌과 평야를 모두 가지고 있어 생태학적으로 가치가 높은 곳이기에 국립생태원 에코리움이 있는 곳으로 유명하다. 서천에서 가볼만한 곳은 마량리 동백나무숲, 장항 스카이워크, 신성리 갈대밭, 장항도시탐험역, 충장대 해수욕장, 씨큐리움, 서천식물예술원, 희리산자연휴양림 등이 있다. 서천 동백꽃 주꾸미축제가 열리고,한산모시와 한산소곡주가 유명하다.​ 마량리동백나무숲충청남도 서천군 서면 마량리 275-48  12. 청양군고추만 유명한게 아니야출처 : 청양군청 청양은 충남에서 가장 인구가 적은 곳이다. 콩밭 매는 아낙네야 베적삼이 흠뻑 젖는다~ 홀어머니 두고 시집가던 날 칠갑산 산마루에~ 칠갑산이라는 노래의 한 구절이다. 칠갑산은 청양군을 대표하는 명소이다. 청양군 가볼만한 곳으로는 칠갑산, 천장호 출렁다리, 알프스마을,  고운식물원, 장승공원, 장곡사, 모덕사, 칠갑산천문대 등이 있다. 청양은 대한민국 사람이라면 누구나 알고 있는 청양고추로 유명하고 구기자도 청약의 이라 고추구기자축제가 열린다. ​ 천장호출렁다리충청남도 청양군 정산면 천장리  13. 홍성군지조와 절개의 옛 도시출처 : 홍성군청 홍성군은 고려의 명장 최영, 절개를 지킨 사육신의 성삼문과 더불어 일제에 맞선 독립운동가 김좌진 장군, 한용운 선생 등 걸출한 역사적 인물들을 배출한 역사적인 도시이다. 조선시대에는 홍주라는 큰 고을이었으며 그 역사적 가치덕분에 현재 충청남도청 청사가 홍성군 내포신도시에 위치해 있다. 가볼만한 곳은 용봉산, 오서산, 남당항, 홍주성, 이응노의 집, 그림같은 수목원, 홍주의사총, 죽도 등이 있다. 홍성은 남당항 대하축제가 열리며 홍성한우, 광천김으로 유명하다.​ 홍주성충청남도 홍성군 홍성읍 아문길 20-1  14. 예산군사과처럼 달달한 미식의 도시출처 : 예산군청 예산군은 거의 충남의 중앙에 위치했다고 봐도 되는 길목에 있다. 최근 예산시장에 예산 출신인 백종원거리도 생겼다고 한다. 예산에서 가볼만한 곳으로는 충의사, 수덕사, 추사고택, 아그로랜드, 예당호 출렁다리, 예당저수지, 덕산도립공원, 리좀스파캐슬, 내포보부상촌 등이 있다. 예산군은 예산장터 삼국축제가 열리며, 전국적으로 명성을 떨치는 예산사과가 유명하다. 그외에도 광시한우와 예산국수, 예당 붕어찜, 삽다리 곱창도 유명한 충남내 미식의 도시이기도 하다.​ 아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 충남 예산 가볼만한 곳 (예산 볼거리, 여행 코스 BEST 10)오늘은 맛과 멋이 있는 도시 예산이다. 개인적으로 예의 도시라고 부르고 싶은데, 예산과 얽힌 이야기와 인...blog.naver.com ​  15. 태안군3면이 바다인 한반도를 닮은 도시출처 : 태안군청 태안군은 내가 초중고 학창시절을 보낸, 사실상 나의 고향이라 할 수 있다. 삼면이 바다로 둘러 쌓인 곳으로 수많은 해변과 끊이지 않는 축제의 도시이다. 원래 팔은 안으로 굽는다... 최근 보령과 태안간에 해저터널이 완공되어 양 도시 모두 연계된 관광이 가능해 졌다. 태안의 가볼만한 곳은 안면암, 안면도 쥬라기박물관, 꽃지해변, 만리포해변, 천리포수목원, 백사장해변, 신두리사구 등이 있다. 태안은 꽃게, 대하 등으로 유명하며 우럭젓국, 박속낙지탕 등의 향토음식도 별미이다.​ 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 태안 아이와 가볼만한곳 BEST10 (갈만한 실내 놀거리 볼거리)그동안 천안, 아산, 공주, 당진, 서산, 보령 등 충남 여행지를 한 지역씩 소개했고, 드디어 돌고 돌아 태안...blog.naver.com ​  16. 세종시 대한민국 행정수도 신도시출처 : 국립세종수목원, 세종시청 사실 세종시는 아시다시피 행정구역상으로는 충남은 아니다. 행정수도 이전으로 인해 정부 행정기능이 이관되면서 세종특별자치시가 되었다. 하지만 위치상, 그리고 사람들의 인식상 예전에는 충남 연기군이었기 때문에, 번외편으로 충남으로 포함해서 분류해 보았다. 전국에서 가장 젊은 (평균 연령 약 36세) 도시이기도 하다. 세종시 가볼만한 곳으로는 세종호수공원, 국립세종수목원, 금강수목원, 베어트리파크, 밀마루전망대, 운주산성, 뒤웅박고을, 독락정 등이 있다. ​ 세종호수공원세종특별자치시  연기면 호수공원길 155  ​이상 주말에 어딜 놀러갈지 고민될때 보면 좋을 충청남도 도시 16곳의 가볼만한 여행지와 정보들을 소개해 보았다. 개인적으로 나는 코로나 이전에 한창 놀러다닐 때는 배경 사진을 찍지 않고 둥둥이 사진만 찍었기때문에 사진이 별로 없다. 그래서 고퀄리티의 사진을 위해서 주로 해당 지역 시청, 군청 등에서 사진을 가져왔음을 밝힌다. 앞으로 충남 도시 어디 정해서 놀러가면 한 지역씩 소개하면서 여기에 링크를 추가 할 것이다. 각각 도시별로 하나하나 충남 지역의 여행 장소들을 총정리하는 시리즈물이 될것 같으니 적은 기대 바란다. 이상. 다보았다면 무엇을 밍기적 거리는가? 당장 떠날 준비를 하자!!!​​  ​  같이 보면 좋은 여행지 추천글​https://blog.naver.com/whotheman/222589577007 충남 겨울 여행지 추천 BEST 5 (실내 위주로 아이랑 갈만한 곳)아이랑 가볼 만한 충남 겨울 여행지 추천 BEST 5 드디어 겨울이다. 겨울은 사실 여행하기 적합한 계절...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/whotheman/222561232947 가을에 가볼만한 충청도 단풍 명소 추천 BEST 5가을 11월에 가볼만한 충청도 단풍놀이 명소 5코스 연애하던 시절 진짜 빨빨거리면서 엄청 돌아다녔었다. ...blog.naver.com ​ 
스토리&테마가 있는 관광자원‧명품 관광도시 도약 기대 지난 11월 30일 탑정호 출렁다리 개통과 함께 본격적인 탑정호 시대를 선언한 시가 , 돈암서원 등 풍부한 관광자원과 함께 의 새 얼굴이 될 관광 명소를 선정, 미래관광트렌드에 발맞춘 ‘관광의 메카’로서의 도약에 나섰다.​​시는 3일 빅 데이터 분석, 설문조사, 전문가 자문 및  대표관광자원 선정위원회 등을 거쳐 ‘ 11경 5품’을 선정했다고 밝혔다.​​시는 지난 1996년 관내 명승·고적 위주로 관촉사·탑정호·대둔산·계백장군유적지·쌍계사·개태사·옥녀봉과 금강·노성산성 등을 ‘ 8경’으로 지정한 바 있다.​​시는 그러나 각종 문화재의 국보승격은 물론 돈암서원 유네스코 세계문화유산 지정, 탑정호 출렁다리 및  등 최근 새로운 관광자원 개발에 따른 관광트렌드를 반영하고, 관람객의 수요에 맞는 관광 콘텐츠를 발굴하기 위해 이번에 대표관광자원 재정비에 나섰다.​​의 ‘새로운 얼굴’로 최종 선정된 11경은 기존  8경을 토대로 실제 시민과 관광객의 수요를 반영하여 ▲관촉사 은진미륵 ▲탑정호와 출렁다리 ▲대둔산 수락계곡 ▲계백장군유적지 ▲쌍계사 ▲개태사 ▲강경포구와 근대역사거리 ▲노성산성과 명재고택 ▲세계유산 돈암서원 ▲ ▲종학당과 한국유교문화진흥원 등이다.​​시는 기존에 널리 알려진 관광자원의 기본 틀은 유지하되 ▲1경은 관촉사에서 관촉사 은진미륵 ▲2경은 탑정호에서 탑정호와 출렁다리 ▲3경은 대둔산에서 대둔산 수락계곡 ▲7경은 옥녀봉과 금강에서 강경포구와 근대역사거리 ▲8경은 노성산성에서 노성산성과 명재고택으로 변경하는 등 을 찾는 방문객들이 관광지의 특성과 위치를 정확히 알 수 있도록 조치했다.​​특히 세계문화유산 돈암서원, 종학당과 한국유교문화진흥원 등 기호유학의 본산으로서 의 풍부한 유교문화자원을 추가한 것은 물론 , 강경포구와 근대역사거리 등 역사와 문화를 간직한 의 특색 있는 관광자원을 반영해 경쟁력이 강화될 것으로 기대하고 있다.​​또한, 딸기, 젓갈, 고구마, 곶감, 대추 등 지역을 대표하는 을 5품으로 선정해 볼거리와 먹거리 등 오감만족은 물론 다양한 체험이 어우러진 새로운 콘텐츠를 발굴해 관광도시로서의 입지를 다지고, 전국 관람객을 끌어들일 수 있는 홍보 전략을 추진해 나간다는 방침이다.​​시는 새로운 관광자원이 선정됨에 따라 홈페이지와 각종 홍보물 및 시설 안내판 등을 조속히 정비하고, 월별 테마여행, 여행 슬로건, 여행상품 개발 등 대표 관광자원을 활용한 관광마케팅을 진행할 계획이다.​​시 관계자는 “관광수요와 여건, 트렌드 등이 빠르게 바뀌는 현대사회에서 시도 이에 발맞춰 대표관광자원을 재정비하고, 지역의 특색 있는 관광자원을 바탕으로 만의 ‘관광브랜드’를 만들어가는 것이 중요하다”며 “시대의 흐름에 맞게 관광콘텐츠를 발굴하고, 누구나, 언제 찾아도 행복한 , 머무르고 싶은 도시를 만들도록 하겠다”고 했다. 시청충청남도 시 시민로210번길 9 시청 ​ 
​은 놀뫼, 황산 등의 옛이름을 가졌다. 동쪽은 계룡산과 대둔산을 기대고, 서쪽으로 드넓은 논강평야가 펼쳐져 있다. 놀뫼라는 의 순우리말 지명에는 여러 해석이 있지만, '너르다, 노르다, 누르다'등으로 '넓다 혹은 누렇다'라는 의미로 해석되고 있다. 누런 산이라는 뜻의 황산이나 음차한 것으로 생각되는 이라는 이름도 놀뫼라는 이름에서 파생되었을 것이다.  ​ ​​지명에 담긴 사연이야 어찌 되었든 ''이라는 어감에서 풍기는 편안함은 오는 이들을 반기는 듯 하다. 옛 은 금강하구에 위치한 강경포구를 통해 수많은 물자가 교환되고 육지로 유통되었던 곳이다. 둑이 생긴 후 뱃길이 끊겨 옛 모습은 잃었지만, 지금의 강경은 다양한고 맛좋은 젓갈로 유명하다.  또한, 의 딸기는 튼실하고 맛이 좋다. 에 들어서면 볼 수 있는 빨간 딸기 조형물을 보는 순간 침이 고인다. 이외에도 에는 양촌 곶감, 연산 대추, 상월 고구마 등 넓은 들판만큼 질 좋은 들이 많다. ​은 또한 삼국시대부터 고려에 이르기까지 군사적 요충지였다. 신라 5만의 군사를 백제의 계백장군이 5천만 군사로 혈전을 벌였고, 후백제의 신검은 이곳에서 고려 왕건에게 패권을 빼앗겼다. 예부터 치열한 전쟁터였기 때문일까. 국군 신병훈련소가 에 있는 것도 우연만은 아닌 것 같다. 지금은 의 들판을 뛰어다니는 시병들의 모습을 보고 있노라면 묘한 감정을 느끼게 된다. 가족이든 친구든 누구나 군에 입대하는 이들을 만나기 위해 한번쯤은 방문해 보는 곳, 으로 여행을 떠나본다. ​​ 돈암서원입장료 및 주차 무료 대둔산과  계룡산을 끼고 시의 북동쪽 연산면에 자리한 돈암서원은 2019년 유네스코 세계유산에 등재된 한국의 서원 9곳 중 하나이다. 1634년(인조 12)에 조선 중기 대표적 유학자 김장생 선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 사원으로 현종 원년(1660)에 사액을 받았다. ​김장생 선생은 광산 김씨 호서 명문 사족 가문 출신으로 조선 예학을 정비한 대가이다. 예학은 사람이 살아가는 도리를 중시하는 유교 문화에서 가장 중요한 학문이다. 돈암서원은 흥선대원군이 전국 650개 서원에 내린 서원철폐령에서 남겨진 47개 중 하나이기도 하다. ​돈암서원 입구에 새롭게 조성된 한옥마을 앞 큰 주차장에 차를 세우고 돈암서원으로 향한다. 서원입구에 세워진 홍살문과 하마비를 지나면 2층 누각인 산앙루가 보인다.  ​ ​​서원 정문인 입덕문을 지나 서원 마당에 들어서면 좌측에 응도당이 보인다. 보물로 지정된 이 건물은 강건하고 바른 모습으로 예학의 전통을 충실히 이어가고 있음을 보여주는 듯하다. ​​  ​​사원의 가장 안쪽으로는 김장생, 김집, 송준길, 송시열의 위패가 모셔진 사당인 숭례사가 자리한다. 숭례사 입구 내삼문에는 김장생 선생의 예학정신을 잘 보여주는 12개의 글자가 새겨져 있다. 아담한 서원 규모이지만 예절이 잘 갖춰진 사람을 보는 것만큼이나 단아하고 기분이 좋다. ​​ ​​ 탑정호 출렁다리매주 수요일 휴무, 동절기(11월 ~ 2월) 9시 ~ 4시 40분까지.  곧 입장료를 받는가 봅니다.  성인 6천원...  주차 무료 ​의 명물 중 하나인 탑정호도 둘러볼 만하다. 충남에서 두 번째로 큰 저수지로 유역면적이 2만 ha(여의도 면적의 83배)를 넘는다.  탑정호 주변에 생태공원도 조성되어 있어 풍광도 감상하며 걷기에 편하다. ​​ ​​​철새도래지로도 유명한 이곳에는 600여미터 길이의 출렁다리도 만들어져 있다. 내가 방문했을 때는 아직 개통이 안되어 있어 아쉬웠다.  지난 11월 30일 개통이 되어 탑정호를 가로질러 산책하며 전체를 조망해 볼 수 있다. ​​ 백제군사박물관 입장료 및 주차 무료 매주 월요일 휴관​탑정호 출렁다리에서 차량으로 5분 거리에 백제군사박물관이 있다. 박물관 부지 안에는 계백장군의 묘와 사당도 자리한다. ​계백장군의 용감하고 정의로운 기개는 역사적으로 찾아보기 힘들다. 660년 백제의 마지막 왕인 의자왕은 황산벌에서 신라의 김유신과 당의 소정방이 이끄는 5만의 군사를 5천의 군사로 대적하라는 명을 계백에게 내렸다. 중과부적이었다. 그는 패망을 예감하고 처자식을 모두 죽이고 전쟁에 나아가 4번 승리하였으나 결국 패하여 백제는 멸망하였다. ​​ ​​박물관에는 백제의 무기와 군사활동이 의 역사와 함께 전시되어 둘러볼만 하다.  박물관 건물 왼편으로 안쪽에 계백장군의 사당인 충장사와 그 옆 소나무 언덕 위로 묘소가 조성되어 있다. 아름답고 아늑하다.  ​​  ​​박물관 입구 왼편 언덕 위로 말을 타고 전장을 내달리던 계백장군의 동상이 서 있다. 늠름한 기개가 하늘을 가른다. 동상은 탑정호수를 내려다보며 주변을 엄호하는 듯하다. ​​  ​ 관촉사입장료 및 주차 무료 ​관촉사는 의 서쪽 은진면 반야산에 자리한다. 은진미륵이라고 불리는 석불상이 있는 곳으로 유명하다. 고려 968년(광종 19)에 혜명이 창건한 사찰로 큰 바위가 땅속에서 솟아나 불상을 조성하게 되었다고 한다. 불상이 조성된 후 불상의 미간 사이 옥호에서 밝은 빛을 발했는데, 중국의 승려 지안이 그 빛을 따라와 예배하고, 절의 이름을 관촉사라 했다 한다. ​​ ​​높이 18미터의 이 석불은 보관을 쓴 머리부분과 손이 신체에 비해 매우 거대하게 조성되어 보는 이를 압도한다. 하지만 그 얼굴과 몸가짐에서 권위와 자비심이 함께 느껴지는 것 오랜 세월 많은 이들의 바람을 품어온 불상이 가진 힘일까. ​​  ​​석불 앞에는 고려시대 조성된 것으로 보이는 석탑과 석등, 배례석이 직선상에 자리한다. 석불 왼편 언덕 계단 위로는 삼성각이 있어 미륵불상과 시내를 함께 조망해  볼 수 있다. ​  ​​ 와 선샤인스튜디오주차 무료/  입장료 무료(체험비는 별도)/ 선샤인스튜디오 입장료 성인 8천원매주 수요일 휴관 ​관촉사에서 차로 20여분 달리면 에 도착한다. 에는 VR기술을 이용한 밀리터리 체험관이 있고, 한국전쟁이 끝난 1950년대 거리의 모습을 담은 셋트장이 있어서 색다른 추억여행이 될 수 있다. ​​    ​​​ 바로 옆에는 구한말 의병들의 이야기를 그린 '미스터 선샤인'의 촬영지로 유명한 선샤인스튜디오가 위치한다. 입장료가 좀 비싼 느낌... ​  ​​1900년대 초 대한제국의 거리를 실제 건물들을 만들어 외관뿐만 아니라 내부에까지 들어가 즐길 수 있다. '미스터 선샤인'에 등장하는 글로리호텔과 종로거리, 전차까지 만들어져 있다. ​​      ​​옛 거리와 건물 속을 탐험해 보는 것도 큰 즐거움이다. 관람객들 중에는 친구와 함께 당시 드레스를 빌려 입고 전차와 골목길을 누비며 추억 사진을 찍는 모습들이 눈에 띈다.  ​​  ​​ 씽계사와 개태사 입장료 및 주자 무료 ​에는 가볼 만한 사찰이 더 있다. 쌍계사와 개태사다.   남쪽 양촌면에 위차한 쌍계사는 경남 하동에 있는 쌍계사와 이름은 같다. 규모는 작지만 대웅전의 꽃무늬 창살의 아름다움이 널리 알려져 보물로 지정되어 있다. ​​   ​​개태사는 태조 왕건이 후백제의 신검을 물리치고 개국을 기념해 조성한 사찰로 태조의 영정을 모셨던 곳이기도 하다. ​​ ​​개태사에도 석불상이 있는데, 2미터가 조금 넘는 이 삼존석불은 관촉사 미륵불상에 비해 아담하고 정이 가는 모습이다. ​​  
​ (※ 지중해 아님 주의)​가보고 싶은 펜션이 있다. (가도 가도 없어지지 않는가보고 싶은 펜션 리스트)한눈에 홀딱 반했어.. (심쿵...) 😍언제나 그렇듯 이런 펜션들은 자리가 있을 리 없다.심지어 2박 우선 예약제라서 나 같은 K 직장인으로서는 더더욱이 가까이하기엔 먼 당신 같은 존재.그래도 포기하지 않고 작년부터 호시탐탐 노렸다. 공휴일만 생기면 놀 궁리를 하는데...​이번 달은 3월 1일이로구나!!공휴일 + 결혼기념일이라는 의미를 부여한다.2월 28일이 딱인데..이끌리듯 들어간 예약 페이지에서 세로방 1박 예약이 가능했다..이건 무조건 예약이다.... 일단 예약부터 하고 본다.손 떨리는 순간... 내 국민카드가 결제가 안돼서 애를 먹었지만 결국 예약 성공~!! 💳 (에어앤비는 VISA,AMEX,MASTER 가능)약 한 달 전쯤인 2월 28일 예약은 성공했지만,회사에서 새롭게 시작된 사업이 총체적 난국을 맞이하면서 물 한 잔 마실 틈 없이 바빠진 요즘, 월요일에 선뜻 연차를 낼 수도 없는 노릇이었다.. 난 조심스럽게 반차를 사용하기로 했는데, 생각지도 못하게 연차 승인을 받고 설레기 시작했다.​ 1박2일 스테이 변산바람꽃으로 가는 여행.첫째 날, 공주( 공산성)=>()=>군산(비응항 일몰 1박)변산까지 가는 경로를 보니, 공주를 지나간다.그렇다면, 세계문화유산인 공산성을 안 들릴 수가 없다.​​1. 세계유산 공주 공산성  첫 이미지는 서산 해미읍성과 흡사하게 느껴졌다.  산책과 등산 그 어디쯤. 그냥 기둥인 줄 알았더니, 배흘림기둥이라는 한국사 고미미 선생의 산교육을 받았다.그 시대 유적과 인절미 떡의 유래에 대한 이야기가 흥미로웠다.처음 도착해서 산성을 오를 때까지만 해도 바람이 폭풍처럼 불었는데, 폭주기관차처럼 산성을 한 바퀴 돌았더니 땀이 났다. 돌아갈 때쯤에는 플리스를 벗어 손에 들고 다녔으니 말이다.​​2.  선샤인 랜드. 여긴 시간여행하는 마음으로 찾은 곳.입장료 2인 15000원. (네이버 예약으로 천원 할인받음)​캬..미스터션샤인은 뭐... 말해 뭐해구동매~~~ 어딨어...나 왔어...ㅠㅠ​  입구를 지나자마자 보이는 글로리 호텔.사진부터 찍고 본다.생각보다 규모가 엄청나게 크진 않았지만, 소소하게 다 들어있었다.  ​여기가 애신이 집이었나.... 유진 초이 집무실에서 과몰입. JPG 모던 걸, 신여성 느낌 살려서 경성 누비기.​​  또 이런데 오면 인력거, 기차 이런 거 못 참지. 이렇게 밝게 찍었는데 알고 보니 애신,구동매 치맛자락 신이 있던 곳.  ​  역할 과몰입 2.JPG콘셉트 과몰입 3.JPG지난 가던 어떤 아주머니가 진짜 내가 뭘 먹는 줄 아셨는지 한참을 쳐다보고 가셨다... 빵집 알지 알지.천천히 둘러보고 나가려는데, 아쉬워서 또다시 들어온 글로리 호텔.​ 퇴장하기 전에 고미미가 화장실 간다고 해서 우연히 찾은 양장점.  아쉬운 마음에 모자라도 써봤다.​​3. 비응항 일몰.  서쪽에 왔으니, 일몰은 인지상정이라고나 할까?문제는 비응항이냐, 장흥항이냐 였다.장흥항이 더 가까웠으나, 비응항에 대한 리뷰가 더 많았고 여기까지 온 김에 더 멋진 일몰을 보고 싶은 욕심에 비응항으로 고!해떨어지기 직전이다...내비가 알려준 비응항으로 왔는데, 생각했던 곳이 아닌 것 같았다.급하게 다시 부랴부랴 맵을 켜고 찾아간 일몰 맛집. 빼꼼.안녕? 귀엽다.광활한 규모에 그렇지 못한 귀여움.하루 일을 마치고 퇴근하는 태양을 배웅한다.​나도 오늘 일정을 마쳤으니, 군산 숙소로 갔다.우선 여행에 치킨은 국룰이 아닌가..?네네치킨에서 치킨 픽업 후 숙소로 갔다. 원래 1박이 예정되었으나, 여행 일정이 2박으로 변경되면서 급하게 가성비 좋은 숙소를 찾다가 예약한 곳.야놀자에서 35000원 주고 예약했는데, 할많하않... ​​ 둘째 날 2022.03.01군산 - (장자도, 선유도, 무녀도)=> 변산(채석강, 스테이 변산바람꽃, 계화회관 백합죽)기분 낸다고 아침부터 보다나 물결 고데기 40미리로 머리하고 출발.🎀​조식은 군산 한일옥.소고기뭇국이라니... 조식에 딱이지.​2-1. 한일옥  10분 정도 웨이팅 후 착석할 수 있었다.2층이 웨이팅 장소인데, 대기하는 동안 일본식 구옥도 구경하고 국물 맛도 좋고 밑반찬도 맛있었는데 고기가 너무 질겼다.. 고무같이 질겼어 😑식사 후 바로 앞에 있는 초원 사진관에서 사진 찍기. 한일옥이 접근성이 좋은 게, 주변에 크고 작은 볼거리들이 있었다.근처에 일본식 가옥이 있다고 해서 일정표를 따라가는 길에 만난 풍경. 10분 정도 걸어서 찾아간 일본식 가옥은 CLOSED...괜찮다. 카페 틈에 가서 레몬 파운드를 사자.  여기가 입구라고? 생각하면서 들어가니 카페 건물이 나왔다.아기자기한 카페를 둘러보고 레몬 파운드케이크와 아인슈페너를 주문했다.  군산과 잘 어울렸던 카페로 기억에 남는다.​​2-2. 장자도, 선유도 대장봉, 무녀도.​일단 선유도 대장봉으로 간다.대장봉이 무엇인지도 모른 채 떠나는 여행.😉​일단 카페 라파르에 차를 세우고 좀 전에 '틈'에서 주문한 아인슈페너의 얼음이 채 녹지도 않았지만 카페라떼를 주문했다.여기 유명한 카페인가 보네? 카페는 한 바퀴 휙~ 둘러보고 목적지인 대장봉으로 향했다.아마도 여기서부터였던 것 같다. 자꾸 제주도 느낌이 났던 게..​30분 정도 코스의 계단이 많은 산이라고 들었다.  정상을 향해 올라가는데, 가끔 뒤를 돌았을 때 보이는 풍경. 하...고비의 계단. 힘들지만 포기하지 않는 폭주 기관 열차.대장봉 등반 중 가장 힘들었던 순간을 웃으며 남기기. 정상 도착. 알고 보니 정상은 아니었지만, 나에게 비공식 정상임.나무데크 전망대. 사람들이 전망대에서 풍경을 즐길 동안, 나는 몸 가누기도 힘들어 앉을 곳을 찾다가 발견한 나무 밑.​잠시 숨을 고르고 나니 평화로운 선유도의 전망이 눈에 보이고, 찬 기운이 사라진 바람이 살갗에 닿았다. 그것이 올해 처음으로 느낀 봄바람이었다. ​며칠 전까지도 비가 예보되어 있었고 오늘 날씨도 흐리다고 했다.비록 눈이 시리도록 파랗고 하얀 구름은 없어도 예쁜 윤슬도 보고이 정도의 경치만으로도 훌륭하고 만족스러웠다. ​하산하면서 뒤돌아본 대장봉.나 저기 갔다 왔지 ✌️고미미는 카페에 주차를 한 게 신경 쓰여 부랴부랴 내려옴.다음부터는 마음 편하게 공영주차장에 하는 걸로.​​2-3. 선유도 해수욕장.​ 불가사리 신기해.심지어 말랑말랑해. 왠지 무섭지만 갈매기에게 어필하기.​2-4. 무녀도 갈매기  (해물라면 2인 16000원) ​이제 슬슬 출출하니, '무녀도 갈매기'가서 (바다 보며) 해물라면 먹기.해물라면이야 휴게소에서도 먹을 수 있지만, 여기서 포인트는 바. 다. 보.며 먹기 어머! 알엠이...무녀도에서 생각지도 못하게 만난 알엠이.그렇게 들뜬 마음으로 자리를 잡고 주문을 하려고 보니, 3시 30분까지 브레이크 타임이라 20분 정도 기다렸는데,20분이 2시간처럼 느껴졌다.​바다를 볼 만큼 보고 드디어 라면이 나왔다.해물라면 2인 16000원.  여기까지 온 이유는(바다를 보며) 해물라면을 먹는 것이었는데, 바다는 보지 않고 라면만 먹었다.라면에서 떡볶이 소스 맛도 났다.그렇게 바다 보기와 라면 먹기 미션을 마치고, 이젠 부안으로 향했다.​2-5. 채석강. 이번 여행에서 기대했던 채석강.보고 싶다고 아무 때나 가서 볼 수 없는 곳.물때를 잘 맞춰야 하는데, 가장 최적의 시간은 간조 시간 ±2 시간이다. 이날 간조 시간이랑 약간 틀어져서 마음을 비우고 갔는데,어맛... 여긴 제주도인가요...?지난번에 제주도, 수월봉 지질 트레일 갔을 때, 무슨 일인지 출입 통제 중이라 너무 아쉽게 돌아왔는데채석강에서 한풀이.. 게다가 노을까지...  예쁘고 또 예뻐.  채석강에 인생 사진으로 핫한 해식동굴이 있다고 했는데, 당최 어딘지 알 수가 없다.꽤 많이 걸어 내려온 것 같은데, 해식동굴로 보이는 곳을 찾을 수가 없었다.해식동굴로 추정되는 곳이 있긴 했는데, 큰 돌덩이로 막아져 있어서 폐쇄된 줄 알았다..그렇게 발길을 돌리려다가 사람들이 계속 끝까지 걸어가길래 포기하지 않고 한참을 더 내려갔다.바위들이 물을 머금고 있어서 위험하니 조심해야 한다. 일몰시간과 겹쳐 빚어진 장관.그리고 마침내 찾아낸 해식동굴. 개선장군처럼 사진을 남기고 돌아왔다.주차장 근처에 수산시장이 있어서 연어 한 접시 사려고 들어갔는데, 민물고기는 없다고 하셨고, 비싸고 맛있는 회라며 모듬 회를 한 접시 구매했는데, 양이 너무 조금이라 고미미는 한입에 다 털어버릴 수 있을 것 같다고 했다...😂​​2-6. 스테이 변산 바람꽃. 세로방. 여기야...  해지기 전에 체크인이 목표였으나, 채석강에서 즐거웠으니 내일을 기약한다. ​세로방은 이 건물 2층.​​문을 열고 들어가자마자 느껴지는 갬성...☆★탄성 발사. 일단 짐을 풀고 작고 소듕한 한입에 털어버릴 수 있는 회를 맛있게 먹었다.꼬들꼬들하고 맛은 있었는데 양이 넘나 작았.....ㄷ​  ​짜란~ 🤩날씨는 흐렸지만, 예쁜 집에서 맞이하는 하루는 절로 기분이 죠타.    날씨는 흐렸지만, 예쁜 집에서 맞이하는 하루는 절로 기분이 죠타.일어나서 펜션 구석구석 구경.나무집, 복층, 천창, 예쁜 뷰 나의 로망이 모두 녹아든 곳.​ 하... 정말 예쁜 집이다..정말 예쁜 카페에 전세를 낸 기분이라고나 할까? 어제 사놓고 깜박 잊고 못 먹은 레몬 파운드 케이크를 뙇!적재적소의 메뉴. 아침도 안 먹었는데, 여기저기 사진 찍다 보니 체트 아웃 시간이 빛의 속도로 찾아왔다.떠나기 아쉬우니 내가 좋아하는 천창 한 번 더 보기.머무는 동안 공주님 된 것 같고 참 좋았는데..  다음에 다시 오게 돼도, 난 세로방!! 무조건 세로방!!나무집이다 보니, 아무래도 방음에 취약한데,세로방을 제외한 다른 객실은 한 집안에 방만 별도로 분리된 형태라면세로방은 공용 주방이 있는 건물 2층에 분리되어 있어서 더 좋았다. ​ 공기조차 동화 같던 예쁜 집.​2-7. 계화회관 계화회관 가는 길.스테이 변산바람꽃 숙소에서 공사 중인 관계로 조식 신청이 불가한 상황이라 아쉽긴 했으나,한편으로 백합죽을 먹을 기회가 생겼다.파워 해물파인 나에게는 너무나도 설레는 메뉴♡ 히힛.백합은 어릴 적 엄마가 된장찌개에 넣어서 자주 끓여주셔서 기억이 난다.  밑반찬도 다양하고 죽도 맛있었다.여기서도 제주도 느낌 추가.날씨도 (?)도 너무나도 제주도 같았던 삼산 여행 마무리.​여행은, 다시 돌아올 곳이 있기에 당당히 도망칠 수 있는 것이겠지.​아직 봄날이 도착하진 않았지만,겨울 끝을 지나, 봄날이 오는 그 마중길에서 만난 모든 순간들을 벌써 추억하게 하는 여행이었다.​​​​ 
당일치기여행 이보다 좋은곳 없다스토리&테마가 있는 관광자원과 함께 명품 관광도시로 ‘거듭’미래 발전전략과 관광트렌드 발맞춘 의 뉴페이스 선보인다    지난 11월 30일 탑정호 출렁다리 개통과 함께 본격적인 탑정호 시대를 선언한 시가 , 돈암서원 등 풍부한 관광자원과 함께 의 얼굴이 될 관광 명소를 선정, 미래관광트렌드에 발맞춘 당일치기여행  ‘관광의 메카’로 도약한다. ​ 탑정호 출렁다리  시(시장 황명선)는 3일 빅데이터 분석, 설문조사, 전문가 자문 및  대표관광자원 선정위원회 등을 거쳐 ‘ 11경 5품’을 선정했다고 발표했다.​ 시는 지난 1996년 이 보유하고 있는 명승·고적 위주로 관촉사·탑정호·대둔산·계백장군유적지·쌍계사·개태사·옥녀봉과 금강·노성산성 등을 ‘ 8경’으로 지정한 바 있다.​시는  종 문화재의 국보승격 등은 물론 돈암서원 유네스코 세계문화유산 지정, 탑정호 출렁다리 및  등 새로운 관광자원 개발에 따른 관광트렌드를 반영하고,  당일치기 여행 관람객의 수요에 맞는 관광콘텐츠를 발굴하기 위해 대표관광자원을 재정비하기로 결정했다.​ 개태사 ​ 의 ‘새로운 얼굴’로 최종 선정된 11경은 기존  8경을 토대로 실제 시민과  당일치기 여행 관광객의 수요를 반영하여 ▲관촉사 은진미륵 ▲탑정호와 출렁다리 ▲대둔산 수락계곡 ▲계백장군유적지 ▲쌍계사 ▲개태사 ▲강경포구와 근대역사거리 ▲노성산성과 명재고택 ▲세계유산 돈암서원 ▲ ▲종학당과 한국유교문화진흥원이다.​ 관촉사 은진미륵 ​ 또한, 세계문화유산 돈암서원, 종학당과 한국유교문화진흥원 등 기호유학의 본산으로서 의 풍부한 유교문화자원을 추가한 것은 물론 , 강경포구와 근대역사거리 등 역사와 문화를 간직한 의 특색있는 관광자원을 반영하여 경쟁력이 강화될 것으로 보인다.    시는 기존에 널리 알려진 관광자원의 기본 틀은 유지하되 ▲1경은 관촉사에서 관촉사 은진미륵 ▲2경은 탑정호에서 탑정호와 출렁다리 ▲3경은 대둔산에서 대둔산 수락계곡 ▲ 7경은 옥녀봉과 금강에서 강경포구와 근대역사거리 ▲8경은 노성산성에서 노성산성과 명재고택으로 변경하는 등 을 찾는 방문객들이 관광지의 특성과 위치를 정확히 알 수 있도록 변경했다.​ 대둔산 ​ 또한, 딸기, 젓갈, 고구마, 곶감, 대추 등 지역을 대표하는 을 5품으로 선정하여 볼거리와 먹거리 등 오감만족은 물론 다양한 체험이 어우러진 새로운 콘텐츠를 발굴해 관광도시로서의 입지를 다지고, 전국  당일치기여행 관람객을 끌어들일 수 있는 홍보 전략을 추진해나간다는 방침이다. ​시는 새로운 관광자원이 선정됨에 따라 홈페이지와 각종 홍보물 및 시설 안내판 등을 조속히 정비하고, 월별테마여행, 여행슬로건, 여행상품 개발 등 대표관광자원을 활용한 관광마케팅을 진행할 예정이다.​ 시 관계자는 “관광수요와 여건, 트렌드 등이 빠르게 바뀌는 현대사회에서 시도 이에 발맞춰 대표관광자원을 재정비하고, 지역의 특색있는 관광자원을 바탕으로 만의 ‘관광브랜드’를 만들어가는 것이 중요하다”며 “시대의 흐름에 맞게 관광콘텐츠를 발굴하고, 누구나, 언제 찾아도 행복한 , 머무르고 싶은 도시를 만들도록 하겠다”고 말했다. ​ © 키리얌얌, 출처  ​ 
베이커리카페 빵맛집 감동제빵소사진/글@ 징거안녕하세요~ 징거예요다들 빵 좋아하시죠?징거는 완전 빵순이이다보니깐빵맛집이라고 소문난 곳이면 어디든 가는데요오늘은 명소인 #감동제빵소 방문했어요 오거리 취암동에 위치한 #감동제빵소홀도 넓고 천연발효빵부터 다양한 빵과케이크 그리고 브런치메뉴까지 가득해서많은 사람들이 이른 아침부터 방문하더라구요  취암동에도 감동제빵소가 있지만#홈플러스점 작게 감동제빵소가 입점 취암동점이 본점이기때문에다양한 빵과 케이크를 구매 원하시는 분들은취암동 #감동제빵소본점 방문하시면 좋을듯해요#감동제빵소 # #취암동카페 #취암동  운영시간매일 08:00 ~ 21:00연중무휴감동제빵소 감동제빵소는 #선물용 #선불카드 출시그리고 식약처인증업소로모든메뉴가 위생적이며 맛도 뛰어나고특히나 앙버터와 무화과깜빠뉴 그리고치아바타샌드위치와 쌀단판빵, 크로와상까지맛있는 빵맛집이예요~#취암동빵집 #취암동맛집 #맛집 #카페 ​  베이커리카페답게 커피와 디카페인커피그리고 에이드와 스무디종류 음료까지 판매중  프라푸치노도눈에 들어왔지만빵과 맛나게 즐기기 위해서 뜨아와 아아 주문다음에는 1호기와 2호기까지 데리고 와서스무디랑 에이드까지 음료도 다양하게 즐겨봐야겠어요~#취암동빵집 #취암동맛집 #맛집 #카페   감동제빵소만의 이벤트도 있었는데요당일 조리빵 2만원이상 구매 시 러스크까지증정해주시니 빵 좋아하시는 분들은2만원이상 구매하고 러스크까지 즐기면 좋을듯해요#베이커리 #초코파이 #취암동무화과   내부에 들어서는 순간 왼쪽으로여러종류의 빵들과 케이크 그리고 샐러드오른쪽으로 앉아서 먹을 수 있는 공간까지이른 아침부터 빵을 조리하기때문에오후3시 정도되면 인기있는 빵들은 거의 품절#취암동초코파이 #식약처인증업소 #취암동초코파이   빵을 고르기 위해서 집게랑 쟁반이 있어야 하잖아요?빵 판매하는 판매대에 비치하고 있기때문에먹고 싶은 빵을 쟁난에 다양하게 담으면 되요#취암동무화과 #감동제빵소 #문화원   생크림이 들어간 종류의 빵들은 보냉백에 담아가면 더욱 신선하게 먹을 수 있어요혹시나 보냉백을 갖고 오시지 않았더라면보냉백 구매해서 갖고 가면 좋을 듯 해요#빵지순례 #빵지순례 #빵순이 #빵돌이   한번 맛보면 잊을 수 없는 #몽슈슈 #롤케이크전문 타티쉐가 하나하나 만든 #롤케이크 #디저트크림을 싫어하는 어린이와 어른들도 좋아하는 맛몽슈슈만의 #오더메이드 #크림​감동제빵소에서 사용하는 계란도 판매#중앙로 #무화과깜빠뉴 #빵맛집   의 은 딸기잖아요?딸기가 듬뿍 들어간 빵들이 많았어요딸기크로와상, 딸기프레지에그 외에도 #크리스마케이크 딸기들이듬뿍듬뿍 들어가 있어서 다 먹어보고 싶었어요#중앙로 #무화과깜빠뉴 #빵맛집   생크림케이크부터 #마카롱그리고 케이크 한개를 다 사기엔 부담되면조금씩 맛볼 수 있는 조각케이크도 판매그 외에도 주문 시 제작되는 케이크들도 있었어요가격표가 자세히 있다보니 맘에 드는 케이크를주문해서 구매하시면 될 듯 해요#충남빵지순례 #발효빵 #천연발효종 #건강빵   ​# #베이커리카페 #베이커리카페   #훈련소빵집 #제빵소 #브런치카페   #샐러드맛집 #샐러드 #샐러드 #딸기   크로와상도 미니로 되어있어서다양하게 즐길 수 있었는데요징거는 최애 딸기크로와상 큰걸 구매했어요다음번에는 미니크로와상을 종류별로 즐겨야겠어요#빵 #딸기케이크 #크리스마스 #특별한날   브런치메뉴로도 즐길 수 있는 #불고기샐러드불고기샌드위치와 매콤닭가슴살샌드위치까지건강식 다이어트 메뉴로도 좋은 빵들도 판매#케이크 #케이크맛집 #딸기케이크맛집   치아바타빵은 올리브발사믹소스에콕! 찍어먹으면 진짜 맛있잖아요?집에 없다면 단돈 500원으로 구매가능하니구매해서 맛나게 즐기시면 될 듯 해요#앙버터 #깜빠뉴 #감동란 #모카빵 #공주밤빵   ​​   전에 방문했을 때보다 테이블과 의자가 많아졌어요그리고 거리두기를 위해서 가림만도 잘 해두셔서카페 안에서 먹는것도 걱정이 없었어요     ​​​     감동제빵소충청남도 시 중앙로384번길 35-3 #감동제빵소 # #취암동카페 #취암동 #취암동빵집 #취암동맛집 #맛집 #카페 #베이커리 #초코파이 #취암동무화과 #취암동초코파이 #식약처인증업소 #취암동초코파이 #취암동무화과 #감동제빵소 #문화원 #빵지순례 #빵지순례 #빵순이 #빵돌이 #중앙로 #무화과깜빠뉴 #빵맛집 #충남빵지순례 #발효빵 #천연발효종 #건강빵 # #베이커리카페 #베이커리카페 #훈련소빵집 #제빵소 #브런치카페 #샐러드맛집 #샐러드 #샐러드 #딸기 #빵 #딸기케이크 #크리스마스 #특별한날#케이크 #케이크맛집 #딸기케이크맛집 #치아카타 #앙버터 #깜빠뉴 #감동란​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  
  탑정호 출렁다리 충남 시는 3일 지역의 대표 관광자원으로 ' 11경 5품'을 선정했습니다.​11경은 관촉사 은진미륵, 탑정호와 출렁다리, 대둔산 수락계곡, 계백장군유적지, 쌍계사, 개태사, 강경포구와 근대역사거리, 노성산성과 명재고택, 세계유산 돈암서원, , 종학당과 한국유교문화진흥원이네요.​또 딸기와 젓갈, 고구마, 곶감, 대추 등 지역을 대표하는 을 5품으로 선정해 볼거리와 먹거리 등 오감만족은 물론 다양한 체험이 어우러진 새로운 콘텐츠를 발굴하기로 했다고 합니다. ​시는 새로운 관광자원이 선정됨에 따라 홍보물 및 시설 안내판 등을 조속히 정비하고, 월별테마여행과 여행슬로건, 여행상품 개발 등 대표관광자원을 활용한 관광마케팅을 본격 진행할 계획이라고 밝혔습니다.   ​ 
 ​​​  ​여름을 미워할 수 없는 이유는하늘.너와 내가 있는 곳같은 하늘 다른 모습일거야.저 녀석은 없던 감정도 만들어 내고 모든 감정을 더 깊게한다는 단점이ㅎㅎ이성적으로 바라볼 수 있는 사람이 있을까​​​​  ​​가끔은지나는 길호기심을 자극하는 것들에발길을 멈추는 경험도 해볼만하다.이곳이 바로 그런..​​​​​ ​한 눈에 봐도 눈에 띄는 외관이다.구, 한일은행 강경지점1905년에 지어진 붉은 벽돌 건축물시대가 절로 그려지는..​​​​​ ​6ㆍ25전쟁 당시 폭격으로 지붕이 파괴되었다가그 후 원형을 살려 일부 복구했다고 쓰여 있다.살아있는 역사네ㅎㅎ​​​​​ ​들렸다가자며 주차장 들어가는데뭔가 발견!얻어 걸린ㅋㅋㅋㅋㅋ강경역사관은 패쓰했다는ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​강경구락부(江景俱樂部)​​ ​카페호텔인터뷰양과자점​​여긴 어디?나는 누구?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​따가운 볕과 높은 온도일단 편안한 숨을 쉬어야겠어. 카페로 가자.적당히 참을만한 여름이었다면인상적인 파라솔에 앉는 것도 좋을 듯 싶다.​인터뷰 커- 피하우스​​​​​ ​시간이 멈춘 것 같다.군더더기없이 깔끔하다.​​사람으로 치자면..2:8 가르마에 머릿기름을 바르고바지 정장에 칼주름을 잡고 콧대에 걸쳐진 조금만 안경을 엄지와 검지를 이용해 올리며다리를 꼬고 앉아 신문을 보다가눈빛으로 어서오세요를 말하는..다소 차갑게 보이지만짓는 미소가 나쁘지 않은 남자가 곧 나올 것만 같은딱 그런 분위기ㅋ​​실내 인테리어, 소품에서 자꾸 시대가 그려지는 건 준비하신 사장님의 아이디어 성공한거겠지?​​​​​ ​구경은 주문 후에 더 하기로ㅋ​​일부러 공간적 여유를 두신건지코로나 상황을 신경쓰신건지여백의 미가 매우 많이 넘치는 인터뷰 커-피하우스​​​​​ ​커피는 비교적 싸게 느껴지나다른 음료는 그리 저렴한 느낌 아님.지금 와서 얘기지만 차라리지역 을 넣은 음료를 마실 걸ㅋㅋ​​베이커리는 들어오기 전에 본 양과자점에서 만들어 이곳에서 판매되는 것 같았다.양과자점은 따로 오픈하지 않았..인터뷰 커피하우스도 오픈한지 2주 됐다고 한다.​​​​​ ​양과자점에서 많은 종류의 빵과 디저트를만드는 모양이다.빵에 대해 잘 모르니 그저 다 맛나 보이는 >_<​​​​​ ​예정한 곳이라면 신경 좀 쓰고 왔을텐데진심 얻어걸린 강격구락부자신없으니 멀리서 인증샷 하나만ㅋㅋㅋ​​강경구락부(江景俱樂部)​무슨 뜻인지 찾아봤다.'구락부'는 일본어로 클럽(CLUB)을 발음한거란다.​​여기 시에서는 <미스터 선샤인>의 촬영지로 알려진 ''와 더불어테마관광 자원으로 강경구락부를 계획했다고 한다.아직 못가본 도 궁금해진다.드라마를 안 봐서.. ^^;;​​​​​​  ​밝은 빛이 마구 쏟아지는 이곳에서는표정도 밝아질 것만 같아요.지나는 길이라면 쉬었다 가세요.시대적 아픔, 각자의 사연 그런 무거운 얘기 말고편히 말하고 편히 들을 수 있는 그런 얘기 나누면서요.​​​​​ ​사람은 말이에요.싫어도 좋아도 사람과 늘 부대끼며 살아야 하나봐요.그러다 너무 아픈 일이 생기면 사람으로 위로받기도 하구요.징그럽게 미운 사람도 없고내맘 다 내어줄 사람도 없어요.사는 건 다 거기서 거기더라구요.차곡차곡 쌓아 크고 큰 자물쇠를 잘 달아둔 그리움에또 하나가 추가될 때면 이게 운명인가ㅎㅎ그렇게 맘을 먹고 살아야하나.. 사람은 혼란스럽네요. 정답은 없는데..내 나루는 어디에 있는 걸까요.​​​​​​​ ​남녀 구분 각 맞춘 화장실과ㅎㅎ​​​​​ ​그 옆으로 작은 룸 하나.커다란 아치형창 덕에 얼음 분위기는 아니다.이곳에서라면 왠지 비밀스런 회의가 진행될 것 같은..혼자서 자꾸 시대적 상황 그려보는 중ㅋㅋㅋ​​​​​ ​저기!꺅!​​어느 장소에 가든천장과 전등씬을 남기는 내 눈에작은 천창!​​한참을..한참을 보았다.꿈같다.꿈을 꾸는 것 같다.꿈을 꾸고 싶은가 보다.​​​​​ ​거기..너..​​​​​  ​  ​참고사항..​저 케이크 디저트는 먹지 마시길!여사장님이신지 알바생인지티라미수랑 비슷한.. 이라고 해서 주문했는데한 포크 맛 보고 기절 ㅡㅡ;;세상 신기한 맛​커피는 무지무지무지 싱거운..딱히 특징을 잡을 맛이 아니었음.​​​​​ ​아치형 창문이 주는 분위기가 이렇게 좋았던가.창밖으로 초록초록한 것들이 보이고구, 한일은행 붉은 건축물이 보이고기분에 따라, 연출에 따라 다르게 느껴질분위기 갑.​​굉장히 한적한 시골 동네라 그런지아직 소문나기 전이라 그런지여유있게 앉아있는 시간이 좋다.​​​​​ ​영화 <장군의 아들>이 생각나는 건 기분탓이겠지? ㅋ밤이 기대되는 곳이다.안밖으로 전등들이 다 켜지면더 깊은 시대로 몰입이 가능할 것 같아.울 멤버들~ 요기 어때? ㅎㅎ​​​​​ ​잠시 쉬었다 간다.. 며아쉬운 커피맛을 긍정마인드로ㅎㅎ쟁반째 반납하고 오픈 주방을 보니아직 준비가 덜 된 느낌이 든다.비어있는 진열장과 정리가 안 된 창고하필 손님 눈에 보일 게 뭐람ㅋ​​​​​ ​카페서 나와 다시 봐도 인상깊은 곳이다.영화나 드라마 촬영을 몇 번 한 동네라더니이 곳 강경구락부(江景俱樂部)도 곧 핫플각 아닐까?시대 의상 빌려주는 곳만 있음 대박이겠어~H야~ 우리가 할까? ㅋㅋㅋ​​​​​ ​다시 목적지로 가는 길옆쪽으로 강경구락부 전용 입구가 있었네!시야가 이렇게 좁아서야ㅋㅋ간판에 있는 저 작은 전구들에 불이 들어오면붉은 벽돌 건출물과 분위기 제대로 나겠다.​​​​​​  ​지인께서 보내주신 우리 사진ㅎㅎ자연스런 부부 일상샷!​​가끔은 다른 이의 시선으로 우리를 만나는 것익숙하지만 어색한, 그래도 남기고 싶은 기억 하나씩..언제나 내옆에 고마운 저 남자~  : )​​​​​​사진찍기 좋은 곳!강경구락부 인터뷰 커피하우스에서 시간 여행~​​​  ​​​​<근처 가볼만한 곳>​​🔸️ www.nonsan.go.kr ​​​​🔸️강경 옥녀봉 문화관광www.nonsan.go.kr ​​​​🔸️강경 해물칼국수 [맛있는녀석들]해물칼국수 충남 강경읍 맛집 강경해물칼국수이번 주 Comedy TV 맛있는 녀석들 해물칼국수에서는 시청자 추천 게릴라 맛집 특집 으로 충남 강경읍 맛집 강경해물칼국수가 소개되었답니다. 늘 식사하는 손님들로 인산인해를 이루는 곳으로 충남 강경읍에 시..secretrich.tistory.com ​​​  ​​​​​< 이런 글 함께 읽어요 >​아이들과 갈만한 제주 공항 근처 미디어아트뮤지엄 노형 수퍼마켙/ 일몰 맛집 제주​묵호항에서 논골담길 따라 묵호등대까지오래된 감성 여행길​순성브루어리 펍 & 시음체험장 당진 수제 맥주로컬 맛집 찐 인정! 
시청자 수 20만명·누적 조회 수 360만회… ‘명품 온택트 축제’ 반열에 올라[아시아일보/이승민 기자] 시청자 수 20만명, 누적 조회 수 360만회라는 엄청난 기록을 세우며 명품 온택트 축제의 반열에 오른 강경젓갈축제가 앞으로의 미래가 더욱 기대되는 지역 축제로 손 꼽혔다.시(시장 황명선)는 충청남도 축제육성회가 선정한 2021년 도 내 지역축제 가운데 1위를 기록하는 성과를 거뒀다고 전했다.이번 평가는 2021년 개최한 지역 축제를 평가하고, 오는 2022년 지역향토문화축제 선정에 평가 결과를 반영하기 위한 것으로, 콘텐츠, 조직 역량, 지역사회 기여, 자체 관리시스템, 친환경 등의 분야로 나눠서 진행됐다.지난해 10월 코로나19 상황으로 최초 온택트로 개최된 강경젓갈축제는 첫 시도임에도  조회 수 130만회를 기록하며 위드 코로나 시대에 알맞은 축제 형태로 평가 받은 바 있다.이어진 2021년에는 온라인과 오프라인을 병행한 하이브리드 방식으로 시청자 수 20만명, 누적 조회 수 360만회, 축제 기간 내 8000여 명의 유튜브 구독자 확보 등의 기록을 세워 강경젓갈축제에 대한 전국민의 뜨거운 관심과 명실상부한 지역 대표 축제로서의 입지를 다졌다.또한, 시는 강경젓갈축제추진위원회와 긴밀한 협력관계를 구축하고, 지역 주민과 함께 연대해 시민과 함께 만드는 ‘참여형 축제’의 틀을 구축한 것은 물론, 강경젓갈김치 키트 제작·판매 등 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 다양한 콘텐츠를 선보여 높은 평가를 받았다.이와 더불어 지역 을 성공적으로 홍보하고, 지역경제를 활성화하는 데 일조한 것은 물론, 강경근대문화역사거리,  등 지역의 풍부한 관광자원을 활용한 콘텐츠를 선보여 단순히 축제를 즐기는 것이 아닌 잠재적인 관광객을 확보하는 데 주력했다.시 관계자는 “온라인의 특성을 충분히 활용한 다양한 연령층이 참여하는 콘텐츠를 기획해 시민의 폭 넓은 참여를 유도한 것이 평가 결과에 주요하게 반영된 것 같다”며 “내년도 축제는 올해의 경험을 발판삼아 더욱 많은 시민이 참여하고 즐길 수 있는 온·오프라인 융합형 축제가 될 수 있도록 최선을 다 해 준비하겠다”고 말했다. 
충남 가볼만한곳 베스트14​​• 독립기념관​• 온양온천​• 무창포 신비의 바닷길​•  드라마영화세트장​• 보령 무창포 신비의 바닷길​• 태안 서산 생태관광​• 대둔산 수락계곡​• 천리포수목원​• 서천 마량리 동백나무 숲과 풍어제 당집​• 계룡산​• 천장호 출렁다리​• 백제문화체험박물관​• 솔뫼성지 + 합덕성당 + 신리성지​• 백화산 ​​독립기념관​ 독립기념관​우리나라의 독립에 관한 역사와 그 소중함을 일깨워 줄 수 있는 곳이에요. 이곳은 애국선열들의 국가 수호 운동을 전시하고 동시에 국내 각계각층의 사회운동및 그리고 그 당시에 독립운동의 중추기관이었던 대한민국임시정부와 관련된 전시관 등을 관람할 수 있는 곳으로 자녀가 있다면 같이 주말에 함께 나들이 하기에 좋은 관광지 입니다. 산책하기 좋은 독립기념관에는 단풍나무숲길도 있어서 좋습니다.​ ​온양온천​ 온양온천​아산시 온천동에 위치한 이곳은 국내에서 가장 오래된 온천이라고 할 수 있어요. 고속버스 및 장항선 철도 외에 KTX-SRT, 수도권 전철 1호선 등이 연결되어 있어서 수도권에 사시는 분들도 접근이 용이한 곳이에요. 예전에는 세종대왕께서 온궁을 짓고 휴양이나 병을 치료하기 위해 머물고 돌아간 곳이기도 해서 왕실 온천휴양지라고도 할 수 있습니다. 아산시의 중심에 있음에도 온양이라는 이름이 붙은 이유는 소재지의 과거 행정구역이 그랬기 때문이네요.​ ​무창포 신비의 바닷길​ 무창포 신비의 바닷길​낚시를 좋아하는 분들이라면 이곳을 추천드립니다. 백사장 앞 1.5킬로미터에 2천여 평의 기암괴석이 있는 곳으로 바닷길이 열리는 모세의 기적 같은 곳입니다. 긴 방파제 끝에 있는 빨간등대가 인상적인 곳으로 해수욕장 모래사장 앞에는 전원주택 같은 펜션들이 있어서 한 폭에 그림같은 곳으로 유명합니다. 다시 봐도 멋진 무창포 바닷길 충남 대천에 있는 곳으로 신비하네요. ​ 드라마영화세트장​  드라마영화세트장​실제로 군에서 사용하였던 장비들을 전시한 곳으로 서바이벌 체험장과 영화 세트장 등을 관람하실 수 잇는 곳입니다. 그 외에도 VR체험, 스크린 사격, 실내 사격 등을 체험할 수 있도록 구성되어 있어서 다양한 재미를 느낄 수 있는 곳이에요.​하면 훈련소와 딸기 밖에 없는 줄 알았는데 선샤인 랜드 드라마 세트장이 있어서 가볼만한 곳이네요.​ ​보령 무창포 신비의 바닷길​ 보령 무창포 신비의 바닷길​사진작가들의 입소문을 통해서 각광받기 시작한 곳으로 서해바다에 떠오르는 일출 및 일몰이 멋진 곳이에요. 특히 이곳은 손이 귀한 집안사람들이 남근바위라고 해서 아들을 낳기를 기원하였다는 전설이 있는 곳이기도 합니다. 겨울에 가도 좋은 여행지로 서해의 풍경을 감상할 수 있어서 좋네요.​​태안 서산 생태관광​ 태안 서산 생태관광​충남 가볼만한 곳 베스트10 6번째로 세계의 다양한 환경의 동물과 식물들을 볼 수 있는 곳으로 단순히 관람만 하는 전시 시실만 있는 것이 아니라 직접 체험하고 느낄 수 있는 체험형 시설까지 갖추고 있는 곳이에요.아이들에게 가장 생생한 생태교육장으로 활용되어 우리나라 생태연구 및 교육의 중심기관으로 유명한 곳이에요. 1박 2일 코스로 돌아보면 좋은 충남 가볼만한곳 이네요.​​대둔산 수락계곡​ 대둔산 수락계곡​바다 만큼이나 넓고 하늘만큼이나 깊은 호수로 유명한 곳으로 수려한 대둔산의 물줄기를 담아내는 이곳은 물이 맑기로 도 유명하다고 합니다. 그 외에도 이곳을 가 본 관광객들은 저녁노을을 보고 있으면은 마치 이곳이 노을의 고장인가 할 정도로 저녁에 보는 노을이 멋진 곳으로 이야기 한다고 합니다. 숨겨진 아름다운 계곡이 많고 대둔산 도립공원애 수락계곡도 가볼만하고 다양한 볼거리와 비경을 간직한 곳이네요. ​ ​ ​천리포수목원​ 천리포수목원​자연친화적인 편의시설이 있는 곳으로 에코힐링을 원하는 분들에게 최적의 장소라고할 수 있는 곳이에요. 이곳에 편의시설은 전통참숯가마찜질방부터 해서 럭셔리한 글램핑, 채식뷔페를 즐길 수 있는 곳, 그리고 허브족욕카페 등 다양한 시설들이 마련되어 있습니다. 충청남도 금산군 추부면에 위치한 이곳은 푸른 나무와 맑은 호수를 함께 볼 수 있는 힐링명소라고 볼 수 있습니다. 민병같은 미국 펜실베이니아주 출신의 귀화한 민병갈이 설립한 수목원이네요.​​서천 마량리 동백나무 숲과 풍어제 당집​ 서천 마량리 동백나무 숲과 풍어제 당집​천연기념물 제169호로 지정된 이곳은 서천군의 명소입니다. 이곳에 있는 중층누각 동백정은 서해바다의 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳으로 또한 일몰을 보기에 정말 좋은 곳이에요. 이 풍경을 보기 위해 많은 관광객들이 몰려옵니다. 동백나무 숲 가운데에는 풍어를 기원하는 당집이 있어요.​ ​계룡산​ 계룡산​충남 제일의 명산이라고 할 수 있습니다. 무속신앙과 관계있는 신비로운 산으로 유명합니다. 특히 요즘 같은 시기에는 삼불봉과 자연의 설경이 멋진 곳으로 많은 등산객들이 찾은 곳이기도 합니다. 이곳 산에는 유서깊은 절과 전설이 담긴 유적들이 많은데 그중에서도 쇠로된 당간과 당간지주 등 보물7점과 신원사 오층석탑 등 지방문화재 9점이 있는 곳이에요.​​천장호 출렁다리​ 천장호 출렁다리​그다음은 청양의 명물로서 KBS 1박 2일 팀에서 방문하여 촬영되었던 곳으로 유명합니다. 우리나라에서 가장 긴 출렁다리이며 총 길이가 207미터, 다리 한가운데에는 청양의 인 구기자와 고추 형태를 형상화한 조형물이 있습니다. 그 높이가 16미터가 될 정도로 인상적인 곳이에요. 이 다리를 건너면 전망대와 칠갑산으로 가는 등산로가 있으며 그 주변으로 천장호변이 있어서 산책하기에 좋은 장소입니다.   ​​백제문화체험박물관​ 백제문화체험박물관​충남 가볼만한곳 베스트10 열 두번째 장소는 백제문화체험박물관 으로 한옥마을로 가족여행, 수학여행, 기관, 단체의 워크숍 등의 관광과 휴양으로 아주 훌륭햔 곳이에요. 이곳에는 무인자전거로 곳곳에 있는 백제문화 체험 및 문화유적지를 볼 수 도 있고, 무엇보다도 최고의 잠자리로 휴양할 수 있는 한옥숙박시설이 인상적인 곳 입니다.   ​​솔뫼성지 + 합덕성당 + 신리성지​ 솔뫼성지 + 합덕성당 + 신리성지​우라나라 뿐만 아니라 전세계의 발길이 모여드는 곳으로 프란체스코 교황의 방문을 계기로 세계적 관광명소가 된 곳이에요. 전국 최대규모의 성지로도 유명하고 다양한 민속놀이와 순교자들의 발자취를 체험해볼 수 있는 곳이에요.   ​ ​백화산 ​ 백화산 ​마지막 14번째는 태안군을 지나 32번 국도의 가장 끝에 있는 곳으로 태안팔경 제1경으로 불리우는 경관이 아름다운 곳이에요. 이곳은 해수욕과 산림욕을 동시에 즐길 수 있을 만큼 다양한 해양스포츠와 7천여 종의 각종 식물이 전시된 곳입니다. 지금까지 충남 가볼만한곳 베스트14를 알아보았는데요. 이외에도 충남에는 가볼만한곳이 많답니다.​​​#독립기념관 #온양온천#무창포신비의바닷길#드라마영화세트장#보령 #태안서산생태관광#대둔산수락계곡#천리포수목원#서천 마량리 동백나무 숲과 풍어제 당집#계룡산 #천장호 출렁다리#백제문화체험박물관#솔뫼성지 #합덕성당 #신리성지#백화산  
​안녕하세요. 통합 마케팅 대행사 (주)하이브파트너스입니다. 저희 (주)하이브파트너스가 작년에 이어 올해에도 시의 SNS운영과 관리를 담당하게 되었습니다 :) 충절과 예학의 고장이자 딸기, 곶감, 고구마 등 맛 좋고 품질 좋은 로 가득한 시청! 그럼 지금부터 저희 (주)하이브파트너스가 운영 중인 시의 SNS를 살펴볼까요?   ​ ​​현재 하이브파트너스에서 운영하고 있는 시의 SNS 채널로는 블로그, 페이스북, 카카오스토리, 인스타그램 등이 있는데요! 다가온 봄을 맞아 화사하게 꾸며본 모습, 어떤가요? :)​  ​시에는 자연과 어우러지면서 역사의 흔적을 고스란히 담고 있는 문화재들이 많습니다. 그만큼 요즘 같은 언택트 여행이 선호되는 시대에 갈 만한 장소들이 많지요! 또한 드라마 촬영지로 유명한  처럼  남녀노소 즐기기 쉬우면서 다양한 테마로 꾸며진 이색명소들도 많은데요.  시 SNS 채널을 통해 의 여행지들을 주기적으로 만나볼 수 있답니다.​풍성한 경품과 함께 매달 이벤트도 진행되고 있으니, 팔로우 꾹 누르고 함께 참여해 보세요~ (●'◡'●)  ▼시청 블로그 바로 가기 시 공식 블로그 : 네이버 블로그사람 중심의 따뜻한 행복공동체 동고동락 입니다!blog.naver.com ​▼시청 페이스북 바로 가기 시시, 충청남도 . 좋아하는 사람 24,797명 · 이야기하고 있는 사람들 516명 · 2,601명이 방문했습니다. 시 공식 페이스북, 행복지자체 1번지 입니다.www.facebook.com ​▼시청 카카오스토리 바로 가기 시님의 스토리소소한 일상 속 소소한 이야기, 시님의 스토리를 확인해보세요.story.kakao.com ​▼시청 인스타그램 바로 가기 시님이 Instagram을 사용 중입니다 • 시님 프로필의 게시물 262개팔로워 4,049명, 팔로잉 645명, 게시물 262개 - 시(@nonsan.korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  저희 하이브파트너스에서는 SNS 운영, 이벤트 진행뿐만 아니라 영상 제작, 광고, 판촉물 제작 및 디자인 작업 등 다양한 업무를 진행​하고 있습니다 :) 문의는 언제든지 하단 배너의 번호로 전화 주시면 친절하게 답변드리겠습니다. 감사합니다 :)​ ​ 
 대전 근교 가볼만한곳  미스터션샤인 촬영지,  외 4곳 #가볼만한곳 #미스터션샤인촬영지# #선샤인스튜디오 #대전근교가볼만한곳​글/사진 미스터트래블  안녕하세요. 여행크리에이터 미트입니다.​ 가볼만한곳하면 생각나는 게 뭐가 있을까요? 사실 은 대한민국 남성이라면 한 번쯤, 한 번만 다녀오고 싶은 지역으로 남는다고 할 정도로 육군 훈련소가 있어 그리 생각하고 싶지 않은 곳인데요.​이번에 을 다녀오면서 여기가 많이 달라졌다고 느낄 만큼 가볼 곳들이 많았고 즐길거리 먹거리, 체험거리 등 너무 다양한 활동을 하고 왔기에 대전 근교 가볼만한곳으로 소개 드려볼까 합니다.​​ 1. 선샤인스튜디오*운영시간  : 10:00 ~ 18:00 (매주 수요일 휴무)* 관람료 : 성인 8,000원, 청소년 6,000원, 소인/경로 : 3,000원​​대전 근교 가볼만한곳으로 사실 주변 충청지역권의 한계가 있다고 생각했었는데 미스터션샤인 촬영지가 여기에 있다는 것 자체를 처음 알았어요. 기존에 안동이나 이런 야외 촬영지는 많이 보아오고 다녀와 보았지만 세트장을 개방해 관광지로 만들어 놓은 것 자체도 신선하더라고요.​​ ​​미스터션샤인 촬영지로 활용한 거에 그치지 않고 최근에는 애플tv에 나온 파칭코 촬영지로도 선샤인스튜디오를 활용했다고 하니 국내뿐 아니라 해외 관광객에게도 인기를 끌만한 장소가 될 것 같아 기대되더라고요.​선샤인스튜디오 내에는 촬영에 사용했던 소품과 드라마 속 역사이야기, 태국기 3종 뱃지 등 다양한 볼거리와 즐길거리를 제공하고 있어요. 역사적 배경을 담은 곳인 만큼 3.1 운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념 국민참여 기념사업에 선정되었고 코리아 유니크 베뉴에도 선정되었더라고요.​​ ​​관람료는 성인 기준 8,000원이며, 단체 및 시민, 장애인, 군인, 국가유공자의 경우 할인을 받을 수 있습니다.​​ ​​내부는 딱 미스터션샤인 촬영지이기 때문에 드라마세트장 느낌이었고 드라마, 영화 외에도 예능에서도 출현했는데 보니까 tvN 대탈출 촬영 장소로도 활용이 되었더라고요.​​   ​​한성전기회사 1층에는 작은 카페가 위치해 있고 2층은 드라마의 배경이 되었던 장소 및 의상을 전시해 놓았어요. 바로 옆에는 드라마 속 장면 한 컷들을 전시해 놓았기에 혹시라도 드라마를 못보았더라도 이 장소가 여기었다는 걸 짐작을 할 수 있답니다.​​ ​​배경이 좋은데 여기서 드라마 속 주인공처럼 사진을 안 찍어볼 수 없잖아요? 그래서 스튜디오 한쪽에 양품점에서 의상대여를 해줘요. 기본 2시간이며 세트로도 맞출 수 있고 단품으로도 한복, 군복, 드레스, 정장 다양하게 원하는 개인 스타일에 맞춰 착용 후 사진도 찍어 볼 수 있었어요.​​ ​​드라마 속 주인공들의 의상도 있고 다양한 소품도 준비되어 있어서 시대 흐름을 역으로 거슬러간 느낌을 줄 수 있도록 활용할 수 있는 것들이 다양하더라고요.​​ ​​1층에도 의상이 다양하게 구성되어 있긴 하지만 2층이 주로 많았고 여기에 남성 군복, 정장, 여성 드레스 등 스튜디오 배경과 어울리는 의상이 모여 있었어요.​​  ​​저도 다양한 배경에서 정장과 함께 촬영을 해보았는데요. 이날 미스였던 건 슬리퍼... 되도록 의상 입을 걸 생각해서 오신다면 그에 맞는 구두를 신고 오시는 게 사진 담으실 때 좋을 것 같아요!  2. 달콤커피 선샤인가배정점* 운영시간 : 10:00 ~ 18:00​​드라마 속 최대 배경이었던 글로리 호텔. 건물 외관을 보았을 때에도 상당한 멋이 느껴지는데 여기에서도 의상 입고 안팎으로 촬영하기에 좋은데 2층에 달콤커피가 위치해 있어서 요즘처럼 더울 때 잠시 쉬어가기에도 좋은 곳이에요.​​ ​​1층은 전시공간과 같은 세트장 느낌이며, 2층은 그 분위기에 맞는 카페로 운영이 되고 있어요. 옛 느낌 그대로 재현이 되어 있어서 일반적인 분위기가 나지 않았고 개인적으로도 경주카페에 가면 이런 뉘앙스를 풍기는 카페가 몇 있는데 여기는 전체가 다 이렇게 되어 있으니까 콘셉트에 있어서는 제대로인 느낌이 들더라고요.​​ ​​진동벨 하나에도 세심함이 느껴질 정도! 커피 맛도 괜찮아서 안에 돌아다니다니 힘들면 쉬어가기 딱이랍니다!  3.  1950스튜디오* 운영시간  : (11~2월) 매일 09:00 ~ 17:00, (3~10월) 09:00 ~ 18:00 (수요일 휴무)* 무료 입장가능​​선샤인스튜디오 바로 맞은편에 있어  가볼만한곳 온 김에 둘러보기에 좋고 여기는 별도 요금 없이 무료로 개방되어 있기 때문에 구경하기에도 딱이었어요. 건물 외벽은 여기가 육군훈련소 근처라 그걸 상징하는 벽화가 그려져 있고 동물의 경우 연대 마크로 활용하는 종류로 구성했다고 해요.​​​ ​​ 가볼만한곳 1950 스튜디오는 옛 을지로 거리를 재현해 놓았기 때문에 그 시대 그 시절에 살으셨던 부모님, 할아버지, 할머니 세대분들이라면 많은 공감이 될 장소인데요. 여기 역시도 세트장 느낌이 날 정도로 잘 만들어져 있고 수레 하나, 자전거 하나 마치 직접 사용했던 것 마냥 남아 있었어요.​​  ​​이 시대에 살지도 태어나지도 않아서 직접적으로 경험할 순 없지만 간접적으로나마 그 시대의 서울 을지로는 이랬다는 걸 체험해 볼 수 있었고 배경이 레트로스러워 사진 찍기에도 좋아 데이트코스나 가족여행으로 다녀와도 충분히 공감 가고 재밌을 만큼 흥미로운 공간이었어요.​​  4.  밀리터리체험관* 이용시간 : 10:00 ~ 18:00​​육군훈련소 바로 옆에 있어 의미가 더 특별했던 공간이었는데 전역한 지 오래되지 않아서 먼가 흥미로웠던 곳이기도 했어요.​​ ​​밀리터리체험관에서는 VR체험장, 실내사격장, 스크린사격장이 있으며 1회당 가격으로 예약 없이 이용할 수 있으며, 어린이의 경우 130cm이상일 경우에만 이용이 가능해요. VR은 3종류로 나뉘 우는데 대기시간이 길기 때문에 체험을 원한다면 다소 일찍 방문하시는 게 좋을 것 같아요.​​ ​​저는 다른 체험 대신에 여기서 해볼 수 있는 가장 박진감 넘치고 재미있는 서바이벌 체험장을 이용했는데 개인적으로도  가볼만한곳 중 제일 이였고, 여기는 1일 5회로 홈페이지 내에서 미리 예약해야지만 이용이 가능했고, 비비탄 총을 들고 실제 팀 데스매치 형식으로 게임을 진행하는 거였기에 최소 팀당 3명씩 총 6명이 필요했어요.​​ ​​실제 권총에 비비탄 탄창을 넣고 쏘는 거기 때문에 날아오는 총알이 온몸에 다 맞을 수 있으므로 수건으로 목을 감싸고 장갑을 끼고 머리와 몸통에는 센서가 장착된 보호장비를 착용했어요.​이 센서에 비비탄 총알이 맞으면 자동으로 헬멧 내부에서 빨간불이 나와 아웃된 표시가 뜨며 다시 원래 기지로 돌아가 리스폰(부활)이 가능하기에 흡사 서든어택에서 했던 데스매치 게임 방식과 비슷하다고 보면 되겠더라고요.​​ ​​생각보다 더 정교하게 만들어져 있기 때문에 분위기도 온라인 게임을 현실에 가져다 놓은 느낌이었고 기존에 야외에서 빵빵한 사운드로 총구 발사되는 소리 총알에 맞고 아웃되는 소리 등 전광판이 있어 매번 수시로 점수 확인도 가능해요. 그래서 더 흥미진진한 현실 게임이 될 수 있었죠.​생각보다 체력 소모가 굉장히 심하기 때문에 전반전 7분, 후반전 7분 잘 나눠서 게임해야 하며, 서바이벌 체험장 이 야외에 있기 때문에 기상악화로 인한 상황에서는 예약을 했어도 취소될 수 있기 때문에 예약 전 날씨 확인을 먼저 하고 예약하시는 게 좋을 것 같아요.  5. 반월소바​​ 맛집으로 유명한 곳으로 예약이 되지 않아 점심시간에는 대기를 해야 할 정도인 집이에요. 식당 내에서 먹는 손님도 많았지만 포장 손님도 많을 정도로 여름 별비인 소바 메뉴와 함께 돈까스를 팔기 때문에 아무래도 사람이 많을 수밖에 없더라고요.​​ ​​전반적으로 가격 대비해서 양이 괜찮았고 날씨가 더워짐에 따라 자주 찾게 되는 메뉴일 수밖에 없었는데 돈까스도 맛있었고 여기는 매운치즈 돈까스도 판매하기 때문에 매운 거 좋아시면 이거 드셔보아도 좋겠더라고요. 맛은 매콤한데 오래 맵지는 않아서 매운 거 잘 먹으면 먹기 괜찮은 수준이었어요.   ​​이렇게 대전 근교 가볼만한곳 미스터션샤인 촬영지를 비롯한  관광지를 소개 드려보았는데 예전에만 했어도 을 벗어나야만 가볼 곳이 많았던 반면 현재는 육군 훈련소 근처에만 해도 곳곳에 관광지가 밀집되어 있어 오히려 면회를 왔을 때 멀리 안 가고 가볍게 주위에서 놀고 가기에도 좋고, 대전에서 1시간이면 다녀올 수 있는 가까운 위치에 있어서 연인끼리, 혹은 가족끼리 가볍게 떠나보기에 괜찮은 코스가 될 것 같습니다!  선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90달콤커피 선샤인가배정점충청남도 시 연무읍 봉황로 90 선샤인스튜디오 내 글로리호텔 2층충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102반월소바충청남도 시 해월로 132 ​​  
오늘은 시 연무읍을 찾았습니다. 육군훈련소(연무대)가 위치한 연무읍은 군대에 다녀온 사람이 아니더라도 누구나 알고 있는 지명인데요. 육군훈련소의 입소식이나 수료식으로 시를 찾는 분들을 위해 연무읍의 볼거리를 소개하려고 합니다.  ​ 일단 일반인이 연무대를 찾으면 특별한 사유 없이는 내부를 둘러볼 수 없습니다. 그래서 대부분 연무대 건너편의 훈련소 체험문화공원에서 아쉬움을 달래야 하는데요. 다행히 무명 용사의 기념탑과 함께 M48, M47 등이 전시되어 있어서 군 문화를 간접적으로 경험할 수 있습니다.  자세히 보면 연무대는 나지막한 언덕 위에 자리 잡고 있다는 것을 알 수 있습니다. 그런 지형의 을 때문일까요? 입영심사대 맞은편에 <안녕고개>를 알리는 표지석이 있습니다. 예전에 이곳은 충청도인 구자곡면과 전라도인 황화면의 경계였다고 합니다. 연무읍을 여러 차례 방문했는데 이번에 처음 보게 된 <안녕고개>는 전라도 사람이면서 충청도에서 살고 있는 저에게 좀 특별한 의미로 다가왔습니다.  육군훈련소(연무대)에서 발걸음은 자연스럽게 <>로 향합니다. 1950년대 서울의 모습을 재현한 <1950 스튜디오>와 아직도 여운이 남아 있는 드라마 '미스터 션샤인'의 촬영지인 <선샤인 스튜디오>가 있는 곳입니다.  <1950 스튜디오>로 가기 위해서는 ' 밀리터리체험관'을 지나야 하는데요. 이름에서 엿볼 수 있는 것처럼 군 문화를 주제로 다양한 체험을 할 수 있는 곳입니다.  한국전쟁의 흔적과 당시 서울의 거리를 재현한 <1950 스튜디오>는 우리 부모님 세대에게는 향수를 불러일으키는 공간입니다. 연세가 지긋한 분들에게는 향수를, 젊은 세대에게는 드라마 속 주인공이 될 수 있는 사진 촬영 장소로 유명합니다.  그리고 팀을 나눠 게임을 즐길 수 있는 밀리터리 체험관은 팀워크를 향상시킬 수 있어 가족, 회사 동료에게 인기 만점입니다.  <1950 스튜디오> 옆에 드라마 '미스터 선샤인'의 촬영지인 '선샤인 스튜디오'가 있습니다. 드라마는 종영했지만 촬영지를 찾는 발길은 끊이지 않습니다. 시의 초청으로 관람한 후 가족과 학교 제자들을 데리고 방문한 적이 있어서 이번에는 밖에서 조망하는 것으로 대신했습니다.  연무대 근처의 핫플레이스인 를 구경한 후 연무읍의 다른 볼거리를 찾아 나섰습니다. 연무읍 안심리에 모여앉은 한옥마을의 골목길을 걸어서 안심정사라는 작은 사찰에 도착했습니다.  안심정사는 1991년에 창건된 현대의 사찰이지만 주민을 위한 여러 가지 봉사활동, 법회 등을 통해 기도 도량으로서의 이름을 알리고 있습니다.  안심정사를 찾을 때마다 불사로 조금씩 달라진 모습을 번견 하는 것도 소소한 즐거움입니다.  가을이 깊어 갑니다. 연무읍의 들녘은 추수가 한창이고 마을의 지붕에는 보름달처럼 호박이 풍요로운 가을의 분위기를 고조시킵니다. 어머니가 끓여 주시던 호박죽 맛이 떠올랐는데요. 바로 연무읍의 또 다른 모습이 이런 정겨움이라 생각합니다. 시 연무읍을 인터넷에서 검색하면 연무대와 함께 후백제의 시조인 견훤의 왕릉을 소개하는 글이 많습니다. <견훤왕릉>을 찾아 시 연무읍 금곡리로 가는 길에 <서재필 박사 본가지>를 알리는 이정표를 보았습니다. '독립신문'을 발간하고 '독립협회'를 통해 일제 강점기 동안 독립운동에 힘썼던 서재필 박사의 자취를 찾는 일은 잊혀 가는 역사 의식을 일깨우기에 충분했습니다.  시 연무읍 금곡리의 야산에 <견훤왕릉>이 있습니다. 10년 전 겨울에 처음 찾았을 때는 동네 아이들이 왕릉에 올라 눈썰매를 타는 모습을 볼 수 있었는데요. 이제 공원으로 조성되어 지역민의 쉼터가 되어 주고 있습니다. 견훤은 폐망한 후백제의 왕으로 기억되지만 사실 새로운 시대를 연 선구자에 가깝습니다. 국립전주박물관에서 열렸던 특별전 '견훤, 새로운 시대를 열다'를 관람했던 기억이 아직도 생생합니다.  견훤왕릉을 둘러보고 야산을 내려서면 작은 사찰인 백련사가 있습니다. 앞서 소개한 안심정사처럼 지역민을 위한 기도 도량인데요. 무심코 지나칠 수도 있지만 백련사를 찾는다면 오밀조밀하게 앉은 특이한 가람배치에 매료됩니다.   이제 시 연무읍의 마지막 방문지를 향해 갑니다. 이 낳은 천재 시인으로 불리는 '김관식 시인'을 만나러 가는 길은 언제나 두 가지의 마음이 앞섭니다. 하나는 시를 쓰는 사람으로서 갖게 되는 존경심이고, 다른 하나는 꿈을 이루지 못한 천재 시인의 쓸쓸한 생애에 대한 애잔한 마음입니다. 두근거리는 마음을 잠시 연무성당에서 달랬는데요. 천주교 신자라 아니더라도 한 번쯤 방문하면 좋을 것 같은 장소입니다.  시 연무읍 소룡리의 입구에 있는 김관식 시인의 묘에는 시비에 '무제'라는 시가 새겨져 있습니다. "배부른 자여 은진미륵처럼 커서 / 코끼리 같은 / 벽이 되거라 / 나는 엄나무마냥 야위어 산다"라는 싯구가 가슴에 와닿습니다. 천재 시인으로서의 재능을 펼치지 못한 시대를 읊은 시에서 가을의 분위기가 물씬 풍깁니다.  시 연무읍의 볼거리를 두루 본 후에 집으로 가는 길. 아쉬운 마음이 봉곡서원으로 향했습니다. 계획에 없던 장소여서 기대를 하지 않았지만 봉곡서원에서 선현들의 기품과 가르침을 배울 수 있었습니다. 여러분은 어떤가요? 제가 소개한 연무읍을 몇몇 장소만이라도 이번 가을에는 찾아보셨으면 합니다. 눈으로 즐기고 마음으로 감동 받는 장소일 테니까요. ​  연무대육군훈련소충청남도 시 연무읍 진등길 47충청남도 시 연무읍 봉황로 102안심정사충청남도 시 연무읍 안심로207번길 11견훤왕릉충청남도 시 연무읍 금곡리 산18-3봉곡서원충청남도 시 연무읍 고내리 ​ 
  은 충남 중남부에 위치하여 동북쪽으로는 대전과, 남쪽으로는 전북 익산, 완주와 경계를 접합니다. 특산품으로는 '딸기'가 있으며, 삼국시대 황산벌 전투가 벌어진 곳으로 잘 알려져 있습니다. 또한, 육군 훈련소가 위치한 곳이기도 하죠.​최근  가볼만한 곳으로 떠오르는 관광지가 있다고 하는데요, ' '입니다.  드라마 세트장은 최근 인기리에 종영한 TV 드라마 '미스터 션샤인'의 촬영지입니다. 방위사업청에서는 미스터 션샤인의 타이틀을 차용하여 웹툰을 연재하기도 했었죠. ㅎㅎ​ [웹툰] 미스터 방샤인 -프롤로그-악몽을 꾸고 일어난 경진 초이는 결심했습니다. 방위사업청에 대한 많은 분들의 오해를 바로잡아야겠다고! ...blog.naver.com ​'미스터 선샤인'  드라마 세트장은 그대로 보존되어 이제 남녀노소 방문할 수 있는 관광지가 되었습니다. 여기에 지역적 을 살려  서바이벌 게임장과 밀리터리 체험관까지 꾸며 놓아 다양한 재미를 갖추었는데요.​더 이상 오빠, 동생, 친구가 입대할 때나  한번 방문해보는 곳은 노~! 일석삼조의 재미를 갖춘 ' '를 소개합니다!​ 📸과거로 떠나자! 1950 낭만 스튜디오 Previous imageNext imageⓒ '1950 낭만 스튜디오'는 한국전쟁이 끝난 1950년 중반의 을지로를 재현했습니다. 아직 전쟁의 흔적이 남아 있는 도시. 그 속에서 다시 삶을 꾸려가려고 노력하는 보통 사람들의 애환을 엿볼 수 있습니다. 이곳은 역시 부모님 세대의 사랑을 받지 않을까 싶은데요. 그  시기를 겪은 세대라면, 남다른 감정이 뭉클하게 피어오를 것 같습니다.​ 📸드라마 속 주인공이 되어보는 선샤인 스튜디오 Previous imageNext imageⓒ ​TV 드라마 '미스터 션샤인' 촬영지는 1950 낭만 스튜디오 옆에 위치한 '선샤인 스튜디오'입니다.  근대 양식 건물 5동, 기와집 19동, 초가집 4동, 적산가옥 9동 등 드라마의 배경이 되는 1900년대 초반 서울 종로거리의 모습이 재현되어 있습니다.​무엇보다 건물에 들어가 볼 수  있다는 점이 다른 세트장과 다른데요.  처음부터 관광지화할 것을 염두에 두고 시와 SBS가 협의하여 '영구 건축물'로 지었다고 합니다.​유진 초이의 집무실, 그가 묵었던 304호 방 등에 직접 들어가 볼 수 있어 생생한 체험이 가능하죠. 호텔 글로리 2층에서는  카페를 운영 중이니, 잠깐 쉬어가기에 좋습니다.​고애신의 양장, 쿠도 히나의 드레스 등 드라마 속 의상을 대여하고 있습니다. 옷만 조금 차려 입어도 기분이 확 달라지는데요. 직접 드라마의 주인공이 되어 명장면을 재연해보는 것도 즐거운 경험이겠죠?​​ 💥싸우자, 서바이벌 게임! Previous imageNext imageⓒ 이제 몸을 좀 풀어볼까요? 실제 상황인 듯 게임인 듯 즐기는 서바이벌 체험입니다. 전·후반전으로 나뉘어 진행되며, 생생한 음향과 시가지 전투 연출로 흥미진진한 체험을 할 수 있다고 합니다. 만 7세 이상, 키 130cm 이상이어야 체험에 참여할 수 있습니다. 게임 당 최소 6명 이상, 최대 40명까지 신청할 수 있으며, 예약 필수입니다!​예약하러 가기 ☞ https://bit.ly/2LdmLS5​​ 💥VR로 밀리터리 체험해볼까? Previous imageNext imageⓒ 소인원으로도 즐길 수 있는 '밀리터리 체험관'도 있습니다. 먼저 사격 체험을 즐기실 수 있는데요. 실제 총과 비슷한 크기의 총으로 게임하는 스크린 사격과 직접 표적을 맞히는 실내 사격이 준비되어 있습니다.​새로운 여가 활동을 떠오르는 VR체험, 에서 해보시면 어떨까요? 테러조직에 의해 납치된 연구소장을 구출하는 작전에 편성된 특수부대원 역할을 맡아 적진에 침투하는 시나리오인데요.​의 VR 체험은 워킹 어트랙션 기반이라 위치가 고정되어 있지 않습니다. 한정된 공간이긴 하지만, 실제 움직이는 행동이 그대로 반영되어 더 실감 나고 새롭게 느껴집니다.​최대 6명이 동시에 참여할 수 있고, 13분 동안 진행됩니다. 장비 착용 문제로 키 130cm 이상이어야 합니다. 생각보다 체력 소모가 많으니 마음의 준비를 하고 체험에 임하는 것을 추천합니다!   돌아가는 길에는 광장에 전시된 퇴역 군 장비도 구경해보세요. :)​  이용안내- 운영시간 : 오전 9시~오후 6시(동절기 오후 5시까지)- 휴무일 : 매주 수요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일http://www.nonsan.go.kr/sunshine/​​어린이/청소년일반​​개인단체개인단체​밀리터리 체험관서바이벌 경기9,0007,00014,00012,000VR 체험15,000스크린 사격2,000실내 사격2,0001950 낭만 스튜디오 입장료 무료 선샤인스튜디오 이용안내- 운영시간 : 오전 10시~오후 6시(입장마감 오후 5시 30분)- 휴관일 : 매주 수요일http://www.sunshinestudio.co.kr/01_main.php​성인청소년소인(만 3세~만 12세)이용료7.0005.0003.000 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​​ 
‘아가볼’, 5월 가족 여행 추천 ‘상상 이상 ’    육아 정보 프로그램 ‘아가볼’이 가정의 달을 맞아 가족 나들이를 위한 명소로 을 소개한다.  오는 13일 오전 11시 30분 매일경제TV 수요스페셜 ‘아이와 가 볼 만한 곳’(이하 ‘아가볼’)  편이 방송된다.  코로나19로 인한 사회적 거리두기가 생활 방역으로 바뀐 만큼 아이와 함께 가족 단위 나들이를 즐기려는 부모들의 고민이 깊어지는 가운데, ‘아가볼’은 새로운 여행지로 충청남도 을 추천한다.  최근 을 찾은 MC 라윤경과 시즌3를 맞아 선발된 아역 배우들은 다양한 명소를 방문해 의 이모저모를 체험했다.  ‘아가볼’ 측은 “대한민국 최고 병영 특별시인 만큼 을 생각하면 ‘훈련소’를 떠올리는 사람이 많지만, 을 자세히 들여다보면 절대 놓쳐서는 안 될 아름다운 8경과 우리 선조들의 얼이 담긴 역사의 숨은 보물들이 고스란히 살아 숨 쉬고 있다”고 을 소개했다. 서울-인천-경기도와 충청남북도-전라남북도-경상남북도를 연결하는 교통의 요충지인 은 백제와 신라의 대 격전 ‘황산벌 전투’가 유명한 곳. ‘백제군사박물관’에서는 백제 시대 유물은 물론 그 시대의 군사의 모습을 통해 당시 문화를 생생하게 체험할 수 있다.  주변에는 계백 장군 묘와 그의 충절 정신을 기리는 출장사가 위치 해 있어 충혼의 장군인 계백 장군의 충의 정신을 기리는 역사 문화교육의 장으로 각광받고 있다.  두 번째로 ‘아가볼’은 지난 2019년 세계 유네스코에 이름을 올린 ‘돈암서원’을 찾았다. 사계 김장생의 학덕을 기리기 위해 건립된 ‘돈암서원’은 한국의 14번째 유네스코 세계유산에 이름을 올린 서원으로 조선 시대 향촌 선비들의 멋과 전통건축의 아름다움을 느낄 수 있는 특별한 공간.  ‘아가볼’ 멤버들은 한복을 갖춰 입고 유생 체험을 통해 예절, 인성을 기본 바탕으로 우리한 전통 문화를 몸소 느낄 수 있었으며 각종 전통 놀이를 통해 역사에 쉽게 다가가는 시간을 가졌다.  마지막으로 ‘아가볼’은 tvN 드라마 ‘미스터션샤인’ 촬영지로 유명한 ‘’를 방문해 의 역사적 이 고스란히 담긴 여러 체험을 시간가는 줄 모르고 즐겼다는 후문이다.  ‘’는 1950 낭만스튜디오와 밀리터리 체험장, 군장비 전시 광장 등 기존 시설물과 조화를 이루는 증강현실(AR) 플랫폼을 구축하고, 시의 다양한 관광자원을 가진 놀이 체험 시설로 아이는 물론 부모의 마음까지 사로잡는다. 병영체험파크를 넘어 역사와의 교감, 우리 미래 100년을 이끌어 갈 상상 이상의 원동력이 될 의 다채로운 모습은 오는 13일 오전 11시 30분 방송되는 매일경제TV 수요스페셜 ‘아가볼’을 통해 공개된다.  한편 각 지자체의 숨은 명소를 찾아 아이와 함께하는 여행을 고민하는 부모들에게 다양한 정보를 제공하는 ‘아가볼’은 매일경제TV를 비롯해 ktv, 유아tv, 플레이런, nbs, 소상공인tv, 복지tv, 지방자치tv, 마운틴tv, 다문화tv 나우제주tv, 하비tv, 팻tv 등 13개 채널에서 만나볼 수 있다.​http://www.ikoreadaily.co.kr/news/articleView.html?idxno=339027 ‘아가볼’, 5월 가족 여행 추천 ‘상상 이상 ’ - 코리아데일리[코리아데일리(KD) 정다미 기자] 육아 정보 프로그램 ‘아가볼’이 가정의 달을 맞아 가족 나들이를 위한 명소로 을 소개한다.오는 13일 오...www.ikoreadaily.co.kr #코리아데일리 #아가볼 #육아 #정보 #프로그램 #가족여행 #나들이 #여행 #5월 #가정의달 #어린이날 #어버이날 #주말 # #충남 #백제 #황산벌 #계백 #미스터션샤인 #돈암서원 #증강현실 #여행지  
안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 박현숙입니다.​ ​여행 중 특별한 군 체험을 원하신다면 꼭 한번 들러봐야 할 곳이  밀리터리 체험관입니다. 가 연무대 옆에 자리하고 있어서인지 밀리터리체험관 만큼은 야심 차게 조성한 듯합니다. 스크린 사격체험을 비롯해 실내 사격 체험, 가상현실 VR 체험까지 다채로운 체험을 즐길 수 있어 남녀노소 모두에게 인기입니다. ​ ​군체험이라는 자체가 여성들에게는 생소하고 어색하지만 이를 흥미진진한 게임으로 즐긴다면 생각이 달라집니다. 가장 인기가 좋은 서바이벌 체험장은 1일 3회만 운영되면 홈페이지 예약이 필수입니다. VR체험과 실내사격, 스크린사격은 현장 결재로 즐길 수 있으니 가볍게 체험해 보셔도 좋습니다. 이용시간은 오전10시부터 오후 6시까지며 입장마감은 오후 5시 30분까지입니다. ​ ​입구에는 군작전을 연상케하는 조형물들이 자리하고 있는데요, 실제 전투는 아니지만 실감 나게 전투를 즐길 수 있음을 보여줍니다. 밀리터리 체험관에 오시는 분들은 포토존으로 설치된 조형물을 보며 군 시절 이야기를 풀어놓곤 하는데요, 생각보다 여성분들의 이용이 많아 놀랐습니다.​ ​사격장은 스크린 사격장, 실내 사격장, VR체험장, 막타워 체험장으로 구분되어 있습니다. 체험 종류별로 가격은 상이하니 원하는 사격을 골라 키오스크 기기에서 선결제 후 체험을 진행하면 됩니다.​ ​이곳에 오면 가족단위 체험을 할 수 있어 좋은데요, 군 입대 경험이 없는 청소년들이나 여성들도 가상 사격체험과 VR체험에 푹 빠져 시간 가는 줄 모르고 모험을 즐기게 됩니다. 실내사격장과 스크린 사격장 모두 이용금액은 2천 원인데, 레이저 포인터나 비비탄으로 표적을 맞히는 재미가 쏠쏠합니다.​ ​총 무게로 인해 스크린 사격장은 아이들의 이용이 높고, 실내 사격장은 성인들이 많주로 이용하고 있습니다. 총알로 표적을 맞추는 스릴감과 실제 총처럼 생긴 장비가 주는 긴장감이 더해져 신나는 군체험 스포츠로 자리잡고 있는 것 같습니다. 가만 보니 예전 축제장에서 보았던 인형 맞추기 사격과 비슷하다는 생각이 들더군요. 비비탄 사격의 경우 40발의 총알이 주어집니다. 모두 맞추면 주는 선물은 없습니다.​ ​사격을 하지 않으실 분이나 동행자들도 멀리서 사격하는 모습을 지켜볼 수 있는데요, 사격이 처음이라면 진행요원의 도움도 받을 수 있습니다. 코로나19 상황인지라 거리두기와 마스크 착용은 필수입니다.​ ​제가 다녀간 날은 막타워 체험이 불가능해 늑대전투만 선택했는데요, 장비팩과 VR디바이스, 총을 착용 후 설명을 듣고 미션이 시작됩니다. 참고로 막타워체험은 성인이 이용할 수 없으며, 특대전투는 장비가 다소무거운 관계로 11세 이상 이용을 권장하고 있으니 체험을 잘 읽어보고 결정하시기 바랍니다.​ ​청소년 이상은 대부분 늑대전투를 많이 체험하고 있었는데요, 마치 특수훈련 받는 기분입니다. 15분간의 짜릿한 체험이 시작되면 마치 다른 세계에 와 있는 짜릿한 기분입니다. 다른 곳에서는 경험해 보기 힘든 특별한 체험이니 군체험으로 스트레스를 날려 보아도 좋을 것 같습니다.​ ​체험이 끝난 후에는 숨을 돌리고, 바로 옆에 자리한 1950 스튜디오 세트장을 돌아보면 좋은데요, 바로 옆에는 서바이벌 체험장도 마련되어 있으니 복합문화공간이 자리한 에서 즐거운 추억 만들어보시길 바랍니다.​<  밀리터리체험관> - 09:00~18:00 (11월~2월 동절기 17:00 마감) - 점심시간 12:00~13:00 이용 불가 - 매주 수요일 휴관​  밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​     
너는 내 햇살내 하나뿐인 햇살넌 모르겠지내가 널 얼마나 사랑하는지부디 내 햇살을 앗아 가지 말아줘 _ 지미 데이비스, 〈You Are My Sunshine〉 중에서​  마이 선샤인 어웨이 책 소개“하퍼 리의 『앵무새 죽이기』와 같은 위대한 소설.”_《포트워스 스타-텔레그램》 ★ 《뉴욕타임스》 베스트셀러★ NPR·북리스트·커커스 리뷰 선정 2015년 올해의 책 ​ 아름다운 산문체와 미국 남부의 뛰어난 공간성 묘사, 사랑과 집착을 주제로 한 성장소설인 『마이 선샤인 어웨이』가 출간됐다. “하퍼 리의 『앵무새 죽이기』와 같은 위대한 소설”, “스릴러 이상, 그리고 전통 남부 소설 이상을 보여주는 매혹적인 작품”이라는 찬사를 받고, 《뉴욕타임스》 베스트셀러, NPR, 커커스, 북리스트 ‘2015년 최고의 책’에 선정된 『마이 선샤인 어웨이』는 국내에 처음 소개되는 M. O. 월시의 장편소설이다. M. O. 월시는 첫 소설집인 『The Prospect of Magic』으로 타트소설상을 수상했으며, 또 다른 작품 『더 빅 도어 프라이즈The Big Door Prize』(출간 예정)는 스튜디오 드래곤과 스카이댄스 미디어에서 드라마 시리즈로 공동 기획, 제작하기로 결정하면서 큰 기대를 모으고 있다.​무더운 여름, 미국 남부 루이지애나주의 배턴루지는 오후의 더위를 식히기 위해 가족끼리 모여 식사 자리를 펼치곤 하는 곳이다. 중산층 가정들로 이루어진 이 마을은 겉보기엔 평화롭고, 범죄와도 동떨어져 있으며, 그에 따라 아이들은 주어진 대로의 평범한 삶을 살 것으로 기대된다. 하지만 주인공의 인생은 1989년 여름, 바로 그 동네에서 일어난 한 사건을 분기점으로 뒤바뀌게 된다. 학교의 유명인이자 주인공의 짝사랑 상대였던 육상부 스타 린디 심프슨이 성폭행을 당한 것. 동네의 남성들이 차례대로 용의선상에 오르지만 범인은 잡히지 않고, 주인공 소년은 누구에게도 말할 수 없는 자신의 실수를 만회하기 위해 범인을 스스로 잡아야 한다는 생각에 시달린다.​‘평화로운 마을에서 일어난 범죄’라는 소설의 큰 줄기는 스릴러 혹은 미스터리의 면모를 강하게 드러내는 듯하지만, 책장을 넘길수록 독자는 『마이 선샤인 어웨이』가 한 소년의 입을 통해 서술되는 자기고백적 리얼리즘이라는 사실을 알아차릴 수 있다. 이 소설은 사랑과 집착, 고통에 대한 기록인 동시에 우리가 어떤 존재로서 살아가야 하는가에 대한 질문을 던지는, 보다 성찰적인 작품이다. 사랑은 어떻게 사람을 구원하며, 기억은 어떻게 인생을 구원하는가? 용서하는 힘은 어디에서 기원하는가? 우리는 가장 뜨거운 여름을 보낸 주인공 소년의 잊을 수 없을 만큼 강렬한 성장담을 통해 생각해볼 수 있을 것이다.​​​ 출판사 서평“내가 네 명의 용의자 중 한 사람이었다는 사실을 말해야겠다”사랑은 어떻게 사람을 구원하며 기억은 어떻게 인생을 구성하는가 ​현재는 성인인 주인공은 1989년, 루이지애나주 배턴루지의 한여름을 기억한다. 해가 져도 가시지 않는 더위가 기승을 부리는 배턴루지의 밤은 뜨겁고도 고요하다. 그리고 그날, 낮에는 아이들이 놀이를 하며 뛰어다니는 동네 인도에서 린디 심프슨의 성폭행 사건이 일어난다. 육상부의 스타, 학교의 인기인, 그리고 주인공의 짝사랑 상대였던 린디 심프슨이 당한 사건의 범인은 잡히지 않고 동네의 여러 남성들이 잠정적인 용의선상에 오른다. 얼굴에 구순열 흔적이 있고 학교에서 많은 문제를 일으키던 보 컨, 수많은 고아들을 위탁아동으로 데려왔다가 어딘지 모를 곳으로 보내던 정신과 의사 랜드리, 랜드리의 위탁아동이자 린디 사건의 결정적인 증거를 쥐고 있던 문제아 제이슨, 그리고 마지막으로 린디를 짝사랑하던 주인공, 화자 본인이다. 주인공은 린디와 뛰어 놀았던 어린 시절부터 린디를 짝사랑하게 된 시점, 그리고 린디가 당한 범죄로 인해 주인공의 삶이 뒤바뀌었던 일, 변해가는 린디를 바라보며 가졌던 죄책감, 어른이 된 지금까지의 삶을 나열해간다. 용의자 중 한 명이었던 화자가 써 내려간 이 글은 누구에게 향하고 있으며, 무엇을 말하고자 하는가?  ​난 그 무엇도 지지하지 않았고, 그 무엇도 지키려 들지 않았다. 이제 알겠니?내가 나를 아무 죄도 없는 사람으로 그려내고 있다는 걸. 우리 모두 그러지 않니? _본문 중에서 ​​​​ 1989년 루이지애나 배턴루지의 어느 여름밤, ‘그 일’로부터 모든 것이 바뀌어버렸다!철저히 외면할 수도, 함부로 긍정할 수도 없는 한 소년의 사랑과 기억 ​주인공은 사춘기를 겪으며 린디에 대한 사랑과 집착을 키워나간다. 모든 사람에게 그렇듯 린디의 사춘기도, 주인공의 사춘기도 잔인하다. 주인공의 행동으로 인해 린디의 성폭행 피해 사실이 소문나게 되자 린디는 점점 더 어둡게 변해가고, 학교에서는 ‘불량아’, ‘헤픈 여자애’로 일컬린다. 걷잡을 수 없이 상황이 진행되면서 주인공은 린디와 점차 멀어지고, 또 동시에 누나의 죽음과 부모님의 이혼을 겪는다. 어지러운 사춘기를 보내면서 자신의 실수를 만회하기 위해 제 손으로 범인을 잡아야 한다고 생각하는 주인공의 상상 속에는 모든 것이 제대로 돌아온 미래가 펼쳐져 있다. 다시 밝아진 린디, 주인공에게 고마워하는 린디, 영웅이 된 자신과 연애를 시작하게 될 린디, 먼 미래에 린디와 꾸리게 될 가정까지. 하지만 가혹한 현실 앞에서 주인공은 오히려 린디의 상처가 얼마나 깊은지, 또 자신의 행동이 이기심에서 비롯된 폭력이었음을 깨닫는다.  ​가짜. 그 글씨를 본 순간, 린디를 향한 사랑은 여태까지와는 다른 방식으로 깊어졌다. 그 애가 안타까웠고, 그 애 때문에 마음이 무너졌다. _본문 중에서 ​​​​ 선한 이웃과 사랑이 있는데도 자꾸만 무참해지는 삶,반드시 맞닥뜨리게 될 우리 자신의 그림자 ​『마이 선샤인 어웨이』는 한 소녀가 겪은 범죄를 그를 짝사랑하는 소년의 눈으로, 또 그의 삶을 통해 본다. 하지만 이 소설이 그저 타인의 고통을 도구화하여 자신의 성장에 이용하는 시혜적인 시선의 소설이 아니라, 한 인간의 성장소설로 기억될 수 있는 것은 이 소년이 결국엔 아무리 그를 위할지라도 고통은 결국 당사자인 린디의 몫이며, 한 사건에서 벗어날 권리 또한 린디에게 있음을 인정하고 겸허하게 받아들이기 때문이다. 자신의 잘못된 선택을 돌이킬 수 없을 때도, 그리고 돌이키려는 시도 자체가 무용해질 때도 있으나 과거를 돌아보고, 직시하고, 또 인정하며 누군가에게 전달하고자 하는 시도까지 무용하다고 할 수는 없을 것이다. 주인공이 어린 소년이었을 때부터, 그리고 성인이 된 지금까지의 이야기를 털어놓는 이유가 단순한 자기방어 혹은 해명이 아닌 이유는 여기에 있다. ​스릴러 혹은 미스터리소설의 외피를 두르고 있지만 무엇보다 뛰어난 리얼리즘적 면모를 보이는 『마이 선샤인 어웨이』는, 어린 시절의 기억과 관계가 평생에 미치는 영향과 그 예기치 못함에 대해 뛰어난 성찰을 보여준다. 사랑할 줄 아는 도덕적인 존재로서 살기 위해서는 어떻게 해야 하는가, 하는 질문들로 가득한 이야기다. ​근처에 선한 이웃과 사랑이 있는데도 진실이 자꾸만 무참해지는 것은 당연하고도 본래적인 삶의 원리일 뿐이다. 하지만 그렇기 때문에, 삶이 결코 단순하지 않은 덕분에 우리는 이 이야기가 비극으로만 끝나지 않아도 된다는 사실을 이해한다. 함부로 긍정할 수도 철저히 외면할 수도 없는 한 소년의 사랑과 기억이 우리의 그림자를 닮은 것을 우연이라 할 수 없는 이유는 여기에 있다. _박서련(소설가)​​​​ 추천의 글진실을 향해 나아가지만 서스펜스는 아니고, 내내 사랑을 이야기하지만 로맨스가 아니며, 극도로 성서적인 동시에 무척이나 배덕하다. 한 소녀를 사랑하는 마음과 죄의식 사이에서 무한히 진동하는 화자에게서, 그 스펙트럼 어디쯤에서 우리는 반드시 우리 자신의 그림자를 발견하게 된다. ​소중한 것은 깨어지고 간절한 사랑은 오해를 부르며 기대는 절대로 이루어지지 않는다. 중산층 주거지역에서 한 소녀에게 일어난 사건이 이토록 비극적인 까닭은 그것이 그 애를 사랑하는 소년의 눈과 입을 지나 우리에게 닿았기 때문이 아니라, 우리가 이미 알고 있는, 우리 삶의 유일하게 일관된 이 그러한 탓이다. 삶은 절대로 단순해질 수 없다는 것. 근처에 선한 이웃과 사랑이 있는데도 진실이 자꾸만 무참해지는 것은 당연하고도 본래적인 삶의 원리일 뿐이다. ​하지만 그렇기 때문에, 삶이 결코 단순하지 않은 덕분에 우리는 이 이야기가 비극으로만 끝나지 않아도 된다는 사실을 이해한다. 함부로 긍정할 수도 철저히 외면할 수도 없는 한 소년의 사랑과 기억이 우리의 그림자를 닮은 것을 우연이라 할 수 없는 이유는 여기에 있다. _박서련(소설가)  ​이 소설은 스릴러도, 장르소설도 아니다. 리얼리즘의 결정체이자 페이지 터너로, 우리가 사랑할 줄 아는 도덕적인 존재로서 충만한 삶을 살기 위해서는 어떻게 해야 하는가를 묻는 질문들로 가득한 이야기다. _앤 라이스(《뉴욕 타임스》 베스트셀러 작가) ​이 멋진 소설의 페이지를 휙휙 넘기고자 하는 충동을 참을 것, 대신 세상이 아직 순수하게 느껴졌던 시절 삶이 어떤 맛이었던가를 고스란히 느끼게 하는 풍부한 루이지애나의 미스터리를 맛볼 것. _캐서린 스토킷(《뉴욕 타임스》 베스트셀러 작가) ​때로는 흥미진진하고, 때로는 등골이 오싹할 정도로 긴장되며, 때로는 놀랍도록 지혜로운 이 소설은 기억이 우리를 어떻게 망가뜨리거나 실망시키는지, 하지만 또한 어떻게 우리를 회복시키는지에 대한 이야기이기도 하다._톰 프랭클린(베스트셀러 『미시시피 미시시피Crooked Letter, Crooked Letter』 작가) ​미스터리, 가족 드라마, 사랑 이야기를 담고 있는 성장소설. 루이지애나주의 여름처럼 천천히 읽어보기를 바란다. _《허핑턴 포스트》 ​스릴러 이상, 그리고 전통 남부 소설 이상을 보여주는 매혹적인 책. 어린 시절에 있었던 사건과 관계가 평생에 미치는 영향과 그 예기치 못함에 대한 뛰어난 성찰. _《시카고 트리뷴》 ​시간의 흐름과 돌이킬 수 없는 기억의 변화에 대한 날카로운 성찰._《샌프란시스코 크로니클》 ​하퍼 리의 『앵무새 죽이기』와 같은 위대한 소설. _《포트워스 스타-텔레그램》 ​현명하고, 통찰력이 있으며, 아름답게 쓰인 범상치 않은 데뷔작._질 맥코클(뉴욕타임스 베스트셀러 『라이프 애프터 라이프Life After Life』 작가) ​다른 미스터리 작가들이 그러하듯 월시가 끝까지 독자들의 궁금증을 이끌어감에 따라 이 소설이 스릴러의 긴장감으로 각인될지라도, 『마이 선샤인 어웨이』는 또한 묻는다. 우리가 서로에게 얼마나 많은 책임을 지고 있는지, 부서진 삶의 조각들을 완전히 다시 이어붙일 수 있는지와 같은 본질적인 질문들을 말이다._매슈 토머스(뉴욕타임스 베스트셀러 『물 위의 집We Are Not Ourselves』 작가)​​​​ 본문 속으로파이니 크리크 로드 인도 초입에서 일어난 린디 심프슨 강간 사건 용의자는 네 명이었다. 오래전 우드랜드 힐스 구역에 처음 생긴 거리의 주민으로 입주한 우리 부모님이 희망에 부풀어 이름의 머리글자를 새겼던 바로 그 인도에서 일어난 일이었다. 동네 아이들이 고카트를 타고 돌아다니고 진입로에 분필로 사람을 그려 색칠하거나 하수구 속으로 뱀을 쫓아 보내는 대낮에는 일어날 수 없을 범죄였다. 그러나 밤이면 우드랜드 힐스의 거리들은 텅 비고 잠잠해서 주택들 뒤편으로 펼쳐진 늪지대에서 와글와글 피어오르는 모기떼를 맞이하며 기뻐하는 개구리 울음소리만 울려 퍼졌다. _11쪽 ​네가 알아야 하는 게 있다.루이지애나주 배턴루지는 덥다는 사실. 해가 져도 더위는 가시지 않는다. 컴컴한 공용지역과 늪지를 쓸어내는 산들바람도, 열기를 식히는 비도 없다. 배턴루지에 내리는 비는 보도 위에서 끓어오르다 안경에 김을 서리게 하는 것이 고작이다. 그러니 이 남자, 어쩌면 소년은 덤불 속에 웅크리고 있는 동안 분명 땀을 흘렸을 것이고 분명 벌레들에게 산 채로 물어뜯기고 있었을 것이다. 여기 사는 벌레들은 지독하니까. 온몸을 뒤덮으니까. 그렇기에 만약 그가 한결 자비로운 장소에 살았더라면 이 같은 폭력을 단념할 수도 있지 않았을까 생각해볼 만도 하다. _12쪽 ​1989년 여름이었고 체포된 사람은 없었다. 요즈음 범죄 드라마에서 보여주는 것들을 다 믿으면 안 된다. 케이스모어 영감님 댁 잔디밭에서 족집게로 머리카락을 집어내는 일 같은 건 없었다. 밧줄 토막을 연구소로 보내지도 않았다. 콘크리트 보도 위 자갈에서 DNA를 채취하지도 않았다. 그리고 우드랜드 힐스 주민들이 경찰의 최초 질의에 전부 성실하게 대답하면서 온 힘을 다해 수사를 도왔음에도, 이렇다 할 직접 증거는 하나도 없었다. _13쪽 ​내 방에서, 내 머릿속에서, 어설픈 내 손으로 내키는 대로 린디를 만들어낼 수 있었다. 그리고 살면서 처음으로 욕망이 불러일으킨 영감을 느낀 나는 린디의 머리 위에 그 애의 감정을 표현하는 생각 구름을 그려 넣었다. 내가 린디에게 생각하게 만든 것들. 내가 린디에게 원하게 만든 것들. 그것들은 곧 내게 돌아와 큰 문제를 일으키게 된다. _66쪽 ​그 시절의 나를 구멍 뚫어보면 린디 옷장에 들어 있던 것들만 쏟아져 나왔을 것이다. 피 한 방울 안 들어 있었을 것이다. 집착에 사로잡힌 심장 말고는 아무것도 없었으니까. 난 그 무엇도 지지하지 않았고, 그 무엇도 지키려 들지 않았다. 이제 알겠니?내가 나를 아무 죄도 없는 사람으로 그려내고 있다는 걸. 우리 모두 그러지 않니? _86~87쪽 ​그때가 1991년이었다는 걸 기억해주었으면 한다. 그땐 인터넷이 없었다. 그래서 십 대인 우리들은 전화기에 매달려 살았다. 웹캠도 없고, SNS도 없었다. 우리가 꿈꾸는 건 그저 언젠가 우리에게 각자의 전화회선이, 통화가 끊기지 않는 시간이 생기는 게 다였고, 전화는 거의 매번 중간에 끊겼다. 통화 상대가 누구건, 얼마나 사적인 이야기를 하고 있건, 부모님이 실수로 수화기를 집어 들 수도 있었고, 형제자매가 자기도 전화를 쓰겠다고 우기기도 했다. 통화 중 대기라는 게 생기면서 상황은 더 나빠졌는데, 이모며 삼촌이며 제대로 알지도 못하는 사람들이 아무 때나 끼어들 수 있게 되어서였다. _268쪽 ​기억은 로버트 스택이나 그와 비슷한 사람들의 목소리가 우리에게 필요한 일을 대신 해줄 수 있게 해준다. 즉, 우리 삶의 모든 순간에 의미가 있었다는 사실, 모든 순간이 중요했다는 사실을 일깨워주는 것. 그리고 우리가 이 사실을 알고 받아들인다면, 언젠가 과거를 돌아보고, 이해하고, 느끼고, 후회하고, 추억하고, 또 운이 좋다면, 그 순간을 소중히 아낄 수도 있을 것이다. 누나가 문틀 윗부분에 손을 댔던 순간을. 아버지가 거실에서 춤추던 순간을. 다 큰 어른 남자가 마당에서 울던 모습을. 린디, 적어도 지금은 사라지고 없는 어떤 버전의 린디가 한때 큰 나무를 향해 운동장을 달렸던 순간을. 그것이 우리가 할 수 있는 최선이다. _370~371쪽​​​​​​​​ 작가 소개M. O. 월시 M. O. Walsh루이지애나주 배턴루지에서 태어나 자랐다. 《뉴욕타임스》 《가디언》 《서던 리뷰》 등에 단편소설과 에세이를 발표했으며 첫 소설집 『The Prospect of Magic』으로 2009년 ‘Tartt’s First Fiction Prize’를 수상했다. 첫 장편소설인 『마이 선샤인 어웨이』는 《뉴욕타임스》 베스트셀러이자 NPR, 커커스, 북리스트에서 선정한 2015년 최고의 책으로 이름을 올렸다. 미시시피대학교에서 예술학석사를, 테네시대학교와 루이지애나주립대학교에서 학위를 받았다. 현재는 루이지애나주 뉴올리언스에 살며 뉴올리언스대학교에서 창작 워크숍을 꾸리고 있다. 그 외 출간 도서로는 스튜디오 드래곤과 스카이댄스 미디어가 드라마 시리즈로 공동 제작하기로 한 미스터리 휴먼 판타지 『더 빅 도어 프라이즈The Big Door Prize』(출간 예정)가 있다. ​옮긴이 송섬별다른 사람들의 이야기를 더 잘 듣고, 읽고, 쓰고 싶어 번역을 시작했다. 여성, 성소수자, 노인과 청소년이 등장하는 책들을 더 많이 소개하고 싶다. 『그녀가 말했다』 『불태워라』 『블랙 유니콘』 『당신 엄마 맞아?』 등을 번역했다.​​​  ​ 
안녕하세요! 오늘은 바다를 보러 물루라바에 갔습니다!​ ​​제가 커튼 트리 비치,  알렉산드라 헤들랜드 비치 이 두군데를 가봤었는데 그중에서 물루라바 비치가 정말 제일 예뻤어요!!막 찍어도 사진이 너무 예쁘게 나온답니다ㅠ​​  ​그래서 저도 사진이 찍고싶어서주변에 앉아있던 언니들한테 가서 찍어달라고 부탁했습미다,,​언니들이 한국인 못지않게 열심히 잘 찍어주시더라구용ㅋㅎㅋㅎ​​​그 다음에 밥을 먹기위해 제가 향한 곳은!!Bella Venezia Restaurant & Bar라는 이탈리아 레스토랑 입니다!!​ ​여기가 너무 좋은게분위기가 너~~무 좋아요!!!완전 고급진느낌~!~!​ ​​이렇게 밖에서도 먹을 수 있습미다!바다 뷰 쨩쨩👍🏻​ Previous imageNext image  제가 시킨 메뉴는 Linguine ai Gamberoni라는 파스타입니다!!​그리고 칵테일이 먹고싶어서CARIBBEAN COOLER라는 라임, 사과, 파인애플이 주스가 들어가는 과일 칵테일을 추가로 주문했어요!​  ​두둥 파스타가 나왔어용!​저 통통한 새우때문에 파스타중에 이 메뉴가 가장 비싸요ㅠ​새우는 총 5마리 들었구파스타는 약간 오일파스타 느낌일줄 알았는데새콤?하더라구요!! ​완전 맛있었어요!! 새우도 통통하니 야무지고ㅎㅎ먹어보니 왜 비싼지 이해가 가더라구요~ Previous imageNext image ​저는 여러종류의 과일 주스가 들어가길래 달달한 칵테일인줄 알았는데 오우…왜이리 쓴걸까요.. 그 많은 과일맛은 어디로 간걸까여ㅠ 알쓰는 이렇게 쓴거 못먹어요…​칵테일은 좀 기대 이하였어여다 남겼답니다ㅜ​ Bella Venezia Restaurant & Bar95 Mooloolaba Espl, Mooloolaba QLD 4557 오스트레일리아 ​여기는 따로 휴무가 없고​매일 정오부터 오후 9시까지 영업을 한다고 합니다!!​​​  Australia the Gift  ​걷다보니까 이런식으로 기념품샵이 있더라구여!!​저희 엄마가 그 지역의 의 스노우볼을엄청 좋아하셔서저는 스노우볼을 볼때마다 저희 엄마가 생각이 나요ㅎ​그래서 엄마 선물로 저 두개 다 샀답니다ㅎㅎ​구경하기도 좋고 너무 좋았어요!!! 3B/83 Mooloolaba Esplanade3 Mooloolaba Espl, Mooloolaba QLD 4557 오스트레일리아 위치는 요기!!​매일 오전 8시부터 8시까지 영업합니다!​​  Yogurt & Gelato World​ ​​요기는 블로그 보고 찾아간 젤라또 가게에여!!맛 종류도 많고 ,​​ ​​요거트에 토핑을 직접 골라서 무게를 재고 먹는 방법도 있어여!!!​​ ​사실 전 이런 젤라또 가게가 처음이라,,​요거트를 안먹고 맛이 다른 젤라또를 고른뒤에 결제를 하고나서 직원한테 근데 저거 토핑은 어떻게 먹는거냐고 물어봤어요ㅋㅋㅋㅋ직원 당황,, ​뭐 그래도 종류당 50센트씩 추가해서 저렇게 올려 먹었답니다^_^​무게로 안따져서 조금 비싼감이 있지만직원분 넘나 친절했어요..왜 그런 멍청한 짓을..​​이 집 젤라또 맛있어요!!!​무엇보다전 저런식으로 제 맘대로 토핑을 골라서 만들어 먹는게 너무 좋더라구요!! Mantra Zanzibar Mooloolaba47/51 Mooloolaba Espl, Mooloolaba QLD 4557 오스트레일리아 ​여기는 매일 오전 9:30분 부터  9시까지 영업합니다!!​ ​​마지막으로는 항구?쪽으로 가서 바람 쐐고집으로 잘 귀가했답니다ㅎㅎ​ Mooloolaba Yacht ClubThe Wharf, Mezz 2 B, 123 Parkyn Parade, Mooloolaba QLD 4557 오스트레일리아 ​위치는 여기!!근처에 수족관도 있고식당이나 카페도 많으니 한번 가보셔요ㅎㅎ​​그럼 여기서 마치겠습니다!! 
배가 뽕냥뽕냥해서 폰에 '뽕냥뽕냥'으로저장해놓은 어린이가 신체검사 결과를저렇게 받아왔다.그 뽕냥배를 가지고서도 비만판정에서'정상'을 받았다.어린이는 위대하다!​ 안동휴게소 화장실 마크는 저러하다.그렇다.지난 주,2박 3일로 안동에 다녀왔다.​ 안동에 왔으니 찜닭.가이도상이 이 곳을 고른 이유는오로지 가게작명.ㅋㅋㅋ정신문화의 수도라고 하며유교랜드를 조성하고온갖 서원들이 즐비한 안동에서찜닭집 이름이 저러한데어찌 초이스를 않을소냐.ㅋㅋㅋ(차 타고 지나다가 어느 곳에서 본  찐빵집 이름. '21세기 찐빵'.정신은 모르겠고 안동의 外신은 이러함.ㅋ) 대자같은 중자가 나와서 남겼다.갠적으로 찜닭에 당면 좋아하는데원없이 먹음.역시 오리지날의 고장은 뭐가 달라도 다름. 닭집 옆 방앗간.곧 반백살이 되는 곳이네.자영업이 힘든 시기.반백살이 꼭 되시길. 지역 대표 빵집.크림빵이 맛있다던데 레알. '맘모 베이커리'로도 부르나보다 했는데그냥 '스'자가 떨어진 것 같음.우리도 '향토장수기업'이 되고싶다.​ 호텔 룸에서 바라본 풍경.풍경에 취하는 건 잠시.곧 엄청난 벌레들과 사투.​ 기온은 높지만 습도가 낮아서해가 진 후 이런 곳은 최고의 힐링캠프.다시 간다면(갈까?) 자리랑 치맥이랑가지고 가야함. 안동행 이후로 부나방 클럽이 되었음.부내나면 방방 뜨는 클럽.ㅋㅋㅋ미스터 선샤인의 월영교 야경이 어쩌고하다가 사람 많고 번잡스럽다며스쳐지나가고,호텔 가는 길에 저 곳이보이자마자 방방 뜨며 스톱하고 들어감.그리고 부나방 클럽이 되었음.ㅋㅋ진저레몬에이드의 맛이 처음엔 묘미하다갸우뚱하다 하더니 후반 중독.맛나더만.​ 첫 날 이렇게 마무리.남은 찜닭과 맥주.난 호로요이 마셨는디 일본 가자프더다.시진핑 🐕새끼.이것들도 빠지면 안되지.바이든 🐕영감.푸틴 🐕늙은이. 호텔 조식이 일요일에 있었음.월요일부터는 없고.ㅋㅋ일욜 아침 조식 먹을 때 바깥 풍경.외부적 환경은 겁나 좋으나내부적 환경은 지역 ,시대 상황을고려해야만 하는 이해해야만 하는 그런 환경.지역(지방 소도시.경북 북부가 좀 그렇다.아무리 안동이어도...)이시대(역병.시진핑🐕새)를 만나서인지시대가 지역을 만나서인지 알 수는 없지만지방소도시의 호텔에 너무 많은 걸 바라면안된다는 것을 알게해줌.​역병이 지나가고 한번 더 방문하고픔.아쉬움이 생길 정도로 환경은 겁나 좋음.​​​​ 
  ​[시리즈] 이터널 선샤인을 선사하는 뉴욕의 와인 번잡하고 화려한 뉴욕 시내를 조금만 벗어나면, 2~3시간 후 따뜻한 농부의 얼굴을 마주할 수 있다. 전교 1등은 아니지만 반에서 10등 정도 했던 성격 좋은 친구와 소주를 나누어 마시는 기분을 뉴욕의 와이너리에서 느낄 수 있다는 말이다.  어떻게 보면 뉴욕의 와이너리는 그리 내세울 것이 없다. 프랑스가 우쭐해하는 오랜 역사의 전통을 지닌 것도 아니 고, 요즘 가장 주목받는 미국의 나파 밸리나 소노마 밸리의 호들갑스러운 자랑도 이곳에서는 찾아보기 어렵다. 서 부에 비하면 날씨는 턱없이 춥고, 유럽에 비하면 역사적 전통도 모자라는 뉴욕의 와이너리를 찾아가는 건 덜 신나 는 일일지도 모른다. 그렇다고 뉴욕의 와인이 동네 슈퍼에서 파는 10달러짜리 ‘포도주’일 거라고 생각하면 오산이 다. 그 까다로운 뉴욕의 토양에서 깐깐한 뉴욕의 농부가 정성 들여 포도를 키우고 만들어내는 20~30달러짜리 와 인은 향기롭고 부드러우며 뉴욕 태생답게 독특한 개성도 있다. 아직 봄이 오지 않은 뉴욕의 와이너리로 향하는 길 은 한산하고 아름다웠다. 여름에 온다면 바닷물에 뛰어들어 해수욕을 한 후 와인을 한잔 마실 것이다. 오늘은 여전 히 찬 바람이 느껴지지만, 이대로라면 차를 몰고 몽톡Montauk까지 찾아가 <이터널 선샤인>의 한 장면을 떠올리고 싶다. 물론, 와인 한잔하면서. 안타깝게도 오늘 우리는 몽톡까지 찾아가지는 못했지만, 최근 롱아일랜드에서 가장 많은 사랑을 받는 와이너리 중 하나인 펠레그리니Pellegrini에 섰다. 그리고 롱아일랜드 와이너리의 자랑스러운 아 들 와인메이커 잰더 하그레이브Zander Hargrave를 만났다.   한국에서는 예전에 와인 하면 프랑스 와인만을 고집하던 시절이 있었지만 이제는 세계 곳곳에서 나는 와인의 서로 다른 을 이해하고 즐기게 됐다. 그럼에도 아직 미국 와인은 조금 낯설다. 게다가 나파 밸리, 소노마 밸리도 아 닌 뉴욕 와인이다. 내 생각에 뉴욕의 와인은 다른 어느 지역과도 비교하기 쉽지 않은, 아주 특별한 을 가진 와 인이다. 날씨를 포함하여 포도가 자라는 조건이 상당히 다르기 때문이다. 뉴욕의 와인 생산 지역은 크게 다섯 곳 으로 나뉘는데, 나이아가라 근처, 핑거 레이크Finger Lake, 허드슨 강 유역, 레이크 이리Lake Erie, 그리고 펠레그리 니 와이너리가 자리한 롱아일랜드Long Island다. 우리 와이너리가 있는 노스포크North Fork 지역은 다른 지역과 날 씨가 많이 다른데, 특히 바다에 인접해 있어 독특한 기후 을 보인다. 비교하자면 프랑스 보르도와 비슷하달까. 펠레그리니 와이너리는 70에이커 정도의 땅에 샤르도네, 소비뇽 블랑, 메를로, 카베르네 프랑, 카베르네 소비뇽, 프티 베르도를 키운다. 우리 와인은 프루티한 맛과 향을 중시한다. 깊고 오묘하며, 잘 정제된 과일의 향을 느낄 수 있을 것이다.   펠레그리니는 그리 오래된 와인 브랜드가 아닌데도 꽤 많은 와인 어워드에서 상을 받은 것으로 안다. <와인 스펙 테이터>에서 수차례 90⁺를 받았고, ‘뉴욕 와인’ ‘푸드 클래식’ 등 잡지와 대회를 통해 그해의 와이너리로 여러 번 선 정됐다. 수차례 세계 와인 경연대회에서 골드 메달을 따기도 했고. 아무래도 그러한 와인의 맛과 품질을 좌우하는 건 와인메이커의 능력일 것이다. 언제부터 펠레그리니에서 일하게 됐나? 롱아일랜드 노스포크의 2세대 와인메이커다. 부모님인 알렉스와 루이자 하그레이브가 1972년 이곳 롱아일 랜드에서 와이너리를 시작하셨다. 당시에는 하그레이브 와이너리였는데 지금은 이름을 바꾼 거다. 난 어릴 때부 터 와이너리를 뛰어다니면서 향을 맡았고, 원하면 언제든 와인 테이스팅 룸에 있을 수 있었다. 태어날 때부터 자연 스럽게 와인메이커였고, 그 운명을 거스를 수 없었던 셈이다. 하지만 부모님이 이탈리아의 마르코 보르게세Marco Borghese 왕자에게 와이너리를 팔면서 내 운명은 잠시 시험에 들었다. 대학에서 와인과 전혀 관련이 없는 전공으로 석사과정을 마쳤지만 결국 이 세계로 돌아오게 됐고, 이렇게 펠레그리니에서 와인을 책임지는 어마어마한 영광을 누리게 됐다.  이곳에서 만든 와인 가운데 가장 좋아하는 건 무엇인가? 펠레그리니는 첨단 설비를 갖추고 전통적인 와인 제조 기 술을 지키며 밸런스를 맞추려 노력하고 있다. 모든 와인이 다 훌륭하다! 우리는 16가지 와인을 생산하는데 다양한 색깔의 팔레트를 만들어내고 있다고 자부한다. 화이트, 로제, 레드, 클래식한 스타일, 무겁고 드라이한 와인까지 다양한 그림을 그린다. 현재 내가 가장 좋아하는 건, 롱아일랜드의 최고 빈티지였던 2010년산 빈트너 프라이드 샤 르도네다. 1982년에 심은 가장 오래된 포도나무에서 수확한 포도로 만들어 18개월간 프랑스산 오크통에서 숙성시 킨 부르고뉴 스타일의 와인이다. 안타깝게도 아직 한국에 소개되지 않은 것 같은데, 한국은 방문해봤나? 아직 한국에는 진출하지 못했지만, 롱아일 랜드를 방문하면 언제든 우리 와인을 맛볼 수 있다.(웃음) 무엇보다 세상이 자꾸 작아지고 있지 않은가. 조만간 우 리도 한국에 진출할 기회가 생기겠지. 알겠지만 이미 뉴욕에서는 한국 음식이 새로운 대세다. 나도 한국 갈비와 김 치를 무척 좋아하는데 우리 레드 와인과 아주 깔끔하게 잘 어울릴 거다. 펠레그리니의 와인은 어떤 음식과 잘 어울리나? 아무래도 지역적  때문인지, 이곳의 시푸드와 연결하게 된다. 롱아일랜드가 바다와 가깝고, 낚시나 밭농사의 전통이 있어서 그런 것 같다. 랍스터, 굴, 조개 요리 등에 곁들이면 좋다. 복숭아, 옥수수 같은 채소와 과일을 곁들여도 좋을 것 같고. 이곳을 찾아오는 사람들은 어떻게 와인을 즐길 수 있나? 와인 테이스팅 룸과 와인 투어가 준비돼 있다. 웹사이트에 방문해 시간을 확인하고 오거나 약속을 잡으면 된다. 음식과 함께 페어링하는 이벤트도 자주 열리는데, 이때 오면 롱아일랜드 로컬 푸드와 와인을 맛보며 즐거운 시간을 보낼 수 있다. 또 자유 투어 프로그램도 있는데 자유롭게 와 이너리를 돌아보며 산책할 수 있을 뿐만 아니라 와인이 만들어지는 과정을 직접 확인할 수도 있다. 날씨 좋을 때 우 리 발코니에서 와인농장을 바라보면서 한잔하는 기분이 그럴듯하다.(웃음) 
 ​안녕하세요.행복공동체 동고동락 입니다!​​대한민국 최고 병영특별시 이 첨단영상과학기술을 발전으로 재미와 감동이 더해진 명품관광도시로 재탄생합니다!​시는 29일  AR체험존 조성사업 착수 보고회를 개최하고,를 대한민국 최고의 병영체험파크를 넘어 한류열풍을 불러일으킬 명품관광명소로 만들기 위한 준비에 들어갔는데요.​시는  내 1950 낭만스튜디오와 밀리터리 체험장, 군장비 전시광장 등에 기존 시설물과 조화를 이루는증강현실(AR) 플랫폼을 구축하고, 시의 다양한 관광자원을 아우르는 스마트 관광콘텐츠를 개발할 계획이에요.​  ​또, 의 '훈련소'라는 브랜드 이미지를 활용한 관광지인만큼 의 정체성, 이 드러날 수 있는 '스토리'를 바탕으로관광콘텐츠를 개발해 타지자체와 차별화된 관광자원을 만들겠다는 목표에요.​이와 함께 각 연령·계층별 에 맞는 맞춤형 콘텐츠를 바탕으로 변화하는 관광수료를 충족시키고,모두가 즐길 수 있는 관광도시를 만들어 의 미래 100년을 이끌 신성장동력으로 삼을 계획이랍니다.​황명선 시장은"관광산업의 핵심은 편합적인 단기간의 효과를 내는 것이 아닌 지속가능한 정책을 추진하는 것" 이라며"이 가지고 있는 풍부한 자원을 활용해 익숙하지만 새로운 관광콘텐츠로 '누가, 어디서, 언제' 찾아도항상 재밌고, 신나게 즐길 수 있는 '상상이상 '을 만들겠다" 고 말했어요.​명품에 첨단을 더해 대한민국 최고의 관광도시로 발돋움하는,시와 함께해You :) 
#N년전오늘 #일본자유여행 #나고야여행 #나고야토이카 #레고랜드재팬 #레고랜드코리아 #춘천레고랜드 #레고랜드오픈 #레고랜드이용권 #레고랜드연간회원권 오늘의 주제N년 전 오늘키워드레고랜드 언제2019.05.04 (3 년 전 오늘)어디서일본 나고야(名古屋) 시  어린이 날을 앞두고 가장 핫한 곳은 바로 '춘천 레고랜드'가 아닐까 한다. 다른 이름으로는 레고랜드 코리아.  레고랜드 코리아 (네이버 지도)말도 많고, 탈도 많았던 레고랜드 코리아가 시행 11년만에 드디어 2022년 5월 5일 오픈하는 것이다. 정식 오픈일은 남았지만 '1st to Play'라는 가오픈 티켓을 판매함으로써 이미 많은 이들이 방문을 하고 있다.  레고랜드 코리아 공식 홈페이지 (https://www.legoland.kr/)5월 5일 어린이날을 맞춰 오픈하다보니, 이미 5월 5일 오픈 당일 티켓은 5월 2일 기준 SOLD OUT 이다.  레고랜드 코리아 공식 블로그 (https://blog.naver.com/legolandkorearesort)정식 오픈을 1주일 앞두고부터는 맥도날드와 '레고랜드 투게더팩'을 판매하면서 본격적으로 홍보를 시작했다. (이벤트의 기간은 2022년 4월 28일부터 2022년 5월 25일까지).  맥도날드 공식 홈페이지 (https://www.mcdonalds.co.kr/kor/promotion/detail.do)나도 우연히 레고랜드 패키지라는 문구를 보고는 혹해 구입을 해봤다. 글의 제목처럼 약간 낚인 느낌이 들긴 하지만 말이다. [맥도날드 레고랜드 투게더 팩] 뭔가 낚인 듯한, 조금은 괘씸한 후기인간의 가장 큰 고민 중 하나는 '오늘 뭘 먹을까?' 일 것이다. 매슬로우의 인간 욕구 5단계 이론...blog.naver.com 이렇게 주목받는 레고랜드 코리아의 인기를 보면서 생각나는 것은 단연 '레고랜드 나고야'에 방문했던 기억일 것이다. 기가 막히게도 마침 내가 방문했던 3년 전 나고야도 5월 5일 어린이 날을 하루 앞둔 5월 4일이었다. 그래서 지난달 요나고 여행 추억에서부터 시작된 'N년 전 오늘' 시리즈의 5월 테마로 선택했다.  5월의 나고야, 예상보다 뜨거운 햇살을 걸으며 나고야 공항> 나고야 역> 숙소(후시미 역 근처)로 이동했다. 메이테츠 나고야 역에서 걸어서 20분여만에 도착한 숙소. 로비에 짐을 맡겨두고 레고랜드로 향하기로 했다. 호텔에 도착한 시간이 10시 30분인데, 11시부터 체크인 할거면 2만엔이란다. 너무 비싸서 잘못 들은 줄.. 그래서 짐을 로비에 맡겨두기로 하고, 다시 해가 내리쬐는 길을 나섰다. 그래도 한번 걸어와봤다고 쉽게 역을 찾아갔지만, 미친 듯이 뜨거운 것은 여전하다. 아까 들렸던 다시 메이테츠 나고야 역 건물로 향했다.  일단 레고랜드로 가려면 지하철을 타야하기 때문에 보이는 입구로 무조건 내려갔다. 킨테츠 라인, 메이테츠라인, 히가시야마 라인, 사쿠라도리 라인 안내가 보인다. 그런데 레고랜드의 경우는 아오나미 라인(Aonami Line)을 타야하는데, 보이지 않았다. 아마도 메이테츠 건물에는 없는 듯 해서 아래 출구를 통해서 밖으로 나왔다. 밖으로 나오니 JR 나고야 역 건물이 따로 보인다. 일본의 경우는 우리나라처럼 순번으로 호선이 나뉘는게 아니라 운영하는 회사에 따라서 노선 이름이 나뉜다. 같은 나고야 역이라도 메이테츠에서 운영하는 건물과 JR 에서 운영하는 건물 등이 따로 있다.  나고야의 여러가지 노선이 헷갈리실 분들을 생각해서 나고야 역의 지하철노선도를 가져왔다. (출처: NagoyaStation.com / 이미지를 누르시면 원본 링크로 이동) 나고야(Nagoya)역, 그리고 많은 분들의 숙소가 있을 사카에(Sakae)역, 그리고 우리 숙소 근처였던 후시미(Fushimi)역, 마지막으로 레고랜드가 있는 킨조후토(Kinjofuto)역만 확대해서 따로 표기해봤다.  나고야 역에서 킨조후토역까지는 토이카 카드(toica: 나고야 지역을 포함한 도카이;동해 지역에서 이용 가능한 교통카드)를 구입해 이용해보기로 했다. JR 나고야 역을 내려가자마자 토이카 머신을 만나게 되었다. 그런데 그 옆에 운임표를 확인해봤더니 내가 타려는 아오나미 라인 요금이 보이지 않았다. 혹시나 카드를 구입하고도 이용하지 못할까봐 아오나미라인 근처에 가서 사기로 했다. 상단 표지의 아오나미라인(Aonami Line)을 따라 쭉쭉 걸어본다. 잠깐 한눈 팔면 표지가 사라지니 이 곳이 어느정도 익숙해기 전까지는 표지를 집중해서 따라 가야 한다.  ​표지에서 눈치를 챘겠지만 JR 나고야 역의 경우, 일반 JR노선뿐 아니라 신칸센도 운영하는 역이라서인지 엄청나게 사람들이 많고 복잡했다. 더군다나 우리가 방문한 5월 첫째주의 경우, 일본의 골든 위크(Golden Week; GW)이라고 불리는 긴 휴일이라 어찌나 사람들이 많던지요.. 평상시의 도쿄보다 이 시즌의 나고야가 더 복잡했던 것 같다.​ 워낙 노선이 많아서 원하는 노선을 이용하기 위해 엄청 걸어야하는 곳이다. 드디어 수많은 표지들이 사라지고, 아오나미 라인 표지만이 보이기 시작했다. 거의 끝에서 끝까지 끝까지 걸었던 것 같다. 아래쪽에 민트로 표시된 안내들이 보이기 시작한다면 맞게 찾아왔다는 뜻이다. 노선도에 안내된대로 표지도 보라색이면 인지하기에 더 좋을텐데. 운임표의 경우, 노선도와 동일한 보라색이다. 아오나미라인은 나고야-킨조후토 구간만 왕복하는 노선이고, 운임은 성인 350엔, 아동 180엔 이었다. 레고랜드를 다녀오기 위해 10개역(나고야 역에서 킨조후토 역까지는 차로 22.7km)에 3,500원을 지출해야한다고 생각하면 비싸긴 하다. 춘천 레고랜드의 경우는 청량리역 - 춘천역까지 차로 93km인데 ITX로 8,600원이니, 확실히 한국이 일본에 비해 교통비가 싼 편이긴 하다.  아오나미 라인 운임표 근처에 있는 티켓 머신이다. 마찬가지로 보라색이다. 일반 티켓 구입이나 IC카드(manaco카드: 나고야 지하철 역에서 흔히 볼 수 있는 카드)를 충전할 수 있는 것 같다.  하지만 우리는 앞서 말했듯이 또다른 IC카드인 토이카(toica)를 구입하기로 했기 때문에 토이카 머신을 찾았다. 다행히 여기도 머신이 있다. 위의 보라색 머신 바로 뒤에 있다. 직원에게 물어보니, 마나코/토이카 카드 모두 아오나미 라인 이용이 가능하다고 한다. 병아리 두마리가 걷고 있는 깜찍한 토이카 구입 완료. JR카드들은 전부 새 모양을 하고 있는데 이유는 모르겠지만 전부 깜찍하다는 공통점이 있다. 토이카 이전엔 이코카가 제일 귀여웠는데 토이카가 아주 조금 더 귀여운 듯 하다. 구입한 토이카 카드를 이용해서 아오나미 라인 탑승 완료. 역시나 날이 더운 대신 하늘이 참 좋다.  탑승 25분 만에 종착역인 킨조후토 역 도착했다.  플랫폼 색은 역시나 나고야 역에서 봤던 안내 표지의 컬러대로 민트 색이다.   나고야로 돌아갈 때도 마찬가지로 이 곳에서 방향만 바꿔 탑승하면 된다. 플랫폼을 나서면 친절하게 레고랜드 재팬(LEGOLAND Japan) 방면이 안내되고 있다. 여기서부터는 가족들과 방문한 어린이들이 많이 눈에 띈다. 아래에도 신나게 자기 가방을 메고 가는 어린이 모습이 귀엽다. 벌써부터 내리쬐는 햇살이 힘들었지만, 하늘은 정말 예뻤다. 원래 엄청 더운 날이 사진도 예쁘게 찍히는 법. 가구 백화점 Dome을 지나 외관이 초록 덩쿨로 덮힌 아주 멋진 건물을 만났다. 이 건물이 뭔지 아시는 분? 놀랍게도 이 건물은 주차장(Nagoya City Kinjofuto Parking Lot)이라고 한다. 나중에 나고야역으로 갈 때 궁금해서 들렸다가 깜짝 놀랐다. 주차장 이렇게 멋지게 짓기 있기 없기?  차량을 이용하실 분들은 여기에 주차하면 되겠다.  주차장에서 이어진 육교를 따라 내려가면 자그마한 상점거리가 등장한다. 안내도를 보니, Pier라는 이름에 걸맞게 Boat Boarding Area라는 안내도 눈에 띈다. 배를 좋아해서 보트라는 글자만 보면 눈이 번쩍한다. 레고랜드 방문 포스트에서 많이 등장하는 Maker's Pier 라고 불리는 곳이다.  왜인지 모르겠지만 테마파크로 향하는 길 치고는 굉장히 한적하다.  바닥에 그려진 컬러풀한 중앙선이 깜찍하다. 드디어 레고랜드 재팬 입구 도착. 귀여운 레고랜드 호텔이 입구에 위치하고 있다.  이 호텔을 지나 안으로 입장하면 레고랜드가 나온다. 홈페이지에서 확인한 레고랜드 재팬 운영 시간은 10:00-18:00 이었다. 아쿠아리움인 Sea Life 역시 마찬가지이다. 우리는 일단 점심부터 해결하기로 했다.  Gottie's BEEF 라는 곳. 함박 스테이크 사진이 눈에 띄어 입장했다.  외부에 이런 고기들이 전시되어 있는 곳이다.  내부 분위기는 깔끔한 레스토랑 분위기이다.  메뉴는 스페셜 메뉴, 본 스테이크 등 여러가지를 제공해주셨다.  하지만 이미 눈에 꽂힌 함박 스테이크 메뉴로 결정. 음료 메뉴는 따로 있었다.  나는 함박 스테이크(1,290엔) + 피터는 함박 + 치킨 스테이크(1,860엔). 그리고 390엔만 추가하면 세트로 주문된다고 해서 둘다 세트로 주문했다. 샐러드와 음료가 함께 나왔다.  나는 칼피스 소다, 피터는 파인애플 주스. 벽에는 왠지 미안하게 소들을 그려놨다.  주문한대로 나는 함박 한 덩어리. 피터는 치킨과 함박이 함께 있는 메뉴가 나왔다.  육즙 가득 함박 스테이크.  하지만 이번에도 피터가 주문한 치킨이 더 맛있었다.  그렇게 끼니를 채우고 밖으로 나가는 길. 본격 레고랜드 입장 전에 스모킹 존이 있었다. 테마파크답게 흡연은 레고랜드 밖에서만. 어린이들의 동심을 지켜주자는 의도인 듯 하다. 이제 진짜로 레고랜드 입장. 가오리 동상 분수가 레고랜드의 도착을 알리는 듯 하다. 이런 동상이 있는 이유는 레고랜드와 Sea Life라는 아쿠아리움이 같이 있기 때문이다.  입구를 지나니 깜찍한 용의 성이 우릴 반긴다. 일단 입장을 위해서 티켓을 찾기로 했다. 우린 와그(Waug)를 통해 한국에서 미리 티켓을 구입해 갔는데, 클룩(Klook)의 경우는 전용라인이 따로 있었다. 그런데 줄이 엄청나게 길지 않아서 큰 차이는 없었다. 줄 서러 가는 길에 만난 위키드 레고.. 깜찍하다. 미리 티켓을 구입해와도 별달리 빠른 트랙이 있는 것은 아니고, 똑같이 줄을 서서 바우처를 티켓으로 교환을 했다. 그런데 티켓 교환하면서 직원이 'Only 2 adults?' 라고 묻는 것이다. 마치 어린이도 없이 니들 둘이서? 이런 느낌이었다. 그것은 복선.. 현장에서 구입 가능한 1Day Passport의 경우는 성수기 성인 6,900엔/ 아동 4,500엔, 비성수기 성인 5,000엔/ 아동 3,700엔이었다.  우리가 방문한 시기는 극성수기였기 때문에 현장보다 미리 사가는 것이 저렴했다. 미리 구입해서 성인 2명 기준 10만원 꼴로 구입했으므로 비성수기 가격과 비슷하게 구입한 것이다. 자주 방문하는 이용객을 위한 Annual Pass(연간회원권)도 있다.  레고랜드를 돌아다니는 동안 레고랜드 앱에서 연간 회원권 홍보하는 푸쉬 알림이 뜨기도 했다.  현장에서는 500엔만 추가하면 콤보 1Day 패스포트로 Sea Life까지 입장 가능하다고 하니, 아쿠아리움에 관심 있으신 분들은 참고하시길. 아래 캘린더에 표시된 컬러를 보시면, 비성수기(Off-Peak)/성수기(Peak)를 비교해볼 수 있다. 회색은 Closed, Green Days는 비성수기, 그 외 Yellow & Blue Days는 성수기이다. 우리가 방문한 시즌은 Golden Week 덕에 Blue Days로 극성수기에 속했다.  한국 레고랜드의 경우는 네이버 예매를 통해 확인하니, 성인 1일 기준, 비수기(50,000원)/성수기(54,000원)/최성수기(57,000원)로 구분해서 예약을 받고 있다. 아래 지도 상의 최저 가격은 소인 기준 가격이다. 레고랜드 코리아 리조트 (네이버 지도)오픈 후 1주일은 평일이라도 성수기로 들어가는 듯 하고, 주말은 최성수기 가격인 듯 하다. 레고랜드 코리아 공홈에서도 이용권을 판매하고 있다.  2022.05.05 그랜드 오픈을 알리는 레고랜드 코리아 공식 홈페이지 (https://www.legoland.kr)1일 이용권과 연간 이용권으로 구분해서 판매 중인데, 1일 이용권 가격은 네이버 예매와 동일하다.  레고랜드 코리아 공식 홈페이지에서 이용권 구입하기 (https://www.legoland.kr)연간 이용권은 스탠다드(119,000원)/ 골드(169,000원)/플래티넘(249,000원). 추가적인 할인 혜택 등에서 회원 가격이 나뉘는 것 같다. 구매 당일부터 활성화된다고 한다. 아래 이미지를 누르면 판매 링크로 이동한다.  레고랜드 코리아 공식 홈페이지에서 이용권 구입하기 (https://www.legoland.kr)연간 이용권 구매자는 방문일자 사전 방문 예약 필수라고 하니 참고하시길. (이미지 누르면 링크 화면 이동) 레고랜드 코리아 공식 홈페이지에서 사전 방문 예약하기 (https://www.legoland.kr)참고로 강원도민 전용 할인 혜택이 있는 듯 하니, 강원도민은 할인권 구매를 고려해보시길. 입장 시에 강원도민임을 입증하는 서류를 필수로 지참해야한다. (이미지 누르면 링크 화면 이동) 레고랜드 코리아 공식 홈페이지에서 이용권 구입하기 (https://www.legoland.kr)다시 레고랜드 재팬으로. 일단 바우처와 티켓을 교환했으니, 신나게 입장해보기로 한다.  입장 티켓은 매우 얇은 종이 티켓이었고, 레고랜드와 sea life 이미지가 그려져 있었다.  입장하자 여기저기 레고로 가득한 모습이다.   기념품 샵 마저도 레고로 꾸며져 있었다. 제일 처음 맞이한 어트랙션(?)은 바로 이 것. 입장하자마자 입구에서 볼 수 있다. 이름하야 Observation Tower (전망탑)이다. 입장하고 나서는 무조건 관람차나 전망대 구경이지.  근데 이게 뭐라고 첫 판 부터 30분이나 기다렸다. (눈치 게임 실패) 이렇게 둥그렇게 둘러진 좌석에 앉아서 뱅글뱅글 돌아가는 풍경을 구경하다가 내려오는 기구인데, 절대 무섭지는 않다. 그러고보니 레고랜드에서는 무서운 어트랙션은 없었다. (스포) 참고로 레고랜드 재팬의 경우도 별도 어플리케이션(Legoland Japan하면 나옵니다)이 있어서 어트랙션 위치라던가 대기 시간을 미리 조회할 수 있다.  현장에서 활용할 지도나 어트랙션 실시간 정보가 필요하신 분들은 미리 다운받아가시길 권장한다. 한국 레고랜드의 경우도 앱스토어에서 다운받을 수 있다. 물론 계속 이용하면 배터리가 빨리 닳는다는 단점은 있다.  특히 어트랙션의 위치뿐 아니라 운영 시간이나 탑승 제한사항(어린이의 경우 탑승 가능한 최소 신장)을 미리 볼 수 있어서 실컷 대기하고 못 타는 불상사를 예방할 수 있다. 앱을 확인해보니, 아래 두가지 어트랙션은 레고랜드 코리아에도 있는 듯 하다.다만 전망대만 이름이 조금 바뀌었다.  긴 기다림 끝에 허무한 전망 구경을 하고 다음으로 선택한 기구는 꼬마 바이킹. 앱 상에 적힌 이름을 보면 'Anchors Away!'라는 어트랙션이다. 해적 해안(Pirate Shores)이라고 되어 있는 존에 위치하고 있는데, 해적 존으로 가는 길에는 이렇게 귀여운 레고들이 싸움을 하고 있다.  바이킹이라기보다는 너무 깜찍했다. 어린이들이 같이 탈 수 있는 수준이라 그런 듯 하다. 예전 트럭 위에 실려있는 바이킹이 생각날 정도로 앙증맞았지만, 그나마 앞선 것보다는 탈만했다. 바이킹 뒤로는 아까 우리가 탑승했던 전망대가 보인다.  해적 존 답게 앵무새 한마리도 앉아있다. 물론 레고 앵무새이다. 그 아래 SKIP PASS 라는 글자가 보이는 것으로 보아 레고랜드에서도 패스트 트랙을 운영 중인 듯 했다.  다음 선택은 청룡열차! 말 그대로 초록이 용이 있는 성을 테마로 한 열차이다. 입장하는 길도 유럽 어느 성처럼 꾸며놨다. 그런데 주의할 점은 드래곤 열차의 종류가 2가지라는 것이다. 하나는 어린아이들을 타겟으로 한 가벼운 루트의 청룡 열차이고, 하나는 그나마 회전도 하고 빠른 속도의 청룡 열차인 것이다. 자세히 보면 탑승 가능한 신장 기준(최소 90cm/ 최소 105cm)도 다르다. 사진에서 느껴지는 속도감이 이미 다르다. 그런데 난 왜 여기 서있니.. 빠른 열차를 기대하고 한참 기다리다가 발견한 것이라 포기하기 아까워서 먼저 첫번째 청룡 열차(Dragon's Apprentice)를 탑승했다. 2개 열차가 운행중이지만 자세히 보면 열차 모양도 다르다.  둘 중 빠른 열차(The Dragon)는 깜찍이 청룡열차 입장 대기 줄 뒤에 다른 성을 통과해야 입장할 수 있었다.  레고만의 큐브한 느낌을 살림과 동시에 성의 모양을 구현한 모습이다.   전망대 -> 바이킹 -> 꼬마 청룡 열차 -> 큰 청룡 열차 까지 탑승했다. 총 4개의 어트랙션을 타는데에 2시간 정도 소요됐다. 개당 평균 2~30분 대기 시간을 거쳤다는 뜻이다. 사실 더 이상 탈 것도 없어보이고, 기다려서 탔을 때에 그렇게 큰 만족도가 없어서 (너무 어린이 기준 어트랙션들..) 레고랜드의 또다른 상징이기도 한 미니랜드를 둘러보고 레고랜드 일정을 마무리하기로 했다. 미니랜드를 만나러 나가는 길. 곳곳에 다양한 볼거리들이 있었다. 극장 컨셉의 건물 앞에 대기 중인 레고 자동차와 레고 친구들. 마침 어린이 한명이 인증샷을 남기고 있었다.  소방관 체험을 할 수 있는 곳도 있다.  그리고 레스토랑 앞 화단. 레고 좀 만져보신 분들은 반가울 듯한 레고 꽃이다.  어린이용 레고 자동차 체험 공간도 있는데, 아마도 키 제한이 있는지 저 멀리 울타리 사이로 얼굴을 잔뜩 내밀고 형, 누나들을 부러운 듯이 지켜보는 어린 아이들의 모습이 간절해서 귀여웠다.  보트를 탈 수 있는 어트랙션도 인기이다.  중간중간 남는 공간도 허투루 쓰지 않았다. 이 곳 잔디에서는 마침 기자가 뉴스를 보도하는 중이다. 이번엔 이집트 어드벤처 존으로 이동. 이동하는 순간부터 이집트 분위기가 물씬이다.  이집트 존을 지나서인지 기념품 샵에는 레고로 만든 낙타가 앉아있었다. 앉지마라는 경고 문구와 함께.  아마 앉으면 레고가 망가질 수 도 있겠지만 무엇보다 잘못 앉으면 아플 것 같다.  파라오를 향해 걷는 레고들도 마냥 깜찍하다.  미니랜드 도착. 미니랜드는 소인국과 같은 개념이라고 보시면 될 것 같다. 일본의 주요 도시별 랜드마크를 레고로 형상화해놨다. 레고랜드에 방문하고 싶었던 이유 중 이것들을 구경하고 싶었던 것이 가장 크기도 하다. 레고랜드의 중심에 위치해서 어느 존으로 이동하든지 간에 이 미니랜드를 구경할 수 있다. 바다를 끼고 있는 나라  상 여러 형태의 선박도 만나볼 수 있었다. 몇 가지는 물 속에 선으로 연결되어 있어서 움직이기도 했다. 저 멀리 나고야 역 근처의 Mode Gakuen Spiral Towers 건물도 보인다.  건물 이름을 알아낼 겸 검색했더니 도쿄/오사카에도 있는 전문학교 Mode학원 건물이라고 한다. 당연히 쇼핑몰이라고 생각했는데 말이다. 좀 더 가까이 가보기로 했다. Mode Gakuen Spiral Towers 옆에 있는 대관람차는 사카에 역 근처 선샤인 빌딩에 있는 대관람차 Sky-Boat를 형상화한 것 같다. 대관람차 근처를 가까이서 본 모습이다. 대관람차 외에 조그마한 다른  놀이기구들도 있다. 사카에에 있는 대관람차가 아니고, 나고야항 씨트레인랜드를 표현한 것인가보다. 다음엔 여길 가봐야겠다. 바로 앞의 구 모양 건물도 궁금한데, 정체가 뭔지는 잘 모르겠다.  각 랜드마크 앞에는 버튼을 누를 수 있게 되어있어 아이들이 눌러보고는 매우 좋아했다. 음성이 나온다거나 움직인다거나 하는 것 같았는데, 옆모습만 봐도 신난 게 느껴지는 모습이었다. 이제부터는 각 도시의 유명 스팟들이다. 이 곳은 삿포로 존이다. 삿포로 TV 타워를 시작으로, 요테이산을 배경으로 한 홋카이도 개척촌도 만나볼 수 있다.   노보리베츠 온천 리조트도 소개되어있다. 사실 이 미니랜드는 랜드마크들을 형상화하고 있어 홍보에도 뛰어난 효과를 보이는 것 같다. 아직 방문해보지 않은 곳들은 다음에 방문해봐야겠다는 생각이 드니 말이다. 요테이산을 등지고, 삿포로 존을 지나쳐오면 다른 도시가 등장한다. 많은 분들이 익숙해하실 교토의 등장이다.  후시미 이나리 신사의 모습이다. 교토를 가봤지만 후시미 이나리는 가보지 못했는데 미니어처 레고들 덕분에 마치 항공뷰로 이 곳을 다녀와본 느낌이 든다.  다음은  교토 시의 또다른 랜드마크. 아마 교토 여행자 중 이 곳을 들리지 않은 분들은 없을 것이라 생각될 정도로 유명한 관광지이다.  기온 거리 역시 이렇게 보니 또 색다른 느낌이다.  그 위로 청수사. 기요미즈데라의 모습도 보인다.  레고로 구현한 섬세한 미니어처들을 구경하는 재미도 있지만, 다녀온 곳들을 맞추는 재미도 있다.  이제는 교토를 넘어 오사카로. 마음 아프지만 서울역의 모습과 매우 닮은 오사카 중앙 공회당의 모습이다. 도쿄역보다도 더 닮은 모습이다. 그리고 저 멀리 오사카의 랜드마크인 우메다 공중정원의 모습도 보인다.  도톤보리 강을 끼고 있는 난바와 그 뒤로 츠텐가쿠 전망대의 모습도 보인다. 많이들 익숙할 난바의 모습이다.  마치 거인이 되서 에비스 다리를 내려다 보고있는 느낌이다. 저 멀리 글리코 상 사인도 보인다. 자세히 보면 글리코 상 앞에서 포즈를 취하고 있는 관광객의 모습도 보인다.  교토 & 오사카 존을 지나면 나고야 존이 등장. 나고야 돔의 모습이다.  나고야 시의 야구 팬이라면 열광할 스팟이 아닐까 한다. 이리도 많은 인원을 수용할 수 있는 곳이라니. 이 곳에서 야구를 관람하면 정말 재밌을 듯 하다.  미니랜드의 마지막 존은 바로 도쿄 존. 도쿄의 유명 전망대 중 하나인 도쿄 스카이트리가 먼저 등장했다.  저 뒤에 레고 깃발이 있는 타워는 실제 제가 첫번째로 탑승했던 전망탑인데 사진 각도 상 미니랜드의 전망대가 더 커보인다.  저 멀리 도쿄의 오래된 상징인 붉은 색의 도쿄 타워도 보인다. 나이가 있는 일본인들은 도쿄타워를 좋아하고, 젊은 일본인들은 스카이트리를 좋아하는 편이라는데 그래도 난 아직까지 랜드마크로서는 도쿄타워가 더 인상적인 것 같다.  도쿄타워를 배경으로 오다이바를 잇는 레인보우 브릿지와 오다이바의 건담도 등장했다.  오다이바에 가봤지만 건담은 보지 못했는데 대리만족하는 기분이다.  그래도 레인보우 브릿지는 실제로 봤다고 더 반갑다.  도쿄의 번화가인 시부야도 만날 수 있다. 5개의 교차로가 있어 엄청난 인구가 함께 건너는 것으로 유명한 일명 스크램블 교차로라고 불리는 곳이다. 미니랜드를 통해서 알지 못했던 곳을 많이 알게 된다. 눈에 띄었던 곳 중 하나는 케이블로 이어진 산이었는데, 미센(弥山)이라 불리는 산으로 히로시마에 있다고 한다.  그렇게 미니랜드를 한 바퀴 돌았다. 유람선의 등장으로 미니랜드 구경은 마무리지었다.  잠깐의 휴식을 취한 뒤, 레고랜드를 떠나기로.  입장할 때 봤던 용탑을 지나 출구로. 들어올 때는 몰랐던 입장 간판 뒤의 'See you next time!' 낙서가 우리를 배웅해준다.  다시 육교를 건너 킨조후토 역으로 이동해본다.  마지막 코스는 도입부에서 눈여겨 봐두었던 아이스크림 가게에서 당 충전하기.   그렇게 당 충전을 완료하고 다시 육교를 건너본다.  킨조후토 역으로 이동. 다시 아오나미 라인을 타고 나고야 역으로. ​나고야 레고랜드 재팬 방문의 솔직한 후기​'성인이 즐기기엔 다소 아쉬운 테마파크'라는 것이다. 매표소의 직원이 너네 둘 뿐이냐 라고 물었던 것에는 다 이유가 있었던 듯. 워낙 다른 큰 테마파크들(디즈니랜드, 유니버설스튜디오)에 비해서는 턱없이 작은 규모이고, 어트랙션도 어린이 수준의 것들이라 그런지 아이와 함께 가지 않고는 큰 매력이 없는 듯 하다. ​​사실 가격 대비 만족도에서 떨어지는 것이다. 가격이 저렴했으면 생각이 달라졌을 수도 있다. 다른 테마파크와 비교해보면 상하이 디즈니랜드와 비슷한 5만원대였으니 상대적으로 비싸게 느껴졌다.  2박 3일 짧은 해외 여행에서 투자할 만한 랜드마크는 아니었다고 생각한다. 특히나 타 테마파크의 '스릴감 있는 어트랙션'을 기대하는 분들에겐 추천하고 싶지 않다. 여행 일정이 긴 분, 어린이를 포함한 가족 단위 여행이나, 정말 레고에 대한 소중한 추억이 있는 분들에겐 추천할 수 있을 것 같다.  춘천 레고랜드의 경우엔 국내에서는 당일치기로 다녀올 만한 곳이니 가볍게 다녀올 코스로는 괜찮을 것 같다. 다만, 어느 정도 거품 빠지고 가는 것 추천. 미니랜드는 인증샷 남기러 가는 곳인데 대기도 많고, 사람도 많으면 가격 투자한 기분이 나지 않을 듯. 무엇보다 지금은 주말 춘천 가는 길 교통 체증이 엄청나다! ​그럼에도 불구하고 레고랜드 코리아의 미니랜드는 어떨지 궁금하긴하다. 열기가 많이 식은 어느 날 한번쯤은 방문해볼 수도 있지 않을까.  
솔직히 말하면 좀비 영화는 좋아하지 않음...재미있다고 해서 본 '워킹데드'는 시즌 1, 초반을 넘기지 못하고 그냥 포기해버렸다. 그 장면도 생각나. 하수구인가, 맨홀 뚜껑 같은 둥그런 곳에서 좀비들의 몸통이 댕강 잘리는 걸 보고는, '아 이 정도면 됐다'하고 off. 차라리 귀신 한무더기로 나오는 걸 보겠어.(끄떡없지)​그런데 또 그건 재미있게 봤다. 월드워Z, 데드 돈 다이 와 같이 류. 유혈낭자하진 않으나, 좀비를 죽일 때의 쾌감...-_-; 오락물처럼 다뤄진 좀비 영화는 볼 만 했던 듯.하긴 데드 돈 다이는 웃기기도 웃겨서 낄낄 거리면서 보긴 했지.이런 가능한 좀비 영화류에 속하는 게 <좀비랜드> 였다. 좀비랜드: 더블 탭 감독루벤 플레셔출연우디 해럴슨, 제시 아이젠버그, 아비게일 브레스린, 엠마 스톤개봉2019. 11. 13.  이것도 진짜 별 생각 없이 넷플릭스 보다가, 우디 해럴슨에 제시 아이젠버그, 아비게일 브레스린, 엠마 스톤... 하. 정말 환상적인 출연 조합에 시간이나 때워볼까 본 것인데, 아니 재미있잖아요?!​(서론이 길었다)그래서 10년만에 돌아온 좀비랜드: 더블탭이 너무나 반가웠다는 소리(를 이렇게 길게 합니다요)   # 10년만에 돌아온 탤러해시, 콜럼버스, 위치타, 리틀록! 좀비를 죽이는 솜씨도 많이 늘었고, 세상도 좀비도 변했다.캐릭터도 캐릭터이지만, 정말 10년 전 그대로의 설정이었으면 재미가 반감되었을 듯.<좀비랜드: 더블 탭>은 10년이라는 세월을 고스란히 반영하여 좀비로 가득한 세상도 업그레이드 시켜놨다.​일단 좀비부터가 정말 멍청하기 짝이 없는 호머 좀비, 머리는 좀 쓰는 '호킹', 조용히 움직여서 인간들의 뇌를 잡아먹어버리는 '닌자'.그리고 일단 자신이 목표로한 인간을 잡아먹을 때까지 끈질긴 생명과 힘을 자랑(?)하는 T-800 좀비;;;(터미네이터에서 따옴ㅋ)​초반부 이러한 상황 설정에 대해 콜럼버스가 아주 친절하게 설명해주는데, 같이 나오는 장면은 웃긴데도 놀라서 흠칫흠칫...흠.​그러나 좀비들에게 질세라 인간들의 좀비 사냥도 진화했지. 심지어 이제는 이를 즐기는 듯 마냥... '올해의 좀비 킬러'라는 상까지 생겨났을 정도.트로피 정도로 여기고 얼마나 멋있게, 끝내주게 좀비를 죽여버리는지 그 해마다 기념을 해주는 설정도 들어가...아... 어이없이 웃겼어.   이러다 보니 수위 묘사도 센 편이다. 물론 이러한 코믹 좀비물의 을 어느 정도 받아들일 수가 있는 관객이라면 충분히 즐길 수 있을 정도.심지어 뭔가 묘하게 좀비가 죽을 때에는 코믹스럽게 그려져셔 반감도 덜해. 아니..없어...그러니 너무 겁먹지는 않아도 되는 정도(왜냐하면 제가 봤거든요)오히려 조금 쾌감이 느껴지기도 했다...(흠...)   예고편에도 나오는 밀 수확하는 기계로 좀비를 갈아버리는 것도 그렇고, 피사의 탑으로 좀비들을 깔아뭉개버리는 컷들도... 잔인하다기 보다는 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 생각해도 웃기네.​그렇습니다.<좀비랜드: 더블 탭>은 10년이 지났음에도 불구하고, 시간이 흐른 만큼 '빅재미'를 주기 위해 나름 신경 쓴 구석들이 많다는 말.그래서 그런지 각본가도 <데드풀> 시리즈 작가를 쓴 것보면 뭐. 말 다했져.​폐허로 변해버린 백악관, 도시들의 풍경도 볼만함.이런 종말의 세계에 여전히 옛것을 그리워해 이를 기념하는 곳들도 생겨난 것도 흥미로운 지점이고...또한 좀비들을 죽여야만 살수 있는 세상인데, 전쟁을 반대하던 히피들처럼 젊은이들이 커뮤니티를 만들어서 무기들을 모조리 없애버리고, 평화를 외치며 살아가는 곳도 생기고(이게 또 화근이 되어버리기도 하지만...)​정말 생각해보니 재미있네.이 현실을 받아들이기 싫어서 과거로 회귀하는 것인가.왜 지금이 힘들면 자꾸 옛것을 찾는다잖아.어쨌든 이런 것도 아주 흥미로웠음.    여.기.에 이번 작품 캐스팅에서 아주 반가운 이름이 있어서 또 좋았음.바로 조이 도이치.백치미 가득한 백인금발미녀 캐릭터 설정으로 나오는데, 이러한 전형적인 인물을 고대로 보여주면서 되려 이를 비꼬는 듯해서 웃겼음. 대놓고 비꼬는 거잖아.​그런데 어쩜 이를 왜이렇게 맛깔나게 살려내는지 등장할 때마다 정말 웃겨서 ...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ어두운 갈색 머리인데, 금발도 너무 잘어울려.​​그리고 이제는 어린 리틀록이 아닌 리틀록의 성장도...괜히 아련아련   우디 해럴슨, 제시 아이젠버그, 엠마 스톤도 좋았지만, 아비게일 브레스린도 정말 괜히 정가는 배우인데...왜냐하면 나의 인생작이 또 <미스 리틀 선샤인>이잖아요?    <미스 리틀 선샤인>  영화도 너무 좋은데, 여기 주인공이었던 아비게일 브레스린이 이제 어엿한 성인이 되어 버린 거...ㅠ.ㅠ무려 10년 전에도 아직 까지 애기애기했는데 말이야.엠마 스톤이랑 맞먹는 키에 더 성숙한 것 같은 아비게일 브레스린 보니 10년이란 세월에 또 절감.​이런 아이가 성인으로 자라나고, 이때문에 사건의 발단이 되는 게 고대로 영화에 담겨져서 좋았음.​​좀비 영화가 우리 나라에서는 정말 안먹히는데, 요건 가볍게 볼 수 있으니 극장으로 당장 달려가는 것 ㅊㅊ(솔직히 요즘 볼 것도 없잖아여...)  ​아 그리고 쿠키 영상은 2개니까 놓치지 말고.   ​ 
 *스포일러 포함되어있습니다. 개인적인 생각을 포함하고 있습니다. ​​감독: 데이미언 셔젤출연: 라이언 고슬링, 엠마스톤장르: 드라마, 뮤지컬, 멜로/로맨스​ 황홀한 사랑, 순수한 희망, 격렬한 열정이 곳에서 모든 감정이 폭발한다!꿈을 꾸는 사람들을 위한 별들의 도시, '라라랜드'재즈 피아니스트 '세바스찬(라이언 고슬링)'과 배우 지망생 '미아(엠마스톤)', 인생에서 가장 빛나는 순간 만난 두 사람은 미완성인 서로의 무대를 만들어가기 시작한다출처 네이버​ 내가 라라랜드를 사랑하는 이유​먼저 라라랜드라는 영화를 너무나 사랑하고 있던 팬으로써 짚고 넘어가지 않을 수가 없다.앞서 말하건데 모두 주관적인 생각이지만 이 영화는 너무나 완벽하다. 아쉬운 것이 없어서 이렇게까지 사랑하게 되어버렸는지도. 스토리, 연출, 영상미, 색감, 배우들의 연기, 음악...​ 오프닝씬 'Another day of Sun' 중에서​첫 시작은 강렬한 오프닝부터다. 밝고 경쾌한 음악부터 시작한다. 시작부터 이 영화가 어떻게 흘러갈지 보여주는 것 같다. 나는 세상을 낙관적으로 바라보는 시선을 좋아하는데 어쩜 시작부터 노래가삿말이 이렇다.​'Cause morning rolls aroun and it's another day of sun' 아침은 다시 올테고, 내일은 새로운 태양이 떠오를 테니까​꿈을 이야기하는 영화답게 노래가사도 찰떡이다 싶다. 근데 감독님...이런 장면을 열심히 찍어놓고 버릴려고 했다고...누가 넣자고 밀어붙인건지는 모르겠지만 참 잘했다. 아무튼간에 이렇듯 영화에서는 처음부터 끝까지 우리 주인공들의 꿈에 대한 도전을 이야기한다. 세상의 많은 사람들이 자신의 꿈에 도전하며 살고 있다. 글을 쓰고 있는 나조차도. 그렇기 때문에 이 영화가 그런 사람들의 깊은 내면을 건드렸던게 아닐까 하는 생각이 든다.​ A lovely night ​사랑, 대다수의 사람들이 참 좋아하는 이야기다. 까놓고 말하자면 사실 둘의 사랑도 크게 다를 건 없다. 모두가 으레 그렇듯 생각지도 못한 만남과 계획에도 없던 감정을 시작으로 사랑하게 되니까. 어찌보면 참 진부한 이야기일 수도 있지만 사랑이라는게 다 그렇지. 그럼에도 불구하고 우리는 그리도 뻔한 이야기를 너무나 좋아한다. 왜 인지는 모르겠지만. 세바스찬과 미아의 이야기도 누군가에게는 투영해서 볼 만한 있을 법한 사랑이란 소리다. 오히려 그렇기 때문에 더 감정이입이 되고, 영화를 보면서 눈물을 흘리는 누군가가 있었던 것일테다.​거기에 사람을 홀려놓는 사랑스러운 음악과 배우들의 연기, 직접 보는 것마냥 아름답고 몽환적인 배경의 시간, 색깔. 이 모든 것들이 어우러져 라라랜드하면 떠오르는 시그니처 장면이 만들어진 것이다. 영상미가 완벽하다고 느껴지는 이 장면을 싫어했을 사람은 별로 없을 거라고 확신해본다. 정말로.​ ​개인적으로 정말 마음에 들었던 연출 중에 하나가 사계절을 딱 잘라서 장면전환을 해줬다는 점이다. 이터널 선샤인 때도 그랬는데 시간이 지나며 감정이 변화하는 걸 보는게 참 마음에 들었다. 이터널 선샤인이 클레멘타인의 머리색이었다면 라라랜드는 미아의 옷 색깔이라고 생각했다. 겨울부터 시작한 그들의 만남은 처음엔 영 꽝이다. 막힌 도로에서 인상을 찌푸리고, 오디션 가기 직전에 커피를 옷에 쏟아버리고, 세바스찬은 해고당했다. 사랑이라는 싹이 트고 싶어도 당최 겨울이란 계절은 냉랭하다. 그러나 둘의 감정이 변화하며 바라본 미아의 옷 색은 파란색에서 어느덧 노란색으로, 초록색으로 바뀌고 있다.​ ​그리고 둘의 사랑이 시작된 여름 이후의 옷 색은 분홍색이다. 세바스찬의 옷은 사실 크게 변화는 없다는게 조금 아쉬운 부분이지만 어째 이런 영화에서는 다들 여자에게 색감을 부여하는지 그게 조금 의문인 부분이고 아쉬운 부분이긴 하다. 살짝 뻔해서.​ 미아에게 열렬히 재즈 영업 중인 세바스찬 재즈, 이 영화를 끌고가는 장르. 그리고 이 영화에 내가 빠지게 된 큰 이유 중에 하나다.​원래도 재즈를 좋아하는 편이었지만 이 영화로 더더욱 좋아진 것도 사실이다. 작중에서 보면 세바스찬은 거의 재즈에 인생을 담궈놓은  수준인데 보면서 참 그 마음 이해가 되더라...매번 같은 연주를 할 수가 없는 재즈의 장르 이나 콘트라베이스의 워킹이나 색소폰의 솔로라던가, 텐션코드의 오묘한 소리 등등 어쨌든 이 얘기를 시작하면 라라랜드가 아니라 갑자기 재즈 찬양 글로 바뀔 것 같으니까 여기까지만 하겠다. 그래서 세바스찬이 해고당하던 날의 행동도 십분 이해가 갔다는 말이다. 자유와 변화가 가득한 재즈광인이 사장이 시키는 따분하고 지루한 징글벨 이런 것만 치면 얼마나 재미가 없겠냔 말이다. 누군가는 이 영화를 통해서 미아처럼 세바스찬의 재즈 영업에 넘어갔기를 바란다.​​​ 하고싶은 재즈 연주할 때가 좋은걸까 미아가 좋은걸까 둘 다 좋은거겠지​​ ​​​배우들의 연기력 중에서 정말 대단하다고 생각했던 부분 중 하나가 그거다. 세바스찬 역을 맡은 라이언 고슬링은 직접 하루에 몇 시간씩이나 피아노 연습을 해가며 촬영을 했다는 말이 있었다. 전공자의 눈에서야 어땠는지 모르겠지만 피아노 전공 안 한 내 눈에는 그의 피아노 실력에 흠잡을 곳이 없었다. 물론 탭댄스도 마찬가지고. 연기력 뿐만이 아니라 노래를 포함한 춤, 피아노 등 스크린 너머로 보이지 않는 배우들의 노력이 잘 담겨졌기에 이런 결과물이 나왔다고 밖에 느껴지지 않는다.​​​ 사랑해! ​​엠마 스톤, 그녀는 원래 내가 그렇게 좋아하는 배우도 아니였고 잘 아는 배우도 아니였다. 인상이 뚜렷하기는 해도 사실 외국인들 얼굴을 외우기가 힘들었어서 미란다 커랑 헷갈리고 그러기도 했다. 각설하고 라라랜드를 통해 알게 된 엠마 스톤. 나중에 쓸 후기로 생각해둔 크루엘라의 주연배우. 지금은 정말 최애배우 중에 하나다. ​​​ 카톡 배경화면이나 컴퓨터 배경화면 감성아닌지​​ 오늘의 집에 나오는 벽지 포스터 감성같기도​​사람이 살다보면 취향이라는게 생기기 마련이다. 일단 라라랜드의 모든 장면 하나하나가 너무나 내 취향이다. 완전 오늘의 집 포스팅에 나오는 벽지포스터 같은 이 느낌. 이 부분에 대해서 다른 사람과 이야기를 해 본 적이 있는데 아무래도 외국의 색다른 장소와 내가 경험해보지 못한 것들에 대한 동경이 아닐까 싶다. 내가 꿈꾸는 순간, 치열한 현실을 벗어난 꿈만 같은 세계와 장소를 영화너머로 간접체험하는 거다. 나의 바쁘고 피곤한 하루는 지금 여기지만 유유자적 쉬고싶은 곳은 이 곳과는 전혀 딴판인 세계일 테니까. 아마 그래서 다들 이런 감성을 찾는 거겠지.​​ ​마지막으로 이야기하고 싶은 영화의 엔딩. 과연 이 영화는 해피엔딩이냐, 새드엔딩이냐?​참 분분한 의견들 가운데서 나는 둘 다라고 하고싶다. 결국에는 꿈을 이루었으니 삶의 큰 목표를 이룬셈이다. 여기까지만 보면 완벽한 행복을  그린 것 같다. 으레 많은 커플들이 그렇듯 이별 후 다른 사람을 만나 자신의 삶을 사는, 끝내는 인생의 마지막까지 함께 할 수 없는 끝나버린 연인이 되었으니 또 그렇게 보자면 새드엔딩이다. 나는 이 엔딩이 너무 현실적이기도 하고, 공상적이기도 하다고 느꼈다. 영화니까 꿈이라도 이뤘지 현실은 그보다 더 차가울 때가 많은 법이라서. 그래서인지 이 둘이 마냥 행복하게 잘 먹고 잘 살았습니다~ 로 끝났다면 이렇게 여운이 남지도 않았을 거고 꿈조차 못 이룬 채로 헤어짐으로만 끝나버렸으면 그건 그거대로 너무 처참한 결말이다.​서로의 많은 것들을 사랑했고 사랑하지만 흔한 결말로 끝났다는게 보통의 사랑일테니까. 봐도봐도 또 질리지 않는 영화, 라라랜드. 당신이 꿈을 꾸고 사랑을 하는 동안에는 이 영화만큼 최고인 게 없다고 확신한다.  
- 반드시 알아야 할, 관광 통계 한국관광공사 홈페이지 - 관광통계자료검색2018년 (1월~9월)2017년2016년​▫ 외래 관광객 수 1000만명 돌파  지난해 같은 기간 994만명.  (12.1% 증가)​▫ 중국-일본-대만 순​▫ 가장 크게 늘어난 국가는 베트남   42.2% (23만3천명→33만2천명)​▫ 관광수입: 116억 달러  관광지출: 216억 달러​▫ 외래관광객 수 1333만명   (2016년 대비 22.7% 감소)​▫ 중국-일본-대만-미국 순​▫ 관광수입: 133억 달러  관광지출: 270억 달러​▫ 관광수입: 171억 달러  관광지출: 236억 달러​​​​      ​​- 기타 관광 이슈 ▫ 인천공항 제2터미널 이용 항공사?  대한항공, 델타항공, 네덜란드 항공, 에어프랑스  (2터미널은 1터미널로부터 버스로 20분 거리에 위치)​▫ 바람직한 관광 도시가 되기 위한 방안은?  외국어 서비스의 보편화 / 바가지 요금 등에 대한 규제 강화 /  수도권에만 집중되어 있는 관광 상품을 지방에도 분산하기 위한 노력   - 근거 : 한국관광공사 발표 자료에 따르면 수도권+지방 방문객 만족도 95%,             평균 체제기간 10일 (가장 오래 체류하기 때문에 지출 비용도 높음)​▫ 웰니스관광  관광을 통하여 건강 증진과 삶의 질 향상을 추구하는 관광 형태​  2017년도 전세계 웰니스 관광 시장 규모는 약 6,394억 달러, 관광객 규모는 830백만명으로 추정  글로벌 웰니스 관광객의 연평균 성장률은 9.6% ,  한국(4.5%) 의 2배 수준​▫   충남  연무읍에 위치한 드라마 '미스터선샤인' 촬영 장소  한류 문화를 접목한 병영테마파크로 선샤인스튜디오,  서바이벌체험장, 밀러터리 체험관, 드라마영화세트장 등으로 구성. 올해 10월 말 정식 개장한‘선샤인스튜디오’는 드라마에서 방영된 1900년대 한성 거리가 재연되어 있어 구한말의 정취를 느낄 수 있고,   전차 시승 등 각종 체험도 할 수 있다​▫ 글로컬  세계화(global)와 현지화(local)의 합성어로 '지역 을 살린 지방관광의 세계화' 를 의미  
  근현대가 마주 닿아 함께 숨 쉬는 곳, 충남 에서 지난 일을 생각하고 오늘을 보았다. 추억 지나간 일을 돌이켜 생각함. 또는 그런 생각이나 일.나무가 된바람에 흔들린다. 마른 가지를 드러내고 푸르르, 맨몸의 떨림은 속절없다. 잎이 풍성했다면 춤을 추는 듯했겠지만 모두 떨군 나무가 바람을 받는 풍경은 스산하기만 하다. 지켜보는 이가 추억하는 광경엔 만발의 그리움 물씬한데, 얼핏 궁금하다. 나무는 지난날을 어떻게 기억할까. 누군가 덧없음으로 읽는 텅 빈 줄기가 나무엔 생명의 바탕이라는 건 익숙해도 놀라운 사실이다. 땅에서 물을 끌어 올리고 빛을 향해 가지를 뻗어 삶을 일으키는 근본인 셈이다. 겨울나무가 내보인 맨몸은 어제의 증거이자 내일의 약속이다. 피고 진 뒤 다시 피는 순환의 오늘이다. 앙상하다는 오해를 지우니 겨울나무는 가없는 풍요로움으로 다가온다. 그렇다면 우리 기억 속 광경도 다르게 보일 것이 분명하다. 겨울나무는 말한다. 추억의 의미를 헤아리는 일은 곧 현재를 올곧이 아는 일이라고. 지금 떠나는 여행을 통해 나는 어제에서 오늘을, 오늘에서 내일을 건져 올리길 바란다. 과거와 현재가 마주 닿은 곳, 충남 에서.   멈추고 천천히 볼 때 드러나는 풍경서울 용산역을 출발한 누리로는 느릿느릿 흘러간다. 10분을 달려 다음 역, 20분을 달려 다음 역에 정차하는 식이다. 이따금 정차와 느린 속도는 질주하며 보지 못했던 산과 들을 눈앞으로 가져다 놓는다. 망각했다고 사라지는 건 아니다. 풍경을 보아야 풍경이 보이듯, 추억도 멈추어 천천히 볼 때 추억으로 확연히 드러날 것이다. 3시간 조금 안 되어  강경역에 도착했다. 강경에 관한 기록은 휘황찬란하다. 서해에서 흘러든 대형 배가 접안할 수 있는 가장 깊숙한 포구였고, 반대 방향으로는 금강과 천이 만나는 덕분에 뭍에서 난 물자의 집결지가 되었다. 조선 중기에 흥하기 시작한 강경은 후기에 이르러 원산항에 버금가는 포구로 이름을 떨쳤다. 물건이 드나드는 길목에 시장이 형성되는 건 당연지사. 몹시 소란하다는 뜻으로 “강경장에 조깃배 들어왔나”라는 속담이 있다. 금강을 휘돌아 올라온 만선이 포구에 안착하면 물자를 내리고 경매하고 나르고 파는 사람들로 마을 전체가 들썩였을 테다. 번영이 절정에 달한 조선 후기의 강경장은 돈이 넘쳐났다는 평양시장에 견주어 덜하지 않았다고 전한다. 오늘, 그 시절 융성의 흔적을 좇기로 했다.   인연을 받아들이는 길, 강경 근대역사문화거리강경역을 빠져나왔다. 열차의 여운을 느린 걷기로 잇는다. 마음을 내리고 강경 거리를 더디 거닐었다. 역에서 멀지 않은 곳, 그러니까 다리를 건너 몇몇 젓갈 상점을 보았고 좁은 도로를 조심스럽게 통과하는 자동차를 몇 대쯤 지나칠 무렵 강경역사관에 닿았다. 근대 문화유산 가운데 보존과 활용 가치가 큰 것은 등록문화재로 지정한다. 의 등록문화재 11점 중 10점이 강경에 있어 이를 중심으로 근대 건축물을 복원하고 트레일 코스를 개발했다. 등록문화재 제324호 강경역사관은 젓갈시장과 함께 강경 근대역사문화거리 1코스가 시작되는 지점에 위치해 있다.   이제 1코스를 걸어야겠구나, 숨을 고르다 괜스레 겸연쩍다. 여기까지 걸었는데 여기부터 걷기를 시작한다는 생각이 우스워서다. 이뿐이었나. 늘 살고 있는데 어디까지 못 살았으니 어디부터 잘 살 것인가를 고민했다. 켜켜이 지금인데 지난 일을 돌이켜 생각하는 추억은 어떤 의미일까. 지금은 추억이 될 거라고 착각해 지금을 헛산다면 영원히 추억만 살 텐데. 강경역사관의 외관을 살핀다. 차곡차곡 쌓은 붉은 벽돌이 번듯한 선을 이뤘다. 완만함은 보이지 않고 꺾임만 엄격하다. 권위를 내세우려는 의도가 또렷한 이 건물은 과거에 은행이었다. 1905년 한호농공은행 강경지점으로 설립돼 담보물을 보관하는 부속 건물을 거느릴 만큼 위용이 대단했다. 돈의 유통을 틀어쥐고 강경 상권을 좌우하던 것이 현재는 강경의 옛일을 살피는 전시 공간이 되었다. 마을을 호령하던 건물이 역사관이 되었다 하여 무상한 추억이라 말하면 치우친 해석이겠다. 그보다는 주어진 인연에 동화한 역사로 기억하고 싶다. 동화는 나와 주변을 알고 둘 사이의 거리를 면밀히 파악하여 간격을 줄이기 위해 노력하는 과정을 전제한다. 인연에 깃드는 겸허함은 오롯이 살아 내려는 치열함을 다시 한번 전제할 것이다. 이는 강경 근대역사문화거리가 탄생한 배경이다. 강경은 1905년 경부선, 1912년 군산선, 1914년 호남선이 개통하면서 번영을 잃었고 1990년 금강 하굿둑 건립으로 포구 기능도 상실했다. 잎이 후두두, 줄기를 드러낸 강경의 겨울이었다. 풍경을 들여다보아야 풍경이 보이듯이추억도 멈추어 천천히 볼 때 추억으로확연히 드러난다.  강경 근대역사문화거리를 걷는다. 강경 노동조합, 강경화교학교, 강경상고 관사, 강경 연수당한약방 등 등록문화재와 근대 건축물의 외관을 갖춘 건물, 그리고 1980년대에 지은 듯한 주택이 뒤섞였다. 널찍한 거리, 예스러운 건물, 녹슨 철문, 낡은 뒤꼍. 거리를 걷고, 건물을 드나들고, 철문을 열고, 뒤꼍을 손질하는 분주한 사람들. 추억일까. 무심결에 눈을 감았다. 150년 전 어느 날, 봇짐을 들고 수레를 끄는 숱한 사람이 포구에서 강경장으로 넘어오고 있다. 반세기 전 어느 날로 시간을 옮기자 강경역에서 쏟아져 나온 학생들이 거리를 한가득 메우며 바쁘게 등교한다. 5년 전 어느 날엔 사람들이 모여 강경 근대역사문화거리 착공을 축하하며 손뼉을 치고 있다. 사람 그리고 사람. 삶은 계속된다. 누구는 강경의 겨울에서 봄을 추억하겠지만 강경은 겨울을 살고 봄을 살았다. 살고 있다. 살아갈 것이다.   피고 지고 다시 피는 삶강경역에서 차로 20분 거리에 드라마 <미스터 션샤인>을 촬영한 ‘선샤인스튜디오’가 있다. 1만 7830제곱미터(5400여 평) 규모에 근대 양식 건물 5동, 기와집 19동, 초가 4동, 일본식 가옥 9동이 어우러져 1900년대 초반 개화기의 한성 모습 그대로다. 결정적 장면의 배경이 된 글로리호텔, 경의선 전차, 홍예교 등을 관람하고 거닌다. 드라마를 봤다면 이곳이 더욱 각별하겠다. 개화기 의상을 대여해 입고 다니는 이가 많아 상상하지 않아도 그때 그 한성이다. 흥미로운 건 이곳이 세트장이 아닌 테마파크라는 사실이다. 가건물은 한 채도 짓지 않고 모든 건물에 실내 공간을 마련해 사진관, 소규모 미술관, 카페 등으로 꾸몄다. 구석구석 공간마다 교육·체험 시설도 구현할 예정이라니 드라마가 아니어도 한나절 즐겁게 보내기 좋을 듯하다.선샤인스튜디오와 붙은 ‘’는 육군훈련소가 유명한 의 과 연계해 서바이벌 체험장과 드라마·영화 세트장을 운영한다. 이 가운데 세트장은 한국전쟁 직후인 1950년대 도심을 3000제곱미터(900여 평) 규모로 재현했다. 드라마와 텔레비전 프로그램에서 종종 봤던 장면 그대로겠지 싶었는데 실제는 어림잡았던 모습을 가볍게 뛰어넘었다. 입구부터 1950년대 풍경이 살갗에 닿는 무언가의 감촉처럼 짙게 어린다. 금은방 앞엔 군불을 때기 위한 장작이 무더기로 놓였고, 사진관 유리창 너머로는 수십 년 전의 가족이 이쪽으로 어색한 웃음을 보낸다. 영화관의 ‘오늘 푸로’는 1938년 작품 <산호초>이며, 1939년 작품 <바람과 함께 사라지다>는 ‘다음 푸로’다. 늦은 개봉이지만 대단한 인기였을 것이다. 포탄을 맞아 깨진 건물에 안경점이 비집고 들어간 모습은 꽤 감동적이다.   그러고 보니 성한 곳을 찾기 힘들다. 부서지고 허물어지고 찢기고 바랬다. 1950년대에 온전치 않음은 일상이었다. 붙이고 칠하는 일이 간편한 지금은 온전치 않은 데서 오는 불편은 개선해야 할 허물이겠다. 이제 그들의 시간은 일상에서 허물까지의 간격만큼 아득하다. 모진 시대였다고 쉽게 말하고 싶진 않다. 다만 아득한 가운데 선명히 떠오르는 게 있다고 믿는다. 그것을 군불을 때는 손짓, 영화관에서 나눈 입맞춤, 플래시가 터지길 기다리는 가족의 어색한 표정이라고 하자. 시간이 흐른 지금도 손짓하고 입 맞추고 가끔 어색한 표정을 짓는 사람들 속에서, 사람들의 역사를 통해, 역사를 기억하고 추억하며, 부드럽게 너울거리는 삶을 발견한다. 언뜻 보았던 흑백사진 속 가족은 어떤 삶을 살았을까. 저쪽으로 향했던 시선을 거두고 잠시, 그들의 궤적을 짐작하며 희미한 그때를 이쪽으로 당긴다. 그래서 추억은, 지난 일을 돌이켜 생각하는 것이다. 생각하고 오늘을 사는 일이다. 바로 지금을. INFORMATION   강경역엔 서울 용산역에서 출발한 열차가 하루 평균 열다섯 차례 정차한다. 열차는 무궁화호와 누리로 두 종류로 2시간 50분 정도 소요된다. 강경 근대역사문화거리는 강경역에서 걸어서 20분, 와 선샤인스튜디오는 강경역에서 버스를 타면 1시간 걸린다.​​출처 : <KTX MAGAZINE 2월호>글 : 김규보사진 : 신규철 
제가 처음 영상을 취미로 만들기 시작했을 때는 사전 계획을 안 했던 것 같아요.그냥 '어디 어디 찍어야겠다' 정도만 생각했고, 장소에 도착해서는 일단 냅다 촬영했어요.그러다 보니 컴퓨터에 앉아 편집할 때, 어떤 장면을 어떻게 연결시켜야 하는지 고민이 되었습니다.아무 계획 없이 무작정 보이는 대로 찍고 나니 편집 과정이 힘들어졌습니다.​그래서 이러한 어려움을 줄이고 싶었고, 장면 장면이 서로 동떨어져 있지 않고 일관성이 있도록 사전 준비를 하게 되었습니다.그래서 지금은 실제 촬영을 나가기 전에 계획을 좀 세우고 있습니다.​저는 2022년도 '꽃을 담다'라는 자체 프로젝트를 진행 중이고, 2월에는 야생화를 담기로 했는데 이를 기준으로 제가 하는 사전 계획을 정리해 보았습니다 :)​혹시 '꽃을 담다' 프로젝트에 대해 궁금하실 분들을 위해 링크를 아래 달아두었습니다. '꽃을 담다' 프로젝트 소개1. Connecting the dots 스티브 잡스는 2005년도 스탠퍼드 대학 졸업식에서 축사를 했는데, 그중 제 기억...blog.naver.com  아래 1~5번 번호를 달아두었는데 시간적 순서는 아닙니다.​ 1. 대상 선정 일단 저는 2월에 어떤 꽃이 피는지 잘 몰랐습니다.3월이 되면 매화부터 시작해서, 산수유, 벚꽃 등 정말 다양한 꽃들이 만발해서 선택지가 다양한데 2월은 딱 떠오르는 꽃이 없더라고요. 그나마 제주도에 가면 유채꽃을 담을 수 있지만 시간과 비용이 허락해야 하기에 이 부분은 플랜B로 남겨두었습니다.​계속 검색을 하던 중 2월에 다양한 야생화가 피기 시작한다는 걸 알았습니다.얼음새꽃을 시작으로 노루귀, 변산바람꽃 등 이름부터 생소한 야생화들이 2월 초중순부터 모습을 드러냅니다.새로운 선택지가 생겼다는 사실에 안심하면서 '과연 영상에 담을 만한가?' 고민해 봤습니다.​일단 잘 알려지지 않은 꽃들이라 좋았습니다.야생화를 좋아하시는 분들에게는 이미 유명하겠지만 주변에서 흔히 볼 수 있는 꽃은 아니기에 더 흥미가 생겼습니다.​그리고 꽃 자체도 정말 예뻤습니다.산 하나를 다 뒤덮을 만큼 대규모로 피는 꽃은 아니지만 올망졸망한 야생화 모습이 좋았습니다.​마지막으로 비교적 근교에서도 볼 수 있는 꽃이라 시간과 거리에 대한 제약이 적었습니다.​정리해 보면 1. 소재가 독특한가(유니크한가)? 2. 대상이 아름다운가? 3. 촬영하는 데 있어 현실적 제약이 어느 정도 인가?이렇게 3가지 정도 고민한 뒤에 2월 담을 대상으로 '야생화'를 선정했습니다.​(이 3가지 조건은 절대적인 것이 아니라 '야생화'를 선정하는데 고려한 조건일 뿐입니다. 다른 대상을 선택할 때는 달라질 수 있다고 생각합니다.) 얼음새꽃(출처 : 국립공원관리공단) / 노루귀(출처 : 이코리아) / 변산바람꽃(출처 : 한국연예스포츠신문)​ 2. 장소 선정 2월 야생화를 담기로 결정하고 이제 촬영 장소가 어디가 좋을지 고민했습니다.​먼저 영상으로 봤을 때 예쁘면 좋겠다는 생각을 했습니다. 매화는 광양 매화마을이 있고, 유채꽃은 청산도, 벚꽃은 진해 군항제가 떠오릅니다.공통점은 화면을 다 덮을 정도로 대규모로 핀다는 것인데 야생화는 그렇지 않습니다.​한두 송이, 많아야 10송이 정도이기에 클로즈업해서 담아야겠다 생각했습니다.그렇다면 뒷산에서 찍은 것인지 100~200km 달려가서 찍은 것인지 큰 차이가 없을 것입니다.결국 야생화 자체는 와이드가 아니라 클로즈업으로 촬영할 것이기에야생화를 만나러 가는 과정(길)이 아름다우면 좋겠다 생각했습니다.​또 촬영지가 너무 멀리 떨어져 있으면 시간과 비용 문제가 있으니 되도록 근교를 알아봤습니다.마지막으로 날씨가 촬영하기 적합한 곳인가도 고려했습니다.(2월 중에 촬영해야는데 원하는 장소가 계속 영하 10도이면 다른 장소 알아봐야죠 ㅠ)​이렇게 해서 결정한 곳이 부안 '내소사'입니다.저는 몰랐지만 내소사는 이미 야생화 촬영지로 굉장히 유명한 곳이었습니다.​ 3. 인스타그램, 블로그, 유튜브 활용 인스타그램, 블로그, 유튜브는 사전 계획 세우는데 유용합니다.​인스타그램 최근 게시물을 활용하면 대상이나 장소의 현재 모습을 가장 즉각적으로 확인할 수 있습니다.예를 들어 광양 매화마을에 매화가 어느 정도 개화했는지 알아보려면 블로그보다 인스타가 더 빠르고 정확할 것입니다.​반면에 블로그는 더 풍부한 정보를 확인하기 좋은 것 같습니다.아무래도 보통 인스타는 핸드폰으로 찍어서 바로바로 업로드하지만 블로그는 한 번 더 정리해서 포스팅을 하기에 그런 것 같습니다.​유튜브는 다른 사람은 그 장소를 어떤 구도로 어떤 카메라 움직임으로 담았는지 확인하는데 좋습니다.잘 만든 영상이 아니다 할지라도 사진에 비해 그 장소를 더 자세히 스캔할 수 있다는 장점도 있습니다.​아래 4번에서도 다시 한번 언급하겠지만 블로그에는 자세한 사진과 정보들이 많고,유튜브에는 실제 촬영지를 대략적으로 확인할 수 있기에촬영 목록들을 미리 만들거나 어떻게 카메라 무빙을 가져갈지 계획할 수 있습니다.​그리고 인스타 블로그, 유튜브 모두 작성자에게 궁금한 거 물어볼 수 있어 좋습니다. 저는 해당이 되지 않지만 팔로워가 많다면 촬영 예정 계획만 포스팅해도수많은 사람들(현지인)이 실제적인 팁을 줘서 훨씬 유용하리라 봅니다.​ 4. 촬영 리스트 작성 경험이 많거나 남다른 감각이 있는 영상 제작자라면 사전 준비가 없어도 준수한 결과물을 만들어 낼 것입니다.하지만 임기응변이 부족한 저 같은 초보에겐 미리 촬영 목록을 작성해 놓는 것이 큰 도움이 됩니다.​특히 혼자 촬영하는 것이 아니라 동행자(모델)가 있으면 더더욱 필요하다고 생각합니다.(어떻게 촬영해야 할지 몰라 우왕좌왕하고 있는데 모델이 기다린다면 더 조급해질 거예요)  일단 촬영 리스트 작성의 좋은 점은 아래와 같은 샷을 연출할 수 있다는 데 있습니다.  이 영상은 명재고택에서 로 장면전환을 하는데 양산을 활용한 예시입니다.각 장소를 이동할 때마다 적절한 트랜지션을 주고 싶었는데 라는 장소 에 맞게양산을 활용하면 좋을 것 같아 시도해 봤었습니다.​그런데 에서 갑자기 양산이 등장하는 것보다는그전 장면인 명재고택에서부터 나오면 더 자연스러울 것 같아 위와 같이 연출을 했습니다.  저는 전체 모든 샷의 촬영 리스트를 다 만드는 것보다는 시작 부분을 어떻게 할지 고민하는 편입니다.(모든 샷 리스트를 정확하게 만들지는 않지만 사전조사를 하며 큰 흐름을 머릿속에 만들어둡니다.)물론 사전 답사도 다녀오고, 모든 리스트를 다 만들면 더 좋겠지만 일단 시작을 어떻게 풀어낼지 고민을 어느 정도 해 놓으면그 뒤의 과정은 현장에서 촬영하면서 서서히 풀리기도 하더라고요.​그래서 아까 3번에서 말씀드린 것과 같이 블로그나 유튜브를 잘 활용하는 게 유용합니다.내가 촬영할 장소가 어떤 모습인지, 특징은 무엇인지 미리 확인해서 촬영 계획을 세우는 편입니다.​예를 들어 보면, 내소사 야생화에 관한 포스팅을 '펀치볼19'님 블로그에서 찾았습니다.그리고 아래와 같은 사진을 봤습니다. 출처 : 펀치볼19(https://blog.naver.com/lwh7011/222647570647)내소사로 향하는 길인데 전나무가 길 양옆으로 길게 서 있습니다.저는 이 사진을 보고 여기서 영상을 시작하면 좋겠다고 생각했습니다.그리고 앞부분 촬영 계획과 주의사항을 아래와 같이 작성해 봤습니다.​(저는 간략히 요약해서 적는 것보다는 나중에 봐도 잘 이해할 수 있도록 주저리주저리 적어둡니다. 협업하시는 분들은 모두가 알아볼 수 있는 방법으로 작성하시는데 저는 1인 영상제작자다 보니 제가 더 잘 이해할 수 있게 제 스타일대로 적습니다.)​1. '내소사 전나무 사잇길. 위에서 아래로 카메라 틸트 다운하면서 모델 걸어오는 것과 교차한 뒤 카메라 뒤로 몇 걸음 빠지면서 모델과 멀어지다가 카메라 틸트 다운. 60p으로도 촬영해두기. 짐벌은 패닝, 틸팅만 작동하고, 롤링은 lock 해두기2. 1번 장면 마지막과 연결(나무). 모델 옆으로 가는 모습 촬영(왼쪽 -> 오른쪽 방향). 나무 이용한 마스킹. 짐벌 올락모드3. 내소사 통과하는 장면도 마찬가지로 왼->오 마스킹 사용​일단 앞부분을 대략적으로 이렇게 하면 좋겠다 생각하고 작성했습니다.물론 실제 현장에 가면 예상치 못한 난관이 있어 이대로 진행하지 못할 수도 있기에 플랜B도 생각해두기도 합니다.​ 5. 카메라 움직임 연습 간단한 카메라 움직임이라면 머릿속에 있는 대로 촬영하면 되지만 조금 복잡하다면 핸드폰 등을 활용해서 미리 연습해 보는 편입니다.​예를 들어 위 리스트에서 1번과 2번 카메라 무빙을 간단히 집에서 핸드폰으로 촬영해 봤습니다.  일단 가볍게 해보니 가능할 것 같아 현장에서 그대로 시도해 보면 될 것 같습니다.(내소사 전나무 흙길이 나무와 비슷한 색이기에 크로스디졸브를 사용하면 충분히 seamless transition이 가능할 것 같습니다)  저는 대략 이 정도로 이번 사전 촬영 준비를 했습니다. 이외에도 드론샷이 필요한 경우 촬영 3~4일 전에 미리 촬영 허가신청이 필요한 경우도 있지만 이번에는 빠졌습니다.​오늘 유튜브에서 유퀴즈 영상 하나를 봤습니다.봉준호 감독 담당 통역 샤론 최님이 나온 편이었는데 상당히 감명 깊게 봤습니다.​저는 당연히 전문 통역사인 줄 알았는데 아닌 것에 우선 놀랐고,봉준호 감독님 통역 의뢰를 받고 유튜브에서 감독님의 모든 인터뷰 영상을 다 찾아서 전부 통역해 보며 준비했다는 사실이 제게 좋은 자극이 되었습니다.​샤론 최님이 봉준호 감독의 '언어의 아바타'로 불릴 수 있었던 데에는 이런 준비성이 밑바탕 되지 않았을까 합니다.​​혹시 이 포스팅을 보신 분 중에 촬영 사전 준비를 하는데 좋은 팁이 있다면 공유 부탁드립니다 :)감사합니다.​​ 
안녕하셔유! 짐제임수어유.예전에는 여행을 가면 주로 서울대전대구부산 찍고 강원도에 있는 바다에 가거나... 음... 아무튼, 유명한 관광지라고 해야 하나요. 사람들이 많이 가는 곳으로 갔었다면 요즘은 국내여행을 좀 더 구석구석 하게 되면서 알아가게 되는 재미가 있답니다. 그중 충남여행지 베스트 11을 선정해 알려드리려고 해요. 강경근대거리충남 시 강경읍 중앙리 53-7개인적으로 언택트 관광지로는 최고가 아닐까 싶은 곳인데요. 에 있는 강경은 금강이 흐르기 때문에 해상 교통이 발달해 대구와 평양과 함께 전국 3대 상업도시였다고 할 정도로 번창했던 곳인데요. 현재는 젓갈로 유명하다고 합니다. 또한 일제강점기 시절 건물이 많이 남아 있어서 근대역사문화거리가 조성되어 있는데요. 한일은행 강경지점, 흥인병원, 연수당 건재 약방 등 문화적으로 가치가 있는 건물들이 많이 남아 있어요. 그뿐만 아니라 금강을 한눈에 담아 볼 수 있는 옥녀봉에 오르면 가슴이 뻥! 뚫린 거 같답니다.  강경여행 둘러보기 제2탄!​안녕하세요~ 아마여행러입니당.여행 강경편 제2탄이자 마지막 편입니다ㅎㅎ강경 근대역사문화거리​...blog.naver.com 충남 시 연무읍 봉황로 102그대는 나아가시오.난 한걸음 물러 날 테니.미스터 선샤인 中 2018년 화제의 드라마 미스터 션샤인 촬영지인 선샤인 랜드입니다. 드라마를 찍었던 촬영장과 1950 낭만 스튜디오, 밀리터리·서바이벌 체험장이 함께 있어요. 또 한성전기회사의 건물을 복원해 그와 관련된 작품들을 볼 수 있고, 1950년 전쟁을 겪은 세대들 모습을 간접적으로 경험해 볼 수 있어요. : 미스터 선샤인 촬영지 다녀왔어요!이번 여행은 미스터 선샤인 촬영지로 유명한 에 다녀온 후기입니다.충남 에 위치해 있는 선...blog.naver.com 당진태신 목장충남 당진시 면천면 면천로 1092-135시골 한적한 마을에 있는 당진 아그로랜드 태신 목장입니다. 소, 말, 당나귀, 돼지, 닭, 양 등등 다양한 동물을 볼 수 있고 우유 짜기, 소꼴 주기, 아이스크림 만들기 등 다양한 체험 프로그램이 있어 어린아이가 있는 가족분들이라면 나들이 오기 딱 좋아요. 물론 데이트하기도 좋고요. 또 야생화 정원과 넓은 청보리밭에서 인생샷까지 남길 수 있답니다. 친구와 함께한 여행 : 당진 아그로랜드 태신목장 에 다녀왔어요5월 어느 주말, 방콕이 너무 따분해 드라이브나 갈까 하다 찾은곳, 아그로랜드 태신목장!친구와 함께 급 당...blog.naver.com 삽교호관광지충남 당진시 신평면 삽교천3길 79 삽교호함상공원삽교천방조제를 중심으로 만들어진 공원이에요. 방조제에서 바라보는 일몰이 정말 멋진 곳이죠. 주변에 조개구이·칼국숫집, 카페, 놀이동산, 함상공원까지 볼거리가 많은 곳이에요. 해질녘에는 멋진 일몰과 삽교호 야경까지 구경할 수 있는 곳이라 충남뿐만 아니라 수도권에서 드라이브로 오기 제격인 곳이랍니다. 당진 삽교호관광지 마음이 답답할 때 가는 곳우중충한 날씨, 집에 있으면 더 우울해질 거 같아 드라이브를 가기로 했어요. 근처 삽교호관광지로 결정을 ...blog.naver.com 신리성지충남 당진시 합덕읍 신리신리성지는 조선시대 가장 큰 교우촌이자 제5대 교구장인 다블뤼 주교가 거처했던 곳인데요. 우리나라 천주교 전파에 많은 영향을 끼쳤다고 해요. 당시 천주교는 박해받던 시절이라 많은 순교자들이 나온 곳이기도 하죠. 역사적 사실과는 다르게 지금은 굉장히 평화롭고 고요한 곳이랍니다. 그림 같은 풍경에 마음을 빼앗기기 쉬운 곳이에요. 또한버그내순례길을 따라 솔뫼성지, 원시보형제의 탄생지, 합덕성당 등 국내 천주교의 발자취를 따라 스탬프 투어도 할 수 있어요. 꼭 신자가 아니더라도 복잡한 마음을 달래며 천천히 걸어보는 건 어떨까요? 그림 같은 풍경을 가진 곳 당진 신리성지오늘도 아무도 없는 곳을 찾아 헤매는 아마여행러에요. 아침 일찍 일어나 찾아간 곳은 충남 당진에 있는 신...blog.naver.com 왜목마을충남 당진시 석문면 왜목길 26왜목마을은 서해임에도 불구하고 지리적  때문에 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 곳으로 아주 유명하죠. 해변에는 텐트 설치도 가능해서 간단한 캠핑도 즐길 수 있어요. 물때에 맞춰 가면 갯벌에서 해루질을 할 수 있어서 아이들이 있는 가족분들이 많이 찾는 곳이에요.  당진 왜목마을 당일치기로 다녀온 후기안녕하세요! 아마여행러입니다.원터치 텐트 피칭을 하기 위해 당일치기로 다녀온 당진 왜목마을!오랜만에 ...blog.naver.com 부여정림사지충남 부여군 부여읍 동남리백제 성왕이 부여로 도읍을 옮기면서 사비도성의 중심지에 세운 것이 바로 정림사지입니다. 특히 그 중심에 서있는 정림사지 오층 석탑은 국보 9호로서의 위용을 볼 수 있습니다. 궁남지에서 약 1km 거리에 있어 도보로 10분 정도 걸어가면 만나볼 수 있답니다. 궁남지충남 부여군 부여읍 동남리백제의 무왕 시절 만든 것으로 추정되는 인공연못 궁남지입니다. 여름이면 연꽃이 피어나 단아한 그 자태에 마음을 사로잡기 충분합니다. 또 밤이 되면 궁남지의 아름다운 야경에 한 번 더 반하게 되는데요. 선화공주와 서동요의 아름다운 사랑과 연못의 청초함에 마음껏 거닐고 싶은 곳이에요. 부여 궁남지와 정림사지 - 멋진 야경과 함께 산책하기안녕하세요! 아마여행러입니다.이번에는 부여 궁남지와 정림사지에 다녀왔습니다!사실  강경 근현대사...blog.naver.com 서산해미읍성충남 서산시 해미면 읍내리우리나라 3대 읍성 중 하나인 해미읍성. 조선 성종 시절 축조된 것으로 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이에요. 지금은 성곽과 객사, 동헌, 망루만 복원되어 있고 투호, 국궁체험장, 연날리기 등 민속놀이 체험을 할 수 있는 곳이 있어요. 조선시대 서해안의 방어선 서산 해미읍성서산에 위치한 조선시대 석축 읍성인 해미읍성에 다녀왔어요. 지금은 없지만 예전에는 초등학교와 관공서, ...blog.naver.com 아산외암마을충남 아산시 송악면 외암민속길 5우리나라의 토속적인 아름다움을 감상할 수 있는 아산 외암마을입니다. 예안 이씨 일가가 모여 살기 시작해 만들어진 마을로 현재도 그 후손들이 실제로 거주하고 있는 마을인데요. 개울물을 건너 들어가면 그 안에 자리 잡고 있는 한옥들과 초가집, 시골 풍경의 돌담길 등이 아주 잘 보존되어 한국의 멋스러운 풍경을 감상할 수 있는 곳입니다. 시골길을 걷고 싶다면 아산 외암마을집에서 뒹구르르 하다 갑자기 뒷짐을 지고 걷고 싶은 아마여행러는 근처에 갈만한 곳이 있는지 지도를 미친...blog.naver.com 공세리성당충남 아산시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당1922년 완공된, 충남 최초의 성당인 공세리성당입니다. 규모는 그리 크지 않지만 오래된 고목들과 함께 멋진 모습을 볼 수 있는 곳이에요. 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 모두 아름다운 자태를 감상할 수 있고, 특히 크리스마스 시즌에는 야경으로 유명한 곳이랍니다. 아산 데이트코스 이국적인 분위기의 공세리성당공세리성당은 아산 인주면의 작은 마을에 있는 성당이에요. 올해로 130년이 넘은 곳인데요. 2005년 한국관...blog.naver.com ​ 
낙엽이 노을처럼 붉게 물든 충청남도 . 아름다움을 한껏 뽐내기 좋은 개화기 의상체험이나 서바이벌 같은 재미난 액티비티를 선호하는 분이라면 지금부터 소개하는  가볼만한곳 5코스에 주목!​​ 반월소바​활발한 활동 전엔 배를 든든하게 채워야 한다.  가성비 맛집이라기에 방문했다. 줄 서서 먹는 집!​ ​그에 걸맞게 양이 푸짐하고 고퀄이었다. 솜씨도 좋고.​ ​▶ 대표메뉴 메밀소바 7.0: 시원하고 단짠하니 맛있다.​▶ 메밀온면 7.0: 따뜻해서 호불호가 있음. 새우튀김 두 개 올려짐.​ ​▶ 매콤치즈 돈까스  9.0: 소스 색이 짙다. 맵찔이도 중화시키면서 도전할만하다. 안에 치즈가 듬뿍! 맛있다.​▶ 돈까스 7.5: 바삭하고 남녀노소 누구나 즐길 수 있음.​​​​ ​  밀리터리 체험관​ ​액티비티 마니아들을 위한  가볼만한곳 추천!입구에는 실제 퇴역 장비를 활용한 군장비 전시 광장과 다목적 경기장이 있다.​ ​여기서 즐길거리는 무려 다섯 가지나 된다.​​​​ 실내사격​표적을 맞추는 게임. 슈팅감도 좋고 가격이 저렴해 부담없이 즐길 수 있다.​​​ 스크린사격 ​실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 게임 플레이. 만족도가 높다.​​​​  서바이벌 체험관​ ​서바이벌은 두 개의 진영으로 나누어 플레이 해야 하기 때문에 적정 인원이 모여야 가능한 게임.​ ​ 밀리터리파크는 탄창이 비비탄이라 맞으면 아프기 때문에 군복을 입고서 장비를 착용하는 게 좋다.​   ​각종 지형물을 방패삼아 적진으로 돌격! 직접 플레이 하니까 승패를 떠나 스릴있고 재미있다.​단체로 단합대회할 겸  가볼만한곳으로 강추한다.​​​​  1950 스튜디오​ ​과거로 떠나는 시간여행. 여긴 영화 & 드라마 세트장이다.한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 하고 있다.​  ​특히 곳곳에 AR과 접목시켜 조금 더 입체적이고 색다른 즐거움을 제공한다.​ ​전쟁 직후 어려웠던 시기, 삶의 애환을 달래주던 극장과 국밥집 등. 당시의 시대상을 면밀히 관찰할 수 있었다.​  ​박진영 & 선미 뮤직비디오 'When we disco' 촬영도 여기서 했다고 한다.​​​​​  선샤인 스튜디오​  ​1900년대를 배경으로 하고 있다. 드라마 <미스터 션샤인> 촬영지이다.▶ 입장료: 성인 8천원/ 청소년 6천원/ 소인 4천원(만 3세~만 12세) 국내 유일 개화기 영상 촬영장코리아 유니크 베뉴 선정이곳은 시가 부지와 기반시설을 제공하고 '미스터 션샤인' 드라마 제작사인 (주)화앤담픽쳐스와 방송콘텐츠 제작사인 (주)SBS A&T가 공동투자해 촬영장을 조성했다. 국내 최초 민관합작 드라마 테마파크약 6천 평 규모에 근대양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동이 어우러져 1900's 초반 개화기 한성의 풍물이 상징적으로 재현돼 있다. (내용 출처: sunshinestudio.co.kr)​ ​티켓 구매 후 입장하면 유진초이의 마지막 장면을 촬영한 경의선과 의병추모공원을 맨 처음 만난다.​  ​양품점에 가면 미스터션샤인 배우 의상 전시 중인데 대여 가능하다.​2시간 대여에 의상은 종류에 따라 1~2만원, 소품은 5천원, 세트는 2만 7천원 또는 3만원이다.​ ​개화기 최초의 전차인 한성전차에서 단체사진을 찍어도 멋진 그림이다.​ ​몇몇 건물들은 전시 행사도 진행하고 있어 볼거리도 많다.​ ​글로리호텔 1층은 영상관으로 미스터 션샤인 하이라이트 영상과 소품전 관람 가능.​  ​건물 2층에 올라가면 주변 경관 전체를 한눈에 조망할 수 있다.​ ​2층은 가배정으로 현재 달콤커피 브랜드 카페가 입점해 있다.​개화기 의상은 현대를 살아가는 사람들에게 있어 낭만으로 다가온다. 무료한 일상에 색다른 경험, 인생샷 남기고 싶다면  가볼만한곳으로 추천한다.​​​​ 탑정호 출렁다리​시범운행 중이라 무료.입장 시간 09:00 / 입장 마감 17:40 / 입장 종료 18:00​  ​탑정호는 둘레가 무려 24km나 되어 국내에서 7번째, 충남에서 2번째로 큰 호수다.출렁다리는 현재 600m로 동양 최장 길이를 자랑한다. 왕복 1.2km​  ​투명한 강화유리가 아니라서 바닥을 내려다 보아도 무섭지 않다. 워낙 견고해 흔들림이 크지 않다.​저녁에는 미디어파사드 공연이 펼쳐진다.​ ​스카이가든에서는 석양 사진 찍기에 좋다.​  ​충남 의 아름다움을 한껏 담아보자.​​​​​​ 탑정호 음악분수​  ​탑정호 출렁다리의 미디어 파사드 공연.​ ​그 후 음악분수쇼 시작!아모르파티 등 신이 나는 선율에 맞춰 높낮이와 색을 달리하는 물줄기.차원이 다른 그 화려함에 바로 압도되었다. 가족여행 혹은 연인들의 데이트 장소로 제격!​ ​When we disco 뮤비가 컬러풀한 분수쇼로 재탄생했다.형상도 또렷하고 어찌나 고퀄인지 계속 넋 놓고 보았다.경쾌한 복고풍 가요에 흥이 오르고!​  ​기세를 몰아 BTS 다이너마이트 곡이 흘러나왔다. 이전보다 훨씬 더 역동적인 퍼포먼스가 펼쳐졌다. 이거 기획한 사람 방탄소년단에 진심일세!​하루의 마무리를 아주 흐뭇하게!  가볼만한곳 하면 바로 여기!​  ​​ 반월소바충청남도 시 해월로 132 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 ​​​ 
  에 있는 무료 입장가능한 드라마촬영지1950스튜디오, 무료입장이라고 무시말자! 마치 1950년대로 돌아온 것같은 분위기가 가득한 곳. 내 선샤인스튜디오에 비해 인기가 떨어지지만 안가보면 후회할 곳.충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 앞 공용주차장 전기차충전소충청남도 시 연무읍 죽평리 331-41 으로 처음 여행을 다녀왔습니다. 으로 여행을 가게되리라고는 한번도 생각해본적이 없었는데, 한때 많은 사람들의 관심을 받았던 드라마 '미스터선샤인' 촬영장이 이곳에 있다는 이야기를 듣고 한번 가봐야겠다는 생각만 하고 있었죠. 공주 게스트하우스 아인하우스2 가성비 좋은 숙소백제를 만나기 위해 충남 공주로 떠난 여행, 숙소는 저렴한 게스트하우스에서!! 조금 좁지만 깔끔하고 위치...blog.naver.com 그러다 우연찮은 기회에 아고다 눈팅을하다가 공주에 있는 게스트하우스 가격이 말도 안되게 싸게 나왔길래, 예약 해버리고 과 공주로 급 여행을 떠나게 되었답니다.​에 있는 는 아래처럼 총 4개의 코스로 나뉘어져 있습니다.  구성1. 1950 스튜디오2. 밀리터리 체험관3. 서바이벌 체험장4. 선샤인 스튜디오오늘 포스팅할 곳은 바로 '1950스튜디오'입니다. 드라마 촬영장으로도 사용되는 곳으로 티켓 구입없이 들어가서 볼 수 있는 곳이죠!  가볼만한곳으로 강력추천하는  중 밀리터리체험관 & 1950스튜디오에 대해서 알아보고요, 선샤인스튜디오는 따로 포스팅을 하도록 하겠습니다.​  , 미스터선샤인 촬영장 선샤인스튜디오 주말여행 주말여행으로 떠난 미스터선샤인 촬영장 ! 는 밀리터리체험관, 1950스튜디오, 서...blog.naver.com 1.   위치 및 구성수도권에서  까지는 대략 2시간 30분에서 3시간 정도 소요되는 거리더군요. 차가 막히는 것에 따라 달라질 수 있지만 약 3시간 정도 늦어도 3시간 30분 정도 예상하면 거의 맞을 것 같습니다. ​사실 에 여행으로 가볼만한곳이 많이 있을까??라는 의구심이 들지만, 이번에 여행을 다녀오고 난 후 생각보다 괜찮은 관광지라는 생각을 하게되었죠. 오늘 소개할   (1950스튜디오, 밀리터리체험관, 서바이벌체험장, 선샤인스튜디오)가 가장 좋았고, 반야사와 탑정호 출렁다리도 아주 좋더라구요. 에 가면 놓치지말고 가볼곳으로 이 3곳을 꼭 추천하고 싶네요.​ 는 젊은 청년들이 군대에 가기 위해 모이는 훈련소 바로 옆에 위치하고 있더군요.훈련소를 지나 조금 더 들어오면 바로 만날 수 있답니다. 주차를 하고 입구에 오니 이렇게 군과 관련된 전투기, 미사일, 탱크등이 전시되어 있었습니다. ​주차후에 가장 만날 수 있는 곳이 밀리터리 체험관이다보니, 이렇게 군과 관련된 것들이 전시되어 있는 듯 했습니다.​  외부에도 밀리터리 체험관이라고 적혀있는데, 이게 뭔지를 알아야겠죠!?밀리터리 체험관에는 몇가지 체험을 할 수 있는 것들이 준비되어 있는데요, 이것은 다 유료입니다.​1. 서바이벌 체험장서바이벌 체험장은 이곳에서 팀을 나누어서 실제 전투를 하는 것같이 즐길 수 있는 프로그램입니다. 1일 3회 진행한다고 되어있고,  홈페이지에서 예약이 필수라고 되어있네요. 가격은 14,000원입니다.​2.VR체험장VR을 통해서 밀리터리 체험을 한다고 하는데요, 늑대전투, 모의훈련, 막타워 세가지의 컨텐츠를 즐길 수 있습니다. 가격은 5,000원~15,000원으로 되어있습니다.​ 3. 실내사격장 & 스크린사격장실내사격장 & 스크린사격장은 1인당 2,000원으로 총을 쏴볼수 있는 체험인데요, 솔직히 엄청 재밌다고 할 수는 없지만 한번 해볼만하다고 할 수 있겠네용. 저도 딸과 함께 스크린사격을 했는데요, 그냥 한번 해볼만하다?정도의 수준이였습니다. 2. 무료로 입장이 가능한 1950스튜디오그리고 밀리터리 체험관을 지나서 들어오면 바로 1950스튜디오를 만날 수 있습니다. 1950스튜디오는 앞에서 말했듯이 무료로 입장할 수 있는 곳이랍니다.​사실 여기에와서 들어오기 전까지도 아주 큰 기대는 하지 않았었는데요, 1950스튜디오 내부로 들어온 후 완전 놀랬답니다. 완전 다른 세상에 온것같은 기분을 느꼈기때문이죠!! 셋트장이긴 한데 크기가 작은 것도 아니라서 진짜 오래전의 모습을 볼수 있는 게 신기했습니다. 1950년대의 모습을 재현해놓은 곳이라고 하지만 50년대~80년대까지의 모습도 크게 다르지 않아서였는지 이 모습을 보니 제가 어렸을적 동네모습과 오마주되더라구요. 그러면서 갑자기 옛생각도 나고 친구들과 구슬치기하며 딱지치기하며 놀던 생각도 나고 하더군요.  특히 함께 여행온 장모님께서는 재현된 건물들과 소품들 하나하나가 다 기억이 나시는지, 손녀딸에게 하나하나 설명을 해주시더라구요. 이제 초등학생인 딸아이는 이게 뭔지 저게 뭔지 궁금한 것도 많고 이해가 안가는 것도 많다면서 신기해했답니다.​ 3. 1950년대의 모습이지만 1980년대의 모습도 기억해낼 수 있다.맞아~ 예전에는 극장에 저렇게 그림으로 그린 상영영화안내가 되어있었는데...지금이야 CGV네 롯데시네마네 하지만 사실 극장중에 유명한곳은 단성사, 피카디리극장 이런곳이였는데...말이죠. 어느샌가 나이가 먹으면서 이런것들이 지나가고 지금의 사회가 온게 신기하게만 느껴집니다.​당시 영화관 앞에는 오징어도 팔고 팝콘도 파는 리어카상점들이 정말 많았고, 극장도 거기서 사온 물건들 반입을 막지 않았었죠!! ​지금하고는 참 많이 다른 세상이였네요.  딸아이가 "아빠, 양장점이 뭐야?"라고 물어보더라구요. 저도 어렸을적이라 양장점에서 옷을 사보지는 않았지만, 맞춤옷을 만들던 곳으로 알고 있는데, 아이들에게는 생소한 곳이 되어버렸더군요.​그리고 명동의원 건물이 있는데, 이건 제가 어렸을 적 동네 에 있던 한 의원의 모습과도 매우 흡사한 형태를 하고 있었죠. 저 당시에는 의사선생님이 왕진도 다니고 했었는데... 이건 6.25전쟁으로 부셔진 건물을 나타낸 것 같습니다. 그냥 사진만으로 봐서는 잘 느껴지지 않지만 실제로 가서 보고 있으면 진짜 시간여행이라도 온것같은 착각에 빠지게 되더라구요. 당시에 삶을 잘 기억하시는 어른들이 이 곳을 오신다면 옛 추억을 많이 생각하시겠구나 싶었습니다.​그리고 의 선샤인스튜디오에서 많은 젊은 커플들이 경성시대의 옷을 빌려 입고 사진을 많이 찍던데요~이곳에서 사진찍는 것도 참 괜찮겠다는 생각을 하게되더라구요. 어릴적 이런 골목에서 친구들과 많이 어울려 놀았었는데,오징어게임도 이때부터 유행하던 게임이였고, 딱지치기며 구슬치기며 술래잡기 등등 당시의 어린이 친구들은 지금의 어린이 친구들과는 참 많이 달랐네요. 저도 지금 딸을 키우고 있지만 솔직히 지금보다 그때의 어린친구들이 더 좋았지않나라는 생각을 하게 됩니다.   오남상회라고 하는 지금으로 말하면 소매가게의 모습부터 국수집, 전파사 같은 예전에는 당연히 있던 것들의 모습도 다시 볼 수 있었습니다. 이곳에서 느낀게 1950년대의 모습이 신기하다가 아니라, 이제는 추억을 찾아온것 같은 느낌이 드니 저도 이제 나이가 많이 먹었구나라는 생각을 하게 되더라구요.  에서 무료로 1950년대의 분위기를 느낄 수 있는 ' 1950스튜디오'생각보다 보고 할게 많은 곳이라 시간가는 줄 모르고 재밌게 보고 왔는데요.이곳에 와서 '선샤인 스튜디오'만 보고 갈께 아니라 이렇게 무료로 볼 수 있는 1950스튜디오도 한번 방문하시면 좋을 것 같다는 생각을 하게 됩니다.​    
 가볼만한곳  핫플미스터션샤인 촬영지by. 새벽별하면 육군훈련소와 딸기 정도 밖에 없었는데, 의외로 가볼만한곳들이 많아서 1박2일 동안 즐거운 가을여행의 추억을 만들었다. 드라마 세트장 등은 내 취향의 여행이 아니었는데, 미스터션샤인 촬영지이기도 한 와 선샤인스튜디오에서 개화기 복장하고, 글로리 호텔에서 차 한잔 마셨던 추억은 오래오래 기억에 남을 듯 하다. 가족들과 재미난 추억을 만들 수 있는  를 소개해 본다.​# # #선샤인스튜디오 #미스터션샤인촬영지 #가볼만한곳 ​​​​함께 한 여행지기들과 개화기 복장으로 환복해서 드라마 속 주인공처럼 추억을 만들 수 있는 장소. 개화기 의상체험은 서울 익선동에서도 할 수 있지만 여기는 한 때 인기짱이었던 드라마 <미스터션샤인>의 촬영지라 그런지 드라마 속 그 장면 속에 서 있는 기분이 든다. ​​​​​ 에는 밀리터리 체험관과 1950년대 드라마 / 영화 세트장을 관람할 수 있는 시설과 더불어 미스터션샤인의 촬영지 선샤인 스튜디오가 있다. 복합문화공간인 이 곳에서는 드라마 속 그 장면을 그대로 복원하여 특별한 시간 여행을 할 수 있겠다. 사진이 많아서 밀리터리 체험관과 1950년대 거리는 추후에 다시 소개해보려 한다. ​​​​하나의 마을처럼 제법 규모가 컸던 , 한옥과 개화시대의 크고 작은 집들이 모여있는 이 곳이 선샤인 스튜디오 방향. 미스터션샤인 촬영지는 선샤인 스튜디오쪽으로 방문해야 한다.  ​​​​들어서자 마자 김민정 배우가 요염하게 맞이하던 글로리 호텔을 만날 수 있다. 와우~ 드라마랑 똑같은 세트장 규모에 깜놀~ ​​​​  내부에는 아마추어 영화를 찍는 분들이 많았다. 모델과 함께 가을날 출사를 온 분들도 많다. 스튜디오 내부의 가옥이며, 세트장이 제법 디테일하게 지어져 그 어느 드라마 촬영장 보다 리얼했던 장소다. 충남 여행을 온다면  만큼은 꼭 가볼만한곳으로 추천하고 싶다. ​​​​개화기 의상체험을 위해 방문한 양품점, 이 곳에서만큼은 개화기 의상이 촌스럽지 않고 제 옷처럼 맞춤이다. 방문한다면 꼭 한번 개화기 의상체험을 해보기를 추천한다. ​​​1/2층으로 운영되는 양품점 내에는 한복 / 유카타 / 개화기 의상에서 남자들의 덴디한 신사복, 디테일한 소품까지 모두 대여가 가능하다. 다만 구두가 적당치 않으니, 개화기 의상체험을 할 계획이라면 복장에 맞는 구두를 하나쯤 챙겨오기를 추천한다. 고무신은 대여가 가능한데, 구두가 없었다. ​​​​여기 오니 남녀노소 불문하고 기분이 업된다. 사실 옷 갈아입기 귀찮아 패스할까? 고민했는데 막상 오니 안입을 수 없을 만큼 신나는 체험이었다. 머리 모자에서 작은 가방, 악세사리까지 모두 풀착장할 수 있는    ​​​​드라마 속 김태리 / 김민정 / 유연석 / 이병원 복장을 찾아 입고 미스터션샤인 촬영지 선샤인스튜디오로 나서본다.  ​​​​평소에 입어보지 못한 복장이지만 그 시절 멋쟁이로 탈바꿈~  ​​​​개화기 의상 갈아 입고 가장 먼저 방문한 곳은 김민정 배우가 운영하는 글로리 호텔로 가본다. 현지 2층은 카페로 운영 중이라 테라스 자리에서 커피 한잔 마시기 좋은   ​​​​세트장이지만 너무도 잘 만들어 놓아서 진짜 누군가가 사는 저택에 초대받은 기분이다. 내부 곳곳이 핫플이라 사진 찍고 놀기에 좋은 곳. 햇살 잘드는 곳에 앉아 한참을 사진찍기 놀이하면서 돌아다녔다. (사실 사진찍는거 그닥 좋아하지 않는 1인이건만 이날은 무장해제 되었다)  ​​​​ 선샤인스튜디오, 글로리호텔 2층은 선샤인가배정이라는 카페를 운영 중이다. 김민정 배우는 없지만 정말 메이드 차림의 직원께서 맛잇게 커피를 내려주신다. ​​​​아주 엔틱한 분위기의 카페, 진짜 이 시대로 돌아간 기분으로 가배 한잔의 여유를 즐길 수 있는 곳. 이름은 가배정이지만 현재 <달콤커피>에서 운영 중이다. 사복 보다 개화기 의상 입고 마셔야 커피맛이 더 흡족해지는 곳~ ​​​​​모두가 영화 속, 드라마 속 주인공이 될 수 있는  가볼만한곳.늘 군인들 넘쳐나는 훈련소의 도시라 생각했는데, 다양한 체험을 만날 수 있는 재미난 도시   ​​​​글로리 호텔 내부에는 곳곳에 이렇게 거울을 배치해서 사진 잘 안찍는 나도 셀카를 찍게 한다. 구두까지 맞춰 입었으면 참 좋았을 것 같다. ^^  ​​​​미스터션샤인 드라마 속 한 장면, 한 장면이 떠오른다. 김태리의 집과 구동매의 숙소 등등드라마에서 봤던 장면들을 하나하나 다시 한번 되새길 수 있는 장소.   ​​​​어느 건물은 갤러리로도 운영 중이다. 그래피티 작가 레오다브 특별전이 펼쳐지던 선샤인스튜디오 갤러리. 나라를 위해 힘써주신 위인분들이 한 자리에 모여있다. ​​​​모두 웃는 얼굴로 맞아주시는 독립투사들을 바라보며, 의 어느 작은 갤러리에서 소소한 감동을 받고 간다.   ​​​​가을 날 1박2일로 떠나온 충남 여행, 에선 특별할게 없다고 생각했는데 가장 재미난 여행을 한 기억이다.  ​​​​특히 이 다리는 드라마 속에서 이정은 배우가 마지막 열연을 하던 장면으로 인상 싶다. 가을 날 떠나온 드라마 속 촬영지 여행 ​​​​미스터 션샤인 드라마의 ppl 사로 너무나 자주 등장하던 블란서 제빵소도 들려봤다.  ​​​​고소한 밀가루 향기가 뿜어져 나올 듯 한 작은 빵집 ​​​김태리가 문 열고 들어올 것 같은 세트장 곳곳  ​​​​이 거리 위에서는 구동매가 자주 등장했더랬다. 천천히 거닐다 보니 드라마 속 장면들이 하나하나 다 떠오른다. ​​​모두가 드라마 속 주인공이 되는 곳~ 아직 남은 가을,  여행을 계획한다면 와 선샤인스튜디오를 꼭 추천하고 싶다. ​ 가볼만한곳 / 탑정호의 일몰https://blog.naver.com/foreverck/222561027984 충남  가볼만한곳 / 탑정호 출렁다리의 일몰, 낭만적인 음악분수 바라보는 드라이브 코스충남  가볼만한곳 탑정호 출렁다리의 일몰, 낭만적인 음악분수 w 드라이브 코스 충남여행에서 선셋 타...blog.naver.com 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​- 이 포스팅은 충남관광협회 팸투어를 통해 다녀온 후, 작성한 주관적인 체험 후기입니다.​​​ 
​겨울에는 한옥마을 다니는데 취미가 되어버린 요즘조금은 색다른 한옥마을을 찾아가볼까 하다가 몇년전 미스터선샤인 드라마촬영지인  에 다녀왔어요​친정과 얼마멀지 않아, 당일 치기로 다녀오기 좋은곳이라 점심먹고 오후에 방문했어요​​ ​​​📍충남 시 연무읍 황화정리 859-44📍문의:041-730-2955📍open: 09:00~17:00(점심시간12:00-13:00)3월부터 (~18:00까지)📍휴관: 매주수요일(수요일이 공휴일인경우개관 및  다음날 휴관)📍입장료:성인 8,000원/청소년6,000원/소인&경로4,000원​ ​​입구 매표소옆 선샤인스튜디오 관련 이야기들이있더라구요. 단순 드라마 촬영지를 넘어 시대극에 맞는 내용으로 독립운동관련 내용들로 전시공간들이 구성되어있어요​ ​​발열체크 및 방문콜후 입장해요​​ ​​먼저 위쪽 코스로 해서 돌았어요위쪽에 일제시대에의 철도열차를 만날수 있어요모형임에도 무시무시한 분위기에 아이들이 놀라더라구요​​​ 한성전자 옆 건물화장실​​화장실이 갑자기 급해서 코스를 우회해서 왼쪽 으로 내려왔어요화장실은 좌측 우측 두군데로 나눠져있는데 왼쪽은 한성전차 건물옆과 의상대여가능한 양장점 옆에 위치해있어요​화장실조 너무 깨끗해서 좋았어요​​ ​​화장실 이용 후 다시 위쪽부터 보기오 했어요​ ​​구동매가 주로 홯동하던 거리와 건물들중간 다리를 보니 드라마가 생각나더라구요​  ​​​중국집 분위기의 식당건물소품들도 있어서 분위기가 그대로 나요​​이곳 1층은 동립운동을 위한 공간이었는지  ​​종이에 태극기를 만들던 모습 공간 재현태극기가 붙어있는 비밀공간에요당시의 태극기 모습 ​​이층은 구동매의 집식재 그동매 의상이 마네킹에 입혀져있고, 실제 드라마촬영시 사용했던 칼은 전시되어있어요​구동매처럼  밖을 내려다보는 행복이 진지하다​​ ​​ 일본여자역의 배우가 점을 치던 그방이렇게 생겼었네요매우작아요​  ​​다시 거리로 나와 젤 활발했던 음식점 거리에요국수를 팔겠다는 꼬마들​​ ​​예쁜 의상소품과 신발들은 판매하는 잡화상쩡누나 눈에는 예뻐보인다며 ​​한성전기회사건물​당시 서울의 전차는 1899년 최초 운행, 아시아에서 두번째로 개통된것이라고 하네요​​ ​​독립운동에 관련한 이야기들로 한쪽이 전시되어있어요몰랐던 얘기도 읽어 보는 시간이 되더라구요​​   ​​사실 이건물은 당시 드라마촬영속 얘기들로 되어있지만 1층에는 간단한 음료를 즐길 수 있어요사람들도 구경하러 왔다가는 코스라 앉아서 먹기에는 조금 분위가구나지는 않더라구요​그래도 안쪽에서는 간식거리 파는데다 없으니 미리 챙겨가시면 좋은대 미리 챙기지 못했다면 이곳에서 간단한 음욕 매가 가능하답니다​ ​​개화기때 의상을 빌렸어야 했나봐요이곳에서 사진촬영 너무 재미지겠어요따뜻할때 재도전 ​​이층으로 된건물이층에는 주로 드라마속 모습이 사진으로 전시되어있어요이드마라 참 좋아했었는데반가운 배우들모습을보니 중간중간 생각나는중​​ ​야외 발코니 뷰 모습아래쪽이 한눈에 내려다 보이는 뷰​​ ​거리로 나와서 천천히 둘러보는데 날씨가 너무 좋아서 산책하기도 좋았어요당시 모습속으로 와있는 느낌이더라구요​   ​​한쪽 건물안에는 독립운동가들등 현대 미술과의 조화로 새롭게 태어났어요신기하면서도 멋진 작품들​볼거리가 있더라구요​ ​​전총 한옥집들을 둘러보며당시의 한옥 구조들이 보이네요​ ​​한옥거리며한옥집 내부자체도 잘 되어있어 이런집에 살고싶다며분위기는 골목까지 어디하나 놓치지 않고 꽤 오래 구경이 가능해요​ ​​내집인냥 ㅋ​ ​​  ​​특히 이곳에서 바라보는 창밖 뷰가 너무 예뻤어요​​​ ​크기가 너무 커서 놀래ㅛ어요탈수는 없네요​ ​​드라마에서 번잡했던 다리이런 옛스런 돌다리가 좋다며 은근 포토존이에요​  ​​전차에서도 한컷​    ​​한옥과의 조화로 일본식가옥도 있고 다양한 매력의 두라마촬영지​​​션샤인 가베정드라마촬영시 호텔이 음료를 간단히 마실수 있는 카페로 변했네요이층으로 올라가면 카페카페 직원분ㄹ 복장도 그시잘 옷들로 맞췄더라구요​​      ​내부 장식품들도 있고구경하는 재미가 있어요​​​​   ​#미스터선샤인_드라마촬영지#​​ 아이와 가볼만한곳 ​​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​​ 
작년에 다녀온 ..!나는 아직도!! ㅋㅋㅋㅋ 미스터션샤인을 ㅋㅋㅋ 능가하는 ㅋㅋㅋ 인생드라마를 만나지 못하였으므로 ㅋㅋㅋㅋ 아직도 종종 미스터션샤인을 보구 태리찡과 히나찡의 목소리가 귓가에 아른거리는 사람인거라 ㅠㅠㅋㅋ  이것이 ㅋㅋ말이오 ㅋㅋㅋㅋ 작년에 받았을 떄는 어허 유통기한 낭낭하네 내년 봄에 꽃피면 가볼까했는데..올해 봄이 어땠나요아주그냥전쟁이었져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠ그래서 봄은 물건너가고 가을을 기다렸는데..가을도.. 큽.. .. 가을엔 나아질줄 알았지..ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ이러다간 그냥 못갈거같아서마스크 쓰고 다녀오자 ㅋㅋㅋ 하고 ㅋㅋㅋㅋ 마스크 쓰고 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 다녀온 선샤인 스튜디오스튜디오!인데! ;ㅂ; 마스크를 쓰고 가는게너무 슬펐으나 여긴 그래도 야외라서 사진찍을떈 잠깐잠깐 벗는게 익스큐즈 되는 분위기더라 ㅎㅎ  쿄쿄 내가 선물해드린 리슬 용안마스크 ㅋㅋㅋ 아빠랑 할아부지 셋트로 하고 나오심 ㅋㅋㅋㅋ 내가 곤룡포 티샤쓰도 엑스라지루다가 사다드렸드니 사이즈가 잘 맞으시는군여..ㅎㅎㅎㅎ  누가봐두 할아부지인 우리 할아부지 ㅠㅋㅋㅋ 경로한분이요 하면 신분증을 보여달라구 하다가 Aㅏ...하고 걍 프리패스하시는 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 할아부지덕분에 ㅋㅋㅋ 계단으로 안내려가고 옆문으로 편하게 들어갔음 ㅎㅎ  따흑 일년전에 여기 왔을때는 ㅠㅠ 이렇게 다시 올 줄은 몰랐는데 ㅠㅠㅠㅠ 고작 일년인데바뀐게 너무 많다..  그래도 좋으다좋으다내가 좋아하는 작품의 촬영지인데..!! ㅋㅋㅋㅋ 이런 컨셉 구조물은 유적지가 아니라서 ㅠㅠ 언제 돈 안되면 없어질지 몰라서 ㅠㅠ ㅋㅋ 갈 수 있을때 가놓아야 함 ㅋ  자자 여러분 일단 양품점으로 모시겠읍니다!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 한번 다녀왔다구 완전 ㅋㅋㅋ 가 되었오 ㅋㅋㅋㅋ  나는 이미 티피오에 맞는 코스튬?ㅋㅋㅋ 을 하고 왔으나 너무 일반인인 고모랑 고모부랑 할아부지의 코스튬을 정비하기 위해 ㅋㅋㅋ  그러나 적극 권유에도 ㅋㅋㅋㅋ 결국 고모만 유카타 하나 빌려 입구 ㅋㅋㅋㅋㅋ 으르신들은 걍.. 모자만 빌려 쓰심! ㅋㅋ  일본사람-역무원-노신사-신문배달원(..)-애기씨 컨셉입니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일행인듯 아닌듯 컨셉이 각자 마이웨이임 ㅋㅋㅋ  아아ㅏ아아아 ㅠㅠㅠ 글로리 ㅠㅠ 나의 글로리 ㅠㅠㅠㅠ 이뿐이들 아직 잘 있구나 ;ㅂ;.. 션샤인랜드 관리자님이 이걸 보고있다면 혹시 여기 접게 되면 저 장식장은 나에게 팔기 ㅠㅠㅠ 약속 ㅠㅠㅠ!!!! 햇볕이 예쁘게 들어와서 사진 잘 나오는 여기!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 다 기억하고 있어쓰 ㅋㅋㅋㅋ  보기만 해도 짜르르해지는 소품들이 여기저기 ㅠ 크흡 좋구나.. 근데 굿즈는 지난번에 워낙 뻑적지근하게 털어가서 ㅋㅋㅋ 새로 살 게 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  한국사람이랑 일본사람이 대화를 나누는 컨셉인것이다..ㅋㅋㅋㅋ  아웃포커싱되어버렸네  할아부지..모자가..은근히 잘어울리시쟎..! 직원이 휠체어 빌려드릴까요 하는데 노노 할아부지 운동하셔야 한다며 ㅋㅋㅋ 고모의 단칼 거절 ㅋㅋㅋㅋ  코로나 이후로 사진 찍을일이 없어서 진짜 거의 안찍고 살았던거같은데이날 그나마 많이 찍었네..  지난번에 못갔던 데!!! 동매집!!!!!ㅋㅋㅋ 이번엔 열렸다!! 근데 동매집에 무려 동매집에 비밀결사단 아지트 무엇 ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반갑다 동무야 아 동매랬지  애기씨 자리도 점령해보구  씬이나 씬이나  ㅋㅋㅋ자연스러운 마스크 처리는소매에 주섬주섬 넣으면 되드라규  쨔잔 ㅋㅋ 자연스러웠어  ㅋㅋㅋ역무원이세요..? ㅋㅋㅋㅋ 넘 자연스럽쟈나 ㅋㅋ  아빠 배 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만삭이심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  유진초이 책상도 점령 ㅋ  여기 오면 꼭 찍어야 하는 포즈로 마무으리 ㅎ ​힝힝 다음엔 마스크 안써도 될 때 다시 가고 싶으다 ㅠㅠ 마스크가 필요 없는 어느 날 좋은 날에 나랑 같이 갑시다 ㅠㅠ 누구든 ㅠㅠㅠ 흑흑 그런 날이 얼른 왔으면 좋겠네..  
김은숙 작가의 짱팬인 내 친구가꼭 가고싶다고 노래를 부르던 곳드라마를 별로 즐겨보지 않는 나는운전을 좋아해서 다녀왔었다ㅋㅋ​그런데 결론은! 생각보다 좋았어서후기도 남기고 드라마도 보는중이다ㅋㅋ​​  미스터션샤인 촬영지   ​​ 운영시간 오전 10시~18시 / 매주 수요일 휴무현재 코로나 때문에 입장할 때는손 소독제 및 마스크는 필수,현금결제는 방문기록을 작성해야 한다.​매표소는 줄이 길지는 않아 바로 입장 가능했다!입장 할 때 발열 체크도 필수!​​ 선샤인 랜드 입장료​성인 7,000원청소년 5,000원경로 4,000원소인 3,000원​​ 들어가는 입구 바닥에 그대를 기다리고 잇엇소ㅎㅎ나한텐 고애신이 말해주는걸로 들림ㅎㅎ꺅​​ 입장하면 예쁜 입장권과 북을 준다.북은.. 사진이 없네ㅎ 지도와 명대사 등이 적혀있다.지도에 미스터션샤인 대사들이랑 사진이 있었음!​이 날 너무 후덥지근해서 글로리호텔 2층 달콤커피에 가서 수분부터 보충ㅎ​​ 글로리호텔 2층 달콤커피굉장히 컨셉에 충실한 2층 카페다.종업원분들도 드라마에 나온 유니폼을 입고 있었음.​​ 전체적으로 이렇게 엔틱한 분위기!​​​ 드라마에 나온 소품을 이용해서포토존도 만들어놨다.실제로 앉을 수 있지만 음료는 마실 수 없다ㅋㅋ햇빛도 예쁘게 들어오고..이거이거 도박장 분위기 너무 좋은거 아닌가ㅎ?​​ 우리 자리 앞에 테라스로 갈 수 있는 문이 있었다.선선한 날에 문 열면 정말 좋을듯.여기 나가서 전경을 봐야한다고 또 나가봄ㅎ​  쨘!너무 예뻤다! 솔직히 조잡할거라고 생각했었는데,너무 깔끔하고 예쁜 촬영장!​드라마에서 이병헌이 이 테라스에 자주 나오던데ㅎ거기가 여기구나~ 이 풍경을 봤구나~후기 쓰면서 드라마 회상중ㅋㅋ촬영장 갔을 땐 드라마를 3회까진가 밖에 안봐서어디가 어딘지 잘 몰랐음^^;; 헷​​ 1층에 오면 기념품샵과 촬영에 쓰인 소품들이 있다.웰컴투 코리아 엠파이어~친구는 기념품샵에서 마그넷 득템​ 개인적으로 남주가 쪼오꿈 아쉬운드라마지만 여주 캐릭이 너무 멋지고매력적인 드라마다.​​ 외관도 너무 너무 근사한 글로리호텔이 사진 장면도 드라마에 나온다!딱 이거랑 비슷한 각도ㅎㅎ 뿌듯​​ 글로리 호텔 앞에 불란셔 제빵소가 있다.오 뭔가 공들인거 같애! 했더니 친구가 파x바게트라고ㅋㅋㅋㅋ 아.. 맞네 공들인 PPL이네..(머쓱)​​  들어가면 이렇게 소품 빵들이 즐비하다.뭔가 저 눈깔사탕들이랑 카스테라는진짜 판매하는 상품일거 같았는데,아니나 다를까.. 한창 방영할 때 팔았다고 한다ㅠ​ 너무 먹고싶은 비주얼이잖아~!소품이라니 너무해 억울해 드라마에 나온건 나도 먹어봐야한다고😭​ 한옥이랑 벽돌 건물들, 일옥이🐒어우러져 있는 곳.물론 그 중 한옥이 제일이지만!이런 이질적이고 생소한 풍경을 보게될줄이야.​​ 촬영장 내부를 많이 개방해서들어가서 사진도 찍을 수 있고,텅텅 빈 방들도 아니었고,소품도 정갈하게 나열 되어 있었다.​  이렇게 소품들이 다 있어서몰입도 오지게 이리오너라~ 쌉가능ㅋ한옥이 주는 따뜻한 분위기 아주 굿이야​ 양반인척 앉아서 사진도 좀 찍고ㅎ양반이 집에서 앉으면 이런 시선이구나😊​​ 애틋한 오얏꽃​​ 의 가장 큰 건물인한성전기회사1층엔 작은 카페와 커다란 전구 조명등이 있었다.카페에서  딸기호빵을 팔더라(소근)​ 2층엔 드라마 주인공 유진초이의 집무실 재현 공간!사방에 조명이 가득해서 눈이 엄청 부셨다!​​ 그 옆엔 드라마 명대사와 사진들이 있었다.지금보니 내가 제일 좋아하는 대사,​"나는 그렇소. 나도 꽃으로 살고 있소.다만 나는 불꽃이오"​완전 주인공 고애신의 인생을 표현하는 말..너무 멋짐 폭발..저 대사 앞에 남주가 (여주의 정체를 아니까)편하게 꽃으로 살면 안되오?뭐 이런 뉘앙스로 말을 하는데..엥 먼개솔이양ㅎ 고애신 돌려까기 천재여​저 대사 외에도,고애신은 꾸준히 말한다."얌전히 꽃으로 사느니 죽겠다" 던지,(일군에게 맞는 여자를 구하려는데 남주가 말리자,)"저 여자가 내가 될 수도 있으니까."구해야한다고 하는 고애신이나..캐릭터성 너무 뚜렷하고 멋져서 존멋탱이 터져버림.​ 엔 양품점이 있어서의상대여도 가능하다.다양한 의상들이 있는데,한복, 개화기양장, 일본옷🐒 등.개인적으로 기모노는 안보였으면 하는 바램ㅎㅎ​​ 의 시그니처인 다리에서바라본 전경! 막상 다리 사진이 없네^^ (그땐 이렇게 드라마에 빠질 줄 몰랐으니깐ㅎ)​​ 계단 있는 건물쪽에 가면 계단주의가 있다ㅋㅋ갓 쓴 선비가 넘어지는 표지판이 신박했다ㅋㅋ 가시는 모든 선비님덜 조심하세여ㅎ 선비는 원래 천천히 여유롭게 걷는거유ㅎㅎ​​ 이제 나가야지~ 하고 가는 길이었는데,구석 찌끄러기(?)에 해드리오 안내판이 딱!ㅋㅋㅋ세상에 모르고 지나칠 뻔.톡톡히 감초 역할을 해준 해드리오 전당포!김희성의 신문사 간판도!​​ 가족단위, 커플, 친구등등 연령대가 정말 다양했다! 근교에 살면 나들이가기 정말 좋은 것 같다.나처럼 드라마를 몰라도 구석구석 포토존이 정말 많으니 사진만 한바가지 찍어도 굿굿일듯!​거의 3시간 남짓 구석구석!재밌게 구경하다 갑니다!예상보다 너무 즐거웠던 나들이👍​​  ​​ 충청남도 시 연무읍 황화정리 859-44 우리는 1주차장에 주차를 했는데,와 조금이라도 가까운 주차장은 2주차장이다.어쩐지 1주차장은 주차공간이 널널쓰^^;​영업시간매일 오전 10시 ~ 오후 18시매주 수요일 휴무 ​​​  다녀온 후일담   ​​ 돌아오는 길에 무지개 카스테라를 못 먹는걸너무 아쉬워했는데ㅠㅠ너무 고생한 날에 친구가 선물로 똬~우리지역 불란셔 제빵소 전화를 싹 돌렸댄다ㅠ너무 감동😭🍀 ​롤케익류는 불호에 가까운데무지개 카스테라는 ! ! 완 전 맛 있 음 ! !카스테라의 부드러움과 상큼한 맛의 조화가 너무 너무 좋았다. ​선물용으로도 좋을듯.. 문제는 이제 잘 안 판다는 것..나는 왜 이렇게 뒷북인생인가..다음에 또 사먹고 싶은 의사 50000%​​ 다녀와서 본격적으로 드라마를 보기 시작했다.개인적으로 나는 드라마를좋아하는 편은 아니라(그냥 티비를 잘 안봄)24회까지 어케보나ㅎㅎ 했는데 어느새 벌써 마지막회만 남겨두고 있다.​방영당시 친일미화 논란이 많았던 걸로 기억해서 아예 보지 않았었다.지금은 논란 부분들은 수정이 된건지 친일보단 친미에 훨씬 가까운 느낌을 받았다.아무래도 남자주인공이 미국인인 설정이라그런걸까ㅎㅎ 음넹 뭐..흠..예..미국 네네 짱짱맨이시네요ㅎㅎ 이런 부분이 더 많았던 느낌.​그리고 다행히(?) 남주와 여주사이의스킨십은 포옹 정도가 끝임아암튼 다행임, 나한텐 그럼;​여자주인공인 고애신이 굉장히성장캐에 너무 멋져서 매우 만족스러웠다.갓태리 연기신  ​24회까지 날 꾸준히 보게 해준 원동력은 구동매유연석 인생캐 아닐까? 난 그렇게 생각해.피 철철 흐르고 아련애틋찌릿한 캐릭은 최고야. 정말 없어서 못 좋아한다 흑흑더 서글퍼줘.. 더 아련해줘.. 더 매달려줘..​ㅎㅎ아무튼 드라마 정주행 하는 동안 혼자 뒷북치며 좋아하느라 고생했다ㅎㅎ영상미도 매우매우 좋았고! 김은숙 작가 작품의 대사들은뭔가 유치한데.. 유치한거 알지만.. 인소감성인 나랑 좀 잘 맞는듯하다.베개 팡팡 치면서 엏ㅎㅎ어우진짷ㅎ하는 이런 감성ㅋㅋㅋㅋ​즐거운 요 며칠간이었다. 후일담도 끝!​​  
충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102주차장충청남도 시 연무읍 봉황로 102 앞 공용주차장 전기차충전소충청남도 시 연무읍 죽평리 331-41 ​​​드라마 '미스터 선샤인'과'대탈출 백투 더 경성' ​​편의 촬영지​ 훈련소 근처에 위치한다​​​ ​​​운영시간 10:00 ~ 18:00수요일 휴무​관람료성인 8000원청소년 6000원경로·소인 4000원​​간만에 토·일 휴무라구찌 보이 종혁이와 함께 대전 여행​​​ ​​​나는 미스터 선샤인을 안 봐서 그런가사실 큰 기대는 하지 않았다​​​ ​​​그런데 마치 일본에 온 듯이국적인 느낌이 나서 좋았다​​​ ​​​많은 사람들이 예쁜 옷을 입고 있었다우리도 이곳에서 의상 한 벌씩을 빌렸다​대여료는 한 벌에 20000원 정도​여행은 역시돈 쓰는 맛이다​​​ ​​​나는 추워서 두툼한 깔깔이를 빌렸다소품 총도 아주 쏠쏠하게 써먹음​​​ ​​​그래피티 아티스트 레오다브(LEO DAV)님의 전시 공간도 있었다​​​ ​​​퀄리티가 썩 좋지 않아 보였던 굿즈들과나름 맛있었던 딸기 찐빵​​​ ​​​잘생김...​​​ ​​​미스터 선샤인 안봤어도아는 장면​​​ ​​​나는 그렇소나도 꽃으로 살고 있소다만 나는 불꽃이오​​취한다...​​​ ​​​미스터 선샤인 시청러 종혁이의 를 받으며흥겹게 관람했다​갑자기 정주행 하고 싶어졌다​​​ ​​​제일 예쁘다고 생각됐던 포토존​​​ ​​​대탈출 백투 더 경성편에 나왔던태극기를 만들던 밀실​​​ ​​​밀실을 찾아낸 일본놈 컨셉​​​ ​​​갑분 오마카세​​​ ​​​글로리 호텔에 들어가면카페와 포토존이 있다​​​ ​​​극한의 컨셉러극한의 이득러​소품 총을 빌려서 아주 뽕을 뽑았다​​​ ​​​PPL은 이렇게​​​ ​​​여행의 시작이 아주 좋았다​선샤인 랜드를 알려준,정성껏 사진을 찍어준,안전 운전을 해준,​베스트 드라이버 구찌 보이종혁이에게 감사하다​​가족, 연인, 친구, 많은 사람들이이곳에 와서 행복한 추억을 만들었으면 좋겠다​​​ 
                            그대를 기다리고 잇엇소[둘째 날 2/2]오전 내내예정에 없던 공주 역사탐방 일정을 빠르게 소화하고~부여로 향했다. [부여]일단 배가 고파서 그리고 좀 더워서~장원 막국수로~메뉴 심플하다는건정말 자신있다는 뜻~편육 가격이 좀 쌔다.시원한 얼음 동동 막국수(7000원)편육 반접시(10000원)... 메뉴에 한접시만 있어서 사람들이 반접시 파는지는 잘 모름 ㅋㅋ한접시 19000원반접시 10000원요로케 고기를 싸먹는건데배가 엄청 고팠는데다시 기억해봐도진짜 맛있었다 ㅎㅎ사실 저 조합이 그리 맛있을 것 같다는 느낌이 안 들었는데~생각보다 아주 괜찮았음.막국수도 곱배기 시켜 먹을껄 그랬나 양이 좀 부족했다. ㅎ나오는 길맛보라고 준 감자, 인절미 과자에 설득당해믹스 한봉지 구입 ㅎ 이동하면서 배고플 때 먹으려고 ㅎ후식으로 미리 준비해온 오렌지 먹음서다음 장소로 이동한다.[부여_ 정림사지 5층 석탑] 가는 길에 지도에 보여서잠시 들린 곳.부여 정림사지 5층 석탑.생각보다 더운 날씨와입장료가 2000원인가 있는데,가까이에서 보려면 꽤 멀리 걸어야 해서포기하고 담 넘어에서 사진찍고 다시 차로 돌아왔다.오늘 우리에게 중요한 일정이 있으니까 ㅎ[부여_백제문화단지]우리가 간 곳은?백제문화단지!!무려 17년간 어마어마한 규모의 비용과 장인들이 만들어낸 결과물이라고~안 가 볼 수 없지!입장료 6000원사비로 열차 출발 전백제 역사 문화관에 들려 쓰 ~ 윽 둘러보고 나왔다.오 톱날~복원했던 모형인 듯.목공이 취미라 자연스레 발길이 멈춘다.디테일에 감동 ㅠ백제인 발자국이라는데~진짜 작다.공주에서 본 진묘수 ㅋㅋ나오는 길에기념품으로 하나 샀다.사비로 열차.보통 이런거 잘 안 타는데~오늘 우리가 가장 가고 싶은 곳 미스터선샤인 스튜디오 마감 시간 때문에열차 타고 쓰윽 둘러보고 괜찮았던 곳을 걸어서 다시 둘러보기로 했다.아쉽게 코로나로 해설사 투어는 이 당시 없었음.지도~사비성을 복원한 곳이라는데~왼쪽이 무관이고 오른쪽이 문관이 드나드는 곳이라고 했던 것 같기도 하고~영화 드라마 촬영도 많이 했다고 한다.전체 다 둘러보는건 아니고,메인 궁 주변을 한바퀴 돌면서  분이 짧게 설명해 주시고서쪽에 내려주신다~여기서 반시계 방향으로 둘러보면 됨!여기는 양반이 사는 집을 재현했던 것 같은데~기억이 잘 안 남. ㅋ계백인가 촬영장이라고 했던 것도 같고~와우~담 넘어 빠알간 꽃이~ 류랑 그런 이야기 자주 한다.우리가 보는 꽃과 나무들 이름을 알고 향을 알고 그 생의 주기를 알면세상 천지가 다 의미로 다가 올텐데~ 아쉽다고~아직은 크게 관심이 없으니~때가 아닌거지 모아~ 좋다 ㅎ아~ 이쁘다 ㅎㅎ뭐가? ^^초가집~그래 여기 오니 뭔가 맘이 편해지는게난 아무리봐도 서민 출신인 듯 ㅋ뭔가를 갖춰입고 행세하는게 참 불편해 ㅠ물레방아도 정겹고~염소 먹이주기 체험 있어서 잠시 ㅎ이상하게 동물들은 류를 좋아함. ㅋㅋㅋ여기는 위례성.온조왕이 한성에 자리잡고 백제의 수도로 정한 곳을 재현한 곳이다.주변에 철갑상어로 추정되는 고기들이 보인다.주변 훅 둘러보고~중간중간 봄을 알리는 꽃들이 가득하네~전망대 가는 길.높은 곳은 늘 진리지 ㅎ제향루그늘에 잠시 쉬면서 생각지도 못한 역사탐방이 왜케 재미있는지정아랑 이야기 좀 나눴다.사람이 거의 없어서 ㅋㅋㅋ잠시 마스크 벗고 셀카 찰칵! 부처님의 사리를 모시던 곳으로국내 최초로 재현된 백제시대 목탑인데높이가 무려 38m 라고.뭔가 사진으로 찍으니까 미니어쳐 같기도 하고 ㅎ 건물사이 간격 기둥 간격을 1:1로 재현했다고 한다.그 당시 이걸 만들었다고 믿기 힘들 정도로 정교함과 아름다움에 압도된다 ㅠ소원빌기 타임.천주교 신자 류는올해 부처님을 더 많이 만났음. ㅋㅋ근데 생각해보면 이게 똑똑한거다.한 종교를 믿고안 믿는 종교를 많이 찾아다녀야두 종교에 모두 복 받는 거 아닌가?! ㅠㅠ이걸 만들었다는 경이로움에 감탄에 감탄을~목 아플정도로 높다.목재 결구 방식들이 좀 나오는 것 같은데진짜 놀랍다.용이 승천하는 모습인 것 같기도 하고 ㅎ 사진찍지마라~ 확이런 표정인데 ㅋㅋ멀리선 본 능사연못도 있네 사비궁 가는 길.사비궁의 가장 중심이 되는 곳인 천정전.각종 국가의식이 거행된다고 한다.이게 뭐였지 기억이 잘..어좌~주요국가행사에 입었던 복식일단 사람이 거의 없어서 둘은 잼나게 돌아다니긴 했는데,코로나 때문에 해설이 없어서 그걸 못 들은게 너무 아쉬웠음 ㅠㅠ떠나기 전 찰칵!아참 이 바지 ㅋㅋㅋ류가 한땀 한땀 스티치 넣은거임.엄청 이뻐서 하나 해달라고 하고 싶은데...그 고생을 시키고 싶지 않아서 보는 걸로 만족하기로~부여 떠나기 전 잠시 들릴 곳이 있었다.[부여_자온길 프로젝트]도시재생 자온길 프로젝트이 골목을 가면오래된 건물들은 옛느낌 살려 놓은 곳들이 곳곳에 있다.여긴 '책방 세간'좋은 글귀와 볼거리들이 많은 곳.시간 나면 앉아서 여유 부리고 싶은데아직도 우리가 가장 가고 싶은 곳을 못가서 ㅋㅋ요즘 류가 준비하고 있는 그림책들이 있는 코너 ㅎ옛 감성이 묻어나는 공간에 공예품들도 있다.내부는 이런 느낌~차를 팔긴 했는데내부 공간도 작아 잠깐 둘러보고 나왔다.사실은 다음에 들린 카페에서 한잔 사 마시려고 해서~이런 골목에 하나 꼭 있는 사진관. ㅎ 우아 여긴 진짜 오래된 느낌이다. ㅎ우리가 차 한잔 사마시려고 간 곳은 이곳범상치 않은데 엄청 이쁜 카페수월옥.여기 밤라떼 시그네쳐음료로 팔고 있다고 해서 한잔 테이크 아웃 하려고 들렸다.내부도 둘러볼겸.근데 사실 밤라떼는 공주부터 팔고 있었음. ㅋㅋ감각적인 입구내부여기서 밤라떼 마시려고 하는데 메뉴에 없다.여쭤보니 일하시는 분이 3개월정도 됐는데그때부터 없는 메뉴였다고 한다.아마도 메뉴에서 빠진 듯.시그네쳐 음료라고 해서 마시려고 했던거라 아쉽게 발걸음을 돌리려는데옆 건물도 이쁘니 천천히 구경하고 가시라고 한다.친절하셔라~여기~진짜 이쁘다사실 시간 여유만 있으면 여기 앉아서 여유부리다 가고 싶은데 다음 일정은 꼭 가야하는 곳이라.그래도 여행할 때 다들 한번 쯤 들리는 곳으로 알고 있는데 사람이 아무도 없음.못마셔서 아쉽지만 좋은 카페 두 곳 알아뒀다 생각하지 모~드디어 대망의 마지막 스케줄.사실 이 모든 여행루트 중가장 먼저 정해진게 여기라는 사실... [_ 미스터 선샤인 스튜디오]에 있는 미스터 선샤인 스튜디오참고로아래 올린 모든 사진들은 동선 일관성 없이 사람 없는 곳만 가서숨 참고 마스크 잠깐 벗은 후 찍은 사진들이다.그래서 립스틱이 마스크에 다 묻고,마스크에 묻은게 얼굴에 묻고아주 난리가 아니었다ㅠ미스터 선샤인을 너무나 재미나게 봤었는데,구례쪽 여행할 때 에 촬영세트장을 구경할 수 있다는 걸 알게 됐었다.근데 수욜 휴무일에 딱 걸려서 못 갔던 기억이 ㅎ조금 망설였던게 있다면 입장료가 무려 8000원 ㅠㅠ6시에 문을 닫는데...아침부터 예정에 없던 일정을 소화하다보니도착하니 5시가 됐다 ㅠ허겁지겁 옷이랑 삼각대도 챙기고,류는 이동하면서 사진찍을 준비도 하고 ㅎ우리가 얼마나 싸돌아다녔으면...아이고~우릴 기다리고 있었단다. ㅋㅋㅋ드라마 속 김태리의 목소리가 떠오른다. 스윽 보이는 촬영 스튜디오 ㅎ입구에는 이병헌의 마지막 장면이 촬영된 열차가 있었다.여기 앞칸에서 류가 옷이랑 소품들 준비했다.경성의복을 대여할 수도 있는데,옷만 2만원 전후인데소품까지하면..ㅠ안입는 옷과음료뚜껑으로 직접 제작한 소품으로 준비했다.ㅋㅋㅋㅋ 그리고 등산장갑으로 마무리ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ등산가시게요?이시대 배경과 찰떡같은 목걸이는 호주서 지냈을때 주말 주말마켓에서 산거고.마감 한시간 전이라서인지사람이 10명도 없었다.전체적으로 훅 둘러보고 찍기로 했다.사람들 피해다니면서 왔다갔다하며 찍은 사진인데쭉 둘러본 것처럼 올려보겠다.처음에 나오는 곳은글로리 호텔쿠도히나(김민정)가 일하는 그 호텔 ㅎ 호텔 1층에서 촬영이 많이 됐기에 들어가봤는데,의자 쌓여있고 영상이 틀어져있던걸로 기억한다.암것도 없어서 그냥 넘어갔네.2층은 현재 카페로 이용중이었다. (사진은 2층)본지 좀 되서 카드하는 장면이 있었는지도 기억이 안나네 ㅋ이병현이 머물던 2층 방 테라스같은데방이 따로 있지는 않았다.카페에서 나오면 바로 나오는 곳.아래로 내려가면 호텔을 제외한 다른 세트장들이 나온다.여기가 양품점.어차피 안 빌릴거고좀 늦게 온 감이 있어서 들어가보지는 않았다.미리 검색한걸로는 의상대여는 2만원 정도고,소품 한두개해도 커플이면 5만원 된다고. 사진만 비스무리하게 나오면 됐지모 ㅎㅎ이 곳에서 많은 일들이 있어났지~구름이 왜 이렇게 낮지..내일 대둔산 등반이라 비오면 안되는데 ㅠ이런 생각이 스윽 지나침 ㅎ 세트장을 몇번 가볼 때마다 느끼는건,생각보다 진짜 작다는 점.전국을 돌아다니면서 촬영했겠지만,어쩜 그리 방대한 스케일로 잘 뽑아내는지~신기하다.생각해보니 어제 오산 아스달연대기랑 킹덤 세트장을 갔었구나 ㅋㅋ그래서 뭔가 더 아담해 보이는 듯 ㅎ옆이 고애신(애기씨/김태리) 방인가 그런것 같은데코로나로 인해 실내는 들어갈 수 없었다  일제시대가 약간 이런 느낌이었을까 앗 그 술집인 듯.김희성(변요한),구동매(유연석),유진초이(이병헌)가 만나술 마시던 그곳.내가 극중 이름이랑 연예인 이름 거의 못 외우는데 ㅎㅎ이름 찾아보면서 다시 미스터 선샤인 검색해보니...다시 보고 싶네 ^^국내 드라마 진짜 잼나게 본게 많은데내 기억에 그 중 최고는 선덕여왕 이었던 거 같다.그 대사들이 소름 ㅎ그리고 미스터 선샤인이 떠오르는거 보면 다른 좋았던 건 기억 속에서 이미 사라진 듯.여기 2층은 구동매의 여인 호타루(?)의 타로카드가 있는거보니구동매 방인 듯.진짜 작다. ㅋ와우~내가 저 칼 허리에 차면 땅에 끌릴 듯...또르르 ㅠ시간에 쫓겨 이 곳 저 곳 다니다보니전당포 오리드해(해드리오를 거꾸로)를 둘러보는걸 깜빡했다 ㅠ블란서 제빵소여기가 류 옷이랑 어울리게 잘 나온 듯 하다.이쯤 되면 내 사진이 왜 이리 없을까 궁금해 하는 분들이 계실 것 같은데....이유가 있었다 ㅠㅠ 나름 유진초이의 느낌이 아주 약간은 있을 거라는 기대로 집에 있는 의상을 가져오긴 했는데... 이건 이완익(김의성) 오마쥬....처음에는 수염 때문인가 생각했지만...아무래도 이런 수트는 비율이 생명인 듯. 저주받은 비율 ㅠ한 시간이면 충분할 거라 생각했는데...여유 없이 돌아다니다보니한 30분만 더 있었으면 하는 간절한 생각이 ㅠㅠ  한성 전차이거 처음 나왔을 때 얼마나 놀랬을까아마 놀이공원 열차 같은 느낌이었겠지 ㅎㅎ원래 그런 것 같다.맨 처음 나오면 신기한 놀이공원 기구 같다가대중화 되면 가구처럼 있지만 없는 대우를 받다가사라지면 박물관에 전시되거나 몇몇의 레져로 바뀌는~생각해보니 TV가 그런듯 하다.TV 처음 나올 땐 그 집에서 모여 같이 봤다고 하고지금은 모든 집에 TV가 있지만 그냥 가구처럼 틀어 놓는 경우가 많고,요즘은 TV를 안 산다고 하니조만간 벽디스플레이 같은게 나오면 TV도 사라질 듯.자동차도 그럴거라고 한다.조금만 지나면,앞으로 세대에게는자동차 운전 면허가 페러글라이딩 면허 같은 그런 레져?인공지능 자율주행 세상이 오면,우리 차 몰러 어디 서킷 가볼까?하면서 운전하는게 취미로 바뀔거라고~갑자기 말이 길어졌네 ㅠㅠ 그래도 커플 샷 찍어보겠다면문 닫기 5분 전 삼각대를 꺼냈다.아이고 연사로 찍었더니 화질도 안좋고 촛점이 열차마크에 맞은 듯 ㅠ 극중 이완익(김의성) 여기선 안죽고 해피엔딩..(일줄 알았는데뒤에서 총겨누고있음 ㅠㅠ)마지막으로뇌피셜 유진 초이 생각하고 입었는데이완익이 되어버린 한 인간의 슬픈 표정이 담긴 사진 남기고ㅠㅠ뭐 이런 결말같네 ㅠ 아참고로 미스터션샤인을 안보신 분들을 위해이완익 사진을 남겨본다.. 미스터 선샤인 스튜디오 사진은 끝~6시 문닫을 때까지 있다가 오늘 일정을 끝냈다.이번 여행은 달랑 이틀 여행한건데아우 블로그로 쓰기에도 너무 많이 싸돌아다녀서 ㅠㅠ보자~오산 아스달 연대기,킹덤 촬영지세종 베어트리파크공주 공산성,무령왕릉 등부여 백제문화단지, 자온길 프로젝트 선샤인 랜드그리고 내일 대둔산 등반까지!그래도 멀리까지 내려왔으니~ 뭐 ㅎ 근처에 치킨 한마리 사들고 숙소 들어가서먹고 마스크팩 하고 내일 등반을 위해 10시 좀 넘어서 잠들었다.~~[셋째 날]드디어산악회 첫 정기등반 날 아침!!그건 예전 글 링크로 대체![대둔산 신선암장ㅣ2021.04.10] 내 실력의 민낯을 본 날 _ 산악회 첫 정기등반 모임.민낯 등반 오늘은 산악회 자연암벽 첫 등반이 있는 날. 가는 길 간단히 샌드위치 한조각씩 아침을 챙겨먹고...blog.naver.com그 일정을 쭉 나열하기에도 숨찰 정도로바쁘게 다녔던 충청도 여행.그래도 정리하면서 보니좀 부지런히 다녀서 좋은 추억도 많았고,등반까지 알뜰하게 챙겼던 여행~나름 아주 쏠쏠하게 재미있어서앞으로도 정기등반 멀리 잡히면거기에 맞춰서 하루 이틀 둘러보면서 다닐까 생각 중이다.끝!!
 가볼만한 곳 미스터선샤인 촬영지  이병헌, 김태리 주연의 드라마 미스터선샤인종영 후 촬영지에 꼭 가보고 싶다고노래를 부르던 흩군이 광주 내려가는 길에경유지로 선택했던미스터선샤인의 촬영지. 가볼 만한 곳에 다녀왔어요.​ 사실 전 이 드라마를 보진 못했고종영 후 책으로 읽었어요.흩군이 시청하는 것을 오며 가며몇 장면 보긴 했지만 책으로 읽어서 그런지미스터선샤인의 촬영지에 대한큰 기대도 없었고별다른 감흥도 없었지만드라마를 관람하셨던 분들이라면아무래도 조금 깊은 여운을 느낄 수 있는 가볼 만한 곳인 것 같아요.​는미스터선샤인의 촬영지이기도 하지만밀리터리 체험관과 1950 낭만스튜디오가함께 자리한 꽤 규모 있는문화공간이에요.저희는 시간이 부족 없어선샤인스튜디오만 돌아보고 나왔지만서바이벌 경기와 VR 체험, 스크린 사격, 실내사격을 즐길 수 있는밀리터리 체험관도재밌을 것 같더라고요. ​​​​​토요일이라 그런지사람이 엄청 많았지만전용 주차장에 예비주차장까지 마련되어 있어주차는 문제없이 해결할 수 있었어요.​​​​​​​​​​휴무일인 매주 수요일을 제외하고오전 10시부터 오후 6시까지 운영되는 가볼만한 곳미스터선샤인촬영지 는오후 5시 30분에 입장이 마감되니늦지 않게 입장하셔야 해요.​​​​​​​​​​앞서 말씀드린 대로 저는책으로 읽었기 때문에 대부분 흩군의 를 통해여기가 거기구나~ 하고 알 수 있었는데그의 말대로라면 드라마에서 봤던 장소와조금 다른 부분도 있다고 하더라고요.​​​​​​​​​일부는 세트장, 일부는 .이렇게 병행 촬영하지 않았을까 싶어요.​그래서인지 건물 간격이 좁고뭔가 빼곡한 느낌이라개인적으로는 많이 아쉽게 느껴졌어요.​​​​​​​​​​글로리호텔인데건물 내 카페가 운영되고 있어요.카페 여기저기에 앉아미터선샤인의 주인공 체험하시는 분들많으시더라고요.​​​​​​​​포토스팟인지 여기 앉아 사진 찍으려면몇 팀 기다려야 했어요 ㅋㅋㅋ글로리 호텔 건물 내부를카페로 꾸미기보다이런 식으로 드라마의 여운을느낄 수 있는 포토존이 마련되어 있었으면더 좋았을 것 같단 생각을 했네요.​​​​​​​​​느낌 있는 제복 걸치고 총 들고사진도 한 장씩 찍거나여주인 행세하면서 사진 찍고 하면더 재밌었을 것 같은데커피 드시는 분, 사시는 분,사진 찍는 분, 찍히는 분들이 엉켜정신없었어요.​​​​​​​​​​​2층에서 내려다본 선샤인스튜디오.꽤 넓죠?꼼꼼히 둘러보시면서너 시간은 소요될 것 같아요.선샤인스튜디오와 밀리터리 체험관 등을함께 계획하신다면시간적 여유를 갖고 오시는 게 좋을 것 같아요.​​​​​​글로리호텔 앞쪽으로블란셔 제빵소가 눈에 들어왔어요.여주인공 둘이 서로의 정체를 알아채고입을 다물기로 약속하며카스테라를 먹었나?눈깔사탕을 먹었나?그 장면은 본방으로 봤던 기억이 있어요.김태리의 묵직한 연기톤과김민정의 여우 같은 연기에몰입감이 상당했던지라제빵소 보자마자 급 신나했는데안쪽으로는 뭐 별거 없더라고요.​​동매네인지 선술집인지..책으로 읽을 때 인물이나 장소, 상황을상상하며 읽게 되잖아요.제 상상과는 많이 다른 ㅋㅋㅋ​​​동매네집에서는 간단한 음료와간식을 구입해쉬어가실 수 있어요.이곳에 오기 전에 미우새젓갈맛집을들렀다 와서 다들 갈증이 심했어요.음료 한 잔씩 마시고 더위를 식혔어요.​​​​굿즈 아닌 굿즈.. 다기세트 같은 것도판매하시더라고요.예쁘다고 엄니께서한 세트 사주신다는 것을극구 사양했습니다.주전부리나 다기세트 말고판매원분이 입고 계신 옷 같은 거..저런 거 판매하시면 ㅋㅋㅋ저런 건 탐나요.끝이 없는 옷 욕심;; 미스터선샤인 촬영지 선샤인스튜디오 동매네서 구입한정체 모를 소다수.뚜껑 따는 법을 자세히 설명해주시더라고요.​ 동매네 2층인데기모노같은거 입고 사진 찍으면예쁘게 잘 나올 것 같아요.돌아다니다 보니실제 촬영 가능한 스튜디오도 있는 것 같던데이용을 안 해봐서 잘 모르겠어요.혹시 의상 대여도 되는 걸까요?남동생 군대 갈 때 훈련소 따라오느라한번 와본 게 전부였던은 크게 가볼 한 곳이 없는 것 같아요. 하면  떠오르는 것은딸기밭 체험 이런 게 다였어요. 드라마가 큰 인기를 얻으며이제는 미스터선샤인 촬영지인의 가많은 분들이 발걸음 하고 계신 가볼만한 곳이 되었네요.​ 많은 관광객이 찾는 곳이니 만큼조금 더 깨끗하게 관리되고드라마의 시대 배경에 따른다양한 체험 프로그램이진행되면 좋을 것 같아요.
​ 미스터션샤인 Mr.Sunshine    ​'러브가 무엇이오?' 수많은 명장면과 명대사를 남긴 드라마 미스터 션샤인! 한동안 만나는 지인들마다 이 드라마 이야기만 해서 엄청난 인기를 실감할 수 있었는데요. 에 미스터 션샤인 촬영지  선샤인 스튜디오가 있다고 하여 코레일관광개발의 기차여행 상품을 이용하여 다녀왔습니다. 직접 운전해서 가면 좀 더 여유로운 일정으로 다녀올 수 있었지만 서울에서 까지 거리가 만만치 않더라고요. 기름값 생각하면 기차여행으로 편하게 갔다 오는 것이 좋겠다는 생각이 들었어요. 드라마 미스터 션샤인 인기에 더불어 주말이라 코레일관광개발 기차여행 상품을 이용하시는 분들이 꽤 많았어요. 주말 일정의 기차여행을 계획하고 있다면 가능한 한 빨리 예약하는 것을 추천합니다.​​​   용산역에서 무궁화호를 타고 출발~   ​무궁화호는 속도는 느리지만 좌석 공간이 여유로워 역까지 편하게 갈 수 있었어요. 용산역을 출발하여 영등포와 수원, 평택, 천안을 거쳐 에 도착합니다. 참고로 혼자 마음 편하게 다니는 자유일정이 아닌, 와 함께하는 단체 여행입니다. 이동하는 구간만 단체로 이동하고 관광지에서는 정해진 시간 안에 자유롭게 다녔습니다. 코레일관광개발의 기차여행 상품을 보면 대중교통으로 가기 힘든 지역을 좀 더 편하게 이동이 가능한 여행 코스가 많더라고요. 왜 이제야 알았을까 후회가 될 정도로 제 취향에 맞는 기차여행이 많더라고요. 앞으로 가족들과 함께 자주 다닐 것 같아요.​​​   ​기차를 타고 약 3시간 후 역 도착! 전용 버스에 탑승 후 드라마 미스터 션샤인 촬영지 에 왔습니다. 는 밀리터리 체험장과 영화 드라마 촬영 세트장, 선샤인 스튜디오 총 3곳으로 구성되어 있어요. 전 가장 가보고 싶었던 선샤인 스튜디오에서 대부분의 시간일 보냈습니다. 입장권은 코레일관광개발 기차여행 상품 가격에 포함되었습니다.​선샤인 스튜디오 입장권(현장 구매가) : 성인- 7,000원 / 청소년- 5,000원 / 소인- 3,000원*36개월 미만 유아는 무료입장이며 다양한 할인이 있으니, 홈페이지를 참고하세요. *​​​   ​그대와 걸은 모든 걸음이 내 평생의 걸음이었소.그대와 함께한 모든 순간이 내겐 소풍 같았소.​굿바이가 아닌 씨유 어게인.선샤인 스튜디오​​​   ​드라마 미스터 션샤인 마니아라면 꼭 가봐야 할 글로리호텔이  선샤인 스튜디오 입구 바로 앞에 있습니다. 실제 드라마 촬영지로 선샤인 스튜디오 시설 중 가장 인기가 높은 곳이었어요. 주말이라 그런지 발 디딜 틈 없이 매우 복잡했어요. 그래도 드라마 미스터 션샤인 촬영 장소라, 멀리서 보는 것만으로도 신기하고 좋았답니다.​​​   ​글로리호텔 1층에는 기념품 숍과 영상관, 배우들이 극 중에 입은 의상이 전시되어 있었습니다.​​​   선샤인 가배정   ​2층에 올라가니 너무나도 예쁜 선샤인 가배정 카페가 있었어요. 에 들어서는 순간, 마치 과거로 돌아간 듯한 기분이 들었는데요. 선샤인 가배정에서 근무하는 직원분들 복잡을 보니 제가 있는 곳이 현재가 아닌 듯했어요. 전체적인 인테리어가 고풍스럽고 예뻐 시원하게 아메리카노 한 잔 마시고 싶었지만, 사람이 너무 많았습니다. 아쉽지만 빈자리가 없어 그냥 사진만 찍고 내려왔어요.​​​   ​드라마 미스터 션샤인 보신 분들은 이 자리가 무엇인지 잘 아시겠죠? 저도 여기에 앉아 기념샷을 찰칵~ 찍었어요. 참고로 테이블에 있는 술은 진짜가 아니니 드시면 안 됩니다. (내용물이 무엇인지 알 수 없었어요.)​​​  ​글로리호텔 2층 가배정 카페테라스에서 찍은  풍경입니다. 2019년이라는 현재 시간이 믿기지 않도록 제대로 잘 꾸며진 곳이에요. 드라마 미스터 션샤인을 볼 때마다 시대 배경이 잘 표현되어 감탄했었는데요. 촬영지  선샤인 스튜디오에 와보니 그 이유를 제대로 알 수 있었습니다. ​​​   ​글로리호텔 1층에는 기념품 숍이 있는데 303호와 304호 열쇠고리가 가장 눈길을 끌었습니다. 제가 여행 기념품으로 열쇠고리를 모으는 여자인지라서요.ㅎㅎㅎ 고민 끝에 그냥 왔는데 구입하지 않은 것이 생각할수록 아쉽네요. 그런 이유로 선샤인 스튜디오에 언젠가 또 가봐야겠습니다.​​​       선샤인 스튜디오    ​마치 드라마 속에 들어온 듯한 착각이 일어날 정도로 TV 속 모습 그대로였습니다. 글로리호텔과 한성전기, 양품점, 화풍 사진관, 대안문, 1900년대 종로 상점가 종로거리, 마당집, 해드리오, 문방구, 동매집, 진고개길, 불란셔제빵소, 한약방, 한성전차, 보신각, 홍예교, 경의선, 한성 외국인 묘지 등 다 보려면 반나절 이상 시간이 걸릴 정도로 규모가 꽤 컸어요. 코레일관광개발 기차여행 상품은  자유시간이 2시간 정도이니, 일정 조절 잘해서 다녀야 합니다. 드라마 촬영지라고 기쁜 마음에 한 곳에만 오래 있으면 다른 장소를 보지 못할 수 있으니까요.​​​   한약방 촬영지   ​미스터 션샤인 드라마에 나왔던 한약방~:) 제가 한약을 좋아해서 그런지 자꾸만 관심이 가더라고요. 내부가 좁아지만 나름 구경하는 즐거움이 있었어요. ​​​   ​드라마 미스터 션샤인에서 본 듯한? 현상수배 맞나요?​​​   ​ 선샤인 스튜디오 중 꼭 가봐야 할 곳 중 하나인 양복점이에요. 아마도 글로리호텔 다음으로 인기가 높은 것 같아요. ​​​     양품점   ​구한말 원수부 건물을 복원한 곳으로 드라마 미스터 션샤인의 주요 의상이 전시 및 대여를 합니다. 입구부터 드라마 분위기가 가득 느껴졌어요. 극중 배우들이 입은 의상을 만날 수 있으니 팬이라면 꼭 와봐야 할 곳이 아닌가 싶어요. ​​​   ​너무나도 예쁜 선샤인 스튜디오 양품점~♪​​​         ​드라마 미스터 션샤인 등장인물 중 하나가 되어 볼 수 있도록 의상과 소품이 다양하게 준비되어 있었어요. 저도 시간 여유만 있었다면 의상 대여를 했을 것 같아요.  아쉽지만 다음 기회에 친구들과 다시 와봐야겠어요. ​​​   ​다양한 의상을 빌릴 수 있는  양복점 가격표입니다. 한복과 군복, 정장, 드레스 등 2시간 대여 시 2만원입니다. 소품은 별도이지만 세트를 선택하면 좀 더 착한 가격에 빌리 수 있습니다.​​​   ​양품점에서 의상 대여해서 입고 선샤인 스튜디오 다니시는 분들이 넘 부러웠어요~~‧⁺◟( ᵒ̴̶̷̥́ ·̫ ᵒ̴̶̷̣̥̀ )​​​   ​의상 대여를 했다면 그냥 구경만 하지 마시고 화풍사진관에서 기념사진을 찍어보세요. 기본 촬영비가 1만원입니다.  기차여행 와서 드라마 미스터 션샤인이 대한 추억을 제대로 남길 수 있겠어요.​​​   ​글로리호텔만큼 인기가 높은 한전전기 건물! 최초의 전기회사 건물을 복원했다네요. 규모가 꽤 크고 테라스까지 있어 인생샷 찍기 적격인 장소랍니다. ​​​  한성전기    ​1층은 상설 전시 및 음료 판매를 하는 공간이 있어요. 글로리호텔 2층 가배정에 비하면 매우 조용했어요. 에어컨 바람이 시원하게 나와 더위를 식힐 수 있어 정말 좋았습니다. 요즘 날이 많이 더워져 조금만 걸어도 힘들더라고요.   갈 때는 손풍기는 필수입니다. ​​​   ​2층에 올라오니~ 아니, 이곳은??? 드라마 미스터 션샤인 팬이라면 반드시 사진을 찍고 가야 하는 곳이 아닐까 싶어요. 유진 초이 집무실이 있답니다. 다들 여기서 인증샷을 찍는데 전 혼자 구경하고 있어 그냥 테이블만 찰칵~ 모르는 분에게 부탁하기 많이 부끄러웠거든요.​​​     ​굿바이 미스터 션샤인 사진전까지! 드라마 팬이라면 정말 꼭 와야 할 곳이 아닌가 싶었어요. 드라마에 출연한 배우들 사진을 보니 뭔가 마음이 찡~ 해지더라고요. 전 아직까지 드라마 전체를 다 보지 못했기 때문에 조만간 1회부터 달려볼까 합니다.​​​     ​선샤인 스튜디오에서는 박시백 작가 특별전 '35년'과 일러스트전 한복 입은 서양 동화 흑요석 작가 초대전도 진행 중이에요.​​​   ​제가 이용한 코레일관광개발 기차여행 상품은 서울 용산역에서 출발하여 역 도착 후, 와 선샤인 스튜디오, 명재고택, 대전시장 일정입니다. 과 대전 두 곳을 모두 다녀올 수 있는 알찬 여행이었어요. └(＾ω＾ )┐♫​​ 기차여행 No.1 공공기관. 코레일관광개발■ 예약마감 ■ 예약가능 ■ 전화문의 어른 (만 13세 이상) 49,000 어린이 (만 12세 이하) 49,000 49,000 2019년 7월 5일 상품 상품예약 원페이지인쇄 URL복사 고객상담센터 1544-7755 여행 상품보기 [수도권출발][충청도] ★우렁쌈밥+삼겹살 제공★´뉴트로´ 여행! 미스터션샤인 랜드&스튜디오 · 명재고택 · 대전청년구단(청년몰) 당일 출발일시 2019년 07월 05일 (금)  [08:58] 무궁화호 도착일시 2019년 07월 05일 (금)  [21:03] 무궁화호 교통편 무궁화호 예약인원 예약가능  25...www.korailtravel.com ​​​ 역 호남선(고속철도)충청남도 시 해월로 236-13 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 명재고택충청남도 시 노성면 노성산성길 50  ​​​   ​​​ 
​이번 5월 어버이날을 앞두고 저흰 친정 엄마를 보기 위해 으로 내려갔는데요~  가볼만한곳을 찾다가 미스터 선샤인 드라마 촬영 장소로 유명한 에 다녀왔습니다! 드라마를 보진 못했지만 워낙 유명했던 드라마였기 때문에 친정엄마를 모시고 언니네 식구들과 같이 2시간 남짓 둘러보고 왔어요 :)​  ​참고로 이곳은 시가 부지와 기반 시설을 제공하고, '미스터 선샤인' 제작사인 (주)화앤담픽쳐스와 (주)SBS AT&T가 공동투자하여 촬영장을 조성한 국내 최초의 민관합작 드라마 테마파크인데요. 연면적 17,830 제곱미터(약 6천평)규모에 근대 양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동이 어우러져 1900년대 초반 개화기 한성의 풍물이 상징적으로 재현된 공간이라고 합니다​  주차장 ​저희가 방문한 이 날은 4월 30일 석가탄신일부터 5월 3일(일)까지 4일간의 황금연휴였기 때문에 제법 방문객들이 많았는데요. ​그래서 주차장엔 방문 차량들이 제법 많이 있었고, 사회적 거리두기 운동을 하고 있는 시점이었기 때문에 모두 마스크 착용은 필수로 하고 입장할 수 있었답니다.​  ​매표소에는 그래도 줄이 길지 않아 바로 입장권을 구매할 수 있었는데 성인 기준으로 1인당 7,000원에 입장할 수 있었어요.  입장료 ​성인 7,000원청소년 5,000원 경로 4,000원 소인 3,000원운영시간(10시~18시) ​특별히 저희가 방문한 5월 2일과 3일은 동매집과 해드리오 글로리 호텔 뒤 입장이 새로 촬영될 드라마 세트장 준비로 관람이 불가하게 되어 1천원 할인을 받고 들어가게 되었는데요!​ 현장 판매가 기준 1인당 1천원 할인(일부 구역 방문 물가) ​KBS 드라마 촬영을 준비한다는 이야기를 듣긴 했는데 SBS 인지 헷갈리기도 하고, 암튼 새로운 드라마를 이곳에서 촬영할 예정이라고 하니 어떤 드라마가 촬영될지 기대가 되었고요 ㅎㅎ​  ​내부 전시관에는 영상, 소품전을 비롯해 드라마 속 역사 이야기와 명대사 전에 여러 가지 의상 착용과 가배 판매도 하고 있어 드라마를 재밌게 봤던 분들에겐 더욱 특별한 시간이 될 수 있는 곳이었어요~!​ 입장 전 코로나 발열 검사 ​아직 코로나19가 있기 때문에 입장하기 전 손소독제를 바르고 발열 검사도 한 뒤에 입장할 수 있었는데요.​ 입장권 ​친정엄마를 비롯해 아이들과 동반해 다 같이 방문했기 때문에 입장권이 총 8매를 구매해 들어가게 되었어요​ 선샤인 스튜디오 맵 ​들어가기 전 아이들은 맵을 펼치고 어디부터 가야 될지 살펴봤는데 저흰 그리 넓은 곳은 아니기 때문에 순차적으로 살펴보았답니다.​  ​참고로 이곳은 사진 촬영하기 좋은 곳이기 때문에 가족들과 함께 중간중간 사진도 많이 찍었는데요. ​  ​그래서인지 중간중간 친구들 혹은 연인과 함께 방문하여 인스타나 SNS에 올릴 사진들을 찍는 분들도 많이 보였고, 간단하게 가족사진 찍는 가족 관람객들도 많이 보였답니다 ㅎㅎ​ 글로리 호텔 ​안으로 들어가니 가장 먼저 우리를 반긴 곳은 글로리 호텔이었는데요. 여러 개화한 신식인들의 집합장소로 알려진 곳이라고 하네요 ㅎㅎ​  ​그래서인지 건물 자체는 이 촬영장소 내에서도 가장 눈에 띄는 곳이었는데요. ​ 글로리 호텔 1층 ​1층으로 들어가니 이렇게 기념품과 영상전을 만나볼 수 있더라고요. ​  ​선샤인 스튜디오 내부의 맵과 더불어 여러 가지 소품들도 자리 잡고 있었는데요!​  ​아기자기한 소품들과 더불어 곳곳에 포토존도 있기 때문에 사진 찍기에도 좋았답니다. ​ 포토존 이용 시 유의사항 ​중간중간 포토존이 있기 때문에 포토존 이용 시 유의사항을 잠깐 본 뒤에 저희도 드라마에 나왔던 주인공처럼 자리를 잡고 사진도 찍을 수 있었어요 ㅎㅎ​  ​그래서 같이 간 형부가 조카와 함께 사진을 찍었는데 당시 드라마를 봤던 언니는 좀 더 재미있게 보더라고요. ​  ​예쁜 조명과 함께 1층 내부 전시관을 둘러보고 난 뒤 2층 카페(달콤커피)로 올라가 약간 더운 날씨에 시원한 음료와 커피도 마셨는데요. ​ 글로리 호텔 2층(달콤커피) ​올라가는 길에 테라스에서 주변 경관도 그대로 보이기 때문에 나름 뷰도 좋아서 오랜만에 가족들과 산책하는 기분이 좋더라고요 ㅠㅠ​  ​2층 호텔 내부에는 당시 사용하던 총도 전시되어 있었고, 내부 시설 자체는 아늑하게 카페 공간으로 꾸며져 있어 분위기 있게 커피나 음료 마시기에도 괜찮았어요. ​  2층 카페테라스 ​외부 테라스 공간으로 나가면 이렇게 당시 배경의 멋진 뷰도 감상할 수 있어서 가시는 분들은 2층 공간도 들러보시면 좋을 거 같고요. ​ 2층 카페 달콤커피 메뉴판 주문한 커피와 음료 ​음료나 커피 가격은 달콤커피 자체가 좀 비싼 편이기 때문에 조금 부담스럽긴 하지만 별다른 카페가 없기 때문에 아이들은 달달한 음료로 저와 신랑은 아이스 아메리카노를 먹고 왔답니다 :)​   ​그렇게 글로리 호텔을 보고 나서 다시 밖으로 나와 중앙에 위치한 다리를 배경으로 멋진 사진도 찍었는데요. ​   ​지금은 만나볼 수 없는 개화기 한성의 배경을 만나보며 사진도 찍을 수 있어  가볼 만한 곳으로 만족스러운 시간을 보낼 수 있었어요. ​ 양품점(의상 대여)  ​이 시대 배경의 의상 대여도 가능하기 때문에 커플이나 친구들과 함께 가보신다면 의상 대여를 통해 즐거운 추억을 사진으로도 담을 수 있는데요. ​   ​다양한 의상이 준비되어 있어서 사진 찍는 걸 좋아하시는 분들은 이용해보셔도 괜찮을 거 같더라고요 ㅎㅎ​   ​이어서 그 외에 여러 가지 건물들을 둘러보면서 가족들과 함께 즐거운 시간을 보내고 왔는데요. ​   ​용인 민속촌과 비교하면 규모가 좀 작긴 하지만 미스터 선샤인 드라마를 보셨던 분들이 가게 되면 좀 더 즐거운 시간을 보낼 수 있겠다는 생각이 들었고요. ​ 한성전기(커피와 기념품 판매)  ​글로리 호텔과 마찬가지로 가장 고풍스런 느낌의 건물인 한성전기도 볼 수 있어 그 안으로 들어가봤는데요. 1층에는 글로리 호텔 2층과 마찬가지로 간단하게 음료와 디저트를 먹을 수 있는 공간이 있었고요. ​​ 드라마 배경의 포토존 ​2층으로 올라가게 되면 드라마 나왔던 배우들의 멋진 포스터와 함께 포토존도 만나볼 수 있어 멋진 사진도 찍을 수 있었는데요!​  ​미스터 선샤인 드라마 촬영 장소로 국내 관광객은 물론 외국인 관광객들도 조금씩 만나볼 수 있었던 대표적인  가볼만한곳이었는데요. 내일 어린이날을 맞이하여 아이들과 같이  나들이를 하시는 분들이 들러보셔도 좋을 거 같고, 가족단위로 나들이 가시기 괜찮은 곳이라 생각되어 여러분께 소개해드립니다 :)​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  전화. 041-746-8480주소. 충남 시 연무읍 황화정리 859-44이용 시간. 매일 10:00~18:00수요일 휴무
   충청남도 시 연무읍 황화정리 859-44  ​미스터 선샤인 촬영지인 '선샤인 랜드' 다녀왔어요!저는 미선이를 안봤지만, 저희 아빠가 팬이라,, ㅎ​​    밀리터리 체험관 옆쪽으로 가셔야해요​​   두둥 이렇게 커다랗게 해놔서, 안보일리 업성요​​   요길따라 쭉-- 따라가시면 됩니다!알고보니 이쪽 주차장으로 오기전 주차장이 선샤인 랜드 주차장이더라구요! *참고하세요*​​   가격은 요로캐 됩니다! 저렴하진 않아용,,하지만 갱상도쟁이 언제 와보랴해서 들어갔습니당​​   관람시 유의사항!! *수요일 휴관입니다*​​   2019년도는 더욱이 대한독립 100년이라 더 의미있어요​​​   요것이 표와 북입니다!​​    요 문구가 선샤인 대사라고 하더라구용​​    입구에서 부터 시대를 돌아간 느낌!!​​   이 곳에서 이병헌씨 포스터를 찍었다고 하더라구요​​   극중 호텔이라고 하네요!현재는 기념품점, 카페로 운영되고 있었어요!​​   극 중에서 이런 모습이였다고 합니당​​     내부가 너무 이쁘고 신기했어용사람도 매우 많아서 사진찍기 어려웠답니다!​​​   파리바게트 : 불란셔제빵소​​       저는 모르지만, 미스터 선샤인에서 많이 등장하던 곳이라고 하더라구요​​   그리고 여기서 양장복 ?!약간 선샤인에서 김민정씨가 입는 스타일의 옷을 대여하고 있었어요! 넘모 이뿌더라구요!!​​​    시대를 거슬러 올라간 느낌이에요선샤인을 보고 왔더라면 더 좋았을 것 같은 느낌 !!​​    이 곳은 변요한씨 사무실(?)이였다고 아빠가 말씀해주셨는데 생각보다 작아서 신기하다고 하시더라구요!!​​   골동품도 많이 있어요! 훔쳐가면 안돼안돼!!​​선샤인을 보고 갔으면 더 좋았을 것 같은 아쉬움이 남아요,내부가 엄청 넓기 때문에 한 번 방문하셔서 둘러보시면 좋을 것 같습니다 ◡̈ ​​​#미스터선샤인 #미스터 # # #관광지 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #미스터 #이병헌 #김태리 #유연석 #김민정 #변요한 ​​​ 
​​오늘은 작년이맘때쯤 첫결혼기념일을 기념해가게된여행기를 써보려고해요​​​드라마촬영지덕후인 저는결혼기념일날마저 가고싶은곳이드라마 촬영지,​그리고 이때는 뒤늦은 미스터션샤인앓이중이었던지라로 생각중이었는데울 신랑도 가고싶은곳을가는게 좋은거지 라고 흔쾌히 ok해줘서 결혼기념일여행은 여행으로결정!!​​3시간가량의 길고긴 드라이브끝에 도착!!!!!​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  041-746-8480​매일 09:00 - 18:00수요일 휴무아침 이른시간에 나섰지만 장거리운전이다보니 휴게소에 쉬다가 밥먹고 화장실갔다이것저것하다보니 오후시간대에 입장하게되었어요​  ​첫입장하면 나오는 "글로리호텔"​미스터선샤인의 많은장면들이 나오는곳이라제일 기억에 남는곳이라고 할수있는곳​ 이곳은 리모델링해서 카페로 운영중이더라구요​  ​글로리호텔에서 내려다본 ,​  ​미스터선샤인에 나온 곳곳이 눈에띄었어요이때부터 기분좋아서 혼자 이곳저곳 구경하고다니느라신랑 신경도 못쓰고.....하하하...​  ​이곳에는 양장을 대여해주는곳이 있다고하더라구요 입구에서 입장권끊으면 북같은거 주시는데 거기보면 관람순서및 안내사항나와있으니 확인하시면되요​저희도 양장을 빌리고싶었지만....커플옷을 입고간관계로 패스!!!!​  ​글로리 호텔옆계단,추워서 가디건을 입었다가 벗었다가해서 사진이 뒤죽박죽....거기가 카메라로찍다가 휴대폰으로찍다가해서화질도 뒤죽박죽ㅋㅋㅋㅋ​  ​글로리호텔 계단을 걸어내려오면이렇게 유진초이(이병헌), 고애신(김태리)이 처음만났던다리가 나와요,​​여기도 인생샷성지이면서 기억에 남는곳중한곳​​  ​내가 드라마에 나왔던 그곳에 와있다니 감격감격  ​  ​미스터선샤인에서고애신이 정혼자 김희성과함께탔던 전차​하나하나 다 그림이예요​  ​사진찍을만한곳이 너무너무 많아서 너무 좋았어요​  ​여기는 전당포​ 해드리오 ​진짜 제대로 감초역할을해준 전당포의 배우님들덕분에​전당포도 엄청 오래 기억에 남아요​  ​옆에는 자그마한 신문사편집장, 김희성​곳곳에 드라마속 추억이 쏙쏙​  ​내최애 구동매♥​그리고 블란셔제빵소  ​여기가 천국이로구나​  가는곳곳이 다 인생샷성지가되는이곳​​미스터선샤인 촬영지 에서 모두 인생샷 찍어가세요​  ​​​​#가볼만한곳 #여행 # #미스터선샤인촬영지 #여행지#드라마촬영지 #결혼기념일여행 #여행할만한곳 # 
지난 주말! 당일치기로 천안 근교에 놀러 갈만한 곳을 찾다가 선샤인 랜드를 찾게 되었다. 이런 곳이 있는 줄 몰랐다. 드라마 미스터 션샤인 방영 당시남편이 무척이나 좋아했었다.를 보는 순간 남편이 기뻐할 것 같다는생각에 무작정 으로 가자고 했다. ​남편이 뭐 볼 거 있냐고 훈련소 가나며 재입대 하는 거냐고 쓸데없는 말을 하더니 추억 돋는다고 군대 썰을 풀기 시작했다. 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  난 사실 군대 얘기를 신기해서 즐겁게듣는 편이지만 남편은 같은 얘기를 진짜 몇 번째 하는지..  매번 처음 듣는척하는 것도 힘들다. 보통은 여자들이 듣기 싫어하는데내 남편은  나랑 결혼 안 했으면 어쩔뻔했나..화생방에서의 눈물 콧물 얘기부터 군대 축구 얘기로 넘어갈쯤에 드디어 에 도착했다.  상호 : 선샤인 랜드 영업시간  하절기 :09시~18시 동절기 : 09시~ 17시 (매주 수요일 휴무) 연락처 : 041-746-8480 주차장 : 전용 주차장 많고 넓음   주차장은 1주차장, 2주차장으로 나누어져 있다. 전체 다 둘러볼 거면 어디다 대도 상관은 없을 거 같다. 우리는 2주차장으로...​       남편은 저 커다란 간판을 보고 애신이다! 유진초이다! 하며  호들갑을 떨었다. 좋긴 좋은가 보다. 뿌듯했다.  ​    우리는 우선 앞에 보이는 밀리터리 체험관으로 향했다.     선샤인 랜드는밀리터리 체험관, 1980낭만 스튜디오, 선샤인 스튜디오, 쉼터,다목적 경기장, 광장으로  구분되어 있다.​확실히 볼거리도  즐길 거리도  많다. 단 식사를 할 곳은 별로 없다. 카페 정도? 식사를 하고 오는 편이 좋겠다. 우리도   맛집을 검색해서 천안문에서 중식을 먹고 왔다.확실히 가족단위, 연인, 친구들, 단체 상관없이 누구든 놀러 오면 굉장히 좋을 것 같다. ​   미스터는 장애인 보조견만 입장 가능     밀리터리 체험관 입장료 : 무료  (선샤인 스튜디오는 별도) 서바이벌 체험장, VR 체험, 스크린 사격, 실내사격 각각 체험비 있음  항상 어딜 가든 이런 게 있으면 남편에게 서보라고 한다. 자기가 애냐고 맨날 자기만 이런 거 시키냐면서 투덜투덜 거렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  난 이런 거 하는 게 왜 이렇게 웃긴지 모르겠다. 애기 엄마들이 아이들에게 서보라는 게 이런 느낌일까?아닌가.       그래도 뭐 적당히 투덜거리면서도 적당히 포즈도 취하고 표정도 달리한다. 싫다고는 하지만 본인도 즐기는 듯    Previous imageNext image  팜플렛 (오른쪽으로 미시오)​   우리가 도착한 시간은 12시 40분 제길!!!!!! 애매한 시간에 도착했다. ​      선샤인 스튜디오를 둘러보고 다시 와서 VR 체험을 해보자 했지만 사람이 밀려 있어 해보지 않았다. 그 외에 스크린 사격과 실내사격은 다른 곳에서도  할 수 있어서 굳이 하지는 않았다.    화장실은 밀리터리 체험관 내부에도 있고주차장  쪽에도 이렇게 화장실이 있다. 미스터 선샤인 스튜디오 내부에도 있으니  화장실 걱정은 안 해도 될 듯(깨끗하다. 깨끗한 화장실 너무 좋다.)     여기가 1주차장.주차장이 넓어서 차 댈 곳은 많다.   처럼 해설해주는 분도 있나 보다.   매표소도 이쁜 선샤인 스튜디오         입장권도 멋스럽다.흠 여기 시작도 안 했는데 이쁘고멋스러운 거 천지다.      Previous imageNext image 옆으로 미시오.   입장료 : 일반 성인 2명14000원   드디어 입장    바닥에 쓰여 있는 이것마저 너무 이쁘다.그대를 기다리고 잇었소...두근두근이게 왜 이리 설레는지   ​    초입 부분인데 너무너무 이뻤다. 지금 계절에 더 어울린다고 해야 하나 날씨가 이날 춥지도 않고 덥지도 않고 근데 스산한 느낌이 들면서도 ..이 선샤인 랜드 건물들과 잘 어울렸다.    이곳은 글로리 호텔.남편 말로는 드라마에서 제일 많이 나오는 장면이라고 했다.     뭔가 일본 건물처럼 생겼다.         우리가 들어온 시간이 1시였는데 사람이 충분히 많았음에도 워낙에 넓어서 사람들 없을 때  후다닥 찍으면 주변 사람들 나오지 않게 사진을 찍을 수 있는 시간이 충분했다.    이날은 여길 그냥 걷는 것마저 너무 행복했다. 아까도 말했지만 날씨가 춥지도 않고 바람도 안 불고 사람이 많지도 않고 적당하고 포토존도 많고..남편과 손을 잡고 걷는 것 자체가 너무 좋았다.평화롭다고 해야 하나? 암튼 마음이 평온했다.     여기가 애신이 방이란다. 누구나  들어가 볼 수 있게 되어 있어서 나도 붓 좀 들어봤다. 남편이 망나니 같다고 했다.        커플들도 많고 단체나 가족단위도 많았다.특이한 게  일본인 손님들도 많았다. 미스터 선샤인이 일본에도 인기가 많았나? ... 일본이.. 좋아하는 드라마가 아닐 텐데      볼거리도 많고 사진 찍을만한 곳도 많다. 사실 그냥 비슷한 가옥들이 많은데도여기저기서 마냥 사진을 찍고픈 곳이었다.            여기 양품점이라고  옷 빌리는 곳이 있다.미스터 선샤인에 나오는 김민정이 화려하고 세련되게 입고 나왔던 양장들도 있고애신이 김태리가 입었던 한복들도 있었다.어린 여학생들도 아가씨들도 다들 멋지게 입고기념사진을  찍고 다녔다.             박시백 작가 특별전 역사 관련 만화책이 있다. 박시백 작가는 조선왕조실록을 쓴 만화가이다. 이걸 잠깐 봤는데도 남편이 역사를 다시 배우고 싶다며책을 사달라고 졸랐다. 흠.... 굳이 만화로 배워야 하나..나이가 30인데     여기는 블란서 제빵소 = 파리바게뜨남편이 보자마자 무지개 카스테라가 먹고 싶다고 해서 이걸 파는 데가 있겠냐라고 했는데 실제로 판매하는 거라고 했다.... 파리바게뜨 가면 있을 거라고 했다.괜히 남편에게 미안했다. 조만간 파리바게트표 카스테라를 사줘야겠다.                뭐라는 건지 모르겠는데 저 카스텔라와 딸기 모형을 앞에 두고 뭐라 뭐라 신나게 설명했던 거 같은데... 모르겠다. 어쨌든 먹는 거만 보면 기분이 좋은가 보다.여기부터는 한성전기회사!          대한민국 최초의 전기 회사 '한성 전기'1층에는 빛 그리고 감성이라는 주제로전시품들이 있고 찐빵과간단한 간식, 음료 등을 판매하고 있다.2층은 사진은 없지만  드라마 속 유진초이의 집무실이 마련되어 있다.​       참새가 방앗간을 그냥 지나칠 리가 있나.  딸기 찐빵 광고하는 것을 보고 남편은 이런 거는 무조건 먹어야 한다고 했다.뭐 이 정도면 뭐.​가라! 돼지!    여러 개 사고 싶다고 하는 거 옆에서 지켜보며 필사적으로 말렸다.딱 하나만 샀다. 1개에 2000원찐빵이 원래 이 정도 하나?       입맛은 왜 다시는 거야   냄새는 왜...      남편이 하나밖에 못 사게 했으니 저 작은 게 내꺼라고 했다. 남편에게 혼자 다 먹으라고 했다.맛은 딸기향만 날뿐 그게 다였다. 그냥 일반 찐빵 맛이란다.                        예쁘게 갖춰 입은 어린 소녀들을 바라보고 있지만딸기 찐빵 외에는 관심 없는 먹기 바쁜30대 유부남.​​남편이 찐빵을 먹더니  본격적으로 배고파해서초입에 있던 글로리 호텔로 다시 향했다.​  ​​ 
 선샤인스튜디오​매일 10:00 - 18:00 (입장마감 17:30)수요일 휴무수요일이 공휴일인 경우 개관​041-730-2955충남 시 연무읍 봉황로 102지난 12월 주엉이와 함께 찾은  미스터선샤인을 뒤늦게 본 저에게이 감흥이 사라지기전에드라마촬영지에 다녀오자고 제안한 주엉이 !!​가족들과 다녀왔는데, 가면 좋아할 것 같다고ㅎㅎ해서 마침 크리스마스에 별다른 계획없이 선샤인스튜디오로 향했어요.  원산면옥 갈비탕 한우설렁탕원산면옥 크리스마스 아침에 설렁탕 먹은사람 나야나 ㅋㅋㅋ지난 크리스마스 아침, 오늘 뭐하지? 하다 주엉...blog.naver.com ▲  들어와서 원산면옥에서 설렁탕이랑 갈비탕으로든든하게 속 채우고 이동했어요.​ <   관람시간 및 입장권 >​운영시간 10:00 ~ 18:00(입장마감 17:30)매주 수요일 휴무, 재입장 불가​입장마감은 17:30분이지만 모두 둘러보려면마감 두시간 전에는 입장하시는게 좋을듯 !!​성인 8,000청소년 6,000경로, 소인 4,000 가는날이 장날이라고 ㅎㅎ ㅠ일부구간 촬영준비로 인해 관람이 제한된다고해요.덕분에(?) 현장판매기준 50%할인 진행.​관람제한구간은 제가 꼭 보고싶었던 글로리호텔그리고 마당집이 제한구간. 엉엉 아쉽더라구요. 이제 미스터선샤인 속으로 들어가봅니다  이날따라 하늘이 어찌나 맑은지,야외에서 사진찍기 정말 좋은 날이었어요.깨끗한 하늘 ♡​ 관람로는, 현장에서 맵 참고하기.천천히 길따라 돌다보면 다 둘러볼 수 있어요. 내가 글로리호텔 앞에 와있다니 !!!막막 유진초이와, 애신이 얼굴이 그려지고쿠도히나의 환영의 목소리가 들리는거 같고 ㅋㅋㅋ​실제 2층은 카페로 운영도 한다고 해요. 글로리호텔 배경으로 인증샷 한 컷 씩 남기기.초입에 있다보니 사람들의 발길이 가장 먼저 닿았는데내부를 볼 수 없어 다들 배경으로만 사진촬영. 안이 무척이나 궁금했는데, 촬영준비로 입장제한 ㅠㅠ밖에는 박스더미가 막 뒤엉켜있더라구요 ㅎㅎ아쉽지만 외관만 둘러보고 돌아나왔어요. 2층 테라스에서 내려다보면 스튜디오 전경이한눈에 내려다보인다는데, 그 모습을 못봐 또 아쉽 아니 여긴 !! 무재기카스테라를 팔던 블란서제빵소 내부엔 모형으로 만들어져 있는 빵들이 있음 ㅎㅎ쿠도히나와 애신이 함께 방문도하고,애기씨가 함안댁에게 빙수를 사주기도했던 곳. 블란서 제빵소 위로는 드라마에서 보던 구동매집끼야아 신기해라, 저긴 이따 둘러보자며 다시 내려감 그낭 지나치려던 어?? 그 약방 !!!!애신이랑 유진초이가 서신을 주고 받던공간을만들어뒀나봐요 갑자기 어성초함이 생각나더라구요 ㅋㅋ魚 하나 찾다가 발견, 어 어성초다 !!! 오모모 오또케오또케 하면서드라마 안본 주엉이한테 열심히 설명하기 ㅋㅋㅋ 봄을 핑계삼아안부를 묻소나는 잘있소귀하는 잘있소​잉 가슴이 몽글몽글해지는 기분이야  눈으로만 볼 수 있는 인력거도 있었어요뭔가 드라마속으로 빨려들어온 기분이랄까 몽타주까지 있어요 !!! 애신이 우리애신이드라마내내 고애신 캐릭터에 반했짜나요 이곳 양품점에서는 의상대여를 하고있어요 !! 실제 변요한, 유연석, 김민정배우가 착용한의상을 전시해뒀어요 !  대여요금은 세트, 단품, 소품을 시간별로 대여해줘요.원하시는 의상과 소품 선택 후 결제후 대여.이용 후 반납해주시면 됩니다.  다시 나왔는데 전차가 보여요. 한성전차.아 좀더 멀리서 촬영했어야했나 이게 전차인지 뭔지 ㅋㅋ 최대한 애달픈 포즈 취한건데...ㅋㅋㅋ케 딸랑딸랑 소리내며 운행했으면 더 멋졌을듯 ㅎㅎ  문방구 전시관안에는 독립운동가의 모습을 볼 수 있어요열다섯분의 모습을 볼 수 있는데낯선 얼굴과 이름도 보여 조금 부끄러운 마음히 들기도했던. 그분들이 살아계신다면 지금 시대는 어떤 모습일까?2013년 9월, 유관순 열사를 삼청동 골목길에 그래피티 작품으로 남기면서 독립운동가들의 이야기로 대중과 소통하기 시작했다 "그분들이 살아계신다면 지금 시대는 어떤 모습일까?"라는 주제를 가지고 안창호, 윤봉길, 박열, 이봉창, 김구, 안중근 등 많은 독립운동가들을 작품으로 남겼다 거리에 작품을 남기면서 길을 지나가는 대중들이 그림 속 인물에 호기심을 가지고 찾아볼 수 있는 계기를 마련하고자 하였다 이번 전시는 그동안 남겼던 15인의 독립운동가 그래피티를 캔버스로 옮긴 작품을 선보인다 독립운동가들을 무겁고 엄숙하게만 받아들이지 않도록 친숙한 느낌으로 재해석하여 표현하였다 인간의 생명이 영원하지 않고, 꽃도 언젠가는 시들어지듯, 거리에서 수많은 사람과 만나고 시간의 흐름 속에 사라지는 것이 그래피티가 가진 예술적 매력이라고 생각한다 독립운동가를 시작으로 기억해야 할 역사적 사건들도 다양한 작품으로 표현하고자 한다​- 레오다브 작가 -​@ 출처 선샤인 스튜디오 홈페이지구동매가 운영하던 화월루 그리고 저멀리 한성전기회사별생각없이 여행왔지만, 겨울여행지로도 멋진 곳바닥에 흩뿌려진 눈이 있었으면 왠지 더 운치있었을것도 같고 하 .. 저 다리하면 또 할말이 많지, 하면서혼자 드라마속 장면을 회상하며 배우들의 모습이 막 그려지더라구요.​애신과 유진이 서로에게 총을 겨누기도했고,유진초이와 일본군의 총격그리고 장포수의 아내, 행랑아범, 함안댁의모습을 생각하면 너무 슬픈곳. 한국 최초의 전기회사 한성전기드라마에서는 애신과 유진초이가 저격했던 미공사내부가 개방되어 있어 들어가봤어요. 기념품을 판매하고있었어요,글로리호텔 303, 304호 호텔키와오르골을 구매할 수 있어요.​한 10초 망설였지만 돌아나옴 ㅋㅋ 드라마 속 역사이야기를 풀어둔공간이 1층에 전시되어있었어요.드라마 장면과함께 실제이야기를 들려주어하나하나 다 읽어보게 되더라구요.​쭈욱 둘러본 후, 2층으로 올라가봅니다. 아니 이곳은 !!! 유진초이의 미공사관 집무실사진촬영이 가능해서, 포즈잡고 ㅎㅎ​여기 2층은 드라마 명대사들이 막 있어서대사 한 줄 한 줄 읽으며 둘러보게되더라구요. 마지막씬을 보며 참 뭉클했었는데,벽면에 엄청큰 태극기가 걸려있어요. 미공사관앞에 이번엔 누구의 몽타주인가보니 ㅋㅋㅋ 어? 어? 누가봐도신동, 유병재, 피오, 피오, 강호동과 김동현ㅋㅋ한명은 모르겠어..ㅋㅋㅋ​무튼 대탈출 촬영을 했었나보더라구요 ㅎㅎ 돌계단을 따라 오르면, 세 남자가 자주 술을 마시던 주점과2층엔 구동매의 아지트? 집이 있어요. 1층 주점에서의 씬은 드라마의 재미를 넣어준 곳이기도해요유진초이, 구동매, 희성도련님이 함께. 자주 등장했던. 1층의 주점은 이렇게 꾸며져있어요. 기념사진 ㅎㅎ 대한독립만세 한건데, 체포되는 장면같지 왜ㅋㅋㅋㅋ 2층으로 올라오니 바로 구동매의 공간,저 작은 교자상에는 타로카드가 펼쳐져있어요 ㅎㅎ 실제 촬영때 유연석배우가 착용한 의상이 전시되어있어요어머 대박 하며 나도모르게 자동으로 포즈가 나와 흐흐 하늘 참 맑죠 ! 어찌나 깨끗하고 화창하던지 동매의집을 끝으로 아 이제 다 둘러봤으니 이제 가자.하고 나가는길에 하마터면 놓칠뻔한 곳을 발견 바로 해드리오 !여행오신분들도 자칫 못보고 지나칠수 있을것 같아요.반대편에도 출입구가 있었는데 전 여기 화장실표시인줄 일식이와 춘식이의 흥신소 ㅋㅋ 두사람케미 좋았는데, 그리고 희성도련님의 신문사 사무실이되기도했죠 일본돈 사절 해드리오까지 모두 둘러봄 ㅎㅎ감초역할 톡톡히했던 두 배우의 기운이 느껴지는듯 6천평규모의 스튜디오는 1900년대 개화기의모습을 볼 수 있어 재미있었어요.아이들과 방문하기에도 좋을듯하고드라마 보셨던분들께는 또 다른 재미가 있을 듯. 몰입도 최고였던, 미스터선샤인대사 하나하나 귓가에 남고애신의 말투와 눈빛 모두 눈에 선하게 그려짐 ㅠㅠ유진초이를 생각하면 눈물이 펑펑 나왔는데​드라마를 보셨던분들에게 너무 좋은 여행지가될것같고반대로 스튜디오 다녀간 뒤 미스터선샤인 보셔도재미있을 것 같아요.​주엉이도 ㅎㅎ 드라마를 후에 봤다는 ! 큰 기대없이 방문했는데 아주 알차게 보낸 하루 ㅎㅎ연인과 방문해도 좋고,아이들과 방문하기에도 좋은  여행​미스터선샤인 촬영장소, 선샤인 스튜디오 후기 끝 !​ 선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90충청남도 시 연무읍 봉황로 102  선샤인스튜디오, 이색 지역명소 40선 선정  ​ 
안녕하세요 >.<요즘 날씨가 완전 봄날씨죠?오늘은 저희 지역은 바람이 엄청 쌩쌩부네용ㅎㅎ​얼마전에 날씨 좋았던 기억을 더듬어 에 봄나들이 다녀온걸 포스팅하려해요!미스터 션샤인 촬영지로 유명한에 가볼만한 곳 1순위인 곳이랍니다.   관람권이에요. 너무 이쁘죠?입장료는 7000원인데 엇 비싸다싶은데막상 들어가서 보면 전혀 비싼 가격이 아니에요.규모도 엄청크고 관리도 잘해놔서볼거리도 풍성하답니다.(참고로 전 미스터 션샤인 안봤는데도 즐겁게 관랍했어요.)   유진초이 비석이래요 ㅎㅎ들어가면 바로 보이는 곳입니다.입장하자마자 보이는 곳이 이병헌이 마지막에 죽은열차같은 곳이랑 비석이 보여요.남자친구가 미스터 션샤인을 재미있게 봐서설명해주는 바람에 더 재미있게 관람한거 같아요ㅎ    짜잔 요기가 글로리 호텔 입구와 글로리호텔입니다.이 날 미세먼지도 없고 햇살도 따뜻하고사람도 평일이라 별로 없어서 한산하니너무너무 좋았어요 ♡   불란셔제빵소에요. 그냥 멀리서 글씨만 봐도 파리바게트 같더라구요.무지개카스테라 맛보고싶으면 들어오라더니안에는 뭐 딱히 파는게 없더라구요 ㅎㅎ   위에서 내려다본  에요.너무 이쁘지 않나요?저기 보이는 성당같은게 한성전기회사라고 하던데그 안에는 무슨 전기회사마냥 꾸며놓기도하고...전구(?)도 다양하고 뭐 그렇더라구요ㅋㅋ   제가 정말 반했던 곳이에요ㅠㅠ벚꽃이 너무 이쁘게 폈죠?하늘도 어찌나 맑은지....    요기는 아씨방(?) 김태리 방이래요. 는 정말 좋은게방 안에 들어가서 이불에도 앉을 수 있고책도 만져볼 수 있고 붓도 만져볼 수 있고모든게 체험 가능한 곳이더라구요!대박 대박의상도 대여 가능해서 누구나 김태리 될 수 있음2시간에 2만원인데 전 아직 추워서 못입었어요!ㅎㅎ   저게 동백꽃인가 장미꽃인가 잘 모르는 ㅠㅠ너무 이뻐서 찍어봤어요.진짜 봄이 오긴 왔나봐요.지금 아직 아침, 밤으로 쌀쌀한데그 쌀쌀함이 얼마나 감사한지 모르겠어요ㅠㅠ금방 봄 끝날까봐 벌써 조마조마      저 다리 위에 올라가서 찍은 사진이에요.어찌나 이쁜지 이 곳에서 사진만 엄청찍었답니다.   길에 기차도 있어서 타볼 수도 있었구요,   곳곳에 옛날 간판들도 있어서호기심가득한 눈빛으로 사방을 두리번두리번   외국인  하시는 분 말씀 엿들었는데여기  에서 70%이상을이 곳에서 촬영했다고 하더라구요.그래서 미스터 션샤인 보고 온 사람들은tv에서 본 곳이랑 똑같다고 신기해했는데저는 안봐도 신기했어요 ㅎㅎ    날씨가 너무 좋아서 더 재미있었던미스터션샤인 촬영지  요즘같이 햇살 좋은 날 드라이브 하기에도 좋고구경하기에도 너무 좋으니에 오실 일 있으면 꼭 한번 들러보세요 :)​​   영업시간 9:00 - 18:30 (수요일 휴무) 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​ 
*2021.10.03~08#10월제주도 #제주투어패스 #제주핫플 #제주사진명소 #제주여행일정 #여행기록​5박 6일 제주도 여행 day3 일정#메이즈랜드 -> #송당무끈모루 -> #담백 -> #김녕해수욕장-> 라플라주카페 -> 비밀의 숲 -> 수월봉 -> 파크선샤인제주​​제주 여행 3일차제주 여행 준비하며 알게 된 제주투어패스 48시간 티켓 사용하러 메이즈랜드 레고~!!!  ​ 메이즈랜드제주특별자치도 제주시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드 메이즈랜드 주소 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 비자림로 2134-47관람시간 : 매일 09:00 ~ 18:00입장료 : 성인 11,000원 / 청소년, 군인 9,000원 / 어린이 8,000원 / 장애인 5,000원주차장 o 주차비 x​메이즈랜드는 돌, 바람, 여자 테마로 조성된 미로공원이다!노노레타 펜션에서 가까워 3일차 첫 여행지로 계획​​ 여기서 제주투어패스란???????제주도 핫플레이스(관광지, 카페, 체험 등) 프리 패스 티켓!!네이버에 "제주투어패스" 검색48시간, 72시간, 120시간 여행 일정에 맞게 구매 가능!!!​티켓 결제 완료하면문자 혹은 카카오톡으로 URL 전송된다클릭한다고 바로 사용되는 게 아님!관광지 매표소에서 바코드 인증 후 사용처리됨!!!사용기간 내 관광지 중복 사용 불가!1시간마다 바코드 사용 가능!!​>> 제주투어패스 꿀팁 <<카카오톡 -> 제주투어패스 대화방 상단 고정 하세효??바코드 사용하기 편함  ​  ​메이즈랜드 성인 1인 입장권이 11,000원투어패스권으로 무료로 입장했다​  메이즈랜드 공홈에서 퍼 온 맵​ ​바람미로 호다닥 돌고 여자 미로는 패스했다​ ​돌미로 가는 길 두근두근​ ​​맵 안 보고 감으로 길 찾는 중물안개가 자욱해서 더 재밌었다조금만 떨어져도 오빠가 안 보여서꼭 붙어 다녔다  ​ ​여유 부리며 사진도 찍고 놀았는데어느 순간 빙빙 도는 느낌?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔​급하게 맵 꺼내보니 돌미로 눈 부분에서 2바퀴 돈 듯근데 맵을 봐도 도통 어디가 어딘지 모르겠다  ​아몰랑열심히 맵 보고 길 찾는 오빠 쫄쫄 따라감​ ​20분 걸렸다 ㅋㅋㅋㅋ맵 보고 길 찾은 울 오빠 종 칠 자격 있음!!!!​맵 안 보고도 이 정돈 끔이지 무시했다가 큰 코 다칠 뻔  ​ ​물안개 가득별 기대 안 했는데 생각 이상으로 재미있었다  ​ ​​스웩​​ ​작년 10월 가을 방문이라 핑크 뮬리가 한창메이즈랜드에 핑크 뮬리 올레길 찾아 가는 중​ ​핑크뮬리 사이에서 한 컷​ ​메이즈랜드는 미로 체험뿐 아니라계절 꽃밭도 잘 구성되어 있다​6월 제주도 수국 보러 오시는 분들도수국 길 있으니 추추추추천!!!!​아참참 생각보다 규모가 크니편한 신발 필수!!​#6월제주도 #제주도수국​ 송당무끈모루제주특별자치도 제주시 구좌읍 송당리2148-13 #제주인스타핫플 송당무끈모루#제주인생샷 사진 명소! 찾아왔다​카카오 네비에 "송당무끈모루" 검색도착했다는데 공터만 보이고 ㅋㅋㅋㅋ오잉또잉안쪽에 숨겨져 있으니네비에 "안도르" 카페 검색하고가세효??​주차장에 주차하고 안도르 카페 쪽으로 걸어가면아마도 99% 먼저 온 사람들이 사진 찍고 있을 것임줄 서서 내 차례 기다리면 된다​ ​​구도 맞춰 삼각대 세우고 한 컷요렇게 찍으면 망한 사진이다 ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​#송당무끈모루인생샷 꿀팁!하늘 클릭해서 포커스 하늘로 잡을 것!!!!​그럼 이렇게 예쁜 커플 사진을 얻을 수 있다  ​ ​초록초록 파랑파랑 노랑노랑너무 예쁜 #제주도사진명소 송당무끈모루에서 예쁜 사진 꼬오오옥 남기세효??  ​ 담백제주특별자치도 제주시 구좌읍 해맞이해안로 518 월정스캔들 건물 1층, 102호 담백영업시간 : 매일 09:00 ~ 16:00 / 라스트 오더 15:30          매주 수요일 정기휴무재료 소진 시 조기 마감주차장 O​건물 앞에 주차하고웨이팅 1팀 있어서 대기 걸었다​10분 안 기다리고 들어감​ ​나는 전복솥밥 15,000원오빠는 갈치솥밥 17,000원 주문!​ ​전복 솥밥진짜 하ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ나도 안 비리고고소하고 진짜 너너너너너무 맛있다!!!!!!미역국도 간 딱 맞아서 너무 맛있고반찬도 다다다다다다 맛있다​ ​갈치 솥밥뼈가 다 발라진 갈치 솥밥귀찮게 뼈 바를 일 없어 좋고사장님께서 직접 개발하신 양념장도 주심!!!밥 + 갈치 + 와사비 + 양념장미쳐브림 진짜 대존맛!!!!!!!!!!!!!!!!!​#월정리맛집 담백 식당 모르는 사람 없게해주세효진짜 느므맛있..........♥다음 제주도 여행에도 꼭! 꼭! 또 갈꼬임 체크!!!!​ 김녕해수욕장제주특별자치도 제주시 구좌읍 김녕리 김녕해수욕장입장료 X 주차장 O​제주도 여행 3일차바다 한 번도 안 간 거 실화인가 ㅋㅋㅋㅋ​월정리해수욕장 가려다오빠가 김녕 꼭 가야 한다 해서 왔다​ ​나 제주도를 그렇게 많이 다녔는데왜 김녕은 처음이지......?​ ​코발트빛 바다 미쳤다모래사장 모래도 곱다 고와냉큼 신발 던지고 맨발로 걸었다​ ​풍력 발전기까지넘오 예쁘자나.............. 여기​ ​​물이 맑다 못해 투명했다​​  ​영상보세효?? 미쳐쑴​​ ​​보정 1도 없는 사진이다막 찍어도 예뿜​​ ​적당히 더운 날씨에시원한 바다​예쁜 #제주도인생샷 건졌다​ ​돗자리라도 들고 올걸 발만 담근 것도 넘오 아수워아수워 ㅠㅠ다음 제주 여행 온다면 김녕해수욕장 수영 체크!!!!!​여름휴가 제주도 가시는 분덜김녕해수욕장 왕왕왕왕 추추추천!!!!!!!  ​#제주도해수욕장추천 #제주도수영 #제주도바다수영 
목차프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031​Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052​구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070​구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080​구간 4 통도사 IC ~ 서부산 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· 이기대수변공원&오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094​Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜송지호해수욕장 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112​구간 2 강릉, 동해, 삼척대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131​구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150​구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159​구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166​Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185​구간 2 동군위 IC~북안 IC보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193​Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208​구간 2 진부 IC~풍기 IC정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222​Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·강원도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238​Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250​구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262​구간 3 서부여 IC~줄포 IC국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273​구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284​구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원·무안황토갯벌랜드 289｜증도 290｜회산 백련지·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297​구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310​Part 7 25번 호남고속도로구간 1 정남 IC~연무 IC공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사· 320｜More & More 321​구간 2 연무 IC~금산사 IC익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330​구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345​구간 4 장성 IC~고흥 IC홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357​구간 5 산월 IC~장흥 IC나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368​Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381​구간 2 서남원 IC~진교 IC섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392​구간 3 하동 IC~사천 IC이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404​Part 9 35번 중부고속도로구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416​구간 2 남대전 IC~소양 IC금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427​구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438​구간 4 거제도포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445​Part 10 45번 중부내륙고속도로구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458​구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473​구간 3 성주 IC~서마산 IC해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487​Part 11 55번 중앙고속도로구간 1 북원주 IC~제천 IC원주레일파크 490｜강원감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504​구간 2 남제천 IC~풍기 IC청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522​구간 3 영주 IC~남안동 IC수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540​구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​유철상 외(2021).  전국일주 북.   상상출판.  ​ 
40년대 일제 강점기 시대를 배경으로 한미스터 선샤인 드라마에 푹 빠져서 집콕 생활을 하는중드라마 촬영지가 에 있다는 소식을 듣고짐챙겨서 떠났다가 스튜디오에서, 감동 씨게~ 먹어서 오늘까지다섯번째 이야기를 포스팅 했습니다.^^​오늘은 그 마지막다섯번째 이야기를 시작하겠습니다.^^​이전까지의 이야기가 궁금하신분은 아래 링크를 따라 가시면,선샤인스튜디오 방문기를 구석구석 옅보실수 있으실겁니다.^^​🔽 🔽 🔽미스터선샤인 스튜디오 방문기 chapter 1. [글로리아 호텔]​미스터선샤인 스튜디오 방문기 chapter 2. [블란서제빵소,약방,애신아씨댁]​미스터선샤인 스튜디오 방문기 chapter 3. [화월루와 술집]​미스터선샤인 스튜디오 방문기 chapter 4. [오리드해, 한성전기]​  미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV chapter 5 🅴🅿🅸🆂🅾🅳🅴2018년...광고를 매우 즐거워라 보던 시절에..개화기 시대를 배경으로김태리가 양반가 고운 아기씨 모습으로도 나왔다가,총을 든 모습으로도 나오는 모습과이병헌이 제복을 입을 모습등..보는 순간 재밌겠다는 생각으로 평앤과저 드라마는 보아야 한다고 생각했지만,어찌어찌한 이유로 제대로 보지도 못하고,"이번주가 마지막이래.." ㅜㅜ  3 year later~​볼거는 많치만막상 보려먼 볼게 없다는net플릭스에서 전 회차를 다 하길래바로 정주행 자세를 같추엇소~ 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV ​그러다...​무작정 떠난거죠~ ㅎㅎwhere~?  논 to the 산렛th 기릿~^^  헐...연무...  대.. 신병 훈련소...   🥶🥶🥶🥶🥶 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV​우.  아앙아아앙아아아앙아아아~~~~😱😱😱😱😱지옥같은 그 추억이 떠 오르네요..아참..  저는 지금..미스터선샤인 스튜디오로 가는 길.. 이엇습니다만... 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV​​스튜디오에 가는길에 섬뜩함을 느꼈지만,드디어 도착했답니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​TIP)) 네이버에서 예약을 하면, 500원을 할인 해줍니다.^^​저희는 아침에 급! 결정을 하고 출발을 한 터라...500원정도는 희생을 하고 들어갓답니다.^^ 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV  그대를 기다리고 잇엇소나를 말이오???? 이런 감성이 있을줄은 전혀 몰랏소.😍😍😍😍😍​매표소에 직원분도 저 복장으로 있어서넘 깜짝 놀랐어요.. 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV  TIP))  드라마를 보신 분 이시라면,스튜디오를 다니실때마다드라마의 장면과 오버랩되면서장면이 떠 오르실텐데요..그럴때마다 사진으로 남기시기 바쁘실테지만,나중에 보면, 꼭 몇군데씩 빠져있는 아쉬움을 느끼실겁니다.아래의 에 있는사진과 장소는 필히 가서사진을 남기시길~^^ 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV 엇.... 애신아씨????? 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV ​ 양품점 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV​스튜디오에는 당시의 복장을 대여해서입고 다닐 수 있는 양품점이 있습니다.​대여 요금표는 아래 사진을 봐주세요~^^ 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV ​ TIP)) 드라마에는 배우들이 거의 정복을 입고 나오기때문에,정말 덮습니다.한낮에 기온이 28도 이상이라면, 절~~~~~~~ 대!가지 않으시기를 권장합니다.아! 물론..드라마에 나오는 복장을 대여하지 않으신다면, 상관없겠지만,드라마를 보신 후 갬성을..  배우의 느낌을 느끼기 위해복장을 대여해 입으시려 한다면, 말입니다.^^​봄이나, 가을 또는 겨울까지 관람하시기를 강! 추! 합니다.^^ Previous imageNext image미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV 기념품 샾 한성전기 건물 있었자나요..그 건물 1층에 기념품샾과, 간단한 음료를 판매하고 잇소..지갑 여실 준비 되시엇소?^^ 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV​​┏  유진초이가 묵던 방 호수(&열쇠) "304호"  ┑ ┎  미스터선샤인 장신구  ┑┎  미스터선샤인 명대사  ┑┎  미쿡에서 건너온 오르골  ┑​ 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV ​​ 으흐흐흐흐흐 유진초이가 묵던 방에 들어갈때,쿠도히나(김민정님)에게 방 열쇠를 받아서방으로 들어가던 그 304호 열쇠를 사왔습니다.  소듕히 간직하겠숩미당~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV​  ​ 대탈출 출연진 수배 대탈출에 출연했던 패널들이현상수배 인물파기가 붙어 있네요.^^ 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV​  ​ and.. 추억의 책장에 한 페이지를 장식했습니다.^^ Previous imageNext image미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV  주연만큼 빛났던 조연분들 행랑아범 - 신정근 님함안댁 - 이정은 님장승구 포수 - 최무성 님추노꾼 춘식 - 김병철 님추노꾼 일식 - 배정남 님고종 황제 - 이승준 님고애순 언니 - 박아인 님수미 - 신수연 님청년 도미 - 김민재 님임관수 역관 - 조우진 님황은산 의병 대장 - 김갑수 님 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV ​마지막으로배우들의 소감이 담긴 영상을 마지막으로영원히 마음과 기억속에서 지워지지 않을재미있는 드라마를 만들어 주신,감독님과.. 촬영스텝들.... ㅜㅜ  (← 지가 무슨 배우나 된것처럼.. ㅋㅋㅋㅋ)배우들의 소감영상으로 마무리 하겠습니다.​​[종영소감] 미스터 선샤인 배우 종영 소감. ONE​[종영소감] 미스터 선샤인 배우 종영 소감. TWO​​ 1980년대 하늘을 보며.. 미스터선샤인 스튜디오 방문기 - 강반장TV극의 흐름과 진행은 강반장의 철저한 개인적인 묘사임을밝혀드리는 바이오~^^​내일부터는 또 즐거운 소식과재미있는 정보로 다시 찾아 뵙겠습니다.^^​  ​#미스터선샤인 #선샤인스튜디오 # # #바등쪼 #보고싶엇소#소풍 #강반장TV #기별지 #약방 #알사탕 #블란서제빵소 #가배정 #글로리아빈관 #술집이여기밖에없나 #바등쪼 #화월루 #구동매 #러브가무엇이오 #합시다러브 #전차 #한성전기 #오리드해 #황은산 #임관수 #수미도미 #고애순 #고종황제 #장승구 #일식 #춘식 #행랑아범 #함안댁 
선샤인시티일본은 지금 장마시즌이다. 그렇다고 내내 주구장창 오는 건 아니고 마구 쏟아졌다가 좀 개었다가 다시 마구 쏟아지는_ 요즘 외출할 때는 기본으로 접는 우산 2개(철수랑 일순이용)와 내 우비, 이돌이 유모차 레인커버를 갖고 다니고 있다(모두 유모차 아래에 쏘옥!)​"비 오는 날에는 mall이지!!" 금요일 오다이바 몰 나들이가 좋았는지 철수가 제안한다. 이번주 이래저래 좀 피곤하기도 했고, 가까운 몰로 선샤인시티サンシャインシティー를 떠올렸다.​혼자 아이 동반 외출해볼만 한 30분 정도 거리라, 언제 첫 타임으로 언제 아이들과 가보려고 찍어놓았던 선샤인아쿠아리움サンシャインアクアリウム이 있는 곳이다. 선샤인시티 4층 연결통로(옥외로 연결) 선샤인시티는 쇼핑몰이 있는 복합건물(이름 까먹었는데 굳이 찾아보기는 좀 귀찮음)과 프린스호텔, 문화회관빌딩 그리고 선샤인60 빌딩까지 총 4개 건물이 1층과 4층으로 이어져있다.​건물들을 전반적으로 둘러본 후 선샤인아쿠아리움 입장정리권을 받았다. 주말이라 수족관에 갈 생각은 전혀 없었는데, 오다이바 몰들의 산뜻함을 생각하고 따라 온 철수가 막상 와보니 좀 실망했는지 아쿠아리움이라도 가야겠다며...​디즈니샵, 포켓몬샵, 프랑프랑 등 기본적인 샵들이 많기는 했는데 평균적으로는 샵들이 다 작은 편이고, 몰 자체가 세월의 흐름이 좀 느낄 수는 있기는... ^^;;  11시쯤 된 시간이었는데 14:45~15:00 사이에 표를 사고 입장할 수 있는 정리권을 받았다.​​ 하와이안 레스토랑 "GINGER's BEACH"선샤인60빌딩(サンシャイン60ビル)식사는 고민없이 サンシャイン60ビル로 이동_ 59층 식당가가 한산하고 여유있게 식사할 수 있겠다 싶었.. (이 때는 사실 그곳 식당들은 좀 비쌀 것 같았던데다 조용한 분위기에 아이들 데리고 민폐일 것 같아서 좀 반대하긴 했었;;;)​  선샤인60 빌딩에는 7개의 식당이 있는데 그 중 2개가 하와이안 식당이다. 일본사람들 참 하와이 좋아하는듯~​메뉴를 보며 고민하다 하와이언 식당으로 입성! 일드에도 자주 나오는 로코모코 이제 먹어보나요~ 로코모코풍(!) 파스타이긴 하다. 스시를 먹을까 했으나 잘은 먹되 낯선 것은 잘 안 먹는 딱 유딩입맛인 우리 아이들이 키즈메뉴도 못 먹을 것 같아서 패쓰;; 하와이언 레스토랑 GINGER's BEACH 입구_ 런치메뉴 입간판_ 게다 런치라 가격도 착하다. 스프, 샐러드, 음료 포함 1200엔! 철수에게 바로 사과하고 잘 했다고 칭찬해 줌_ 철수는 의기양양 "일본 런치는 가격 다 괜찮다니깐~"​11시 30분경, 우리 외 아이 동반 가족식사 2테이블_ 유아의자도 있고 직원들 친절하고, 혹시 선샤인시티 다시 온다면 고민 말고 바로 60ビル에서 식사하는 걸로..​  ​간단 샐러드와 찬冷たい.토마토스프, 식전으로 부탁했던 내 아이스 코히 도착! 키즈메뉴는 980엔_ 키즈메뉴가 나옴_ 이건 그냥 딱 일순이 이돌이를 위한 메뉴이다. ㅠㅠ 이것들이 좀 아무거나 척척 먹었어도 그동안 갈 수 있었던 식당이 달라졌을텐데.. ㅠㅠ 로코모코풍 파스타 육즙 좔좔 햄버거패티가 들어있는 내 로코모코풍 파스타_ 바게트빵 2개가 딸려나온다. 로스트비프덮밥 ローストビーフ丼_ 철수의 로스트비프덮밥_ 요것도 맛있었음! 식당 창가 자리_ 식당 창가자리는 예약석이라 앉을 수 없었는데 12시반까지 한 팀 와서 앉았다. 확실히 59층 전망가 식당!! 비가 와서 밖이 뿌연데 맑은 날 야경 보며 식사하기 너무 좋을 것 같음_  음식 맛도 괜찮고 아이 동반 재방문 의사 있음!!​​ 선샤인수족관(サンシャインアクアリウム)_ 선샤인 수족관은 복합쇼핑몰 건물동의 옥상에 위치하고 있다. 2개 층의 실내공간과 옥상공간으로 나눠지는데, 옥상에는 바다사자, 홍학, 펭귄, 수달과 작은 물고기 등 사랑받는 동물들 가득!  아오리이카 넘 귀여워서 한참 보고 있었네. 한국에서 최근 가본 수족관은 일산 아쿠아플라넷, 여의도 63빌딩 수족관, 코엑스 아쿠아리움_​음 규모는 63빌딩 수족관 쯤 되는데 음향효과, 사운드와 수질관리, 동물들 컨디션은 여기가 나은 것 같다. 게다가 야외공간이 아기자기 잘 되어있어 상쾌하고 좋았음!!  현재 모든 쇼나 유료이벤트는 중단 되었지만, 바다사자 트레이닝 하는 모습을 잠시 지켜볼 수 있었음. 사람들 많으니 가까이 가기 전 한 장~ 바다사자와 아이컨택_  야외공간 좋았음! 사진 안 찍고 구경(이랑 고삐 풀린 이돌이 잡으러 다니기만) 했다 ㅎㅎ​​ 서점 책사냥 전리품들_선샤인시티 건물에 서점도 하나 작게 들어와있었다. 이게 몇 달만의 서점이여! 신나서 방방 뜨니 철수가 아쿠아리움 가기 전에 한 시간만 자유부인하라며 아이들 데리고 사라져 줌_​그리하여 오늘의 책사냥 전리품들_  일단 가까운 곳 위주로 여행 책 몇 권 사고 (종류가 참 많아서 한참 골랐다), 아직은 임시휴업 중이지만 언젠가 가볼 것이므로 디즈니랜드 북 하나 사고,​수도권에서 아이들과 함께 가볼만한 遊び場  한 권(이 책 진짜 좋다!! 도쿄 내와 사이타마, 치바, 군마까지 커버)_ 일단 기본적으로 '우리의 외출'은 아이는 필수!(라고 생각하고 받아들이라 했다, 철수가....), 북 남은 하나는 당일치기日帰り 절경 산보! 이것도 교통편 2시간 반 정도까지 걸리는 주변의 경치 좋은 곳 25개소와 맛집, 볼거리를 소개_​코로나와 24시간 육아로 맛집투어 등의 식욕, 여행 의욕이 바닥을 치고 있는 상태인데, 뭔가 자극이 되었다. 한 번씩 서점은 들러줘야해!!  나중에야 알게 된 서점이름, 카마자와_  이건 오롯이 '나'를 위한 책! "한 번 읽으면 절대로 잊어버리지 않는 일본사의 교과서"사는데, 진짜?​공립고교 교사이자 인기 유투버라는데, 현직 교사인 거를 제끼면 한국의 설민석 같은 인기강사인 건가? 일단 열심히 읽어보자!​오늘 하루도 감사했습니다~ ^^ 
  2009년작인 영화<좀비랜드>는 웃기고 재밌다. 미국 개봉 당시 깜짝 히트를 기록했던 <좀비랜드>는 좀비로 뒤덮인 세상에서 살아남은 이들이 고군분투한다는 전형적인 좀비극을 대단히 유쾌하게 풀어낸 영화다. 기존 좀비물에 재치와 익살을 겸비한 이  신선한 영화에 평론가들은'잘 만든 호러 코미디'라는 호평하였다. 이 영화의 출연진으로는 우리에게 <소셜 네트워크>,<나우 유 씨미>로 유명한 '제시 아이젠버그'가 내성적이고 소심한 성격이라 주말 내내 와우(월드 오브 워크래프트)를 하는 외톨이 '콜롬버스'역을 맡았고,<래리 플린트>,<내츄럴 본 킬러>,<헝거게임>의 '우디 해럴슨'이 성질이 더러우며 트윙키라는 과자에 환장하는 괴짜 좀비킬러 '탈라하시'역을 연기했으며, <어메이징 스파이더맨>,<헬프>의 '엠마 스톤'이 사기꾼 자매 중 언니 '위치타'역을, <님스 아일랜드>,<미스 리틀 선샤인>의 아역배우 '아비게일 브레슬린'이 사기꾼 자매 중 동생 '리틀 룩'을 연기했다.제시 아이젠버그, 엠마스톤의 풋풋한 신인시절이 인상적이다, 이 둘의 밀고당기는 러브라인도 영화 속 또 하나의 재미.특히 엠마스톤은 흑발에 짙은 스모키 화장과 가죽자켓등으로 섹시함이 돋보이는 캐릭터 연출을 해 그간 봐온 청순하거나 장난스러운 모습과는 대조적이었다. 이른바 블랙 엠마!﻿그동안 우리가 접했던 많은 좀비영화들은 단순하다, 이 영화 역시 단순하긴 하다.좀비들은 일정한 패턴을 가지고 있고, 그들의 특징을 얼마나 잘 알고 있는지의 여부는 생존과 직결된다.  영화상에는 주인공이 만들어놓은 몇가지 생존전략이 있다,CARDIO,                                                 잘 뛰어야 하며,THE DOUBLE TAP,                               확인 사살은 필수!BEWARE BATHROOMS,                     화장실에서도 방심하지 말고,DON'T BE A HERO                               죽기 십상인 영웅이 되려하지 마라!  그러나 영화의 흥미는 규칙과는 정반대의 진행에서 일어난다. 서바이벌 는 유머일뿐 살아남은 자들의 구성을 살펴보면, 남자 둘, 여자 둘이다.사기꾼 자매와 왕따 수준의 외톨이 10대, 좋아하는 빵을 기필고 먹겠다며 무모한 짓을 서슴치 않는 또라이 남자. 그들이 인류의 마지막이다. (좀비인 척 하던 빌머레도 있었지만, 어의 없게 죽으니..ㅋㅋ)이런 종류의 인간들은 일반적인 좀비영화에서는 살아남지도 않을 뿐더라 나오지도 않는다.영화<좀비랜드>에선 열심히 생존에 필요한 지식들을 나열하고 있지만, 중요한 순간에 이르면 규칙을 모두 어기면서 살아남는다, 관객에게 이런 점을 어필하고 싶었던게 아닐까 싶다. 그리고 또한 대부분의 좀비영화는 인간관계가 무너지는 이야기를 다루는 데 비해 반대로 이 영화는 좀비사태로 사람들이 가까워지는 것 또한 영화를 새롭게 느끼는 요소 중 하나이다.   사실 <좀비랜드>의 서바이벌 는 신선한 시도는 아니다, 하이틴 공포물<스크림>에서의 룰에 관한 소재가 대표적이다.하지만 <좀비랜드>는 그 룰을 가지고 폰트화하여 훨씬 더 깔끔하고 유쾌하게 만들어 놓았다. 루벤 플래셔 감독은 이 영화로 상업영화 연출 데뷔를 했다고 하는데 단지 신인의 저력이었던가,갱스터 스쿼드는 영 아니올시다였건만, 이 영화는 상당히 잘 만들어 놓은것 같다!대중적인 재미를 추구하면서, 장르 본연의 색깔까지 유지한 영리한 작품이었다, 유쾌, 상쾌, 통쾌하며 쌈빡하고 재미있는 영화에 좀비까지 나오길 바란다면 <좀비랜드>는 기대에 완벽 부응하는 영화가 될 것이다.  콤롬버스가 정해놓은 몇가지 룰 中 하나인 don't be a hero를 영화 막판 be a hero로 바꾸는 장면 탈라하시의 명언 'ENJOY THE LITTLE THINGS!'종합하자면,이 영화의 주제는 규칙에 얽매이지 말고, 작은 기쁨을 즐겨라! 라고 할 수 있겠다! 좀비랜드감독 루벤 플레셔 출연 우디 해럴슨, 제시 아이젠버그, 엠마 스톤, 아비게일 브레스린 개봉 2009 미국 리뷰보기   
더 자세하고 정확해진 국내 최초 전국일주 북!★대한민국 구석구석 대표 관광지 약 1,300곳 수록★고속도로 구간별 드라이브코스 및 베스트 여행지 소개추천 체험·숙소·맛집부터 SNS 핫플레이스까지 수록!​​​- 유철상, 김충식, 신지영, 신지혜 지음- 국내여행> 전국여행- 172*225mm / 560쪽- 18,800원- 2021년 6월 21일 1쇄 출간- 979-11-90938-75-4 [13980]  ■ 책 소개​복잡하게 여행 계획 짤 필요 없다!여행 전문가들이 추천하는 베스트코스와 알짜배기 명소까지!한 권으로 끝내는 국내 최초 전국일주 북 5년 연속 국내여행 베스트셀러 『전국일주 북』이 2021년, 더욱 풍성한 볼거리와 정확한 정보를 가지고 새로운 표지로 돌아왔다! 표지뿐만 아니라 내용도 전면 개정하여 최신 정보들로 가득 채웠다. 어딘가 훌쩍 떠나고 싶은데 코로나19로 인해 마음 놓고 떠나기가 힘든 요즘. 막막한 당신에게 『전국일주 북』이 단번에 해결책을 내려줄 것이다. 한국관광공사가 추천한 안전한 언택트 관광지 100선부터 기존에는 없었던 30번 당진영덕고속도로 코스와 대구 등 여러 지역을 대거 추가하여 안전하고 재밌게 즐길 수 있는 여행지를 가득 담았다. 그냥 지나치기엔 아쉬운 지역별 SNS 핫플레이스도 수록하였으니, 예쁜 사진을 건질 수 있는 카페부터 맛있는 빵집까지 모두 놓치지 말자!『전국일주 북』은 자동차 여행을 기준으로 4명의 여행 전문가가 여행 코스를 짜고 볼거리를 소개한 여행서다. 여행 전문가들이 동서남북으로 흩어져 취재한 만큼 발로 뛰어 얻은 정보들이 가득하다. 이 책의 가장 큰 특징은 동선을 한눈에 파악할 수 있는 상세 지도가 수록된 점이다. 주요 관광지의 위치와 거리를 한눈에 알 수 있어 골치 아픈 여행 코스 세우기가 더욱더 쉬워진다. 또한 지역·관광지별 인덱스가 있어 원하는 정보를 보다 쉽게 찾을 수 있도록 구성했다. ​‘국내여행자를 위한 바이블’로 꾸준히 사랑받는 『전국일주 북』 『전국일주 북』은 2016년, ‘우리나라 최초 자동차 전국일주 북’으로 처음 발간된 이래 국내여행 분야에서 꾸준히 1위를 지키며 많은 독자의 사랑을 받아왔다. 그대로 따라가기만 하면 되는 여행 코스와 우리나라 최고의 관광지를 빠짐없이 소개해 누구나 바로 전국일주를 떠날 수 있게 구성한 점이 이 책의 최대 장점이다. 역사유적은 물론 산과 계곡, 바다, 도심 곳곳의 관광지가 가득한 이 책과 함께하면 언제든 알찬 여행을 떠날 수 있다. 자신의 기호대로 일정을 조정하면 1박 2일 혹은 당일치기 여행도 가능하다. 맛집, 전망 포인트, 축제, 각종 체험 등 여행에 도움이 되는 정보 역시 보기 쉽게 정리했다. 가볍게 어딘가 훌쩍 떠나고 싶을 때, 일상과는 먼 곳으로 장기 여행을 떠나고 싶을 때, 어디로 어떻게 가야 할지 막막할 때 등 늘 곁에 두고 펼쳐보고 싶은 여행서가 될 것이다. 테마별 관광지 등 최근 개통된 고속도로와 이슈를 발 빠르게 반영함으로써 독자들로부터 ‘정확하고 도움이 되는 책’이라는 평을 듣는 『전국일주 북』과 함께 전국 방방곡곡을 누비러 떠나보자!  테마별&계절별, 대한민국 대표 여행지 약 1,300곳을 담다!추천 체험과 숙소, 맛집과 SNS 핫플레이스 수록 이 책의 장점은 고속도로를 빠져나오면서부터 최대한 많은 곳을 돌아볼 수 있도록 짜여 있으며, 추천 코스만 믿고 다녀도 대표 관광지뿐만 아니라 깨알 명소들을 모두 볼 수 있다. 각 관광지의 역사부터 특징, 함께 돌아보면 좋을 스폿까지 두루 소개해 깊이 있는 여행이 되도록 했다. 내비게이션 주소, 전화번호, 운영시간, 요금, 주차비, 홈페이지 등 기본정보를 빠짐없이 담아 여행 중 검색하는 시간 낭비를 최소한으로 줄인 것도 특징! 명소별로 부속관광지나 보다 편리한 꿀팁까지 수록하였으니 이 책 한 권이면 구석구석 알차게 여행할 수 있다. <More & More>에서 함께 둘러보면 좋은 여행지 정보를 풍성하게 담았으며, <Travel Plus>에는 추천 체험, 숙소와 맛집에 더해 SNS 핫플레이스를 담아 편리함과 즐거움을 더했다. 뿐만 아니라 전반부에 ‘사계절 드라이브 코스’, ‘알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지’, ‘꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지’, ‘한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선’ ‘우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까?’를 수록해 알고 떠나면 더 알찬 여행 정보를 수록하였다. ​여행 전문가들의 고급 꿀팁 대방출!공짜여행지, 언택트 여행지 100선, 사계절 드라이브코스까지여행이 만족스러우려면 맛있는 음식은 필수! 2박 3일 일정의 여행이기 때문에 ‘꿀잠’ 잘 수 있는 좋은 숙소도 필요하다. 이 책은 <Travel Plus>를 통해 지역의 대표 맛집과 추천 메뉴, 숙소 정보까지 빼곡히 수록해 관광-식도락-휴양의 삼박자를 모두 갖춘 여행이 되도록 돕는다. 지역별 유명 맛집을 소개하고, 숙소 역시 저렴하고 깨끗한 곳, 고급스러운 호텔, 이색 체험이 가능한 곳 등으로 다양하게 분류했다. 자녀와 함께할 수 있는 체험 정보, 연인과 도전하는 익사이팅 스포츠 체험장 정보 등도 실려 있으니 모두의 기억에 남을 수 있는 즐거운 여행을 계획해보자.주말마다 여행을 다니려면 비용이 걱정되는 것도 사실이다. 이때 고민할 필요 없이 책 앞쪽에 수록된 스페셜 부록을 펼쳐보자. 입장료 없이 누구에게나 만족스러울 스폿들을 ‘돈 버는 공짜여행지 정보’에 담았다. 그밖에도 아름다운 사계절 드라이브코스와 세계문화유산에 등재된 우리나라 유적지 등 따라만 가면 알짜배기 여행이 될 수 있는 정보들도 있다. 『전국일주 북』만 있으면 이처럼 부담은 적고, 만족도는 높은 여행이 가능해진다!   ■ 저자 소개​유철상 우리나라 구석구석을 돌아다닌 지 20여 년. 특히 문화유산 답사를 좋아했다. 《광주매일》 신춘문예 소설부문에 당선되었고, 동국대 대학원 문예창작학과를 졸업했다. 잡지와 신문사에서 여행전문기자로 일했고, KBS, EBS, YTN, BBS, 불교 TV, MBC 등의 방송 프로그램에 여행 패널로 참여해 아름다운 우리나라를 소개하고 있다. 현재는 상상출판 대표로 일하고 있다. 저서로는 『아름다운 사찰여행』 『천국보다 멋진 럭셔리여행』 『주말엔 서울여행』 『우리나라 가족여행 바이블 100』 등 9권의 저서가 있고 『괌 사이판 셀프트래블』 『대한민국 걷기 좋은 길 111』 등 21권의 공저를 썼다. 김충식(사)한국여행작가협회 정회원. 아주대학원 화학공학과를 졸업하고 20여 년을 반도체 관련 업계에서 엔지니어로 일을 했다. 중국, 일본 및 아시아 국가를 대상으로 마케팅을 담당하며 해외문화를 배웠다. ‘일’과 ‘여행’을 함께 즐기고 싶은 마음에 여행작가에 대한 꿈을 키우게 되었다. 이후 한국여행작가학교(10기)를 수료하며 그 길을 걷고 있다. 저서로는 『베이징 셀프트래블』 『비즈니스 여행 코스 북』 『섬서성 북』이 있다. 현재 반도체 소재관련 무역회사와 컨설팅전문 여행사 ‘쉘위고 (Shall We Go)’를 함께 운영하고 있다. 신지영 고객지원 팀장, 서비스 구축 등 여행과 전혀 상관없는 직업으로 10년을 보냈다. 30대 후반 첫 해외여행을 계기로 여행작가의 길에 들어섰다. (사)한국여행작가협회에 소속되어, 『소설 여행이 되다』 『소설이 머문 풍경』을 공저로 출간하고, 삼양, 코오롱, 한화, 현대오일뱅크 등 기업 사보 및 인터넷 신문에 기고했다. https://www.instagram.com/shallwego_jiyoung 신지혜스무 살부터 카메라와 함께였다. 사진학과 졸업 후 포토그래퍼로 근무하다 나이 서른에 훌쩍 여행을 떠났다. 무작정 떠났던 이 여행이 인생의 전환점이 되었다. 파인더를 통해 보는 세상이 달라졌고 셔터를 누르는 것이 다시 즐거워졌다. 2014년 한국여행작가협회 작가학교 수료 후 프리랜서 사진작가로 활동하며 틈틈이 여기저기 떠돌고 있다.​  ■ 목차​프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031  Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC 수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052 구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070 구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080 구간 4 통도사 IC ~ 서부산 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· 이기대수변공원&오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094  Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양 통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜송지호해수욕장 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112 구간 2 강릉, 동해, 삼척 대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131  구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150 구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159 구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166  Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC 말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185 구간 2 동군위 IC~북안 IC 보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193  Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC 원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208 구간 2 진부 IC~풍기 IC 정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222  Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC 두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·강원도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238  Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC 왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250 구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262 구간 3 서부여 IC~줄포 IC 국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273 구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284 구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원·무안황토갯벌랜드 289｜증도 290｜회산 백련지·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297 구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310  Part 7 25번 호남고속도로 구간 1 정남 IC~연무 IC 공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사· 320｜More & More 321 구간 2 연무 IC~금산사 IC 익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330 구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345 구간 4 장성 IC~고흥 IC 홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357 구간 5 산월 IC~장흥 IC 나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368  Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC 대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381 구간 2 서남원 IC~진교 IC 섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392 구간 3 하동 IC~사천 IC 이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404 ​Part 9 35번 중부고속도로 구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416 구간 2 남대전 IC~소양 IC 금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427 구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438 구간 4 거제도 포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445  Part 10 45번 중부내륙고속도로 구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458 구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473 구간 3 성주 IC~서마산 IC 해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487  Part 11 55번 중앙고속도로 구간 1 북원주 IC~제천 IC 원주레일파크 490｜강원감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504 구간 2 남제천 IC~풍기 IC 청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522 구간 3 영주 IC~남안동 IC 수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540 구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​​ 전국일주 북 저자유철상, 김충식, 신지영, 신지혜출판상상출판발매2021.06.21. ​ 
  ​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 장수현입니다.​가정의 달인 5월에 시에 거주하는 다문화가정과 외국인 근로자들이 함께하는  여행이 있었습니다. 건양대학교 인문감성도시사업단이 주관한 <외국인  8경 1일  체험>​행사였는데요.작년에는 외국인 유학생을 대상으로 유네스코 세계유산 등재가 유력한 돈암서원, 그리고 탑정호와 백제군사박물관, 쌍계사 등을 찾았고 올해는 관촉사, 강경 근대문화유산 코스,  등을 찾아 즐거운 시간을 보냈습니다.​   ​ 8경 중 제1경인 관촉사는 외국인이 선정한  8경에서도 가보고 싶은 의 여행지로 선정되었습니다. 베트남과 네팔, 스리랑카 등 불교 국가에서 온 외국인들의 비율이 높은 까닭도 있지만 관촉사는 SNS 등을 통해서도 홍보가 잘 되어 있는 듯합니다.​     ​우즈베키스탄에서 온 베로니카와 우크라이나에서 온 소피아는 의 초등학교에 다니고 있습니다. 특히 소피아는 한국어를 잘 해서 러시아어를 구사하는 외국인들에게 관촉사를 소개하는  역할을 담당해 주기도 했습니다."학교 친구들과 관촉사에 와 본 적이 있어요. 저는 불교에 대해 잘 몰라서 재미가 없었어요. 그런데 오늘은 제가 러시아어로 관촉사를 소개하니까 조금 공부도 했어요. 긴장했지만 관촉사를 엄마와 외국 사람들에게 소개하면서 재미와 보람을 느꼈어요."라고 소피아는 관촉사 여행의 소감을 말했습니다.​ 관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25  ​   ​점심을 먹고 강경을 찾았을 때는 비가 내렸습니다. 강경의 근대문화유산 코스를 둘러보기에 날씨가 좋지 않았지만 큰비가 아니어서 다행이었습니다. 외국인들의 방문을 하늘도 반겨주는 듯했습니다.다문화가정의 외국인들은 강경젓갈축제 때 강경을 찾은 적은 있지만 근대문화유산을 둘러볼 여유는 없었다고 합니다. 그런데 이번 행사에서 옥녀봉과 역사박물관 등을 구경하며 옛날에는 보다 강경이 더 컸다는 사실에 놀라기도 했습니다.​   ​필리핀에서 온 결혼이민자들은 늘 활기가 넘칩니다. 강경의 1일 를 맡은 아델파 씨는 "평소에 직장생활을 하기 때문에 여행을 하기가 쉽지 않아요. 그런데 강경을 여행하면서 즐거운 시간을 보냈어요. 강경은 젓갈로 유명한데요. 우리도 강경젓갈처럼 맛깔스러운 한국의 아주머니가 될 수 있도록 노력해야겠어요."라고 말했습니다.​ 강경역사관충청남도 시 강경읍 계백로167번길 50  ​     ​SNS에서  여행을 검색하면 1위는 입니다. 행사에 참석한 외국인들도 에 대한 기대가 컸는데요. 특히 아이들에게는 볼거리와 즐길거리가 많은 놀이터가 되어 주었습니다. 밀리터리 체험관과 한국의 1950년대 서울의 거리를 재현한 는 무료입장이 가능하니 가족 여행지로 꼭 방문해 보시기 바랍니다.​   ​외국인이 선정한  8경 1일  체험의 마지막 방문지는 드라마 <미스터 션샤인> 촬영지였던 선샤인 스튜디오였습니다.입장료가 성인은 7,000원이고 청소년은 5,000원, 소인은 3,000원입니다. 하지만 시민은 4,000원에 입장할 수 있습니다. 이날 행사에 참석한 외국인들은 모두 시에 거주하고 있기 때문에 외국인등록증을 제시하여 할인 혜택을 받을 수 있었습니다.​   ​드라마 <미스터 션샤인>은 종영되었지만 선샤인 스튜디오의 인기는 여전합니다. 젊은 연인들은 데이트를 즐기고, 어르신들은 과거로 돌아간 듯 회상에 젖기도 합니다. 드라마 속에 나왔던 장면들을 하나둘씩 떠올리며 여행하다 보면 누구나 드라마 속의 주인공이 될 수 있습니다.​   ​도 선샤인스튜디오에서 기념사진을 찍었습니다."러브가 무엇이오? 벼슬보다 좋은 것이라 하더이다. 나랑 같이 하지 않겠소?"라는 문구를 "과 같이 러브하지 않겠소?"로 바꿔 보기도 했습니다. 작년에 이어 외국인들이 선정한  8경을 여행했습니다.여행에 참석한 외국인들은 각자의 언어로 을 소개해서 SNS에 게시했는데요.건양대학교 이주민사회통합연구소의 유튜브(https://youtu.be/PEY6yOpnnOM)에서도 확인할 수 있습니다.​여름에는 누구나 더위를 식힐 수 있는 여행지를 찾는데요. 의 탑정호 수변생태공원,  등은 무더위를 씻어줄 의 대표 여름 여행지입니다. 올여름은 과 함께 러브하시기 바랍니다.​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​   
                           등반과 함께한 여행공주 부여에서 역사탐방했던 것도미스터 선샤인, 아스달 연대기 세트장에서 사진찍고 놀았던 것도반달곰 봤던 베어트리 파크도루이차의 뜰, 고매커피에서 밀크티와 흑임자 커피도뭐 하나 빠지지 않았던 여행!![1일째]200km 정도 이동일산에서 김밥 사서 남으로 출발!!가는 길 오산에 있는 아스달연대기 세트장 구경하고킹덤 세트장에서 사진 찍으면서 놀고~ 근처 용인에 있는 한옥카페 고매커피 가서점심으로 음료와 디저트 먹었다. 시그네쳐 음료와 디저트 다 좋아 ㅎ 좀 더 남으로 내려와 세종 베어트리 파크 입성!! 여기서 지리산 반달곰 봤는데~우리이게 손 흔들어 준 안녕이 보고 싶네 ㅎ그리고 공주에 와서 베이커리 밤마을에서 허기 달래고~공산성 구경하려고 했는데,투어가 내일 있다고~숙소에서 한숨자고 저녁으로 공주에 유명하다는 전통 궁중 칼국수집 가서 칼국수와 수육을 저녁으로 먹었다.밥 먹고 공산성 야경 보고~ 숙소 건너편에서 공산성과 금강 보면서여기 참 운치있는 곳이네~ 했었지 ㅎ[2일째]80km 남짓 이동아침으로 베이커리 밤마을에서 커피랑 빵 먹고 9시 공산성 해설사분 투어 들어면서 둘러보니 너무 좋아서 일정에 없던 10시 무령왕릉 해설 투어랑전주국립박물관 가서진묘수까지 보고 ㅎ 공주 떠나기 전루치아의 뜰에서 역대급 홍차와 밀크티 마셨서이날 이미 만족 ㅎ부여로 넘어와장원 시원한 장원 막국수에 고기 싸먹는데~오늘 뭘 해도 성공이네 ㅎ 정림사지 5층석탑 스~윽 보고근처 백제문화단지 둘러보고자온길 프로젝트 구역 들려서책방세간이랑 수월옥도 잠깐 구경하고   입성! 미스터 션샤인 스튜디오까지 구경하니 해가 뉘엿뉘엿아이고 진짜 바쁘게 움직였네~저녁은 들어오는 길에 치킨 ㅎㅎ[3일째] 약 300km 이동 다음날 간단히 샌드위치 먹으면서대둔산 도립공원으로 이동!! 산악회 정기등반에 처음으로 참석해서인사도 하고등반도 같이 하고~~~밤 7시 하산!!다음날 새벽부터 일이라서북으로 달리고 달리고 달려 집에 왔다.또 류도 마무리되어가는 작업때문에준비로 정신 없어서~ 이틀이 지나고서 치킨 시켜서 ㅋㅋㅋ우리 둘만의 뒷풀이 하면서여행을 곱씹어 봤다.등반과 여행이 조합된 여행이었다.이 정도면 만점~!![여행기 정리]1. 여행준비[2박 3일 충청도 여행1/5ㅣ2021.04.08~2021.04.10] 여행 준비_ 등반과 함께한 여행우리만의 패키지 여행 0 이번 역시 생각지도 못했는데, 훌쩍 떠난 여행이었다. 제주여행처럼 전날 저녁에 ...blog.naver.com2. 오산_아스달 연대기,킹덤 촬영장 / 용인_고매커피 / 세종_베어트리 파크[2박 3일 충청도 여행2/5ㅣ오산,용인,세종] 오산 아스달 연대기,더킹 촬영지, 용인 고매...공주 가는 길~~ [첫째 날 1/2] 여행 출발! 여행후 등반하려니 일단 짐이 장난 아니다 ㅠㅠ 트렁크 안 쪽에...blog.naver.com3.공주_ 공산성, 무령왕릉, 국립박물관, 루치아의 뜰, 베이커리 밤마을[2박 3일 충청도 여행3/5ㅣ공주] 공산성 야경, 무령왕릉, 공주 국립박물관, 루치아의 뜰...공주 역사 탐방 [첫째 날 2/2] 출출한 배를 달래기 위해 달리고 달려서 드디어 공주에 도착! [공주] 공주에...blog.naver.com 4.부여_ 백제 문화단지, 자온길 프로젝트 /  선샤인 스튜디오[2박 3일 충청도 여행4/5ㅣ부여,] 백제 문화단지, 자온길 프로젝트, 선샤인 랜...그대를 기다리고 잇엇소 [둘째 날 2/2] 오전 내내 예정에 없던 공주 역사탐방 일정을 빠르게 소화하고~ 부...blog.naver.com5.대둔산 국립공원_ 신선암장[대둔산 신선암장ㅣ2021.04.10] 내 실력의 민낯을 본 날 _ 산악회 첫 정기등반 모임.민낯 등반 오늘은 산악회 자연암벽 첫 등반이 있는 날. 가는 길 간단히 샌드위치 한조각씩 아침을 챙겨먹고...blog.naver.com﻿ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ[총 여행경비: 37.46만원]숙    박(17.9%)  = 6.7만음    식(34.6%)  = 12.96만(카페 포함)교    통(26.7%)  = 12만(주유+톨게이트비)입 장 료(14.7%)  = 5.5만 기 념 품(0.1%)   = 0.3만[음  식] 12.96만원김밥 - 0.9고매커피 - 1.6베이커리 밤마을 - 1.73밤절미 - 0.13전통 궁중 칼국수 - 2.9루치아의 뜰 - 1.6장원 막국수 - 2.4과자 - 0.5편의점 - 1.2[숙  박] 6.7만원숙소 - 3.5숙소 - 3.2[교  통] 12만원주유 + 톨게이드비[입장료] 5.5만원베어트리파크 - 2무령왕릉 - 0.3백제문화단지 - 1.6미스터 선샤인 스튜디오 - 1.6 [기념품] 0.3만원진묘수- 0.3>>>>놀랍게도제주 여행과 비교해봤을 때전체 경비 대비 비율이 거의 똑같이 나왔다.진짜 신기하네 ㅋㅋㅋ무엇보다 짧지만 매일매일 테마가 바뀌어서엄청 재미있게 돌아다닌 듯 하네~그나저나 너무 돌아다니니일기 쓰는게 빡시네~후ㅠㅠ
오늘은 호남고속도로의 ‘정남 IC~연무 IC’ 구간 부분을 읽어보았다. 이 구간에 포함된 지역은 아산시와 천안시, 공주시, 계룡시, 시 등이다. 이 구간의 부분을 읽은 이유는, 내가 여행으로 가보고 싶은 곳이 많이 있기 때문이다. 이 부분에서 내가 여행으로 꼭 가보고 싶은 곳은 아산시의 ‘현충사 곡교천 은행나무길’과 공주시의 ‘풀꽃문학관’, 공주시의 ‘미르섬’, 계룡시의 ‘계룡산국립공원’, 시의 ‘’ 등 아주 다양하다. 먼저, 아산시의 ‘현충사 곡교천 은행나무길’에 꼭 가보고 싶은 이유는, 이곳에는 오래된 은행나무 750여 그루들이 곡교천을 따라서 약 1.2km에 이르는 나무 터널을 만들었다고 한다. 그리고 이곳은 산책길이 왕복 2차선 도로만큼이나 넓다고 한다. 그래서 여름에 가면 유채꽃을 볼 수 있고, 가을에 가면 코스모스와 은행잎, 단풍잎 등을 볼 수 있다. 사실은 내가 가장 보고 싶은 꽃이 ‘코스모스’이다. 그 이유는, 코스모스를 보면 나도 모르게 갑자기 기분이 좋아지기 때문이다. 그래서 올해(2022년) 가을에는 ‘코스모스’나 단풍잎을 보기 위해 ‘현충사 곡교천 은행나무길’을 꼭 산책해보고 싶다. 아산시의 ‘현충사 곡교천 은행나무길’ ​두 번째로, 공주시의 ‘무령왕릉’(송산리 고분군)에 꼭 가보고 싶은 이유는, 무령왕 때 백제 시대에 의미 있는 일들이 있었다. 그때 백제가 고구려와의 전쟁에서 패하면서 한강유역을 잃게 되는데, 이후 백제의 수도를 웅진으로 옮겨 나라의 기반을 다시 세우고 화려한 문화를 꽃피웠던 시기가 무령왕 때라고 한다. 그 화려한 문화를 꽃피운 무령왕의 무덤이 이곳 송산리 고분군에 있기 때문에 한 번 가보면 좋지 않을까 싶다. 사실 우리 아버지께서 한국사 책 읽는 것을 좋아하신다. 특히 백제시대의 사건에 대해서는 더욱 관심이 많으신 편이시다. 그래서 올해 3월 주말에라도 아버지랑 이곳에 한 번 가보면 의미가 있지 않을까 싶다. 꼭 아빠랑 송산리 고분군에 한 번 가봐야겠다.  공주시의 ‘무령왕릉’(송산리 고분군) 세 번째로, 공주시의 ‘미르섬’에 꼭 가보고 싶은 이유는, 이곳은 금강 하천에서 유일하게 있는 섬이 바로 ‘미르섬’이기 때문이다. 금강은 대전시와 세종시, 공주시 등을 지나는 강이라고 할 수 있다. 근데 금강은 한강만큼이나 강의 폭이 넓은 편에 속한다고 볼 수 있다. 그래서 그 폭이 넓은 강에 섬 하나가 있다는 것이 나에게는 신기하게 느껴진다. 그래서 아버지랑 올해 3월 주말에 공주시의 ‘무령왕릉’에 가기 전에 한 번 이곳에 들러서 신선한 바람을 맞이하고 가면 좋지 않을까 싶다. 한 번 아버지한테 잘 이야기해봐야 될 것 같다. 설득이 되면 그곳에 갈 수 있겠지?  공주시의 ‘미르섬’(금강의 섬) 네 번째로, 계룡시의 ‘계룡산국립공원’에 꼭 가보고 싶은 이유는, 이곳에는 산이 있는데, 사실 내가 자연과 소통하는 것을 너무 좋아한다. 그렇다 보니, 자연과 소통할 수 있는 곳들 중 하나가 ‘계룡산국립공원’이라는 것을 발견했다. 그곳에서 나는 자연과 소통을 하기 위해 뭐든지 다할 자신이 있다. 이번 봄에라도 그곳에 가서 자연과 소통하면서 바람을 좀 쐬고 싶다. 그런 날이 언젠가는 올 수 있을까? 계룡시의 '계룡산국립공원' (사진 출처: 국립공원공단)​마지막으로, 시의 ‘’에 꼭 가보고 싶은 이유는, 이곳은 다양한 군사 체험과 관람이 가능한 시에서 운영하는 복합 문화공간이라고 한다. 스크린 사격과 실내 사격 체험이 가능한 ‘밀리터리 체험관’과 서바이벌 체험장, 1950년대를 재현한 ‘1950 스튜디오’ 등이 있는데, 이곳에 가면 군대에서 꼭 해야 하는 체험들을 할 수 있다. 사실 나도 올해 11월 말에 군대에 가야 한다. 물론 사회복무요원으로 복무를 하긴 하지만, 보충역은 그래도 3주 동안 훈련소에서 기초군사훈련을 받아야 한다. 기초군사훈련을 받기 전에 이곳에 가서 사격 연습 등의 군사훈련 연습을 해보면 어떨까 싶은 생각이 든다. 군 복무하기 전에 꼭 이곳에 가서 ‘밀리터리 체험’ 연습을 꼭 한 번 해봤으면 좋겠다. 올해 군대 입대하는 사람들도 이곳에 한 번 가보기를 나는 추천하고 싶다.  시의 ‘’시의 ' 밀리터리 체험관'​이렇게 해서 내가 <올해 꼭 가보고 싶은 곳 BEST 5>를 정해놓은 것 같다. 올해 시원한 여름이나 선선한 가을에라도 이 5곳에 꼭 갔으면 좋겠다.​ ------ <독서 기록 관련 해시태그> ------#전국일주북 #정남IC~연무IC #아산시 #공주시 #계룡시 #시 #현충사 #곡교천 #은행나무길 #무령왕릉 #미르섬 #계룡산국립공원 #​ 
##1950스튜디오#여행#가볼만한곳#당일치기여행#미스터선샤인촬영지#드라마촬영지#데이트코스......안녕하세요! 주말 잘 보내셨나요?요즘 아침 저녁 큰 일교차로 인해 옷을 어떻게 입어야 할지 출근하기전에 고민 고민 한답니다. 사무실에만 있으면 뭐 괜찮은데 갑자기 손님과 함께 집을 오후에 보러 가게되면 따뜻하게 입어야 하니 말이에요. 짧은 패딩을 하나 구입해서 사무실에 놓고 사용해야 할까봐요! 여러분들의 따뜻한 겨울나기 방법에는 뭐가 있나요?...​ ..오늘은 오랜만에 남편과 주말데이트를 다녀온 이야기를 들려드릴까 해요. 딸이 이제 고2가 되니 신경을 안써도 되고 엄마, 아빠보다는 친구들과 주말에 같이 시간을 보내게 되니 자연스럽게 남편과 주말에 같이 여행을 다니게 되었어요. .이번은 주변의 관광지를 다녀보기로 정하고 아침 일찍 으로 출발했답니다. 도착해서 우선 명재고택에 들려 잠깐 구경도 하고 사진도 찍고 미리 점찍어둔 식당에서 이른 점심을 먹었어요. 그리고 가보고 싶었던 로 고고!! 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 일요일 오전이라 그런지 주차하기도 편했고 사람도 없어 돌아다니기 좋았어요. 가는길에 훈련소가 보이던데 텔레비전으로만 보던 훈련소 입구를 보니 신기했어요.....   입장료는 위와 같아요. 주차비는 없고 입장료만 있는데 한번쯤은 가볼만한 가격이라고 생각해요. 그만한 값어치는 하는 느낌에요. 꽤 시간이 지났음에도 유지가 잘 되고 있기 때문에 괜찮다고 생각했어요.....  남편과 같이 여행을 가면 좋은점이 사진을 많이 찍어주고 잘 찍어주거든요.  어떻게 보면 사진을 찍어달라고 하면 마지못해 찍어주는 사람들도 많은데, 남편은 좋은 장소만 나오면 자리 잡으라고 하거든요. 위 사진들은  안에 있는 호텔내부 모습들이에요. 실제로 드라마 미스터선샤인에 나왔던 장소도 있고 해서 무척 신기했어요. 가베 커피숍도 있는데 직원분들 의상이 드라마속 나오는 의상으로 입었더라구요. ....  언뜻 사진만 중간 중간 보면 일본 여행 온줄 알겠어요! 드라마 셋트장을 다른곳도 가봤지만 대부분 관리가 안되어 보기에 불편함도 있고 그닥 이었는데 는 어느정도 관리가 되어 곳곳에 볼만하고 사진찍기에도 좋았어요. ....  셋트장에는 밖에서만 보고 안으로는 못들어가게 하는곳이 대부분인데 저렇게 안에 들어가 사진도 찍을 수 있어 재밌는 경험이었어요. 태극기가 있는 곳은 예능 프로그램 "대탈출"에 나왔던 셋트장이에요. 곳곳에 사진 찍을만한곳이 많아서 인지 커플들이 눈에 띄었어요.  그 당시 옷과 드라마 미스터션샤인에 나왔던 옷도 유료로 대여가 가능해 빌려서 분위기를 내는 가족과 연인들 모습이 또 하나의 볼거리 였어요.....  드라마 중간 중간에 나왔던 빵집, 다리 위에서 집을 배경으로 정말 인물사진을 담을곳이 많았어요. 어른들도 아이들도 함께 나들이 오면 모두 좋아할것 같아요.....​  위에 모습은   바로 옆에 있는 1950스튜디오에요. 여긴 입장료가 따로 없다는거!  굳이  입장료가 부담된다면 여기와 바로 앞에 있는 잔디공원에 오셔도(주말가족여행, 주말데이트코스) 좋을것 같아요. .비록 저 나이때는 아니지만 드라마에 나왔을법한 거리가 눈앞에 펼쳐지니 아주 신기했어요. 일요일 오후라 그런지 사람도 없어서 더욱더 횡한 모습이 실제 거리 같은 느낌이 들었어요. 주변에 큰 건물이 없어 이질감도 안느껴지고 말이에요.....  에 비해 넓은 면적은 아니지만 걸어가며 옛물건과 간판 거리를 보며 느끼는 재미가 쏠쏠했어요. 남편은 신기해하며 좋아하더라구요.....  정말 어디서 구해왔는지! 오래된 병들과 담배와 성냥 모습이 신기했어요. 몇몇은 본게 있고 몇몇은 오래된거라 처음 본것도 있구요. 남편은 가족사진을 보며 예전에는 다 똑같은 포즈였다면 웃더라구요. . 와 1950 스튜디오만 둘러봐도 오후가 훅 지나갔어요. 집에서 청소하고 정리하는것도 좋지만 이렇게 편하게 여행와서 맛있는것도 먹고 재밌는것도 보고 하니 다시 한주를 시작할 힘이 나는것 같아요. 여러분들도 뭔가 일상이 약간 지루해졌다면 당일 코스라도 여행을 떠나보는것은 어떨까요? 낯선곳에서의 맛있는 음식과 볼거리는 뇌를 자극해 활력소가 생길거에요..이번 주말에는  주변 관광 볼거리로  어때요?................​ ....​서산 모든 아파트 상가 원룸 건물 토지 매물 접수 환영하고 있어요!​블로그는 물론 인스타그램, 페이스북등 최대한 고객님의 ​소중한 자산의 가치를 알리도록 노력하고 있답니다.​행복한 거래 편안한 계약으로 고객님의 속 시원하게 해드릴것을 약속하고​궁금한게 있으시면 언제든지 아래 번호로 연락주세요!​친절한공인중개사 사무실 전화번호 : 041-664-0790​부동산 상담전화 하시려면 전화번호를 터치해주세요(스마트폰에서)​010-7386-0305​부동산 문자를 보내시려면 전화번호를 터치해주세요(스마트폰에서)​010-7386-0305​카톡 상담 가능카톡 아이디 : kind0305​카톡친구 추가없이 바로 상담도 가능한것 아시죠? 아래를 클릭해주세요!​https://open.kakao.com/o/sT9KiCB 서산아파트매매전월세상담#서산아파트 #서산전월세open.kakao.com #서산롯데캐슬부동산 #서산롯데캐슬공인중개사 #서산친절한공인중개사 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 송남순입니다.​전국에는 곳곳에 밀리터리나 서바이벌 체험관이 있습니다. 저도 몇 군데 다녀보았는데요. 오늘은 그중 의 명소로 꼽히는 에 위치한 밀리터리 체험관을 소개하고자 합니다.​ ​밀리터리 체험관을 본격적으로 입장해 보기 전에 볼 수 있는 위풍당당한 전투기의 모습입니다.​ ​사랑하는 이에게 소중한 추억을 전할 수 있는 우편함도 있네요.​ ​스크린 사격 / 실내 사격 / VR체험​실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 게임을 할 수 있는 스크린 사격체험, 표적을 맞히는 실내 사격 체험, 가상현실을 실감 나게 체험하는 VR 체험까지 다채로운 체험을 즐길 수 있도록 구성된 밀리터리 체험관은 다양한 재미를 느낄 수 있는 공간입니다.​ ​앞서 보신 듯, 비행기와 미사일도 전시되어 있으니 아이들과 함께 오면 더욱 좋을 것 같은 장소입니다.​ ​탱크와 헬리콥터가 더욱 풍성한  볼거리를 제공해 주고 있습니다.​ ​어른들에게나 아이들에게나 신기하고 즐거운 밀리터리 체험은 연인들의 데이트 코스로, 가족여행지로, 혹은 친구들과 추억을 만들러 오기에도 손색없는 의 여행지입니다.​ ​시 관광안내도가 크게 있네요. 안내도를  며  여행 코스를 더욱 쉽게 세울 수 있을 것 같습니다.​ ​드디어 밀리터리 체험관으로 들어가는 입구입니다.​ ​밀리터리 체험관을 한 번이라도 방문해 보신 분들이라면 기억에 남을 입구의 모습!​ ​  밀리터리체험관 이용수칙에 대해 안내드립니다.​1. 만 10세 미만의 유아 및 음주자는 이용 불가2. -VR 체험은 장비 착용을 위하여 키 130Cm 이상 이용 가능3. 체력 소모가 많은 경기로 노약자, 임산부, 중증 지병 환자는 가급적 이용 금지 및 주의4. 시설물 이용 시 개인물품 분실에 주의하시기 바라며 분실 시 책임지지 않음5. 시설물에 대해 이용자의 고의과실로 훼손하거나 파손하였을 경우 필요금액 변상6. 경기 시작 후 문제 발생 시 안전요원에게 즉시 보고(개인행동 금지)7. 안전수칙을 어길 시 바로 퇴장 조치​ ​모두 개인 방역수칙과 이용수칙을 잘 지키며 안전하고 즐거운 여행하다 가셨으면 좋겠습니다.​  밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​      
에 볼일 있어서 갔다가잠깐 들린 .드라마 미스터선샤인 촬영지.​ 성인 기준 입장료 요금은8,000원입니다!!그런데 현재  내에서촬영 중이라서 50% 할인 받아4,000원만 지불하고 입장했습니다.​ 타임워프 해서대한제국 시절로 돌아온 느낌!!​ 여기는 저잣거리 느낌??​ 평일엔 사람들이 없어서한적하니 좋습니다.사진찍기에도 좋을 듯!!​ 미스터선샤인 드라마를 보진 않았지만그래도 익숙한 풍경이 눈에 띄네요.​  여행 가면 는꼭 오는 것 같은데 그만한이유가 있는 것 같습니다.​ 여기 그 유명한 다리!!​ 진짜 1920년대로 돌아간 느낌.​ 디테일한 소품들도 있어서신기했습니다!!​ 시장 골목은 오히려사람이 많으면 재밌을 것 같아요.​ 무슨 말인지 하나도 모르겠...​ 이 건물도 느낌있는데한성전기회사 건물을그대로 복원한 것 같아요.​ 한성전기회사 건물 2층에서찍은 사진.​ 인력거도 한번 타보고 싶다..1인력 자동차 연료는 국밥.​ 난간주의 팻말.갓을 쓰고 있네요.​ 관서동화 아니고 화동서관???아마도 책 파는 곳인 것 같습니다.​ 빵 맛있어 보이네...​ 역시 빵은 프랑스.​ 영화인지 드라마인지촬영하는 거 보고 싶었는데점심시간이라 못봤습니다.아쉽다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 야외에 앉아서 한가롭게 쉬는 중...​ 작은 공원도 있는데그다지 볼 건 없어 보였어요...​ 개화기 느낌이 나는 미스터선샤인 촬영지!!! 여행 오시면꼭 들러보세요!!​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​​# # #여행 # #드라마촬영지 #영화촬영지 #미스터선샤인 #미스터선샤인촬영장소 #개화기 #경성 #서울 #한성 #한성전기회사 #여행필수코스 #대한제국 #여행 #충남여행 
041-746-8480 여행지로 빠질 수 없는 !드라마 미스터선샤인의 촬영지로도 유명하지용저는 드라마는 보지 않았지만 즐겁게 다녀와서 소개드려요ㅎㅎ 입장시간은 10:00~18:00 (입장 마감 17:30)입장료는 성인 8,000원 청소년 6,000원 경로/소인 4,000원위치는 훈련소 뒷편 충남 시 연무읍 봉황로 102저는 세종에서 출발해서 딱 1시간 걸렸어요​ 표부터 끊고 출발출발~입장할 때 지도를 받았어요 꽤 큽니당!!딱 들어가는 순간 타임머신을 탄듯이 옛날 마을이 펼쳐졌어요너무나 아기자기사진을 진짜 많이 찍었답니당사진 찍기 너무 좋게 되어있어서 저희 뿐 아니라개화기 복장을 하고 와서 컨셉 사진 찍는 분들이 많았어용가족 단위도 많이 보였답니당ㅎㅎ날씨가 흐려서 아쉬웠지만 좋은 추억이 되었어용  ​들어가자마자 있는 곳은글로리 호텔미스터 선샤인을 보신 분이라면 모두 아실듯!!드라마를 본 남편은 엄청 반가워했답니당ㅋㅋㅋ2층은 카페로 운영 중이에용ㅎㅎ  글로리 호텔에서 조금 내려가면 노점상도 있구용화화 선술집내부도 정말 선술집처럼 꾸며져있어서사진을 남길 수 있어요2층도 있고 밀실도 있고 작은데도 알차게 꾸며져 있답니당ㅋㅋ  ​거리로 들어서서 조금 걸어가면한성전기에서 가장 큰 건물인데 안에도 볼 게 많고2층에서 사진 찍기도 좋았답니당ㅎㅎ1층에서는 기념품도 팔고 있고 음료도 마실 수 있어요트리도 있어서 크리스마스 느낌도 물씬  ​거리곳곳 개화기 느낌미스터 선샤인에 나오는 다리도 있고작은 상점 하나하나까지 귀엽고 아기자기해요길을 걸을 때도 다 개화기 느낌이 나서 정말 실감나고좋더라구요ㅎㅎㅎ  길 오른쪽으로 있는마을 중앙 양옥집(이름을 모르겠어요)예쁘게 생긴 양옥집이 있어서 총총 들어가보았더니그림 같은 모습대감집 같기도 하구 너무 이쁘죵ㅋㅋ외관도 예쁘게 생겨서구경하기 재미있었답니당  요기가 외관 분위기 있어요저희가 간 날은 조금 흐려서 고즈넉하게 운치있죵  ​여기는잡화점옷을 미처 빌리지 못하셨다면 여기부터 들러보세요!!저희는 반이상 보고 나서 가서 의상을 빌리지는 못했지만대여를 먼저 했다면 더 좋은 사진을 남길 수 있었을 것 같아요진짜로 운영 중이라서 재밌었어용ㅋㅋ2시간이면 충분히 예쁜 사진 남길 수 있을듯ㅎㅎ  ​이 외에도 실제 독립운동가들의 업적을 기린 곳도 있었고꼼꼼하게 둘러보면 정말 디테일한 부분까지 잘 꾸며놓았더라구요너무 흐린 날 가서 조금 아쉬웠기 때문에봄이 오면 다시 가보고 싶어요:)ㅎㅎㅎ​가족 단위로, 친구들과 가도 즐거운 추억이 될 것 같은한번쯤은 가볼만한 좋은 곳이었답니당 여행지로 추천드려요  아 그리고 요거!!에서 유명하다는 양촌막걸리!!양촌양조에 가보고 싶었는데 시간이 촉박해서 너무 아쉬웠거든용그런데 양촌막걸리는  슈퍼(주로 상회라고 되어있었음)에서도 판답니당!!청주는 양촌양조에서만 팔아요ㅠㅠ집에 와서 먹어보니까 엄청 맛있었어용ㅋㅋㅋ ​ 
오늘은 가족들과 으로 여행을 갔는데요.에서 가장 먼저 가본곳은 바로에 위치한 에요.​ 바로 여기가 인데요.가족들 모두 매우 만족했던 곳이에요.너무 좋았던 !!에 오시면 꼭~ 와보시길 우선 강추~^^​   제대로 알아보기그럼 지금부터  를 자세히소개해 드릴게요~!!​  우선 저는  제 1주차장에 주차를 했는데요.1주차 장에서 선샤인스튜디오로 들어가려면조금 걸어서 이동해야했어요.​2주차장이 바로 선샤인스튜디오에서 가까운 주차장.​  하지만 1주차장쪽에는 '밀리터리체험관'과'1950낭만스튜디오' 가 위치해있어이쪽을 같이 둘러보기 좋았어요.​밀리터리체험관과 1950낭만스튜디오는선샤인스튜디오 소개 후 소개해 드릴께요^^​  주차 후 오른쪽으로 안내표지판을 따라이동하다보면 이렇게 선샤인스튜디오 매표소가나오는데요. 매표에서부터 옛날 개화기 시대의모습이 물씬 풍기더라구요.​  운영시간은 10:00 ~ 18:00이고수요일은 휴무이니 참고하세요.그리고 관람료는 성인 8,000원에 청소년은 6,000원.​  이렇게 성인2, 청소년1장의 표를 구매 후선샤인스튜디오에 입장.​선샤인스튜디오는 '미스터 선샤인'이라는 드라마를촬영한 세트장으로 정말 잘 만들어져 있고드라마속에 들어가있는듯한 느낌을 주는 곳!!​곳곳에 미스터션샤인에서 봤던 주옥같은장면들이 생각나는 재미있는 곳이였어요.​온가족 모두 최고의 만족도였어요^^​  입장구쪽에 위치한 경의선 열차에요.여기에서는 경의선 열차를 배경으로한장면이 촬영된곳!!​이곳을 지나면 정말 멋진 선샤인스튜디오를 볼 수 있어요.​   여기는 극중에 나왔던 글로리 호텔이에요.너무 잘 만들어진 세트장으로드라마속 유진초이등 개화한 신식인들의집합장소였던 호텔!!​  외관뿐만 아니라 내부도 소품하나하나그래도 보존되어 있어 드라마속에들어와있는 느낌이 들게 하더라구요.​그리고 한쪽편에서는 미스터선샤인이상영되고 있었는데요.잠시 드라마도 보시고 가실께요 ㅎ​  1층에서 2층으로 올라가는 계단이 있는데요.2층으로 올라가면 카페가 운영중이에요.​  이렇게 드라마 촬영장면도 있어어떤곳에서 촬영을 했는지도 알수 있었고생생한 느낌을 전달받을 수 있어 좋았어요.​여기는 선샤인가배정!​  정말 너무 멋진 모습에 감탄을~!!​소품하나하나가 너무 잘 꾸며져 있어잠시 차한잔 마시면 분위기에 흠뻑 취하게 되더라구요.너무 좋았던 선샤인가배정!!​  선샤인가배정 매뉴는 참고하세요!!​  ​참고로 여기에서 일하시는 직원분들은옛날 복장을 하고 계시는데요.그래서 그런지 더욱 옛날로 들어온 느낌을잘 받을 수 있었던것 같았어요^^​  선샤인가배정에 전시된 다양한 소품들 모습!!아래쪽 사진은 이병헌과 김태리의 사진이에요.이렇게 드라마속의 모습들을 보니너무 좋았어요.​제가 좋아하는 김태리 배우~^^​  이제 글로리호텔에서 나오면선샤인스튜디오가 전체적으로 눈앞에 펼쳐지는데요.​정말 옛날 시대로 들오온듯한 착각이 들정도로분위기가 좋더라구요^^​  글로리호텔에서 나와서 정면에 위치한블란셔제빵소에요.​드라마에서 제빵소 촬영이 되었던 곳인데요.​  곳곳에 촬영당시 느낌이 들 수 있게끔잘 꾸며져 있었어요.​빵은 모형 빵 인데요. 정말 맛있게 생겼더라구요 ㅎ  이렇게 한쪽 편에는 미스터 선샤인의 장면이담긴 액자가 있어 '아 이자리였구나'라고 알수 있었어요.바로 왼쪽 사진의 자리에서 촬영된 장면 ㅎ​너무 신기하고 재미있었어요^^​  이제 블란셔제빵소에서 왼쪽으로 이동~!!벌써 에는 개나리가 피었네요.​ 바로 여기는 동매방이에요.드라마속 유연석배우가 여기 2층에서자주 등장했던 곳!!​  여기는 술집으로 여기에서 술을 마시는모습들을 촬영한 곳이에요.​술잔이며 테이블 하나하나가 잘 꾸며져 있어너무 좋았었어요.​  그리고 한쪽분으로 들어가면이렇게 특별한 공간이 있는데요.​  바로 여기는 tvn 대탈출 3.백투더 경성 미실을 촬영한 곳이였어요^^저는 기억을 못했는데 딸아이가 바로 알더라구요 ㅎ​여기가 거기라고 너무 좋아하더라구요^^​  여기 1층에도 이렇게 드라마 장면이 담겨진액자가 있어 더욱 몰입도 있게 감성되더라구요^^​  이제 2층이에요.2층으로 올라가면 이렇게 꾸며져 있는데요.한쪽에는 유연석배우가 입었던 옷이 있고방송장면이 있었어요.​이옷을 입고 이곳 2층에서 촬영된 장면.​드라마도 계속 생각나고 너무 좋았어요^^​  이곳에 나오면 이렇게 멋진 거리 모습이!!정말 옛날로 들어와있는듯한 느낌 ㅎ​  ​세트장이 너무 잘 되어 있어 정말 재미있고좋았던 곳이에요.​딸아이는 연신 사진찍기에 바쁘고 ㅎ​  여기는 '해드리오' ㅎ​드라마에서 전당초, 흥신소로 촬영된곳이에요.다양한 소품들이 그래도 전시되어 있어그냥 드라마에 들어와있는 느낌!!​옛날 물건들 구경도 하고 너무 좋았어요.​  이제 여기에서 나와 반대편으로 이동했어요.이렇게 가운데 다리가 있는 모습이너무 예뻐서 이쪽으로 이동!!​  이쪽 다리로 이동할때 보이는 다양한상점 모습들이에요.​너무 잘 되어 있어 여기에서 그냥 드라마찍어도 될듯해요 ㅋ​  바로 이 다리가 '홍예교'에요.홍예교는 미스터 선샤인 드라마에서다양하고 중요한 장면들이촬영된 장소에요.​드라마에서 봤던 모습하고 너무 똑같아서너무 좋았어요!!​정말 여기 에 보시면  강추!!​  홍예교를 지나 이제 반대편으로돌아봤는데요.​이렇게 '한성열차'가 보이네요.여기에서도 촬영분이 많았었죠 ㅎ​​  그리고 여기는 한성열차 조금 지나면 있는양장점이에요!!​★여기는  입장하면 무조건빨리 가보시길 추천!!★​ 옷을 빌릴 수 있는 양장점​  저는 옛날 옷을 입고 다시는 분들이 있어어디서 빌렸지 하고 생각했는데요.바로 여기 양장점에서 옛날 옷들을 빌려입을 수 있어요.​그리고 다양한 소품들도 있어 옛날 사람으로변신할 수 있는 아주 멋진 곳이에요.​  금액은 옷만 대여하면 2만원해요.그리고 소품들은 8천원하는데요. 세트로 하면2만 7천원!!​  이렇게 멋진 옷으로 갈아입은 따님 ㅋ옷이 조금 작은 사이즈도 있었으면 좋았을텐데딸 아이가 입기에는 조금씩 다 큰 사이즈들~​  ​날도 쌀쌀해서 결국 다음에 입고 사진찍는거로했어요ㅎ​다음에는 정말 부모님을 모시고 다시한번와보고 싶더라구요. 그래서 그때 조금 더 커서 옷입는거로 결정 ㅋ​  너무 분위기 있었던 양장점!!​나중에 부모님 모시고 오면 옷을 빌려사진을 찍어드리고 싶네요^^​그리고 양장점 앞에는 화장실이 위치해 있어요.화장실 간판 모습도 예쁘네요~ㅋ​  여기는 '대안문'이에요.​여기에서도 다양한 촬영장면이 있었던 곳이죠!!태극기 앞에서는 이렇게 손이 올라간다는딸아이 ㅎ​ 너무 멋진 선샤인스튜디오 모습!!​  그리고 곳곳에 이렇게 마차들도 있었구요.드라마속 장면을 예쁘게 그려낸그림들이 전시된 공간도 있었구요.​  그리고 예약판이라고해서사진관도 위치해있어요.​정말 사진을 찍어주는 곳으로 옷을 대여하고옛날 모습으로 촬영할 수 있는 곳이에요.​타임머신타고 옛날로 돌아간 느낌의 사진을찍을 수 있는 곳!!​  여기는 김태리 배우가 머물렀던애신방 모습!!신발을 벗고 올라가 볼 수 도 있었구요.​방송에 봤던 모습 그대로 잘 꾸며져 있어좋은 느낌?^^​  여기는 '한성전기'신식건물로 만들어진 곳이구요.여기 2층에서 저격이 이루어졌던 곳!!​  내부에는 카페도 운영되고 있었구요.다양한 소품들도 판매하고 있더라구요.​ 그 중 눈에 뛰었던건 이 머리핀!!김태리 배우가 했던 머리핀들을 이렇게판매하더라구요ㅎ​  그리고 다양한 음료와 함께 이렇게찐빵이~~!!​이 딸기로 유명해서 그런지 이렇게 딸기 찐방이 있더라구요.​  그래서 이렇게 2개만 구매해서맛을 보기로 ㅎ 딸기로 만들어진 진빵이라 그런지딸기 향이 물씬~!!그리고 딸기맛도 나고 딸이 씨가 십히더라구요.​맛이 일반 찐빵보다 훨씬~~맛있었어요.​  내부 분위기가 너무 좋았던 한성전기!!글로리 호텔이나 여기에서차 한잔하며 데이트하기 너무 좋을것 같았어요.​  2층에는 드라마 명장면이 촬영되었던장소가 이렇게~!!​여기에서도 무조건 사진 찍어야겠죠^^​  한성전기를 마지막으로 둘러보고선샤인스튜디오 구경을 마쳤는데요.정말 딸아이와, 와이프 모두 200% 만족했던 곳!!​다음에 부모님하고 다시 오고 싶은 곳으로에 오시면 무조건 방문하세요.절대 후회하지 않을 곳이에요^^​  ​자~ 이제 앞써 설명드린1주차장쪽에 있었던 밀리터리 체험관과1950낭만 스튜디오를 소개해 드릴께요.​" 두 곳은 입장이 무료"이니선샤인스튜디오 구경 후 이쪽도 꼭 가보세요.​ 밀리터리 체험관​  이곳 밀리터리 체험관은 다양한전투체험을 해볼 수 있는 곳이에요.​아무래도  훈련소가 있다보니이렇게 체험관이 있는것 같아요 ㅎ​여러 VR체험, 사격등을 즐겨 볼 수 있는곳이며입장은 무료이지만 사격등을 즐기시려면이용권을 구매하셔야 해요!!​이제 다음 코스~!!​ 1950 낭만스튜디오 밀러터리 체험관을 지나가면이렇게 1950스튜디오 입구가 나오는데요.​이 문을 통과하면 1950년대로 갈 수 있었어요^^​  눈앞에 펼쳐진 1950년대 모습!!​정말 부모님 모시고오면 정말 좋아하실 공간!!센베이 과자부터 옛날 상점 모습들이그래도 만들어진 세트장으로 너무 좋더라구요.​  ​  정말 옛날 거리 모습을 너무 잘만들어 1950년대에 들어온 느낌이였어요^^​강추에요 강추!!​ 여기에서 이렇게 딸이 멋진 인샹샷도찍어줬어요^^ ㅋㅋㅋ​1950스튜디오 정말 멋진 곳!!!​에 오시면 여기 1950스튜디오도꼭 와보세요!! 적극 추천!!​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 오늘은 이렇게 정말 멋진 곳!!!에 위치한 를 소개해 드렸는데요.여행시나 아니면 이쪽에 가까이 오시게되면꼭 와보시길 추천드리고 싶네요.​그리고 연인끼리 옷을 빌려 사진도 찍고데이트를 즐기기에 너무 좋은 곳이니 참고하세요^^​​ 
화지중앙시장충청남도 시 대화로 78 ​Hi~~지난 2월28일 회사에서 퐁당으로 쉬어서아주 간~~~만에 멀리(차로40분) 놀러갔다요즘 차타고 멀리가는게 왜이리 귀찮은지내가 운전하든 남이 운전하든 이동시간이 아까워서가까운데서 뭐든 해결하려고 한다ㅋㅋㅋㅋ​아무튼 그나마 가까운 으로 gogo,,처음 발들인곳은 #화지중앙시장언니가 왜가냐고 물어봤는데 에서 그래도 유명한곳인걸~~가보길 잘했다!엄마가 좋아했다여기서 코다리도 get하고 땅콩도 get한 우리엄마한눈팔면 사라져서 찾아보면 무언가 구매하고있다 ​열심히 시장 구경하다가나의 목적,,#시장떡볶이이거 먹으려고 시장 루트를 짰다단돈 2천원​ 냠냠이쑤시개로 콕콕​ ​언니오빠들 안녕?오뎅 냠냠먹는 조카 희율이떡볶이집 옆에선 튀김과 호떡을 판매중이다!​ ​아 호떡 못참죠~~1인1호떡 시켰다1개 1천원(제일 맛있었다)​ ​각종 튀김도 파는데집에서 점심을 먹고나와서 튀김은 차마 못먹었다ㅠㅠㅠㅠ다음에 꼭 먹는다!!!!​ ​맛있겠다​ ​호떡 굽굽하는동안 옆에서 떡볶이를 먹었다호떡 인기가 많다평일인데 시장에 사람이 많았다​ ​호떡 반죽이 2가지 종류인거같다하나는 치즈색이고 하나는 녹차색이다둘다 맛있음​ ​목마를 우리는 길가다가 식혜를 발견했다식혜 작은페트병 2천원 구매​시장 구경을 마치고 로 향했다나랑 언니는 와본적있는데엄마는 처음와봤다​  ​# 공식포토존#글로리호텔 앞에서 가족사진 한방 찍어주고글리로호텔 전에는 외부만 있었던거같은데내부도 개방해서 엄청 예쁘게 잘해놨다특히 2층은 카페로 개방했다​ ​2층 카페 이용해보는것도 나쁘지 않을듯밖에 풍경 바라보며 커피마실 수 있다​ ​내부 요론 스타일로곳곳이 예쁘게 되어있다​ ​미세먼지덕분에 산이 좀 뿌옇다​ ​#불란셔제빵소안에 빵 모형이 있음​  빵고르는 컨셉으로 찍어봤다​ ​잘나왔다~~여기 포토존임​ ​귀여운 조카 희주이중에 가장 신난건 우리 엄마진짜 농담안하고 세트장 내부 하나도빠짐없이 다 들어가봤다여긴어디야?옛날엔 정말 이렇게 해놨을까?옛날 시장이 정말 이렇게 생겼을까?미지의 세계 구경하듯 돌아다닌 울엄마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​현상수배범많이 본듯한 얼굴들,,​ ​요긴 술집인듯?다 모형이다잘해놨다​ ​예쁜 포토스팟이 참 많다~~옛것을 좋아하는 부모님이 참 좋아할 것 같다몇번 와봤는데 계속 발전하고있어서 질리지 않는것 같다​#익산근교 여행지로 추천 꾹 
# #가볼만한곳 #여행지 #여행 #연무가볼만한곳 #추석에가볼만한곳 #썬샤인랜드 #미스터썬샤인 #운영​​모더나 1차 접종 이후전신에 두드러기가 올라와 며칠 동안 고생했는데다행히 접종 5일째인 어제부터 괜찮다.(걱정해주신 이웃님들 감사합니다)​​신나는 추석 당일‼️몸도 회복했겠다, 차 안 막히는 국도를 타고에 위치한 에 호다닥 다녀왔다.​전주에서 차 타고 30분 정도 걸렸는데생각보다 가까워서 좋았다.​ ​추석 연휴 내내 정상 운영해서 인지가족 단위 손님이 많았다.어르신들도 많으셨다.​운영시간은 10:00-18:00(마지막 입장 17:30, 수요일 휴무)​ ​근대 느낌 물씬 나는 야외 세트장,스케일에 놀랐다.​양복점/주점/빵집/여관 등등마을을 하나 옮겨 놓은 듯 했다.제작비 많이 들었을 듯.​  ​​사진 찍을 곳도 많고아이들 뛰어놀기에 그만일 듯.​입장료는 8,000원으로 싸지 않지만찬찬히 둘러보며 눈 요기할 곳이 많아그닥 돈 아깝지는 않았다.​참고로 근대 의상 대여가 가능하다.화장실도 깨끗하고주차장도 넓어전반적으로 만족스러웠다.(먹거리가 많지 않아 조금 아쉬웠음)​  ⬇️ 또 다른  볼거리/먹거리 ⬇️ [여행]  당일치기 여행, 탑정호 그리고 갑사오늘은 어린이날. 빨간날인데 집에만 있기 너무 아쉽지~ 부모님과 함께 으로 향했다. 첫번째 목적지는 ...m.blog.naver.com [리뷰]  맛집, 흑돼지수 (내돈내산)#흑돼지수 #맛집 #연무맛집 #우렁쌈밥 오늘  여행길에 들린 흑돼지수! 블로그 폭풍 검색 후 고르고...m.blog.naver.com  잇님들, 남은 연휴도 행복하세요❤️​ 
요즘 뜨는 여행지, 사진 찍기 좋은 곳!  구석구석 탐방[BY 여플 프렌즈] “새롭게 뜨는 여행지, 사진 찍기에도 딱!” 여기는 .  하면 딱 두 가지가 떠오...post.naver.com  요즘 뜨는 여행지, 사진 찍기 좋은 곳   구석구석 탐방 ​글. 사진 ⓒ 여행작가 봄비 여기는 선샤인 랜드. 미스터 션샤인 드라마 촬영지라고 한다.  현재 연산역 부근 창고에선 무료 전시를 볼 수 있다. ​​​​여기는 .  하면 딱 두 가지가 떠오른다. 바로  훈련소와 젓갈. 하지만 이제는 좀 바뀌어야 하지 않을까? 은 생각 외로 드라마라 촬영지로 많이 활용되는 도시다. 가장 최근을 예로 들자면 SBS에서 방영된 드라마 '그해 우리는'. 주인공 국연수와 최웅이 재회할 수 있도록 물꼬를 틀어주는 장소이기도 한 '온빛자연휴양림'이 인기를 끌면서 가을엔 젊은이들의 발길이 끊이지 않았다. ​'그해 우리는' 전에는 미스터 션샤인 촬영지로 유명한 선샤인 랜드가 있었다.조만간 이곳에서 tvN 드라마 '경성크리처'가 방영된다고 하니 또 하나의 기대가 더 생긴 셈. 오랜만에 을 찾았다. 한창 전시가 진행 중이라 더욱더 볼거리가 가득한 3, 4월에 가기 좋은  여행지 위주로 돌아다녔다.  그럼  연산으로 떠나보자. ​​​​​​​​  1. 철도문화체험, 연산역오랜 전에 기차 타고 연산역으로 가본 적 있다! 여기 뚜벅이 여행자도 갈 수 있는 곳! 연산역은 철도문화체험할 수 있는 다양한 볼거리가 있다.  ​​​​오랜 전 돈암서원에 배롱나무가 피어오르는 계절, 혼자서 기차 타고 연산역에 온 적이 있다. 목적지는 돈암서원의 배롱나무인데 뜬금포 이곳에서 꽤 오랜 시간을 머물렀다. 연산역, 작은 역인데 한편에는 사람이 걸어 다닐 수 있는 철도 길이 있고, 끼익 끼익 소리 하는 발로 구르는 레일바이크가,또 한편에는 철도 역무원 모자 쓰고 기차 포토존에서 사진도 찍을 수 있는 공간도 마련되어 있다. ​이곳은 철도문화체험역이다. 코레일에서 철도문화체험역으로 운영 중인 곳은 두 곳이 있는데 그중 하나는 청소역, 나머지 하나는 바로 이곳, 연산역이다. 기차 이용객은 그냥 무료로 이곳을 관람할 수 있지만, 그렇지 않다면 1,000원의 입장료를 내야 하는 공간인데 생각보다 볼거리가 많아 천 원이 아깝지 않다.​​​ 연산역 호남선충청남도 시 연산면 선비로275번길 31-2연산역 기차문화체험관충청남도 시 연산면 선비로275번길 31-2 ​​​ 철도체험 한가득. ​​​레일바이크 위에 올라탔다. 끼익-끼익. 소리를 내며 발을 굴렀다. 레일 끝자락으로 가니 어떻게 이 큼직한 레일을 돌려야 할지 깜깜하다.이때 이용하는 것이 선로전환기다. 전진과 후진만 가능한 기관차는 방향을 바꿀 때 기관차 대신, 기찻길을 움직여 방향을 바꿔준다. 또 한편에는 기차 모양의 어린이 체험 공간이 있다. 1호차엔 기차 쉼터(안내, 매점, 기획전시), 2호차엔 기차 배움터(기차문화전시관, 어린이 도서관), 3호차엔 어린이 체험학습실, 4호차엔 어린이 놀이공간(딸기가 좋아)이 마련되어 있다.아이들과 함께 온다면 기차에 대해 배우면서 재밌게 놀 수 있는 공간이다. 하지만 오늘의 목적지는 연산역 밖의 전시공간. ​​   코레일에서 운영 중인 철도문화체험, 연산역! 철도문화체험장에서 즐길 수 있는 거리는 이렇다. 귀여운 캐릭터와 함께 인증 사진 찍기도 좋다.  여기도 포토존 ♥    2. 첨성대 닮은 국내 최고령 급수탑​​​1911년 7월 호남선 개통과 함께 영업을 시작한 연산역은 '한때는' 역 근처에 고급 술집, 양복점, 한약방, 아이스크림 공장 등을 방문하는 이용객과 더불어 으로 통학하는 학생들로 인해 인산인해를 이뤘다. 맞다. 한때는 그랬다. 돌을 층층이 쌓은 첨성대와 닮은, 국내 최고령을 자랑하는 급수탑은 1911년 역과 함께 세워졌다. 1970년대까지는 증기기관차에 급수를 해주던 시설이다. 현재는 제 역할을 하고 있진 않지만, 우리나라 가장 오래된 급수탑으로 건축학적 미적 보존 가치가 높아 2003년 등록문화재 제48호로 지정되었으니 이왕 연산역에 왔다면 역 한편에 놓인 급수탑도 보고 가자. ​​ 연산역 급수탑충청남도 시 연산면 선비로275번길 31-2 ​​ 연산역 앞 풍경 ​  3. 풍화, 아세안의 빛! 연산문화창고  ​​​이번에 연산역을 찾은 목적은 배롱나무가 아니다. 아직 피기엔 이른 시기. 우리의 목적은 허름한 곡물 폐창고다.벗겨진 노란 페인트칠, 그 위에 검은색으로 적힌 농협창고라는 글귀, 꽉 닫힌 초록 문을 열고 안으로 들어가면 암흑 같은 어둠 속에서 영화 라푼젤이 떠오르는 수십 개의 주황색 풍등을 만날 수 있다.​음악에 맞춰 각자 다르게 움직이는 영롱한 풍등 빛을 바라보면 어느새 영화 속 주인공이 된 기분이 든다.이 전시의 이름은 <풍화, 아세안의 빛>. 이번 전시는 3월 1일부터 4월 40일까지 충남 문화원에서 열리는데 입장료가 무료인 데다 역 바로 앞에 자리해 접근성도 좋다. SNS에서 사진 찍기 좋은 곳으로도 소문난 곳!​​​   연산문화창고충청남도 시 연산면 선비로231번길 28 ​  연산문화창고에는 카페도 있다. 여긴 복합문화공간이다.  이 전시도 무료로 관람할 수 있다.  ​​​연산문화창고는 총 5개의 동으로 이루어진 말 그대로 각기 다른 매력을 가진 복합문화창고다. 농촌 지역의 공실화와 인구 감소 등의 문제를 해결하기 위해 비롯된 시의 아이디어가 바로 여기에 총집합되어 있다. 비어 있는 공간을 특별한 콘텐츠, 관광 명소로 전환해 더 많은 이들의 발길을 끌어들이는 게 목표다.​1동엔 다양한 예술교육 프로그램을 진행하는 담쟁이 예술학교, 2동엔 수제 맥주 공방과 공유 주방 등을 제공하는 커뮤니티홀, 3동엔 카페, 4동엔 다목적홀, 5동엔 기찻길 옆 예술 놀이터가 마련될 예정이다. 이런 아이디어라면 적극 찬성. 이번 전시는 연산문화창고 개관을 기념해서 이뤄지는 전시인데이곳과 연계해 세계문화유산으로 등재된 돈암서원에서도 전시회가 개최된다. 겸사겸사 들러보자.  ​  4. 유네스코에 등재된 돈암서원유네스코 돈암서원에도 전시가 한창! 돈암서원은 사계 김장생 선생의 정신이 흐르는 곳이다!  연산역에서 버스로 갈 수 있는 거리다. 전시에 대한 설명은 앞에 설명문을 읽어보면 된다. 오래된 서원에 이런 전시, 참 독창적이에요.  ​​​유네스코 세계유산으로 등재된 돈암서원은 연산역, 그러니깐 연산문화창고에서 차로는 5분, 버스로는 30분 정도 거리에자리한 서원이다. 조선 중기 문신 김장생 선생의 정신이 깃들 곳이다. 처음에는 김장생 문인들이 스승을 추모하여 사우를 건립한 뒤위패를 봉인하고 제사를 지내온 곳인데 사당 앞에 강당을 건립하면서 서원이 되었다고 한다. ​본래 서원이 있던 자리는 이곳이 아니었다. 큰 바위를 일컫는 '돈암'이라는 이름에서 알 수 있듯이  본 서원 서북쪽에는 돈암이라는 바위가 있었다. 그런데 지대가 낮아 홍수가 날 때마다 서원 뜰 앞까지 물이 차서 현재의 위치로 옮긴 것이라고 한다. 돈암서원이 가장 예쁜 시기는 배롱나무가 피는 무더운 여름, 그러니깐 7월과 8월이다. 현재 위에서 설명했듯이 전시가 이뤄지고 있으니 겸사겸사 들려보자. ​​​   돈암서원충청남도 시 연산면 임3길 26-14  5. '미스터 션샤인' 드라마 촬영지,  ​​​는 돈암서원에서 차로 30분 거리. 까지 왔다면 대놓고 사진 찍기 좋은 곳 한 번쯤 들리는 것도 좋다. 물론 입장료는 있다. 본래는 8,000원인데 우리가 방문한 날에는 드라마 촬영 중이라며 1,000원 더 할인을 받았다. 운이 좋다면 촬영하는 현장도 볼 수 있다. 그만큼 이곳은 드라마나 영화 촬영지로도 알려진 곳이다. ​이곳에서 방영된 드라마와 영화 중 가장 유명한 것은 당연히 '미스터션샤인'. 드라마를 본 사람이라면 볼거리가 쏠쏠할 것이다.눈에 익은 곳이 워낙 많을 테니깐. 는 네 개의 공간으로 나누어져 있다.서바이벌 체험장, 밀리터리 체험관, 선샤인 스튜디오 그리고 한국전쟁이 끝난 1950년대를 배경으로 재현한 1950 낭만스튜디오까지.​​​​ 여기가 우리가 찾은 포토 스팟! 너무 예쁘다.저기 전단지 자세히 보니 대탈출에 나온 출연진들!! 대탈출에도 나왔나봐!! ​ 
안녕하세요, 정말 오랜만에 여행 포스팅으로 찾아왔습니다!코로나로 약 1년간 여행을 다니지 못했다가 이제 서서히 일상을 회복하고 있는 시점에 충남가을여행을 다녀오게 되었습니다.​충남은 수도권에서 그리 멀지 않기에 몸과 마음 모두 가볍게 다녀올 수 있었는데요,10월 말, 가을을 완연하게 느낄 수 있는 곳들로 가득한 1박 2일 여행 코스를 기록해보겠습니다.​이번 포스팅은 1일차 여행 코스인 공주와 을 중심으로 작성되었습니다.공주에서 은 차로 약 30분 정도 걸리는 거리로 까까운 편입니다. 그래서 첫째날은 공주 →  → 공주 코스로 진행되었습니다. ​​공주 갑사   ​이번 충남 여행의 첫 목적지는 공주 '갑사'단풍 명소로 알려진 곳으로 많은 사람들이 가을에 찾는다고 하네요.​입장료는 성인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원 입니다.​  ​용문 폭포까지 트레킹 코스로도 좋습니다.​    ​갑사에서는 템플스테이도 진행하고 있습니다.체혐형, 자율형 2가지로 진행되고 있는데요. 저도 언젠가 템플스테이 해보고 싶네요!  점심 식사 : 반월소바   ​점심 식사는 의 반월소바에서 먹었는데요.독특한 건물 외관과 내부가 눈에 띄더라고요.​  ​가격대가 요즘 물가 대비해서는 착한 편인 것 같네요.특히 음식 양을 보니 더더욱 그렇게 느껴지고요.​ ​비빔면을 주문했습니다.매콤새콤 너무 맛있더군요.​웬만해서는 잘 안 남기는 편인데, 면을 조금 남겼습니다.양이 너-무 많았기 때문인데요. 맛있는데 양까지 많아서 정말 만족스러운 식사였습니다.​ ​매콤돈까스입니다.소스가 살짝 매콤한 정도라, 크게 맵지는 않습니다.​ ​치즈돈까스입니다. 치즈가 많이 들어있어 정말 맛있었습니다.매콤시킬까? 치즈시킬까? 고민되신다면, '매콤치즈돈까스'를 시키시면 됩니다 :)     ​는 밀리터리 체험과 1900~1950년대 드라마, 영화 세트장 관람을 즐길 수 있는 복합 문화공간 입니다.단순 전시가 아니라 이용객들이 직첨 참여하고, 체험할 수 있다는 점이 주요 포인트입니다.​  ​밀리터리 체험관에서는 VR과 스크린사격, 실내사격을 체험할 수 있습니다.저는 실내 사격을 해보았는데요, VR 체험(늑대전투, 모의훈련, 막타워)도 매우 재밌을 듯 하니 아이들과 함께 가신다면 해보시길 바랍니다.​  ​왼쪽 사진은 서바이벌 체험을 위한 의상과 장비가 있는 곳이며, 오른쪽 사진은 우리가 전투를 벌일 서바이벌 체험장입니다.전반전 7분, 후반전 7분 총 14분으로 두 팀으로 나누어 비비탄 총을 쏘며 승패를 겨룹니다.​의상과 장비를 제대로 착용하고, 센서로 정확히 점수를 측정하기에 매우 현실감이 넘칩니다.단체로 간다면 꼭 해봐야할 게임이 아닌가 싶습니다!​저희는 여건상 전반전만 진행을 했었는데, 저희팀이 5:8로 졌습니다.저도 한 3번 죽은 것 같은데, 상대편 적은 한명도 제대로 못 쏜 것 같아 아쉬움이 많이 남네요.​총을 많이 쏘는 것보다 한 발이라도 제대로 쏘는 것이 중요하다는 걸 느낀 서바이벌 체험이었습니다 :)​   ​이곳은 1950 스튜디오입니다.한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 하고 있어, 전쟁의 흔적이 곳곳에 남아있는데요.​그 시기를 직접 경험하지 못한 세대들에게는 생생한 현장을 보여준다고 할 수 있습니다.드라마나 영화에서만 봤던 곳을 실제로 걸으니 감회가 새롭더라고요.​   ​그다음 방문한 곳은 선샤인 스튜디오입니다. 이곳은 미스터 선샤인 드라마 제작사인 화앤담픽쳐스와 SBS A&T가 공동투자하여 조성한 국내 최초 민관합작 드라마 테마파크입니다.약 6천평 규모로 글로리 호텔, 양품점, 한성전기, 마당집 고방, 문방구 전시관, 블란셔제빵소, 한약방 등이 있는데요.​   ​양품점에서 의상을 대여하여 실제 드라마속 주인공이 된 기분을 한껏 낼 수 있으니, 같이간 일행과 함께 의상체험 꼭 해보시길 바랍니다. 모든 곳이 포토존이라는 사실! 저도 인생샷을 건졌습니다 ♥​미스터선샤인 드라마를 보셨다면, 더욱 재밌게 즐기실 수 있을 거예요.전 드라마를 보진 않았지만, 이제서야 보고싶어질만큼 즐거운 시간을 보냈습니다 :)  탑정호 출렁다리 & 음악분수쇼   ​ 탑정호 출렁다리에 들렀습니다.약 600m 길이로 수변테크를 함께 걸어볼 수 있습니다.​  ​노을이 지는 시간에 맞춰가면 정말 멋진 풍경을 만나볼 수 있는데요.날씨가 너무 좋고, 하늘도 이뻐서 정말 행복했던 시간이었습니다.​  ​출렁다리는 사람이 많을 수록 더 출렁거린다고 하는데요.아무래도 주말에 가야 더 제대로된 흔들림을 느낄 수 있지 않을까 싶습니다.​안전하게 양옆에 펜스를 보강했다고 하니, 겁 많으신 분들도 도전해보시기 바랍니다!​  ​혹시, 오른쪽 사진에서 LED가 보이시나요?이게 바로 미디어파사드를 위한 거라고 하더라고요.​  ​곧 미디어파사드를 볼 수 있다고 하니 어떨까 정말 기대가 많이 되었습니다.멀리서 봐야 제대로 볼 수 있기에 출렁다리에서 잠시 사진을 찍고 미디어파사드를 관람할 수 있는 곳으로 이동을 하였답니다.​탑정호에서의 노을 관람도 정말 아름다웠지만, 곧이어 만난 미디어파사드와 음악분수는 화룡점정을 찍어주었는데요.​  ​좌측 사진은 미디어파사드, 우측 사진은 음악분수입니다.얼마 지나지 않아 금방 어두워져 야간 음악분수를 제대로 즐길 수 있었습니다.​서울 청계쳔에서 봤던 워터스크린이나 일산 호수공원에서 봤던 음악분수쇼와는 차원이 다르더라고요.정말 에서 이렇게 환상적인 음악분수쇼를 감상할 수 있다는 것이 감탄 그 자체였습니다. ​  ​미디어파사드가 먼저 진행되었습니다.​  ​그후 이어지는 음악분수쇼는 정말 눈을 뗄 수가 없더라고요.바로 앞 스테이지로 달려나가 당장이라도 춤을 추고 싶게 만드는 멋진 쇼와 신나는 음악 ♪​에 오신다면 탑정호 음악분수는 꼭! 보셔야만 합니다.코로나 이슈로 운영요일이나 시간이 유동적인 듯 하니 미리 확인하시는 것이 좋겠습니다.  저녁 식사 : 수정식당   ​저녁 식사는 다시 공주로 돌아와 갑사 앞에 있는 수정식당에서 먹었습니다.한식대첩2에서 우승한 식당으로 유명하더라고요.​최근 코로나로 단체손님이 줄었지만, 이제 위드코로나로 일상이 서서히 회복되면서 600석이 가득 차지 않을까 생각합니다.​ ​저희는 수정 별미정식을 주문하였습니다.정말 상다리 부러지게 나온다는 말이 뭔지 실감할 수 있었는데요.​ ​소고기버섯전골과 산더덕구이가 정말 맛있었습니다.사진에는 없지만 방금 부친 따뜻한 전을 내어주셔서 막걸리와 함께 맛있게 먹었네요.​특히 계룡산더덕동동주는 어르신들이 좋아할 건강한 맛으로 더덕구이와 함께 드시길 추천드려요.​ ​포스팅하면서 다시 보니 군침이 도네요.​ ​날이 쌀쌀해지니 전골이 이렇게 맛있을 수가 없더라고요.푸짐한 한상, 수정식당에서 든든히 배를 채우고 숙소로 향했습니다.  숙박 : 초이한옥호텔   ​​숙소는 초이한옥호텔에서 묵었는데요, 밖에서 보는 한옥호텔의 외관이 고즈넉하니 너무 예쁘죠?​온돌방과 침대방, 두 가지 타입이 있는데 저는 온돌방에서 묵게 되었고 따뜻하게 보일러를 켜고 숙면을 취했답니다.호텔 위에 루프탑도 있다고 하니, 맥주 한 캔과 함께 즐거운 시간을 보내는 것은 어떨까요?​ 갑사충청남도 공주시 계룡면 갑사로 567-3반월소바충청남도 시 해월로 132충청남도 시 연무읍 봉황로 102탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925수정식당충청남도 공주시 계룡면 갑사로 476-11 #충남여행 #충남가을여행 #충남가볼만한곳 #충남여행지추천 #여행지추천 #공주여행지추천 #갑사 #공주갑사 #반월소바 # #탑정호 #탑정호출렁다리 #수정식당 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 임중빈입니다.​ ​이제 도 제법 봄기운이 가득한 것 같습니다. 미세먼지도 없었던 어느 주말, 꼭 가보고 싶었던  '선샤인 랜드'를 찾았습니다. 그중에서도 1순위로 가보고 싶었던 '1950 스튜디오'를 말이죠. 저번에는 '선샤인 스튜디오'를 들렸었는데, 재밌게도 '1950 스튜디오'가 있는 줄도 모르는 실수를 하고 말았습니다.​ ​ '선샤인 랜드'는 선샤인 스튜디오, 서바이벌 체험장, 1950 스튜디오 등으로 구성되어 있습니다. 넓은 야외주차장에서 무료로 주차가 가능하고요. 특히 이번에 들린 1950 스튜디오는 입장료도 '무료'이기 때문에, 일석이조 여행이 가능한 곳입니다. ​​ ​테마는 우리나라의 1950년대를 보여주고 있습니다. 그런데 단순히 1950년대의 골목 풍경을 나타내기보다는, 한국전쟁 직후의 거리를 테마로 하고 있기 때문에, 건물 곳곳이 포격으로 인해 훼손된 느낌도 그대로 살리고 있는 곳인데요. 1950 스튜디오를 찬찬히 둘러보다가 느낀 점은, 다음에는 '부모님을 꼭 모시고 오자!'라는 것이었습니다. ​ ​젊은 세대들에게는 이 옛날 모습 그대로가 '역사의 현장'이라는 느낌을 심어주고, 또한 이 시대를 실제로 겪어보셨던 어르신들에게는 '추억의 현장'이 될 테니까 말이죠. 젊은 세대인 제가 골목골목 둘러보고 연신 감탄사가 나오는데, 실제로 이 시대에 젊은 시절을 보내셨던 어르신들에게는 그야말로 '핫플레이스'중 으뜸이겠다는 생각이 듭니다. ​​ ​옛날 느낌이 물씬 풍기는 간판과 현수막, 광고지 등을 보고 있으면 마치 시간 여행을 한 것처럼 느껴집니다. 우스꽝스러운 표현과 디자인, 영어를 한글 그대로 발음한 듯한 표기법 등도 재밌는 부분인데요. 전쟁의 흔적과 서민들의 애환이 서려 있는 1950 스튜디오는 그 자체로도 바로 영화나 드라마 촬영이 가능해 보입니다. ​ ​또한, 상당한 규모로 지어진 것을 알 수 있었습니다. 구석구석 고증에 최대한 신경을 쓰신 모습이고, 스쳐 지나갈 수도 있는 부분까지 디테일하게 표현되어 있었습니다. 단순히, 건물을 늘여놓는 수준이 아니고 1950년대의 골목풍경과 '도로'까지 재현되어 있는 모습인데요. ​ ​그래서인지, 1950 스튜디오 내에서는 연신 카메라 셔터소리가 가득합니다. 저처럼 이렇게 오래된 느낌의 스튜디오를 좋아하시는 분들은 수백 장의 사진을 남겨가도 좋을 만큼 '동서남북'이 그저 신기하고 새롭기만 합니다. ​​ ​부모님, 친구들, 그리고 사진 찍기 좋아하는 지인들까지 한꺼번에 데리고 다시 꼭 오고 싶다는 생각이 들었습니다. 방문하기 전에는 '별거 있을까?' 하는 걱정이 있었는데. 걱정은 기우였고, 옛 거리를 이렇게 정교하게 표현한 곳은 전국에서   1950 스튜디오가 단연 '최고'라는 생각을 해봅니다. ​ ​서민의 애환을 달래주던 국밥집, 약국, 새로운 영화가 상영되면 거리에 활기가 돌았던 '극장', 그리고 반공 문구가 담긴 현수막까지, 그 시기를 겪은 세대들에게는 어려운 시절의 향수를, 그 시기를 겪지 못한 세대들에게는 생생한 역사 현장을 제공하기에 충분한 곳입니다. ​ ​금방이라도 양장점의 말쑥한 사장님, 안경점에서 동그란 안경을 쓰고 아이들에게 안경을 맞춰주시는 아저씨, 그리고 시계방에서 돋보기를 쓰고 시계를 유심히 살펴보시는 기사님이 골목에서 등장할 것 같은 생생한 현장감이 듭니다. 이렇게 사진을 보면서 글을 쓰고 있는데도 그 현장감이 느껴질 정도니까요. ​ ​그런 생각도 해봅니다. 삼국시대, 고려시대, 조선시대까지 까마득히 오래된 역사의 현장들은 이런 1950 스튜디오처럼 '현장감'이 확 와닿는 느낌은 아닌데요. 불과 50여 년 전의 골목이 이렇게 정교하게 재현되어 있다는 점은, 그 '현장감'을 극대화했다는 느낌이 듭니다. ​​ ​어떻게 보면, '선샤인 스튜디오'에 비해 많이 알려지지 않은 곳이었고 저도 처음 방문한 곳이었습니다. 그런데 웬걸요. 이제는 에 들릴 때마다 필수로 들려야 하는 코스로 자리 잡았습니다. 다음에는 또 어떤 사진들을 담아올 수 있을지 설레게 되는 곳, '1950 스튜디오'에서 같이 만날까요? :)​​주차정보 : 주차가능​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ ​ 
안녕하세요~ 놀먹입니다오늘은 남편과 당일치기로 #여행 다녀왔어요~ ㅎㅎ제가 살고 있는 전주와 가까워서! 에서 점심먹고, 선샤인스튜디오 둘러보고 내려오기로 했어요! ​그럼 먼저 점심 식사 맛집부터 리뷰시작할게요! ㅎ​ 반월소바041-733-2210​충청남도 시 해월로 132​매일 11:00~20:00 재료준비시간 15:00~16:30가격메밀소바 7,000돈까스 7,500반월소바충청남도 시 해월로 132 남편과 도착한 점심은 #반월소바 에서 먹기루 했어요~  요렇게 앞에 검정고무신 벽화도 있구요 ㅎㅎ줄서서 먹는 건 또 오랜만이더라구요~ 테이블 당 2분씩 걸린다고적혀있을정도로! ㅋㅋ 사람들이 많이 오나봐요첨엔 대기부 적는 것도 몰랐다가 ㅋㅋ옆 분이 쓰셔야한다고 다른 분께 말하는 거보고 바로 가서 작성 ㅋㅋ줄 한 20분 안되게 기다린 다음 들어왔어요~#반월소바 가실 꺼면 가자마자 등록부 적으세요! ㅋㅋ 요러코롬 착한 가격! 소바하나에 8~9천원은 하는데 이 곳은 7천원! 돈까스도 7.5! ㅋㅋ저렴하구  다 양이 많아요! 제 손보다 크죠?!ㅎㅎ 양이 많아서 남편하구 남겼어요 배불 배불 소바도 양이 많구요! 맛도 양념이 진한 편이에요. 소바는 살짝 짭쪼름하구 돈카스도 달구요동행하시는 분이 양이 많은 편이면 딱 맞을거 같고, 1개 더 시키시면 남을 듯 싶네요! ㅎㅎ주차도 주변에 주차장있고 해서  쏘쏘 괜찮았구요 ​​요러케 시내에서 점심 먹구 다시 내려와서 #선샤인스튜디오 로 출발!​​에 #육군훈련소 가 있어서 ㅎㅎ가는 길에 또 훈련소 입구가 바로 있고 ㅋㅋ땡크도 있고 ㅋㅋ또 길이 엄청 막히길래 보니까 오늘이 입영날인가봐요이제 막 군인인 친구들과 가족들이 엄청 많아서 차도 밀리구 하더라구요!다 훈련소 가는 차량이라 길이 좀 막히다가선샤인쪽으로 트는 차는 저희 부부차가 유일 ㅋㅋ겨우 빠져나왔어요!  여러 머리 민 우리 군인친구들 우리나라 잘 지켜주시구 몸조심해서 돌아오길 !​남편과 #이등병의편지ㅋㅋㅋ계속 노래부르구남편보고 미래 우리 아들대신 군대 다시가주라고 놀리다가 도착한​# #선샤인스튜디오​ 선샤인스튜디오1811-7057​충남 시 연무읍 봉황로 90​매일 10:00 - 18:00입장마감 17:30 수요일 휴무​요금8,000원성인6,000원청소년4,000원소인4,000원경로4,000원​​http://sunshinestudio.co.kr/충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 저희 부부가 간 곳은 #선샤인스튜디오 이구요# 안에 위치한 촬영장이라고 보시면 되요! ​​주차를 그냥 랜드 안에 있는 주차장 해서 쬐끔 걸었는데요즘같은 날씨 한걸음도 힘들잖아요?ㅎㅎ네비에 있는 주차장 말구, 안쪽으로 덜 가시면 (?) 스튜디오랑 그나마 가까운 주차 가능합니다 ( # 는 vr과 밀리터리체험 (실내 사격 체험) 장이라고 보시면 되구요, )​ 요로케 매표소에서 8천원씩 지불하구 입장하는 통로입니다~남편은 #미스터선샤인 드라마를 재밌게 봐서 엄청 즐거워했어요 저두 끝까지는 못봤지만 여기 갔다오니 , 넷플릭스루 정주행을 다시해야하나 고민중이에요!  쭉 2층으로 걸어올라가 내려다보이는 선샤인 스튜디오~너무 더웠어요 ㅋㅋㅋ그치만 사진도 잘 나오니 조금 참기루 해봅니다ㅋㅋ남편과 미리 우산도 챙겨가구 손풍기두 두개나 챙겨가구 선크림두 몸에 목 뒤에까지 꼼꼼히 발랐구요 ㅋㅋ 요렇게 팜플렛도 주시니 요러케 돌자 !정하시면 될거같아요  바루 입구 초입에 있는 #글로리호텔 #글로리빈관 같이 받은 입장권과 같이 찍어봅니다 드라마 메인 무대 중 하나인 이곳 배우 김민정씨가 떠오르죠!?구석구석 수국과 능소화 가 잘 꾸며져 있구 , 모기도 물린 곳도 있지만 ㅋㅋㅋ오늘 구석 보니 제초작업도 하시구 잘 관리 하고 있는 것 같아요 ​#여행 가시면 꼭 들려보세요 # #추천 요로코롬 잘꾸며진 정원만 보면 할무니댁이 떠올라요 ㅎ​​안에 들어가볼까요? 오 이런!! ㅋㅋ꿀팁글로리호텔은 에어콘이 나옵니다! ㅋㅋㅋ잊을만하면 한바퀴씩 돌 때 에어콘이 되는 곳이 있어요 너무 반가움 나가기 싫음 ㅋㅋㅋㅋ​ 호텔 안에 오면 드라마 장면이 떠오르면서, 곳곳 드라마 명장면도 상영해주고,  요렇게 소품들도 아기자기 전시해놓았어요 ​ 구석구석 배우들이 입었던 의상도 전시해놓구요 고풍스러운 글로리호텔~! 더 반가운 건 ㅋㅋ2층에 #가배정 이라구 꾸며놓은 #선샤인스튜디오달콤커피 가 있어요 너무 덥기두 하구 커피 빠질 수 없으니 시그니처아아 두 잔 남편과 시켜봅니당 구석구석 선샤인스튜디오에서 볼 수 있는 #김은숙작가 의 특유 대사체 가 적혀있어요카페에는 요로케 진동벨에 적혀있네요가끔 드라마볼때마다 초큼 오글거리기도 해서 힘들었지만 ㅠ0ㅠ 그래도 명작은 명작 !  넘 더위에 지쳐서 초점 흐린 사진들 이해해주세요 ㅋㅋ 수혈하고 커피 다 먹고 일어나구싶다는 남편을 데리고 얼른 다른 코스로 이동해봅니다 글로리회관을 두고 오른쪽으로 갈까하다가 왼쪽으로 향했어요  너무 귀여운 #블란셔제빵소 #파리바게트 가 요렇게 변신해서드라마 보는 내내 너무 귀엽고 했는데 보니까 너무 좋더라구요근데 유모차는 누구꺼,,더라? 망설이다 그냥 찍었어욬ㅋㅋㅋ넘 더워서 망설이는 틈도 더움 안에 들ㅇ어와보니 잘 꾸며진 내부. 진짜 빵아닌데 빵냄새가 좀 나요 ㅋㅋ 나와서 요로코롬 잘 꾸며진 거리도 찍어보구요  향한 곳은 바등쪼 테이블이 있는 #주점 과 #동매방  자꾸 남편이 여기 주점에서 자꾸 이병헌처럼 찍어달라고......오빤..안돼...여러컷 찍어주다가...도망침...​지하엔 요러케 다른 예능인 #대탈출 촬영했다는 밀실? 을 꾸며놓았구요!2일전이 광복절이라 더 인상깊은 였어요! #데이트코스 #데이트코스추천 2층은 동매방제 최애 연예인 #유연석 #칠봉이 #동매 ​ 나오면 주전부리 파는 곳도 있구요 쭉 내려와서~  구석으로 들어가면 코믹커플의 무대 #전당포 밖으로 나오면 전차길이 있구 다시 꾸며놓았다는 #보신각 과 홍예교, 그 밖의 풍경들 ​사진을 많이 찍어서 여기까지루 할게요!다음 포스팅 이어서 봐주세요!~ 
 [추가] 제 글이 #네이버메인 #네이버뭐하지 #네이버뭐하지판 #네이버뭐하지친구와 함께에 소개되었네요 ㅎㅎ 여행 기록용으로 포스팅했던건데 ㅎㅎ 너무 감격스럽습니당​후후 오늘의 #포스팅 은 오랜만에 #국내여행 을 써보려고 한다. 내가 자주 언급한 # #여행 # !!! #드라마 #미스터선샤인 #촬영지 이기도 한 이곳!!!  벌써 3년이 다 되어간다 간지남자들은  싫어한다지만, 나는 인천으로 가서 왜 싫어하는지 1도 모른다🤷🏻‍♂️🤷🏻‍♂️🤷🏻‍♂️🤷🏻‍♂️🤷🏻‍♂️  충청남도 시 연무읍 봉황로 102 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102  션샤인랜드충남 시 연무읍 봉황로 102​매일 09:00-17:00 점심시간 12:00-13:00 / 11~2월​매일 09:00-18:00 점심시간 12:00-13:00 / 3-10월수요일 휴무. 수요일이 공휴일인 경우 개관(다른날 휴무)네이버 정보제공그렇게 해서 도오착! 일단 미스터선샤인에서 주인공 3인방을 담당했던 #이병헌 #변요한 의 숙소 #글로리모텔 등장하십니다. 하 벌써부터 왜 #감성 적이고 난리야 ㅜㅜ  글로리 호텔에서 바라본 전경들. 여기 진짜 너무 존예탱이야… 심지어 첫번째 사진 내 최애 ㅜㅜ 근대적감성과 바다, 노을인척 하는 햇님이 삼위일체를 이루었잖아.그리고 세번째 사진은 무슨 동화책이냐구 꽃도령 꽃님이 어서 등장해야 할 #분위기 #분위기깡패   그리고 근대거리22, #김태리 와 이병헌 즉, #고애신 과 #유진초이 가 약속한 바람개비,,,, 또르르ㅡ 나 울어. 저 다리도 진짜 사연 깊다구요 ㅠㅠ   그리고 근대적 건물들도 이렇게 있다. 휴 또 감정 과몰입 할뻔했다. 참아;;   그리고 벽보와 #독립신문 , #안중근 의사의 #단지동맹 을 뜻하는 손바닥도 있어요. 따흐흑. 진짜 감정이입돼 해드리오 ㅋㅋㅋ전당포 드라마에서 개그를 담당했던 콤비 두명이 있던 곳 ㅎㅎ 엄마 사실 나도 미국국적이었으면 해병대 장교하고 싶었어. 다만 한국이라 안했을 뿐^^   자 남성분등 소리지르세요!!! 김태리 코랑 입 가려도 정말 이쁘네요.이번엔 여성분들 소리지르세요!!! #유연석 #구동매 존잘이네요 진짜. 슬의에서 안정원이 맞나? 싶을정도로 냉미남… 칼 말고 턱과 눈매에 먼저 베일듯;;   아 ㅋㅋ 파리바게트 들렸어요.   흡 ㅜㅜ 그리고 드라마 마지막에 유진초이가 탔던 기차와 명예롭게 묻힌 한성외국인묘지 다녀왔어요.  그리고 그 옆에는 1950-70느낌이 나는 #밀리터리체험관 을 넘으면 요런 근현대적 거리가 나옵니다. #레트로 #레트로감성 도 살짝살짝 있어요. 두 공간이 이어지는 느낌입니당. 여기서는 약간 모던한 정장 입고다니거나 군복입우면 아주 잘 어울릴듯 #선샤인스튜디오  이때 또 거리가 진짜 흑백감성,,, 진짜 난 20세기 사람이 맞는듯 이런거 좋아하는거 보니까 ㅋㅋㅋ 시간 돌리고싶다 마지막엔 아빠가 ㅋㅋㅋ 17군번 사격실력좀 보자해서 대결을 신청했길래 가볍게 밟아주고 왔습니다^^ 아무리 연륜과 삶의 바이브가 있어도 M16은 K2를 못이기는 법 🤷🏻‍♂️🤷🏻‍♂️  충청남도 시 연무읍 봉황로 102선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 밀리터리체험관충청남도 시 연무읍 봉황로 102  # #드라마촬영지 #미스터선샤인촬영지 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행정보 #데이트 #데이트코스 #가족여행 #여행블로그 #동글 #기록 #동글기록 #동글동글 #국내여행 #가볼만한곳 #의상대여  
 여행  가볼만한 곳  입니다.​하면 빠질 수 없는 코스!미스터선샤인 촬영지 선사인랜드에 왔어요.​​​​​​​  ​​​​​#여행 #미스터선샤인 #​10시부터 18시까지 운영하고수요일은 휴무이니 참고하시면 좋을 것 같아요.​입장료는 성인 8,000원!​정말 시간여행 온 것처럼 입장 안내해주시는 분이미스터선샤인 복장을 하고체온이랑 입장 체크를 해주시더라구요!​​​​​​​ ​​​​​매표하고 계단을 올라가면 바로 볼 수 있는 글로리호텔!​미스터선샤인 본방사수해서 봤던 사람이라드라마 대사도 다 기억나고글로리호텔로 오는 길이 3개라는 대사가 있었는데정말 호텔로 오는 길이 3개더라는ㅋㅋㅋ​여기가 제일 유명한 스팟인만큼포토존이라 사진도 잘나오고 예쁘더라구요!​​​​​​​ ​​​​​드라마세트장이지만 정말 잘 지었고마을처럼 조성이 잘 되어있더라구요ㅎㅎ​본방으로만 드라마 한번 챙겨봤는데어쩜 기억이 생생하게 나던지 구경하는데 재밌었어요!​​​​​​​  ​​​​​글로리 호텔 안으로도 들어갈 수 있고1층에는 주인공들이 입던 의상도 전시되어있고2층은 카페로 운영되고 있었어요.​​​​​​​ ​​​​​2층에서 바라본 미스터션샤인 동네!​​​​​​​ ​​​​​정말 드라마에 와있는 것 같고잘 꾸며놓은 곳 같아요.직원들도 글로리호텔 유니폼 입고있어서시간여행 컨셉에 딱이더라구요ㅎㅎ​개화기의상 빌려입고 기모노 입으시는 분들도 계셨는데개인적으로는 그당시가 우리나라 암흑기라일제강점기 추억하는 개화기 의상이나 기모노는조금 그렇더라구요,​​​​​​​ ​​​​​드라마 소품도 전시되어 있었는데요,​사진이랑 손편지들이 모두 전시되어있어서신기하기도하고 드라마로 본 기억이 새록새록~~​​​​​​​ ​​​​​글로리호텔 앞으로 불란셔제빵소도 들려보구요,​​​​​​​  ​​​​​구동매랑 김희성, 유진초이가 먹던 술집도정말 술집처럼 되어있어서 재밌더라구요ㅎㅎ​여긴 대탈출도 촬영왔었나봐요!​​​​​​​ ​​​​​동네 가운데에 있는 전차도 타보고~~​​​​​​​ ​​​​​입구 구석 골목쪽으로 해드리오 전당포도 있어서여기도 가보았는데소품들이 모두 전시되어있어서 재밌었어요.​​​​​​​ ​​​​​만 보고 가려니 아쉬워서1950스튜디오가 있어서 들어가보았는데요!​여긴 촬영지는 아닌것같은데사진찍기 좋고 입장료 무료라서 둘러보기 좋았으니참고하시면 좋을 것 같아요.​​​​​​​   ​​​​​여행  가볼만한 곳 추천합니다!​​​​​​​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102  
어머니와의 (관촉사,  등) 여행  나의 어머니는 1935년생으로올해 87살 이시다. 그런데 어머니의 연세가 80세을넘어서면서부터 나는 새해가 되면 “올해도 80살이 되셨음을축하 드립니다.”라고 인사를 드린다.   무겁고 귀찮게 80뒤에 숫자를달고 다니지 말고, 80살 같이 사시라는 의미로 이렇게 인사를 드리는 것이다. 하지만, 어머니에게 다가오는세월을 어떻게 하겠는가!!! 어머니는 작년에 보청기를 착용하기 시작하셨다.  하지만,보청기가 불편하고 귀찮다고 하면서 잘 끼고 다시시지 않는다. 그래서 나는 지난 겨울에 한가지 아이디어를 냈다.  넷플릭스를 통해 ‘미스터 션샤인’이라는 드라마를 시청하게 하였다.  그리고,이 드라마를 모두 보시면, 봄에 드라마 촬영장인 ‘션샤인랜드’를 구경시켜 드리겠다고 하였다. 결국 어머니는 드라마가 재미있으셨는지 드라마를 보기 위해서 열심히 보청기를착용하셨고, ‘힘들어 힘들어’하시면서도 드라마를 모두 보셨다. 더불어 식사시간에는 드라마 주인공이 화제가 되었고, 어머니의 최애는 ‘동매’가되었다.  ㅎㅎ 그리고, 마침내 어제 3월 29일에 어머니를 모시고 으로 가족여행을 떠났다. 가는 길에 강경에 들려 ‘근대문화유적지’를 둘러보았다. 그리고 관촉사에 들러 ‘은진미륵’을보여드렸다. 어머니는 힘이 없으시다가도 절에 가서 부처님을 뵙자고 하면, 힘이 나신다고 하신다.  그리고 나서는 ‘이제 내가언제 또 여기와 볼 수 있겠느냐!’라며 아쉬워하신다. 관촉사를 둘러보고 한정식으로 점심을 먹고 나니 오후 3시였다. 그리고 마지막 코스인 ‘션샤인랜드’로 차를 달렸다. 황사로 날씨가 좋지는 않았지만, 길가에는벗꽃들이 흐드러지게 피어있었다. ‘션샤인랜드’에 도착하고 입장권을구입하여 드라마 셋트장으로 들어갔다. 드라마 셋트장을 둘러보면서 ‘여기는동매가 살던 집’이고, ‘여기는 글로리아 호텔’이고 등등을 설명하면서 어머니의 기억을 되살렸다. 어머니는 너무 재미 있어 하셨지만, 역시연세가 있어 힘들어 하신다. 그래도 사진을 찍어드리면 환하게 미소를 지으신다. 이렇게 셋트장 관람을 마치고 우리 가족은 3월말의 봄날 소풍을 마치고 집으로 돌아왔다. 돌아오는 길에 훈련소 정문을 보시면서,어머니는 아버지가 훈련소에서 훈련장교로 계실 때의 추억을 회상하며 이야기 하신다.  형이 3살 때였다고 하니, 57년 전의 이야기를 하시면서, 당신이 훈련소 정문 옆에서 사셨던이야기도 하신다. 그 이후, 거의 50년이라는 세월이 지나 을 재방문하신 것이었다. 홍성에 거의 도착하니 저녁 7시반경이 되었기에, 그 시간에 집에 들어가 밥을 해 먹으려면 불편할 것 같아 저녁식사도 외식을 하고 집에도착하였다. 피곤하셨던지 어머니는 집에 도착하자마자 쇼파에 누워 잠이 드셨다. 이렇게 우리 가족은 사진과 함께 기억할 수 있는 또 하나의 추억을 만들었다.   * 강경역 앞의 풍경*  관촉사 은진미륵 앞에서 어머니와 한 컷* 미스터 션샤인 촬영장 전경을 배경으로 한 컷* 글로리 호텔 앞에서의 가족사진* 어머니의 최애 '동매'의 집을 배경으로 한 컷* '동매'의 방에서 한 컷* 유진대위의 집무실에서 한 컷구매안내는 아래를 클릭하세요.https://blog.naver.com/jjcfp20/220394574282인양현미흑초 구매안내​인양현미흑초 구매안내 홍성 인양양초장 블로그를 찾아주신 분들께 감사 인사 올립니다. 현재 판매하고 ...blog.naver.com  						
미스터선샤인 드라마를다시보기 정주행한 효과로촬영지  스튜디오에체험하러 다녀왔어요~​데이트 코스로 다녀와도 좋고가족과 함께 체험하기도 좋고드라마속 주인공이 되어보러다녀와보세요~ (●'◡'●)​  ​스튜디오❣주차장- 넓어요(2주차장이 가까워요)❣화장실 - 곳곳에 있어요.❣영업시간 - am.9시 - pm.5시매주 수요일 휴무​  ​매표소에서 표를 끊고테라스 계단을 올라가면 '그대를 기다리고 잇엇소'읽으며 들어가면미스터선샤인 마지막 장면 애신아씨와 유진초이의 기차가 있어요~​ Previous imageNext image  기차 바로 밑에는글로리호텔이 있어요~히나가 손님을 맞이하던 카운터부터 모든게잘 셋팅되어있어요~​ Previous imageNext image 날씨가 더운데호텔안은 시원~해서나가기가 싫었어요~그런데 2층에 올라가니달콤카페가 운영되고 있어서음료 주문!!!​그리고 희성도련님이카드하던 곳과유진과 희성이 대화하던베란다까지~크~​  ​매표소에서 티켓과 함께 준스튜디오 지도보면서 시간 때우기~​ Previous imageNext image 목표는 양품점에서개화기 옷을 빌려입고놀려고 했는데...ㅋㅋ너무 더워서 포기했어요  ​  ​편지를 주고 받던약방 어성초 칸을 열면사랑의 메세지가 있어요~  ​ Previous imageNext image ​마을 곳곳을 돌아다니다마지막 사진에구동매가 운영하던술집인데 내부는 못 찍었네요ㅋ​ ​그리고 그 옆으로 바로애신아씨 집이에요~그런데 내부 사진이...애신아씨 집 내부에도 다셋팅이 되어있어서사진찍고 할 수 있답니다~​ Previous imageNext image ​메인 돌다리 그리고전차길 따라 마을이구성되어 있어요~​드라마 뿐만 아니라대탈출에도 빠져있는데시즌3 경성편에서 사용된몽타주에요~ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​드라마에 감초 해드리오~드라마에 나오던 모습 그대로에요~（⊙ｏ⊙）​ Previous imageNext image  다리 있는 쪽으로 가면애신아씨가 카스테라와사탕을 드시던블란서 제빵소도 있고그 안에는 드라마 속 모습그대로 재연되어 있어요~  ​ Previous imageNext image ​블란서 제빵소에서 바라보면구동매의 집이 보여요~구동매의 집 안에는대탈출에서 여사장을 만나러갔던 라면집으로 나왔어요~그리고 계단 옆에 밀실도 있고2층에는 구동매의 집이 있어요~​  ​마지막으로 저 다리에서사진 많이 찍으시더라구요~다리에서 보면 글로리 호텔이바로 앞에 있답니다~​국내여행/ 일상/ 소소한일상나들이/ 나들이코스/ 데이트/ 데이트코스가볼만한곳/ 평일/ 평일가볼만한곳주말/ 주말가볼만한곳/ 충남/ 충남가볼만한곳/ 가볼만한곳/ 미스터선샤인미스터선샤인촬영지/ ​스튜디오​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 
							11/27 오후, 두번째로 들런 곳은 관촉사에서 승용차로 20여분 거리에 있는 ""입니다.여행을 출발하기 전 에는 드라마 셋트장만 있는 걸로 알고 있었는데 막상 도착하고 보니 는 밀리터리 체험과 스튜디오 관람을 즐길 수 있는 복합 문화공간으로, 온몸으로 뛰며 즐기는 "서바이벌 체험장", 최신의 VR 기술을 활용한 "밀리터리 체험관", TV드라마인 "미스터 션샤인"의 촬영 세트장으로서 추억여행과 역사의 현장을 느낄수 있는  "선샤인 스튜디오", 1950년대 중반을 배경으로 재현한 "1950 낭만스튜디오" 등 4군데로 나눠져 있네요.그래서 우리는 일단 드라마셋트장인 "선샤인 스튜디오"를 먼저 관람하기로 했습니다.에는 각 테마장소별로 주차장이 마련되어 있는데 이런 주차장 사정을 잘 몰랐던 우리는 밀리터리 체험관 앞에 있는 주차장에 주차를 한 후, 그 뒤편에 있는 선샤인 스튜디오로 향했습니다.밀리터리 체험관 앞에는 전투기, 탱크, 미사일 등 각종 전투장비의 모형(실물?)이 전시되어 있습니다. 션샤인스튜디오 매표소앞에서 밀리터리 체험관 방향으로 뒤돌아 본 모습입니다.오른편으로 난 길을 따라 내려가면 왼편에 "1950 낭만스튜디오"가 있습니다.선샤인 스튜디오 매표소 입니다.  컨테이너 박스로 만들어 놓은거라 조금 허접해 보입니다. 왼편 계단 위로 올라 가면 스튜디오로 들어가는 입구가 있습니다.선샤인 스튜디오로 들어가는 정문입니다. 관람코스가 따로 표시되어 있지 않아 일단 왼편으로 난 큰 길을 따라 내려 가봅니다.길옆으로 성곽 셋트가 있고, 성곽 너머로 1900년대 서울의 거리와 집들이 보입니다.스튜디오의 외곽 끝부분에 있는 집인데 여기서 부터는 별로 볼만한 것이 없어 서울 시내 거리의 셋트장이 있는 곳으로  되돌아 갑니다.성곽길이 끝날 즈음 왼편 담장너머로 1950스튜디오가 보이는데 시간 관계상 저 곳은 들어가 보지 못했습니다.나중 인터넷을 검색해 보니 1950스튜디오 안의 셋트장도 볼만했는데 들어 가보지 않은게 조금 아쉬웠습니다. 서울 시내거리로 꾸며진 셋트장입니다. 길가에 인력거도 있고 전차길도 있습니다.요즈음에는 보기 힘든 현상수배범 전단을 붙여 놓은 게시판도 있고... 보신각도 있습니다.보신각 맞은편에 있는 "한성뎐긔회사", TV 드라마를 보지 않아 "한성뎐긔(전기)회사"가 어떤 곳이었는지 모르겠지만 당시에는 가장 현대식 건물중 하나였던 것 같습니다.  발코니에 사람들이 보이길래 우리도 안으로 들어가 봤습니다.​건물 내부의 모습입니다.이층의 벽 한면에 대형으로 제작된 옛 태극기 모형이 걸려 있습니다. 또 다른 벽면 전체에는 tvN에서 거액을 들여 제작한 드라마 "미스터 션샤인" 의 스틸 사진으로 가득 채워져 있습니다.이병헌과 김태리가 주연인 이 드라마가 방영될 때 굉장히 인기가 있었다고 하는데 나는 이 것을 보지 않아 그 내용을 검색을 해보니 신미양요(1871년)때 군함에 승선해 미국으로 간 한 소년이 미국 군인 신분으로 자신을 버린 조국인 조선으로 와 주둔하며 벌어지는 일을 그린 드라마라고 합니다.​​극중 어떤 고위직의 사람이 앉은 책상인지 모르겠습니다. 모르는 한자가 너무 많네요. ㅎㅎ1층에는 기념품을 파는 매점이 있습니다. 발코니로 나가 사방을 둘러 보니 조금전 지나 온 거리들이 보입니다.​오른편에 있는 이제 한성전기 건물에서 나와 거리를 둘러 봅니다. 옛 생필품들을 파는 시장거리인데 진열된 상품들을 보니 어릴적에 보던 것들도 많이 있어 정겨운 느낌이 듭니다.건물 내부에도 들어 가보면 재미있는 광경도 많이 볼 수 있을 것 같은데 시간이 너무 많이 걸릴 것 같아 외관만 대충 훓어 보며 지나갑니다.​길가에 출입문이 열린 곳이 있길래 한번 들어가 보니 전시회가 열리고 있습니다.  "그래피티"라는 생소한 분야의 전시회인데 검색해 보니 그래피티 아트는 벽이나 그밖의 화면에 낙서처럼 긁거나 스프레이 페인트를 이용해 그리는 그림을 말하네요... 여기에 전시된 작품들은 모두 독립운동가들을 주제로 그렸습니다..다시 거리로 나섰습니다.이번에는 대문에 "박시백작가"라는 방이 붙어 있는 한옥으로 들어가 봅니다..이 곳에서는 만화가인 박시백 작가의 특별전 "35년"이 열리고 있는데 "35년"은 박시백작가가 일제강점기 "35년"동안의 역사를 매 5년단위로 묶어 총 7권의 만화로 엮은 것으로서 일제의 식민지 정책과 이에 따른 민중의 고통 및 독립운동가들의 저항, 그리고 친일파들의 부역의 역사를 담고 있다고 합니다.​이제 한옥 거리로 다시 나가 봅니다.어느 한옥의 담벽에 붙어 있는 담쟁이가 새빨갛게 물들어 있습니다.이제 계단위 다리너머에 보이는 건물로 올라가 봅니다.계단위에 있는 다리에서 바라 본 모습들입니다.글로리호텔 셋트장입니다.호텔 1층에는 드라마촬영에 사용되었던 각종 소품들과 의상 등을 전시하고 있습니다.드라마의 촬영과정과 주요장면들을 영상으로 보여 주는 곳도 있습니다.2층에는 커피와 빵종류를 파는 카페가 있네요.  옛날에는 카페를 "가배정"이라고 불렀던가 봅니다. 현재 운영중인 카페의 모습입니다.​2층 한켠에 드라마속의 한장면처럼 사진을 찍을 수 있는 공간도 있네요.. 호텔의 발코니에서 내려다 본 전경입니다. 이제 호텔 내부의 관람을 끝내고 다시 거리로 나섭니다.이 거리에는 주로 일본식 건물과 상점들이 늘어서 있습니다. 저 아래로 한성전기회사의 건물이 보이는 것을 보니 이제 셋트장을 거의 한바퀴 돌아 온것 같네요.출구방향으로 발길을 옮깁니다.스튜디오 출구로 나가면서 보니 이 곳에 글로리호텔 정문이 있네요. 아마 우리가 셋트장을 반대로 돌면서 관람했는가 봅니다. ㅎㅎ일본식 건물 뒷편에 초가 건물이 몇 채 보여 들어가 봅니다.전당포와 사채놀이를 하는 곳인가 봅니다.여긴 잡지사나 신문사 셋트장인것 같네요.초가집이 있는 골목을 따라 내려 오다보니 다시 한성전기회사 건물앞으로 나오게 되네요. 그래서 처음 왔던 길로 돌아 나갑니다. 길가 담장 아래에 아직까지 생생하게 피어 있는 예쁜 장미꽃..스튜디오 출구로 나가기 전 창고처럼 보이는 곳이 있어 가보니 이건 열차셋트장 입니다. ㅎㅎ그 옆으로는 묘지 셋트도 있습니다. 이제 선샤인 스튜디오 관람을 끝내고 주차장으로 향합니다. 여정이 많이 지체되고 있어 "1950 낭만세트장"은 들리지 않고 그냥 가기로 했습니다. 선샤인 스튜디오는 우리가 태어나기 훨씬 이전인 조선말기가 배경이긴 하나 예전에 우리가 어릴때 보던 풍경들도 많이 재현되어 있어 즐거운 추억여행의 한 장이 된 것 같습니다.주차장으로 가기 위하여 밀리터리 체험관앞을 지나 옵니다.에는 예상과는 달리 주변에 식사할 만한 곳이 없어 여기서도 점심식사를 하지 못해 시장끼가 조금 밀려 옵니다. ㅠㅠ유명한 사찰 부근에는 대부분 관광객을 위한 음식점들이 있는 터라 오늘의 세번째 목적지인 반야사에 가면 주변에 맛있는 음식점들이 있을 것 같아 서둘러 차를 출발합니다.. 
충남  여행#가볼만한곳 #탑정호출렁다리 # #선샤인스튜디오  안녕하세요 일상 속으로입니다.​개학 전 아이들과 1박2일로  여행을 다녀왔어요.​저희의 여행 코스는탐정호 출렁다리 - 선샤인 랜드1박 2일 코스로 다녀왔어요. 탑정호 출렁다리강풍주의보가 발효되어서 그런지 바람이 엄청 불었어요.호수에 파도가 치는 것처럼 보일 정도예요.멀리 탑정호의 출렁다리가 보이네요.탑정호 출렁다리는 국내에서는 가장 긴 출렁다리라고 하네요. 올해 3월 3일부터 유료화가 된다고 하네요입장료는 일반 시민 3,000원어린이 청소년 2,000원유아, 시민, 국가유공자, 장애인은 무료입니다. 바람이 많이 불어서 무섭긴 하더라고요.출렁다리 중간중간에 안전요원분들이 계셨어요.많은 분들이 강풍에도 잘 건너가셔서 저희도 그냥 건너봤어요. 출렁다리 중간에 쉼터가 있어요.쉼터에도 바람이 많이 불어서 밖에는 사람이 별로 없었어요.바람을 막아주는 가운데 부분에 사람들이 모여 있었어요.​쉼터에서는 탑정호 전체를 여러 방향에서 볼 수 있어요.다양한 뷰들을 감상할 수 있는 곳이에요. 탑정호 주변으로 둘레길이 잘 조성되어 있네요. 선샤인 랜드두 번째 여행 코스는 선샤인 랜드였어요.미스터 선샤인을 너무 재미있게 봐서 꼭 가보고 싶었는데드라마가 끝난지 오래되었지만 이제야 와보네요.​미스터 선샤인에서 수많은 명장면에 등장하는 석교도 있어요. 의병들의 몽타주도 있어요. 전차도 있는데 움직이지는 않아요.많은 사람들이 전차에서 포즈를 취하면서 사진을 찍고 있더라고요.움직이는 전차였으면 아이들에게 태워주고 싶었는데 약간 아쉽더라고요. 진고개에 있는 불란셔 제빵소의 무지개 카스테라.제빵소 안에 들어가면 미스터 선샤인의 제빵소 장면들을 편집해서 상영하고 있어요. 저 멀리 미스터 선샤인의 메인 무대 중의 하나인 글로리 호텔도 있어요. 미스터 선샤인 드라마를 본 사람이 저 뿐이어서혼자만 재미있는 장소였던 거 같아요.함께 드라마를 보고 왔으면 더 좋았을 거 같은데드라마를 보지 않은 사람에게는 그냥 옛날 풍경의 세트장 정도의 느낌이었을 거 같아요그래서 구석구석을 둘러보진 못했네요.​그래도 드라마의 장면들이 생생히 기억나는 선샤인 랜드였어요.​감사합니다. 즐거운 하루 보내세요. 탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665 
​급으로 연차내고, 오빠랑  당일여행!을 가게된건둘다 너무 재미있게봤던 드라마미스터선샤인 촬영지 - 에 가기 위해서 :)드라마 봤을때부터 가야지 가야지 하다가 드디어 다녀왔당!​​  ​은 가까워서, 일박을 할까하다가 마땅히 맘에 드는 펜션도 없고 당일로 방문선샤인 월드옆에는 이렇게 밀리터리 체험관두 있다​가족들과 오는분들은 & 밀리터리 체험관을 함께 본다던데우리의 목적은 오직 하나!​​ ​포스터만 봐도 넘나리 설레쟈나 >_< 충남 시 연무읍 봉황로 102운영시간 09.00-18.00 / 수요일휴무네이버에는 저녁 5시 까지 운영으로 되어있어서,늦게 (대략 3시쯤) 도착한 우리는 시간이 빠듯할가바 걱정했는데 ㅠㅠ 6시까지 운영하더라고요 ! ​성인 입장료는 8000원-입장료 결제하고 입장합니다​​# #가볼만한곳 #여행 #당일여행 # #미스터선샤인촬영지 #미스터선샤인​​ "그대를 기다리고 있었소"​​  ​들어가자마자 보이는 글로리호텔 !촬영지 규모도 크고, 볼거리도 정말 잘해놔서놀고 구경하고 사진찍는데 6시까지 꽉꽉채워 놀았습니다 (대략 2시간반)​ ​도착하자마자 텐션 폭발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미스터선샤인 재밌게 보신 분들은정말 꼭꼭 방문!​  ​길거리도 드라마에서 본 그대로 !조선후기 모습을 잘 꾸며놓은거 같아서가족끼리 방문하기에도 좋을거같아요​ ​양품점 바로 옆에는 이렇게 락커룸!​ ​우리는 바로 양품점으로 방문우리의 목적은의상대여 ! 이런곳에 안오면 언제 입어보나 싶어서개화기 시대 옷 입고 놀기로 했기때문 ㅋㅋㅋㅋ​   의상대여의상대여 요금 !의상 대여는 기본 2시간 대여로 소품들까지 하면 추가 요금이 있습니다.​저희가 도착햇을땐 3시반이 조금 넘은 시간이였는데, 양품점은 5시반까지만해서2시간 꽉 채우지 못해서 소품 서비스 까지 !!​대여점에 다양한 의상들이 있어서,구경하고 선택하고 피팅하고 대여하면 끝!​  ​​드라마에서 배우들이 입었던 착용 의상들 !마네킹이 입은 옷들은 대여할 수 없지만,옷들은 2층에도 아주 많아요​   ​소품들이랑 아동용 옷도 구비 ! ​  ​김민정이 입던 개화기 옷들과애기씨가 입던 한복들그리고 유카타까지 ! 너무 많아서 고민하다가​한복이랑 유카타는 입어본 경험이 있어서개화기 옷으로 픽 ~!​​오빠는 함께 김태리 이병헌으로 정장을 입자고 햇지만ㅋㅋㅋㅋㅋ거절 :)​ ​​짜잔 ! 나의 픽 파란색 개화기옷.옷사이즈가 스몰보다는 미디움이 많아서 약간 컸지만, 그래도 사진에 이쁘면 되니깐허허허허허​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여움오빠는 유진초이 미국대사관옷​  ​진짜 걸어다니며 사진찍을맛 아쥬 납니다~!생각보다 규모도 큰데,평일이고 코로나때문에정말 사람들이 없어서완전 우리 스튜디오 처럼 사진 100만장 찍었습니다ㅋㅋㅋㅋ​​ ​의 좋은점은, 여기저기 다양한 체험관이 있는데그중에 글로리 호텔 2층에 있던 가베샵​가베샵에서 가베 한잔 하고 싶었는데시간이 없어서 못간..ㅋㅋㅋ​    ​​진짜 여기저기 볼거리가 너무 많다 지도에 보면주요장면들과 함께 장소설명이 있어서 하나하나 찾아가는 재미도 있고촬영지 안에서 내내 미스터 선샤인 OST가 나와서 드라마의 감동이 물씬 느껴집니다​  ​힝 ㅜㅜ 미스터 선샤인 마지막회에 나왔던 전차보기만해도 감동이 ㅜㅜㅜ ​​   ​구동매 하우스도 이렇게 -​ ​미스터선샤인은 정말 띵작 !​​  ​​그리고 예쁜 옷 입은 김에함께 흑백사진 찍기​연애한지 6년 결혼 4년인데도 처음 찍어보는 흑백사진아직 할게 많구만!흑백사진은 1인 1만원/옷대여시 1장 추가로 총 3장주시는데, 넘나 친절하게 사진도 완전 잔뜩 찍어주시고좋은 분위기에서 편하게 사진 찍을 수 있게 해줍니당​​ ​예쁜 사진까지 겟 하고,너무 재미있는 시간 보냈던 당일여행 !​미스터선샤인 팬분들과색다른 데이트코스 원하시면 강추 !가세요 꼭가세요!​ 충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 
