어제 관람하지 못했던 을 찾는다. 안내판을 보니 박물관 하나 덜렁 있는 게 아니라 주변에 꽤 많은 부대시설이 있다.​​ ​​ 이 박물관은 계백 장군의 얼을 기리기 위해 건립한 박물관이란다.​​  ​​ 제1전시실은 <백제의 군사활동과 그 흔적들>. 무령왕릉 벽돌을 본뜬 입구라 마치 과거로의 시간을 떠나는 듯하다.​​ ​​ 전시실로 들어서면 대형 스크린. <찬란했던 백제의 순간 속으로>라는 영상물이 흐른다.​​  ​​잠시 앉아 관람. 단편적이긴 하지만 백제에 대한 궁금증을 어느 정도 해소할 수 있다.​​   ​​ 백제의 군사활동을 시대별로 정리한 연표가 먼저 보인다.​​  ​​ 그리곤 백제의 군사 방어 시설로서 중심 역할을 한 성을 모형화하여 전시한다.​​ ​ 풍납토성, 부소산성, 공산성 모형이 보인다.​​     ​​토성 축조 과정을 보여주는 디오라마.​​  ​​ 백제성의 흔적을 보여주는 패널.​​ ​​ 노성산성의 성벽 일부를 재현한 모형이 인상적이다.​​ ​​ 제2전시실은 <백제의 무기>. ​​ ​​ 안악 3호분 행렬도가 먼저 눈길을 끈다.​​ ​​ 이를 통해 고구려와 대등하게 전쟁을 치른 백제의 군사력을 시각적으로 유추할 수 있을 것이란다.​​ ​​ 전시실 중앙에는 백제군 행렬 모형. 실물 크기라 생생한 느낌이 더하다.​​ ​​ 칠지도를 비롯해 도검류, 궁시류, 도끼류 등의 무기가 전시되어 있다.​​    ​​ 그러나 개인적으로 가장 인상적이었던 건 성곽 전투 체험.​​ ​​ 음향과 조명을 통해 실감 나게 성곽 전투를 체험할 수 있도록 했다. 마치 전투 현장에 있는 듯하다.​​  ​​ 맞은편 2층에도 전시공간이 있다. ​​ ​​ 대표적인 무기인 환두대도의 제작 과정을 모형으로 재현해 놓았다.​​ ​​ 환두와 환두 모양을 제작한 후 칼날을 제작한다.​​  ​​ 그리곤 칼집을 제작하고 장식 및 조립을 하는 과정을 거친단다.​​  ​​ 계백 장군 기록화도 인상적이다.​​ ​​ 성장기의 계백 장군이 무술을 연마하는 모습, 황산벌 전투에 나아가기에 앞서 가족들의 목숨을 거두면서 자신도 목숨을 바쳐 나라를 구하겠다는 결의를 보여주는 그림.​​  ​​ 신라의 공격 소식을 듣고 부하 장수들과 대책 회의를 하고, 포로로 잡힌 어린 관창을 목숨을 살려 돌려보내는 모습의 그림.​​  ​​ 마지막엔 황산벌 전투도.​​ ​​ 전시실 곳곳에 있는 체험 코너는 코로나 때문에 운영을 하지 않는단다.​​  ​​ 제3전시실은 <의 역사>.​​ ​​ 시 지도가 먼저 보인다.​​ ​​ 그 옆으론 금동대탑.​​ ​​ 황산벌을 소개하는 코너도 유심히 바라본다.​​  ​​ 그리곤 시대별로 나눈 패널과 유물들. ​​   ​​ 이 배출한 이삼, 윤증, 김장생 등의 인물을 소개하며 초상화도 전시되어 있다.​​    ​​도 여느 도시 못지않게 유구한 역사를 지닌 도시임을 알 수 있는 공간이다.​​ ​​ 4D 영상관은 운영을 중단한 상태.​​ ​​ 야외 체험장으로 간다. 먼저 전통놀이 체험장.​​  ​​ 승마 체험 포토존이 보이고 어이 된 일인지 로마에 있는 진실의 입도 한쪽을 차지하고 있다.​​  ​​ 탐방로를 따라 잠시 걸으니 목책을 두른 성곽이 나타난다.​​ ​​ 국궁체험장이란다.​​ ​​ 성문에 오르면 사대가 있다. 물론 지금은 운영 중단 상태.​​  ​​ 그 위로는 특이하게 현대무기들이 전시되어 있다.​​  ​​ 다시 아래쪽으로 길을 잡으면 자연학습공원이 나타난다.​​  ​​ 숲까지 들어가진 않고 주위 포토존만 살핀다.​​  ​​ 주차장 쪽으로도 호수공원이 있다.​​ ​​ 연못 위로 나무 덱 산책로가 마련되어 있다.​​ ​​ 연꽃이 피지 않아 아쉬운 풍경이지만 수변 산책로를 한 바퀴 도는 것으로 공원 산책을 마친다.​​   ​​ . 처음엔 볼거리가 별로 없을 것이라는 선입견에 빠져 관람을 망설였지만 막상 와 보니 전시 내용도 기대 이상이고 주변 볼거리 또한 풍부하다.  을 할 때 빠뜨린다면 너무 아쉬운 곳이 될 것이다.  
이 글의 순서​1.  전체 지도2. 자연공원(숲놀이터) 지도3. 스탬프 찾아 떠나는 박물관 미술관 (스탬프 투어)4.  속으로5. 자연학습공원(놀이터) 즐기기6.  호수공원7. 에서 만난 자연​​​  전체 지도​주소 : 충남 시 부적면 충곡로 311-54 주차비 : 무료관람료 : 무료휴무 : 월요일, 1/1, 설날, 추석 당일관람시간 : 하절기 10:00 - 17:00동절기 10:00 - 16:00  의 지도를 보면 어디를 둘러보면 좋을지 생각해볼 수 있어요. 굉장히 넓어서 아이와 함께 하는 에 하루에 다 둘러보기는 힘들 수 있습니다.​ 박물관을 중심으로 우측에는 아이들, 가족들 체험하기 좋은 곳이 넓게 포진되어 있어요. 전통놀이체험장, 승마체험장, 국궁체험관, 호국관, 4D영상관, 가족숲체험시설, 현대 무기 전시, 자연학습공원.  이 중 자연학습공원은 아이들이 일반적인 놀이터보다 색다르게 즐길만한 숲놀이터에요. 한 곳에 놀이기구가 옹기종기 있지 않고 고개를 넘고(?) 다리를 건너(?) 놀이기구를 만나러 모험할 수 있는 곳입니다. 처음 방문하는거라 박물관을 관람한 이후 놀이터를 찾아 나섰는데요. 지도가 없는줄 알고 헤매서 저처럼 고생하지 마시라고 자연농원(놀이터) 지도 바로 밑에 올려드리니 참고가 되셨음 좋겠습니다.​ 박물관의 좌측과 위쪽엔 공원과 산책로가 넓게 조성되어 있습니다. 계백장군동상, 충혼공원, 잔디광장, 홍살문, 충장사, 계백정, 계백장군묘, 황산루 등  산책하기에도, 나들이 하기에도 너무 쾌적하고 아름다웠습니다.​​​​​ 자연공원(놀이터) 지도    내에 조성된 자연공원은 우리가 흔히 알고 있는 숲놀이터같은 개념인데요. 자연-전통-현대가 공존하는 가족 중심의 체험형 공간입니다.​​​놀이터 가는 길 놀이터 먼저 가실 분은 주차장에서 정면에 박물관이 보이는데 박물관으로 가지 마시고, 오른쪽 길로 올라 가시면 됩니다. 박물관 관람한 이후 놀이터를 찾아 가시는 분은 굴렁쇠소리가 나는 곳이 전통놀이체험장인데, 그 주변에 있는 길로 올라가시면 놀이터를 찾으실 수 있어요.​​​* 자연학습공원- 만남의 숲(잔디광장 / 휴게스탠드)​* 테마공원- 극기모험 놀이시설 7종(함께 잡기 둘이 잡기 / 담력훈련 / 출렁다리 / 흔들타이어 / 두더지와 겨루기 / 삐에로와 줄타기 / 해병대훈련 따라하기)- 국궁체험장 / 승마체험장 / 야외체험장- 현대 무기 전시장(전차 / 자주포)​​​​​ 스탬프 찾아 떠나는 박물관 미술관 (스탬프 투어)​   에 와서 알게 되었어요. 2022.01.04~10.30 진행하는 대전 세종 충남 지역 스탬프투어가 있군요! 아이들과 주말마다 함께 하기로 하고 스탬프 북을 챙겨 봅니다.  스탬프북 책자 사이즈도 작고, 설명이 간략하게 되어 있어서 보기 좋네요! 아이는 이 책자를 보며 벌써 다음 을 계획하고 있어요.​​​​​  속으로    전경입니다.  은 계백장군이 신라군 5만여명이 사비도성을 공격한다는 소식을 듣고, 결사대 5천명을 이끌고 황산벌에서 최후의 일전을 벌이다 장렬하게 전사하신 충혼이 서려있는 곳입니다.​​​    속으로!!  아이들이 요즘 심취해 있는 캐치티니핑의 멘트를 좀 따라해 보았어요. 오리지널은 "다이아큐브 속으로!!" 이죠. ^^;​​​   와우 제법 그럴싸 한데요. 아이들은 이 말의 뒷부분에 있는 꼬리가 두껍다며 말의 생김새에 대해 관심을 가집니다.​​​ 백제전쟁체험하는 곳으로 올라가볼까요?​​​    이 모형들이 움직이거나 아니면 조명으로 계백장군을 비추거나 하는 미디어아트를 기대했지만, 모형들은 고정된 상태였습니다.​​​​  은 위의 사진에 담긴 1전시관 외에도, 2전시관, 3전시관까지 있어요. 저는 미처 모르고 놓쳤던 4D영상관도 있으니 시간 확인하시어 관람해보셔도 좋을 것 같습니다. ​​​​​ 자연학습공원(놀이터) 즐기기흔들타이어  ​​​조합놀이대   ​​​두더지와 겨루기  ​​​해병훈련 따라하기  ​​​삐에로와 줄타기  ​​​출렁다리  ​​​담력훈련  ​​​함께 잡기 둘이 잡기  ​​​암벽 등반  ​​​​     정말 다양한 놀이기구들이 있네요. 처음엔 놀이터가 어디 있는건지 헤맸는데 그냥 박물관 오른쪽 동산이 모두 다 놀이터였네요. 곳곳에 놀이터 방향표시도 잘 되어 있어 아이들이랑 탐험하는 느낌으로 즐겁게 체험할 수 있었습니다.​​​​​  호수공원  지나칠뻔한 호수공원. 호수공원 건너 탑정호가 보여요. 지나쳤음 아쉬울뻔한 경관입니다. ​​​  지나치지 않을 수 있었던 이유는 바로 요 아이스크림이었어요. 워낙 넓은 곳이어서 거리두기가 자동으로 되네요.​​​   아이가 갑자기 "나 이 그림 어디서 본적 있어!" 그러더니 아까 에서 받은 스탬프북을 뒤적뒤적. "엄마 똑같지?" 하네요. 스탬프 찍을 때 유심히 보았나 봅니다.  아이 마음 속에도 오늘의 기억이 좋은 기억으로 꾸욱 남았으면 좋겠습니다.​​​​​ 에서 만난 자연     사실 에서 만난 자연을 따로 모을 필요가 있을까 싶을 정도로, 자연 그 자체였어요. 어딜 가도 꽃과 함께, 자연과 함께 였습니다.  문화유적으로, 박물관으로, 놀이터로, 산책로로, 공원으로, 좋은 곳에 다녀왔습니다. 
 14일 (토)에 아들 공시 끝나서 애들이랑 전주에서 점심먹고  헤어지고 남편하고 둘이서만    다녀 왔어요  팔경중 #관촉사, #, #탑정호 등 세 군데 가서 구경 잘하고 왔네요  관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 신풍리 769 ​ 관촉사 들어가는 길인데 동네 입구에 웅장한 문이 있어요  #관촉사 입구에 주차장이 있고  매표소에서 표를 사야 입장 가능해요 성인기준 3,000원 이에요​  #관촉사는 큰 도로 부근에 있지만 이렇게 계단 으로 한 참 올라간  산 중턱에 있어요 #관촉사 가장 절경은 계단 아래서  고목나무가지로 뒤 덮인 위를 올려다  본  풍경이었어요  나무가 얼마나 큰지 한  나무에서만 뻗어나온 가지가 계단 전체를 다 덮어서 시원한 그늘을 만들고도 남아요  수 백 개의 계단이 끝나는 맨 위 꼭대기에 우거진 나뭇잎 사이로 웅장한 절 건물이 보입니다  계단 수를 세어 보지는 안았지만 혹시 108개 아니었을까 하는 생각이 드네요 왼쪽 수풀 언덕위에 팔각정이 있는데  사방이 트인 곳이라 여름에는 무척 시원하겠어요  어느 가족의 행복한 나들이  뒷 모습이 너무 예뻐서 도촬했어요  이렇게 계단이 끝나는 지점에서 관촉사로 들어가는 절 입구가 바로 연결됩니다  애완견도 출입 가능한 곳이라니 듣던 중 반가운 소리네요  아까 위에서 언급했던 팔각정 가는 계단이에요 사람들이 많이들 다녀가더군요  계단 끝 위쪽에서 아래쪽 찍은 사진이에요 오른쪽이 팔각정 올라가는 계단이고 관촉사 방문 마치고 내려가고 있는 사람들 모습이에요   입구에서면 이렇게 기둥을 프레임 삼아 대웅전의 불상이 안치된 풍경이 액자처럼 가운데 보이도록 설계된 것이 멋지네요  대웅전 뒤 소나무 숲 아래 암벽이 병풍처럼 둘러쳐진 풍경이 절경입니다  이거슨 무엇에 쓰는 물건인고 하니  잘은 모르겠지만 천천히 밀면서 수행하는 그런 건가봐요 남편한테 밀어보라했는데 엄청 무거워서 빨리 밀 수가 없다고 합니다.생각이 복잡할 때 천천히 밀면서  걷다보면 물아일체 마음과 생각이 정돈되는데 어느정도 도움은 될 것 같네요  바위를 감싸며 피어잇는 보라빛 꽃이 암회색 바위색과 대비를 이루어 넘나 예뻐요 부드러운 곡선으로 완만하게 펼쳐진 처마가 끝부분에서 새색시 버선코처럼 살짝 위로 들어 올려진 추녀 마루로 마감되면서  한옥 건축의 예술미를 한 껏 뽐내고 있네요  커다란 종이 있어서 한 번 쳐보고 싶었는데 무슨 연유에서인지 타종을 금지하고 있어서 쳐 볼 수가 없어서 아쉬웠어요  국사책에 나오는 정림사지5층 석탑 같은 오래된 돌탑이 절의 오랜 역사를 대변해주고 있어요 절 뒤 쪽으로 내려가는 길이에요  갈 때는 이 길로 내려갔어요    절에서 이름이 제일 예쁜 이름을 가진 건물 해 .우. 소  절 뒤편으로 돌아가니 단층칠이 안된 오래된 고옥이 있는데 색이 덧입혀진 건물보다 하얀 회벽에 짙은 나무색이 도드라진 이런 한옥건물이 훨씬 고급스럽고 품격있게 보여요  다시 앞마당으로 나왔는데  자꾸만 오래된 석탑에 눈길이 가서 사진 몇 장 더 찍어봅니다 관촉사 방문 마치고 #탑정호 부근에 있는 # 에 왔어요 주차장 위로 올라와서 내려다 보니 그리 멀지 않은 곳에 탑정호가 보이는 풍경이 그림같이 펼쳐져 있어요  박물관 주변에  #충혼공원 이라는 넓은 잔디공원이 있어서 산책하기 좋은 곳이에요  공원 언덕위에 말을 타고 있는 계백장군 동상이 늠름하게 서서 아래를 내려보고 있어요 황산벌에서  신라군을 맞아 장렬하게 전사하던 모습이 아마도 저러지 않았을까 싶어요  은 넓은 광장을 안쪽에 웅장하게 서있어요  ​ 은 넓은 광장을 안쪽에 웅장하게 서있어요  건물입구에서 광장쪽을 내려다본 풍경이에요  푸르스름한 빛이 어렴풋이 비치는 어두운 입구가 마치 지하무덤으로 내려가는 것 같은 분위기를 연출한다  토성을 쌓고 있는 사람들 미니어쳐가 있는데 그 때 당시 백성들의 고달픈 삶이 엿보입니다     이층 전시실에도 다양한 볼거리들이 전시되어 있어 백제 군사들의 활동상을 실감나게 관람할 수 있어요   박물관 뒤 잔디공원이에요   관람 끝내고 탑정호 출렁다리에 왔어요지나가기 힘들 정도로  다리에 인파가 가득해요 지그잭으로 바닥이 데크와 철망으로교차 되어 있어서 아래 로 물이 보여서 좀 무서운 느낌이 들기도 하지만 더 스릴있고 재밌어요  다리에서 보니 호수 왼편에  호수변으로 길게 이어지는 수변공원 데크길이   보여요  다리 삼분의 이 지점에 스카이정원이라는 쉬어가는 작은 휴게 공간이 마련되어 있어요  일몰 풍경이 멋질것 같아요  바람이 세게 불어서 끝까지 가기는 포기하고 스카이정원에서 사진 찍고 돌아왔어요  ​바람이 세게 불어서 끝까지 가기는 포기하고 스카이정원에서 사진 찍고 돌아왔어요  은 참 가 볼 만한 곳이 많은  실속있는 지인것 같아요 전주에서 한 시간 이내 거리로 언제라도 주말 한 나절 시간내어 갈 수 있는 점도 큰 매리트이지요  6월 초여름에 한 번 더 가고 싶고 8월에 명재고택 배롱나무 사진찍으로 또 가려고 합니다 다음번엔 탐정호주변 맛집 블러그도 올릴께요 감사합니다 ^^   
아이와 떠나는 역사안녕하세요좋은 아빠 굿디입니다​요즘 지음이음남매가 푹 빠진 노래가 있습니다바로 바로  한국을 빛낸 100명의 위인들매일 매일 부르더니 끝까지 다 외웠어요 너무 좋아해서 책도 구입했지요^^천천히 한명한명씩 설명하며 읽어나가고있어요.​때마침 이번주 100인의 아빠단 미션이https://cafe.naver.com/motherplusall/47009육아(인물&역사공부)이더군요.​미션나오기 하루 전날 다녀왔기에또 다녀오려했지만 이번 주말 날씨가 춥고비도 와서 미션 하루전날 다녀온 걸로 대체합니다ㅋ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  은 4번째 다녀오는 곳이에요코로나로 4D상영관은 닫았더라구요4D 상영관이 제일 갈만한 곳인데 아쉽!!https://blog.naver.com/won10210/221658486798 당일 - 아이들과 당일치기   안녕하세요 사랑하는 지음이음남매와 아내와 함께 24시간 행복육아동행...blog.naver.com 마지막으로 다녀온게 2년전이네요.2년만에 다시 찾은 이전 사진 보니 아이들이 꽤 컸어요ㅋ​ 그래도 이전에 왔을때와 달리역사에 대한 관심이 높은 터라 잘 관람했어요 전시실 둘러보다가 2층 전시실에서계백 장군 퍼즐을 열심히 옮겨서 맞춘다음인증샷!!! 야외로 나와서 민속놀이좀 하고좀 이라기 보단 좀 많이 했죠ㅋㅋㅋ투호, 제기차기, 굴렁쇠, 팽이치기가 준비되어 있어요민속놀이 장 위에 있는 모형말에 올라타서 장군샷!!ㅋ 성벽을 지키는 장수도 되어봅니다. 이날 진짜 날씨 예술 하늘도 예술이었죠!!경치도 너무 이쁜  신식 무기들도 조금 전시되어있어요. 의 또 다른 장점은이렇게 놀이터 시설도 잘 되어 있어요.한군데 놀이터가 있는게 아니라군사박물관답게 극기훈련 시설이 코스별로 있어요  더운데도 불구하고 극기훈련 제대로 했지요ㅎㅎ타이어 통과말고도외나무 다리 건너기 그물넘기 등등 극기체험이 많아요  코스 지나다니면서 극기훈련하고중간중간에 가을을 알리는 벌레들도 잡아봅니다.​그리고 곤충모형 공원도있지요 이쁜 나비도 되어보고  사마귀랑 사슴벌레랑 힘 겨루는 아이들곤충 모형도 꽤 종류가 많아요. 더운 날씨에 관람하고 극기훈련하고곤충공원까지 다 둘러보니힘들어서 포기할줄 알았는데지음이가 계백장군 동상까지 올라가자고 하네요 힘든 길 이었지만 올라간김에 인생샷도 건져보고 계백장군 만세!!!​계백장군 봤으니 이제 관창이랑김유신을 봐야한다네요.​조만간 경주로 떠나야 할까봐요~ㅋ일단 가까운 백제문화부터 점령하고 가자꾸나​ 바로 밑으로의 명물 탑정호 출렁다리도 생겼으니온 김에 같이 찾아보는것도 좋을 듯하네요​아이와 떠나는 육아~계백장군을 찾아서 에서 끝!!!​# # #탑정호#출렁다리 #100인의아빠단 #계백장군 #황산벌 
2022.03.09(수) 계백장군의 얼과 혼이 깃들여 있는 유적지이며, 시민들이 자유롭게 자연에서 쉬어 갈 수 있는 곳부여에서 열심히 백제를 느끼고, 남편은 의 탑정호를 가고 싶었나 보다. 난 부여박물관을 둘러 보고 싶었지만...운전기사(?)의 뜻에 따라....​그러나!!!띠로리~~~~~~탑정호 출렁다리는 수요일 휴무. 전혀 예상하지 못한 상황. 다리인데....건너가지 못하다니. (출덩다리 이미 여러번 다른데 다녀와 봤고, 건너 갔다 다시 건너 오는건데....하물며 다리도 꽤 길음...;;;;속으로 아싸~~~)​그리하여,전혀 계획에 없었던 에 가보기로 했다. 탑정호 출렁다리 바로 근처라 차로 이동하면 10분도 안걸린듯했다. 남편은 출렁다리 못 건너가서 속이 상한건지 진짜 피곤해서 그런건지 자기는 차에서 쉬겠다고 해서 나와 아이들만 가보기로!!! (남편이 현명했음~ 많이 둘러 보려면 진짜 진짜 두 다리가 튼튼해야함)​이 보이기 시작한다. 나는 매표소가 어디에있지 두리번 거렸으나 무료입장! 계백장군에 관한 영상이 맞이해 준다.  설명하기 어려운 부분들은 미디어를 이용해 얼마든지 쉽게 보고 들을 수 있다. 내가 설명해주는 것 보다 효과가 더 좋음.  박물관 내 3개 전시실을 둘러 보고, 아쉽게 호국관 4D 영상관은 코로나로 운영하지 않는 듯.  야외로 나오니 해볼 수 있는 것들이 엄청나게 다양했다. 전통놀이 체험장을 지나... 국궁체험을 할 수 있는 곳. 바로 이게 진정 국궁체험이지...다만, 토&일요일만 가능한듯. 대신 우리는 마음껏 뛰어 다니기로.  계속 올라가다 보면 또 이렇게 요소요소에 아이들이 즐길만한 자연학습공원이  꽤 많다. 한 곳에 다 몰려 있는것이 아니기 때문에 이동하면서 자유롭게 놀 수 있었다. 사람이 많아 진다 싶으면 자리를 이동해 다른 놀이시설로 이동했다.  벌써 꽃봉우리를 피우기 시작하는 산수유인가? 목이 마르니 음료수 하나씩 먹고 잠시 쉬어 간다.그리고 충장사쪽으로..저 멀리 홍살문이 보인다.  충장사(계백장군 사당)를 보았다면, 이번에는 계백장군의 묘로. 책에서 읽은 계백장군의 묘가 정말 신기한지.. 정말 땅속에 계신거냐며 물어보는 큰다람쥐.  열심히 둘러보고 남편과 만나 근처 딸기 농장으로. 지어진지 얼마 안되었는지 깨끗한 건물 안에 카페도 있고 공원도 있어 좋다 했드만.....웬걸...은 매주 수요일이 휴무인가 보다. 이 곳에서 딸기 체험을 실패로...무수히 많은 농장을 가보았지만..딸기체험을 안하거나 예약해야 되거나...정말 딸기 따기 힘들다는 사실을 알게 됨.  하여,너~~무 딸기 따고 싶어하는 작은다람쥐에게 우리 그냥 딸기 사가자고. 하여 지나가다 보이는 킹스베리 하우스 앞에서 멈춰 전화 해보니...딸기 판매만 한다고 하셔서..들어가 보았다.​ 500g짜리 4팩에 총 3만원. 한 입 먹을때 꼭 과즙 풍부한 복숭아 먹는 듯한 느낌이 들었다. 딸기 너~~무 먹고 싶어했던 작은다람쥐 소원성취!!! ^^​이렇게 열심히 둘러보고 딸기로 저녁 마무리하는 하루였다. 다음에는 신라를 둘러 보러 경주을 계획해봐야 할 것 같다. ^^ 
션샤인 스튜디오를 뒤로하고 방문하게 된 곳은 입니다. 이 있던 곳은 신라하고 백제가 격전지었던 황산벌과 가까운 곳인데요.근처에 백제 계백장군의 묘역도 있으니 같이 가는것도 좋을거 같습니다.은 입장료가 없으며 월요일, 설날 추석 당일, 1월 1일 휴관이고요.입장시간은 오전9시부터 오후5시까지 오후6시에 마감입니다.근처에 대중교통이 많이 없어 자가용 이용해서 가시는 걸 추천드리는데요.대중교통 이용시 307번 버스를 타서 계백장군묘소, 군사박물관 정류장에서 하차후 도보 12분 소요합니다.도착했습니다. 코로나19때문에 부분개관하고 있구요.박물관은 발열체크 후 입장이 가능합니다.박물관 안으로 들어옵니다.여기서 백제의 역사를 볼 수 있습니다.백제의 수도가 어디였는지에 따라 한성시대, 웅진시대, 사비시대로 나눠지네요.백제 마지막 수도가 사비였는데 사비가 지금의 부여입니다.여기는 부소산성 모형인데요. 모형에 있는 강은 백마강(금강)입니다.백제의 수도 한성이 함락하자 수도로 지정된 곳이 바로 웅진입니다.웅진은 지금의 공주인데 웅진에는 공산성이 있습니다.해당모형은 공산성 모형입니다.토성의 축조 과정을 보실 수 있습니다.백제시대의 성은 주로 만들기 쉬운 토성을 만들었어요.여기서 백제시대 무기와 백제 장군, 백제 군사들의 마네킹을 볼 수 있습니다.2층에 올라왔습니다. 2층에는 백제의 무기가 만들어지는 과정을 볼 수 있구요.심심풀이로 퍼즐을 푸는 것도 있습니다.여기는 백제의 성문을 나타낸거 같네요.제3전시실 안으로 들어갔습니다.여기서는 선사시대부터 조선시대까지 다양한 유물이 보입니다.호국전시관 안으로 들어갔습니다.다양한 종류의 화살과 활이 보이네요.여기서는 임진왜란 당시 조선 판옥선에 장착된 대포 종류와 병인양요, 신미양요 때 썼던 대포를 볼 수 있습니다.이건 비차(비거)인데 조선 임진왜란 당시 성주가 성에서 탈출할 때 썼다고 합니다.레오나르도 다빈치도 비슷한걸 만들었다고 들었는데 뭔가 흥미롭더군요.2021년 4월에 다녀왔던 충청도 기는 끝났습니다.다음에는 경상도 쪽이나 강원도쪽에 다녀오고 싶네요.ㅎㅎ  백제 군사 박물관 지도
20200306코로나 터지고 한달쯤 지났나? 그때는 진짜 속이 뒤집어 질 것 같더라구요...날도 추운데.. 애들도 지금은 집에만 있어도 괜찮은데~ 1년 365일매일 밖에서 놀던 아이들이 갑자기 방콕하려니..지금처럼 집에만 있을 줄 몰랐으니.. 그냥 머..  세상 날벼락이었죠...입학했는데!!!!  학교는못가고!!!!!!평일날.. 친한 친구네와 함께 대전 외각으로 도망쳤죠!!! 탑정호 수변생태공원- 충남 시 부적면 충곡리 287-8 --  탑정호 끝자락에  주민들의 쉼터를 위해 마련되어있는 아기자기한 공원 -코로나 터지기 전에도 여기는 봄이면 꽃피고~ 가을이면 코스모스보러~ 항상 왔었는데,3월에 온적은...ㅎㅎㅎ암츤, 간만에 야외 나들이로 우리 아이들 엄청 신났죠!!사람도 없어서 잘 놀았어요!~~~ 이때는 마스크 줄도 없어서 수시로 마스크 쓰고 다시 주머니에  넣고~아주 그냥 지금 생각하면 세상 지지한거 다 묻히고 댕겼네요 ^^;;;(( 저는 마스크 줄은세상 필요없는거라고 느끼던... 1인이었어요...ㅎㅎㅎ)) 여기는  탑정호 수변생태공원의 대미!!!!!!탑정호 위로 수변다리가 있어서~ 산책을 할 수 있는 코스랍니다 ♬ 완연한 봄, 여름, 가을에는 와봤는데..초봄에는처음와봤는데... 왠... 하루살이 떼가...진짜 백마리는 먹었을듯...너무 많아서 조금만 걸어가서 바로 컴백했네요..!원래는~ 여유자작하게 느낄 수 있는데 말이죠. 세상 아쉽.. 아쉽!하게 이놈 하루살이들!!!((  그런데말이죠... 제가... 제주도 이후로 겁이 엄청 마나져서.. 여길 못 건너겠다 말이죠..   ))  그리하여 수변길을 쿨하게 포기 ☆사진 찍으면서 수변생태공원을 한바퀴 돌아보기로 ★하늘이... 하늘이......온전 기똥참!!! 때마침 계룡시로~ 전투기 한대 날아갔었나요 ☆하늘에 예쁜 선도 생겼답니다 ★하늘은 사뭇! 가을 하늘처럼 세상 높아서 지금 생각해도 탁! 트이는 가을 하늘이었답니다 ^ㅡ^ 의 대표 과일!왕딸기 조형물앞에서도 사진 찰칵 ^ㅡ^대표 사랑둥이 쪼꼬미 두마리 ♥꽃비와 친구인 야무진 유니친구랍니다 ♡ 꽃다가좋아라하는 혀니 오빵 ♥훈남 오빠가 착해서는~~~  꽃다가 쫄래~ 쫄래~ 쫓아댕긴데요 ♡ 꽃다 혼자서도 찰칵 ^^!오빠랑 찍을때니 세상쑥쓰~ 쑥쓰~~~~ 하더니, 혼자 찍으니 바로 까불~ 까불~~~~~ 댄스삼매경이넹 ♪ 이제~탑정호에 사는 물고기 좀 불러볼까?머야. 머야. 이게 머야.  요새 사람들이 많이 오지 않았니?코로나땜 물고기 먹이주지도 않아서 속상했구나. 올때마다 먹이를 주고 있지만..이건 아니지..너무해. 징그러워. 넘나뤼 징그러워 ㅠㅜ 유치원생 물고기 한 번 지나가고~초딩 물고기, 중딩 물고기, 고딩 물고기 차례로 밥 먹는 시간인가봐요 ☆사이즈별로 끊임없이 와주시는데,..결국,우리가 항복 ㅋㅋㅋㅋ이러다 탑정호 물고기 죄다 모이게씀!!!!  내려와~ 가자!!!!!도망가쟈 ☆탑정호 수변생태공원 앞에는 카페테리어? 있어요.돔형태의 비닐 천막같은 곳인데, 커피도 팔고 다양한 종류의 라면이랑 과자~ 먹거리를팔고 있답니다 ☆사람없기에 라면 먹었는데,,,, 너무 배고파서 신나게 먹어서. 사진이 없나봅니다 ㅎㅎㅎ 배도 빠방하게 채웠겠다 ☆탑정호수변생태공원 위쪽으로 차로 2분만 가면 이 있어요.이 날 계획했던 두 곳이었죠!!!! - 충남 시 부적면 충곡로 311-54  -- 백제의 군사활동에 대한 설명과 계백장군 관련 영상과 기록들이 전시 되어있음 -와...진짜 여기 온거 네번째인거 같은데...이런 하늘. 처음 보았어요.  바로, 아이들이 좋아하는놀이터로!~ 안에는 박물관 내에서 백제 군사활동을 느낄 수 있는 4D 영상물 관람과말타기도 할 수 있답니다.또, 실외에서는 양궁체험, 실제 말타기, 놀이터, 민속놀이, 산책로등 엄청 넓은 대지에서 신나게 즐길 수 있는 즐길 거리가 마련되어 있답니다 ♬ 다른집 자매들도 이런가요???유독히 서로.. 하늘걸 못하게 하는 취미가 있어서, 함께 하는 것도 싫어하는 최자매 - - +둘씩 안고 내려 오자니까 꽃다는 유니동생을~ 꽃비는 혀니 오빠를 초이스 ☆그래도 머 사진으로는 세상 즐겁고 해맑게 나오는규나 ㅎㅎ 여기가 바로!!!의 메인놀이터죠 ☆사진을 제대로 찍지않아서 안보이는데~저~~~ 밑에서 위에까지 엄청 기다란! 미끄럼틀을 탈 수 있답니다.  막간~ 짬내서~ 꽃다야 이리 온나 ☆엄마랑 잠깐 애정행각 좀 하쟈 ♪이렇게 맑고! 쨍한 해를 그냥 셀카 없이 보낼 수는 없잖뉘 >.< 놀이터에서 한바탕 놀고 나오는길~~~아이들이 좋아라하는 흔들다리가 있어요 ^^!꽃다는 처음부터 신나게 즐기고~꽃비는 세상 무서워서 아무도 함께 못 걷게 하느라 소리지르고 난리랍니다. 확대해서 보면 꽃비 표정. 장난아니랍니다...ㅎㅎㅎ 이제, 민속 체험도 즐겨야죠?엉덩이 내밀고 므해? 꽃비?어????뒤에 가영이모 처음 출연했는데,,,,ㅋ 빽빠지 궁디 내밀고 머해??? 아항 ☆다들비석치기 하고 있었어요!~작은 나무 상자처럼 생긴 비석으로 서로 쓰러트리기 하니 재미져요 ♪ 꽃다는 세상 예의바르게 비석치기를 하네요 ^^작은 나무상자 하나로 이렇게 간단한 놀이를 할 수 있었던 선조님들 대다납니다!!!!진짜 이건 준비물도 많이 필요없이 간단하니 세상 재미있죠?어른들도 해보면 깔깔깔깔~~~ 웃음소리 끈임없이 난답니다 ♬ 집으로 돌아오기 전 말 한 번 탄다고. 찍은 소중한 말 탑승 샷 ★진짜 세상 짧은 다리로 그렇게 탈꺼야?엄마가 다 불안타잉~~~ㅎㅎㅎ 아침에 출발해서~ 저녁까지 신나게 두 군데 즐겨준 우리 ^ㅡ^  가까운 거리에 놀거리와 산책로가 함께 있어서~제대로 알차게 즐길 수 있는 나들이로 강추! 강추!!! 합니다!  초딩 고학년은 미리 백제군사활동에 미리 공부하고 가서 박물관까지~ 즐겨보는걸 추천합니닷!!!​분명 초봄인데, 집에와서 자려고 누우니 얼굴이 화닥?거리는 너낌이 나서~오이 마사지로 즐거운 나들이 마무으-----리 ☆ 우리 꽃다랑 이런게 쿵☆짝★ 잘 맞는답니다.공주야. 피부는 나중에 신경써도댜~~~~ㅎㅎ 이 후로도 두번 정도 더 갔던 나들이...갈 때마다 사람도 없고, 입장료도 없어서 놀이터만으로도 즐길 수 있는 곳이랍니다.지금은 코로나가 너무 심해서 눈치게임으로도 가보라고 말씀드리기가 어렵네요.저도 지금은 카라반베이 후에.. 계속 방콕중이라...코로나가 좀.. 잠잠해져서...사회적거리두기 1단계로 내려오면...강추!!! 꼭! 가보세요 ^ㅡ^저도 또 갈꺼랍니당 ♬​#탑정호수변생태공원, #, #, #볼거리, #나들이, 백제군사활동, #탑정호​​------------------------------------------------------------------------------------------------------ 내 새끼 두마리 오늘도 사랑해  어제보다 더 사랑해   ​ 
가족 전문가 소개하는 아이들과 함께 체험학습, 역사기행으로 가볼만한곳바로  입니다. 은 황산벌의 계백장군유적지내에 위치해 있어서 계백장군의 묘소와 영정을 모신 충장사와 연계해서 방문을 하시면 아주 좋은 역사기행이 될 겁니다. 에서는 군사의 세력, 영역 변화 등 백제의 전쟁 역사를 쉽고 흥미롭게 감상할 수 있답니다. 백제의 군사방어 시설로 중심 역할을 하는 풍납토성, 부소산 등 백제 주요 성을 모형화하여 전시해 놓았답니다. 그 당시 백제성의 특징을 한 곳에서 비교 감상할 수 있는 좋은 곳이랍니다.  무령왕릉 벽돌 문양을 참고해서 만든  입구를 지나 1층 전시관으로 입장을 하면, 그 당시 백제의 성 만드는 과정을 모형으로 만들어 놓은 곳을 보실 수 있습니다. 아이들도 알기 쉽게 백제성을 만드는 과정을 알 수 있답니다. ​ 에서 꼭 인증 사진을 찍어야 하는 곳인데요, 바로 군사들 행차 장면과 함께 말을 타고 있는 백제의 장수입니다. 이곳에서는 반드시 가족과 함께 인증 사진 찍으시기 바랍니다. 이곳에서는 백제시대의 갑옷, 무기, 생활 도구 등을 살펴볼 수 있답니다. 이어서 2층 전시관에서는 백제의 무기를 직접 만져보거나, 전통 놀이 체험, 탁본 만들기 체험, 그림 맞추기 등의 체험을 즐길 수 있습니다. 다양한 체험이 가능한  이곳에 오시면 하루 종일 아이들과 함께 다양한 체험이 가능하답니다. 정말 좋지요​​ 제3전시실입니다. 이곳에서는 백제와 함께 황산벌의 역사를 알아볼 수 있는 곳이랍니다. 유명한 학자 김장생, 그리고 돈암서원, 칠지도, 개태사 청동대탑 등 다양한 유적지와 유물을 관람하실 수 있답니다. ​​​  전시실을 나와서 이번에는 호국관으로 향했습니다. 이곳은 아이들이 정말 좋아하는 곳이랍니다. 왜? 바로 아이들이 정말 신나하는 4D 영상을 관람할 수 있고, 또한 신나는 승마체험이 가능하답니다. 신나게 승마체험을 즐기고, 유명 관광지를 배경으로 사진도 찍을 수 있답니다. 정말 한곳에서 다양한 체험이 가능한  가족객들에게 강력히 추천합니다.​​​ 그럼 이제 끝이냐? 아니죠,  실내 전시실을 모두 관람하고 실외로 나오시면 전통놀이 체험 마당에서 신나게 아이들과 함께 다양한 전통놀이 체험을 즐길 수 있고요, 그 옆에는 승마체험 포토존이 마련이 되어 있답니다. 이곳에서 승마 모형과 함께 인증 사진 찍으면 마치 승마체험을 한 듯한 착각이 들 정도입니다. 에 아이들과 함께 방문하시면 하루가 이렇게 짧았나 할 정도로 많은 체험을 하실 수 있답니다. 무엇보다 이 모든 것이 무료랍니다. 이번 주말 아이들과 함께 으로 고고씽 어떠세요? 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이상환입니다.​ ​선선해진 가을 날씨, 백제를 지키기 위한 꺼지지 않는 호국의 정신의 불꽃을 느끼고 싶은 마음에 을 방문해 보았습니다. 코로나19로 모든 곳이 다 오픈되어 있진 않았습니다. 특히 단체관광객들은 입장이 불가능하였고 개인관광객들만 입장이 가능했어요. 코로나가 많은 걸 변화시키고 있다는 걸 박물관, 식당, 공원 등 다양한 곳을 방문하면서 느끼게 되더군요. 하루빨리 코로나19가 종식되길 바라봅니다.​ ​주차장에 주차를 하고 박물관까지는 도보로 걸어갔습니다. 풀과 나무의 풍경 덕분에 산책하는 느낌이었습니다.  그리고 걸어가는 동안 백제뿐만 아니라 나라를 지키기 위해 희생하신 많은 분들에 대한 고마움을 기억한다면 더욱 의미 있는 길이 될 것 같습니다. 우리 조상들의 얼을 느낄 수 있는 장소이자 대한민국에 대한 애국심을 되새기는 장소이기도 하다는 생각이 들었습니다.​ ​4D영상관은 운영이 잠정 중단되었다는 안내문이 있었습니다. 살짝 아쉬웠지만 그 외에도 다양한 볼거리들이 있으니 걸음을 재촉해 보았습니다.  ​전시관 내부는 백제를 주제로 1관부터 3관으로 구분되어 있었고 백제시대의 유물, 기록, 영상 등을 추가함으로써 좀 더 쉽게 역사에 대해 이해할 수 있게 조성해  놓았습니다.​ ​박물관 입구에서 발열과 호흡기 체크를 꼼꼼하게 한 후 관람 수칙을 준수하면서 내부를 둘러보았습니다.​ 백제 박물관은 2004년 건립되었다고 합니다. 전시관을 따라 순서대로 구경을 하다 보면 20분 정도 소요됩니다. 백제시대의 영역이 어떻게 변화하였는지 상세하게 전시되어 있었고 아이들이 체험할 수 있는 공간도 별도로 마련되어 있었습니다.​ ​1전시실은 백제시대 다양한 군사 활동과 토성이 축조되는 과정을 자세하게 설명해 주고 있었습니다. 특히 사진에서처럼 군사 활동이 움직이는 과정과 연표를 정리해서 시대별 군사력과 활동 범위를 쉽게 알 수 있었습니다. 그리고 성을 축조하기 위해 얼마나 많은 노력을 해야겠는지도 모형으로 알려주고 있었습니다. 과거 백성은 돈을 벌기 위한 노동이 아닌, 나라를 지키기 위한 목표 하나로, 농사일을 하고 성을 축조하는 데 도움을 주었다고 합니다.​ ​백제시대 군사방어시설로 가장 중심적인 역할을 했었던 풍납토성, 웅진성, 부소산성 등의 백제 주요성을 모형화해서 전시하고 있는 모습은 꼭 관람하고 가시길 추천합니다. 은 전쟁이 많이 발생했고 외부로부터 침입자가 많아서 토성을 축조하여 내부를 강화하였다고 합니다. 과거 토성의 축조 과정에 대해서 자세히 설명이 되어있는 장점을 가지고 있는 곳이 바로  이랍니다.​ ​토성을 쌓는 모습을 구경하고 안쪽으로 좀 더 들어오면 백제산성의 특징을 담아 축성된 토성이 축소되어서 2층으로 조그마한 공간에 조성되어 있는 걸 보게 되실 텐데요. 신라 산성에 비해 백제계 산성은 비교적 낮은 구릉지에 위치하고 있다는 특징이 있었다고 합니다. 그리고 백제는 낮은 성으로 조성된 토성의 잔재가 현재까지 많이 발견되었다고 합니다.​ ​전시실 구경을 마무리하고 외부로 나오면 산책이 가능한 코스를 만날 수 있습니다. 좀 더 위쪽으로 올라가고 싶어도 코로나19때문에 차단되었다는 표지판을 접하게 되실 겁니다. 박물관 구경을 마치고 주차장으로 내려오면서 백제 시대 무기 발전은 독창적이었고 신무기들이 많이 개발되었던 시기라는 생각을 했습니다.​ ​박물관 밖, 야외에서도 체험을 할 수 있도록 조선되어 있어서 코로나19만 안정권에 들어서면 관광객들이 돗자리 들고 잔디밭에서 여유로운 가을을 즐기는 모습이 흔히 펼쳐질 것만 같았습니다.​ 의 시작과 끝을 알려주는  , 남녀노소 유익하고 즐거운 시간을 보낼 수 있는 이곳으로 주말 떠나보세요!​ ​​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​    ​ 
이틀 전 탑정호 수변생태공원을 돌아 본 후에 대전 근교  두 번째 코스로  을 찾아갔습니다​이곳은 작년 1월에 오고 두 번째 방문인데요. 전시관 내에 볼거리가 제법 많고 바로 옆에 산책하기 좋은 계백장군 유적지가 있어 한 번 더 소개해 볼까 합니다. ​ ​먼저 위치 정보부터 알려드려야겠죠?​ ​은시 부적면 충곡로 311-54에 위치해 있습니다.​ 탑정호 수변공원 입구에서 차로 5분 거리이고은진미륵으로 유명한 관촉사와 드라마 세트장이 있는 션샤인랜드까지 30분이면 도착할 수 있어 함께  묶어서 대전 근교 나들이 코스를 짜기 좋은 곳이죠.  ​ ​입장료는 무료, 간단하게 QR 체크인하고 입장을 해 봅니다. ( 운영시간 : 오전 10시부터 오후 5시 매주 월요일 휴관 )​ ​실내로 들어가면 백제의 건국,  찬란했던 문화, 주변국들과의 관계, 사비천도 과정 등을보여주는 영상실이 나옵니다. ​ ​위는 의 제1전시실 모습인데요.​ ​이곳에선  한성, 웅진, 사비시대의 대표적인 성곽인 풍납토성,부소산성, 공산성에 대한 역사적 배경과축조과정을 이해할 수 있습니다. ​ ​다음 제2 전시실은 당시 사용했던 창, 검, 도끼류, 갑옷 등 무기류로 꾸며져 있습니다.​ ​어떤가요, 저런 무기로 눈앞에서 사람을 찌르고 베었다니생각만 해도 섬뜩하지 않나요?​ ​전쟁 체험관으로 올라가면 당시에 어떻게 싸웠는지 좀 더 실감 나게이해할 수 있는데요. ​ ​시시각각 변하는 조명과 함께 치열했던 황산벌 전투를 간접 체험할 수 있어서 더욱 오싹한 기분을 느낄 수 있습니다. ​ ​2층에선 인형들을 통해 각종무기를 제작하는 과정을 볼 수 있는 데​ ​2022년 2월 9일 현재 코로나때문에 갑옷, 투구 체험 등이 불가능하단 점은아쉬웠던 부분입니다. ( 부분개장 상태로 6인 이상 단체관람과 전시해설이 불가하다는 점은 참고하시기 바랍니다.)​ ​이어서 을 대표하는 인물과​ ​고대부터 조선시대까지의 유물이 소개되어 있는 제3전시실을 돌아보고 ​ ​계백장군 유적지로 나와봤습니다. ​   ​이곳은 일전에 왔을 때 존재 자체를 몰라 지나쳤던 곳인데요. 다른 분들의 리뷰를 보니 괜찮은 곳인 것 같아한 번 돌아 보기로 한 거랍니다.​ ​첫인상은 규모가 상당하다는 거!잔디가 파랗게 올라오는 봄부터는 대전 근교 나들이 장소로 최고가 아닐까 하는 생각이 들었습니다. ​ ​액운을 막아 준다는 홍살문을 지나 ​ ​계백장군의 위패와 영정이 모셔진 충장사로 올라가 봅니다.  ​ ​내부는 이런 모습인데요. 중앙에 재단이 있는데 반해 영정이 왼쪽에 치우쳐 있다는 게 특이해 보이더라구요. ​ ​사당을 돌아 본 후엔 계백장군의 묘에도 올라가 봤습니다. ​그나저나 전설에 의하면 황산벌 전투후에 백성들이 시신을 은밀히 매장했다 하는데 그렇다면 이건 가묘인가요? ​ ​분명해 보이긴 하는데안내 표지판엔 백제 유민들이이후 묘제를 지내는 것이 관행처럼 이어져 오다가 1680년 숙종 6년에 장군의 위폐를 모신 충곡서원을 건립하고 향사를 지내왔다는 이야기가 보여  혹시 진짜일까 살짝 혼동되기도 했습니다.  ​ ​마지막으로 탑정호가 한눈에 보인다는 황산루로 올라와 계백장군 동상을잠시 감상해 봅니다. ​ ​여기까지 대전 근교  코스로 을 돌아 보는 게 걸린 총 소요시간은 대략 1시간, 반대편 성곽과 국궁체험장까지 구경하는 시간을 더하면 약 1시간 30분 정도 예상하시면 될 것 같습니다. ​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 계백장군유적지충청남도 시 부적면 신풍리 4 ​  
4월 봄소풍 장소계백장군 유적지오늘은 에서 벚꽃이 가장 아름다운 장소 중 한 곳인 을 찾았습니다. 김밥과 과일, 그리고 커피를 챙겨서 봄 소풍 겸 벚꽃 놀이를 다녀왔습니다.   4월 10일 전후로 만개하는 벚꽃이 절정이라 사진을 찍는 분들이 많았는데요.  입구의 가로수뿐만 아니라 계백 장군 유적지 곳곳에 화사한 벚꽃이며 봄꽃들이 앞다퉈 피어나고 있었습니다.  멀리 탑정호가 보이는 수변데크 공원에도 조팝꽃이 만발했습니다. 새하얀 밥알처럼 생긴 조팝꽃을 보니 시장기가 느껴졌는데요. 준비해 온 도시락을 먹고 본격적인 봄 소풍에 나섰습니다.  ▲ 충혼공원의 계백 장군 동상 계백 장군 동상과 눈 맞춤한 후에 충장사로 발걸음을 옮겼습니다. 충장사는 황산벌 전투에서 전사한 계백 장군과 오천 결사대의 넋을 기리는 곳입니다.  ▲ 계백 장군의 위패와 영정을 모신 충장사 충장사 참배는 오른쪽으로 들어가서 왼쪽으로 나오는 절차를 따릅니다. 헌화와 분향할 수 있는 시설은 마련되어 있지 않지만 매년 4월에 제례가 열린다니 기회가 되면 참석해 보고 싶습니다.  ▲ 충장사에 모신 계백 장군의 영정   충장사 옆에 소나무 숲이 있는데 그곳에 계백 장군의 묘가 있습니다. 스탬프 투어가 있어서 저도 가지고 간 리플릿에 도장을 찍었는데요. 요즘 시는 물론 충청남도에서는 다양한 스탬프 투어를 진행하고 있으니 여러분도 참가해 보시기 바랍니다. ▲  은 코로나19의 확산을 방지하기 위해 부분 개장을 진행하고 있습니다. 전시실은 모두 관람이 가능하지만 몇 개의 체험 프로그램은 운영되지 않고 있습니다.  주말 오후에 아이들이 을 관람하기 위해 방문했습니다. 마스크를 하고 거리를 유지하며 코로나19를 예방하기 위한 방침을 잘 지키고 있어서 우리가 바라는 일상생활의 회복이 멀지 않음을 감지할 수 있었습니다.  에는 3개의 전시실이 마련되어 있습니다. 제1 전실은 백제의 군사 활동을 시대별로 살펴볼 수 있고, 제2 전시실은 백제의 무기, 제2 전시실은 의 역사를 한눈에 살펴볼 수 있습니다.  백제 시대의 무기를 제작하는 과정을 보여주는 모형입니다. 다양한 영상을 통해서도 관람이 가능하지만 디지털 문화에 익숙한 MZ세대들도 아날로그적인 전시물을 접할 수 있는 기회가 될 것 같습니다.  으로 봄 소풍을 떠나서 벚꽃도 구경하고 맛있는 도시락도 먹었습니다. 그리고 충청남도의 박물관과 미술관이 협력하여 만든 스탬프 투어에도 참가했는데요. 스탬프 투어는 10월 30일까지 진행된다고 하니 여러분도 관심을 가졌으면 합니다. 10곳만 방문해도 기념품을 받을 수 있으니까요. ​ : 충남 시 부적면 충곡로 311-54무료 관람, 매주 월요일 휴관​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ 
하면 가장 먼저 생각나는 것은 훈련소, 다음이 은진미륵이고 또 그 다음은 강경젓갈이다. 다른 지 다녀오는 고속도로에서 견훤왕릉 표지판도 보이긴 했다. 으로 다닌 적 없던 을 싹쓸이식 당일치기로 다녀왔고, 가볼만한곳 9곳을 정리했다.​개태사에서 강경 근대문화골목까지 글/사진: 뷰티플임 개태사1. 고려 왕건 집권의 서막  개태사충남 시 연산면 계백로 2614-11에 있는 고려 제1대 태조 왕건이 창건한 사찰 개태사.  개태사는 고려의 태조 왕건이 후백제 최후 저항세력을 멸하고 전승기념으로 세운 사찰이다. 새로운 통일왕조 고려의 본격적인 시작을 알리고자 했던 상징적인 장소로서 의미를 갖고 있으며, 보물 제219호로 지정된 개태사 석조삼존불입상이 유명하다. 절은 대부분 훗날 새로 지은 것들이고 각종 석물과 큰솥단지 정도가 오래되었다.​ 이곳은 법당 등을 복원한 개태사 구역과 원래의 개태사지로 구분된다. 개태사지는 개태사 석조삼존불입상이 있는 현재의 개태사로부터 북쪽으로 약 300m 떨어진 곳에 있다. 후백제 신검이 항복을 청한 장소는 당시 개태사 석조삼존불입상이 있던  마성의 중심부 장소로 추정한한다. 즉 이곳 개태사는 고려의 태조 왕건이 후백제로부터 최후의 항복을 받은 역사적 장소이며, 마침내 후삼국 통일의 대업을 이룬 상징적인 장소인 셈이다.​ 개태사지석불입상큰법당 바깥에 녹쓸고 둘레 일부가 깨진 엄청난 크기의 솥단지가 있다. 개태사 철확이라고 부르고 직경 3m, 높이 1m나 되는 거대한 솥은 고려의 태조 왕건이 나라를 세우고 개국 사찰로 창건한 개태사 주방에서 사용한 것으로 전해진다. 승려의 식사에 쓰이던 국을 끓이던 솥이라고 하는데 그 크기로 개태사의 규모를 짐작할 만하다.개태사 철제솥에는 신비로운 하나의 전설이 있다.  일제가 무기제작용 철을 수집하기 위하여 철확을 부수던 중 천둥, 번개가 일고 세찬 소나기가 내리면서 날이 갑자기 어두워져 모두  도망쳤다고 한다. 그때 파손된 것이 지금의 모습으로 남았다. 캐태사 철확개태사에는 고려 태조 왕건을 기리는 어진전이 있다. 태조 왕견의 옷 한 벌과 옥대가 보관되었다고 전하고,  국가에 큰일이 있을 때마다 이곳에서 점을 쳤다고 한다.  캐태사 어진전고려 태조 왕건 어진 고려 태조 왕건 어진​  개태사​ 2.  충장사 계백장군삼국시대 백제는 도읍을 무려 세 차례나 옮겼고 두번 째 도읍지가 지금의 이다. 종국에는 부여에서 백제국은 멸망을 맞았는데 백제의 운명과 마지막까지 함께한 장수가 계백장군이다. 그가 최후의 결사전을 치른 황산벌 (黃山伐)은 오늘날의 시 연산면 신양리 및 신암리 일대에 있던 벌판이다. 근처 도심을 통과하는 중에 도로와 음식점 간판까지 백제, 계백이라는 단어를 흔하게 볼 수 있다. 그만큼  지역에서는 계백장군을 빼놓고는 이야기가 통하지 않은 정도로 지역 역사에 중요 인물임에 틀림없다.   충청남도 시 부적면 충곡로 311 일대에 (☎041-746-8431), 충장사, 계백장군묘가 있다. 은 전시공간, 호국공간, 체험학습장 등 다양한 목적으로 운영되고 있다. 계백징군 동상​ 계백장군의 영정과 위패를 봉안하는 충장사.인근 나지막한 산에 있는 계백장군묘 계백장군묘에는 전시실 3개, 3D영상관, 호국관, 역사문화자료관,계백장군유작전승지 관람.체험시설로 국궁, 승마, 백제문화체험이 있다.특히 가볍게 걷고 쉼할 수 있는 숲체험이 인기있다.  전시실 ​ 3. 계백 장군 위패를 봉헌한 충곡서원충청남도 시 부적면 충곡로269번길 60-7에 1688년(숙종 14)에 지방유림의 공의로 '계백장군'과 박팽년·성삼문·이개·유성원·하위지·유응부 등 사육신의 학문과 덕행을 추모하기 위해 창건하여 위패를 모셨다. 가운데 계백의 위패 좌우로 17현의 위패를 두었다. 계백장군 위패를 봉헌한  충곡서원​ 4. 대원군 서원 철페령도 견딘  돈암서원오늘날 우리나라 젊은 세대들에게 예의. 예절, 격식, 절차를 이야기하면 분명 꼰대, 라떼 소리를 듣는 것이 어쩌면 당연할 것 같다.  돈암서원은  유교사상을 근본으로 하던 때 예를 중시하던 서인의 총수격인 김장생 위패를 모시고 있다. 김장생은 예학을 깊이 연구해 아들 김집에게 계승시켜 조선 예학의 태두로 예학파의 한 주류를 형성하였다. 김장생은 임진왜란,이괄의 난 때 공적이 있고 출사, 사직, 낙향을 번갈아 하였다. 결국 충청도 연산(지금의 )에서 생을 마감했다. 산양루인조 12년(1634)에 김장생의 덕을 기리기 위해 건립하였다. 현종 원년(1660)에 왕이 ‘돈암’이라는 현판을 내려 주어 사액 서원이 되었으며, 김집ㆍ송준길ㆍ송시열을 추가로 모셨다. 고종 8년(1871)에 흥선 대원군의 서원 철폐령에도 남아 보존된 47개의 서원 중 하나이다. 응도당★예학★예는 주로 오례(五禮)로 분류, 정리되었다. 길례(吉禮)·흉례(凶禮)·군례(軍禮)·빈례(賓禮)·가례(嘉禮)가 그것이다. 길례는 모든 제사에 관한 의식 절차고, 흉례는 사람을 장사 지내는 의식 절차다. 군례는 군사와 관련된 의식 절차고, 빈례는 외교적인 의식 절차며, 가례는 혼인과 관련된 의식 절차다. (참고:네이버 검색) 양성당과 저의재, 거경재2019년 7월  돈암서원 등 한국의 서원 9개가 유네스코세계유산으로 등재. 산양루​ 5. 탑정호 수변데크산책로와 생태공원최근  젊은 대학생 다섯이 사고사를 당하는 바람에 뉴스의 중심에 올랐던  탑정호.1941년에 착공하여 1944년에 준공된 충청남도에서 두 번째로 큰 저수지라고 한다. 깨끗한 수질과 겨울철에도 잘 얼지 않고, 주변의 평야 등 대규모 농경지가 있어 풍부한 먹이로 철새들의 서식에 적당하여 겨울철새들의 월동지로 이용되고 있다. 탑정호수변데크산책로와 생태공원에서 여유만만 쉼할 수 있어서 좋은 곳이다. ​ 탑정호 수변생태공원은 시에서 2010년부터 탑정호 수변에 수생식물원, 자연학습원, 분수, 팔각정 등 산책코스를 조성하여 연중 꾸준한 인기를 얻고 있는  가볼만한곳 관광코스다. 탑정호 주변으로  가볼만한곳 계백장군유적전승지 - 계백 장군 묘, , 김장생 유교문화체험,  탑정리 석탑 등이 있다. 특히 570m 길이의 탑정호출렁다리는 예산군 예당호, 청양군 청양호 출렁다리 등과 나란히 이름을 날리고 있다.​ 여유만만 탑정호 수변데크산책로​ 탑정호 수변 생태공원과 수변 데크산책로는 입구 전후면이 동일한 문이다.여름철에 가면 연지 가득한 연꽃도 감상할 수 있다.주차시설이 비교적 넉넉하고 주자창 근처에는 먹을만한 것도 있다. 탑정호 수변 생태공원 연지​ 6. 드디어 국보로 승격된  관촉사 은진미륵 관촉사 석조미륵보살입상은 높이 18.2m, 국보 제323호이다.  관촉사에 있는  고려시대 최대의 석불입상으로서 일명 ‘은진미륵’이라고도 불린다. 기록에 의하면 고려 광종 때인 968년에 혜명(慧明) 스님이 조성하였다고 한다. 나는 어린 학생 때  은진미륵을 학교에서 배워서 익히 알고 있었지만, 실물을 본 것은 처음이다. 거대한 보살의 석조 면류관이 특색있다.  2018년 4월에 드디어 국보로 승격되었다.  관촉사는 고려시대에 지은 절이고 공주 마곡사의 말사. 거대 크기의 석조입상실물을 보는 순간 크기에 놀라움을 감추지 못했다.손가락도 크고머리 위에 부조롭게 씌운 면류관의 무게는 도대체 얼마일까? 면류관​ 7. 대바우 쉼터충청남도 시의 관촉동 있는 바위이다. 일명 대바우라고도 하며 관촉사 서쪽의 대바우(죽암) 마을 앞에 소재한다. 바위의 모양이 마치 거북이와 같이 생겼기 때문에 거북 바위라 불리기도 한다. 옛날 이 앞에 표진강이 흐를 때 이 바위에 배를 매었다 하여 배바위라 하였는데 이것이 변하여 대바위가 되었다는 설이 있다. 나무 아래는 그늘이 좋은 천연 쉼터이고 주자창 주변으로 음료와 커피를 파는 카페가 서너 곳있어서   중 잠시 머물다 가기 좋다. ​  관촉동 대바위​ 8,  근대문화골목 강경젓갈시장금강변에서 한때는 우리나라 3대 시장으로 이름을 날렸던 강경시장까지 왔다. 이곳저곳  가볼만한곳을 목록에 적었지만 당일치기  일정상 들러오지 못한 곳과 인위적으로 조성된 드라마촬여장 같은 곳은 일부러 뺐다. 이번 에서 가장 중점을 둔 곳이 강경시장과 근대문화골목이다. 이유는 대부분의 가들이 가장 적이라는 호평을 하는 곳이기 때문이다. 강경젓갈시장의 한 젓갈상회해마다 10월에  강경시장에서는 젓갈축제가 열린다. 젓갈맛 잘 모르는 사람들도  강경젓갈 만큼은 맛있다는 이야기를 할 정도로 유명하다. 그런 이유는 대를 이어내려오면서 선조로부터 이어받은 전통비법과 현대인의 입맛에 맞게 제조되었기 때문이다.  어느 젓갈과도 비교될 수 없는 옛 고유의 참맛을 그대로 간직하고 있다는 것이다. 강경젓갈의 맛은 서울살이를 시작하면서 장모님이 챙겨다 줘서 알게 되었는데, 지금도 우리집은 최고의  발효음식 강경젓갈을 주로 사 먹는다. 요즘은 택배 주문으로 받을 수 있어서 정말 편해졌다. 시간이 조금 멈춘 도시  강경읍 풍경평양장, 대구장과 함께 전국 3대 시장 중 하나로 손꼽혔던 강경장터를 벗어나서 평온한 강경읍이 보이는 옥녀봉 쪽으로 발걸음했다. 지나오면서 보이는 골목과 골목 가득한 상점과 가옥들은 오래전부터 무역과 사업이 번성한 곳이었음을 알려주는 증표 같았다.  골목 곳곳에서 도심에서 볼 수 없는 예스런 근대건축물을 만날 수 있다.남일당 한약방, 구 강경 노동조합 건물, 강경중앙초등학교 강당, 등록문화재 324호인 한일은행 강경지점 건물 등이 골목마다 자리하고 있는데, 도로와 이정표가 잘 정비되어 있고 문화유산들이 도보로 이동 가능한 거리에 있어 가뿐한 마음으로 산책하며 그 시절 거리풍경을 그려볼 수 있다.​ 기독교 한국침례회 최초교회( "ㄱ'자 교회)터은 우리나라 기독교 탄생의 본고향으로 여길만큼 종교적 사적지가 많기로 유명하다. 옥녀봉 아래 금강 기슭으로 자그마한 초가집이 있는데 기독교 최초침례회교회터라고 한다. 이밖에 중국에서 건너 온 우리나라 천주교 최초 신부 안드레아 김대건이 야간에 이곳을 거쳐 갔다고 한다. 몇 천년 전의 것만 뭄화재가 아니다.근대 우리나라의 태동과 함께한 건축물도 문화유산으로 되었다., 군산, 영주시, 포항 구룡포 등에 그런 것이 있다. 강경역사관(구 한일은행 강경지점)1913년에 붉은 벽돌로 지은 건물.등록문화재 제324호.건축 당시 조선식산은행 강경지점으로 사용했다.지금은 강경역사관으로 거듭났다. 골목골목 옛스런 근대건축물.우리나라 무역과 상업에서 강경시장의 규모를 짐작케할 근대 건물.지금은 시간이 반쯤 멈춰선 동네로 남았다. 구 노동조한9. 오가는 고속도로에 견훤왕릉 표지판백제와 신라 중간 끼여 마지막 전투지가 된 대한민국 국군 양성의 요람지 견훤왕릉친구들 군입대 할 때 환송식하러 다녔던 훈련소 그때 시절은 지금으로부터 40년이나 되었다. 이랄 것도 없이 이 친구 군대가면 한번, 저 친구 군대가면 또 한번 다녔던 . 세월이 한참 흘렀고 작심하고  싹쓸이 당일치기에 나선 것은 최근의 일이다. 오며가며 보이는 고속도로 옆 견훤왕릉 표지판을 보고  할 생각을 해왔다. 서울 몽촌토성, 공주 공산성,  , 부여 부소산성, 익산 왕궁리유적을 하면서 백제역사문화권 도 함께 완결판을 찍게 된 셈이다.  , 생각보다 역사적으로나 문화적으로나 가볼만한곳이 참 많고 좋았다. 언제고 다시  을 간다면 놓치기 쉬운 구석구석 가볼만한곳 위주로 취재해 볼 생각이다. 
2014. 2. 15. (토)에 위치한 양촌자연휴양림에서 1박을 하고, 까지 구경하고 집으로 돌아왔다.​ #자연휴양림, #자연휴양림, #양촌자연휴양림, #양촌자연휴양림, #양촌자연휴양림, #가볼만한곳양촌자연휴양림​ 숲속휴양관관 관리사무소로 이용되는 건물도 보인다.​ 사진에는 우리가 숙박을 한 편백나무집 외에 약간 작은 크기의 느티나무집과 박달나무집도 보인다.​ 우리가 1박을 한 곳은 양촌자연휴양림 중에서도 가장 큰 숲속의 집 편백나무집이다. 세가족 10명이 1박을 하기에 아주 적당한 곳이었다.​ 편백나무집은 1층에 거실과 주방, 방 2개가 있고, 2충에 다락방이 있는 규모가 큰 방이다.​ 거실 한 쪽에는 2층 다락방으로 올라가는 계단이 위치해 있으며, 비치된 냉장고는 작지 않은 적당한 크기였다. 에어컨, TV, 전기밥솥 외에 다른 곳에는 구비되어 있지 않은 전자렌지까지 있어서 더 편리하다.​ 2층 다락방 밖에는 발코니가 있어서 잠시 바람 쐬기에도 좋다.​ 1박 후 다음날 아침에 다녀온 산책로에는 견고하게 만들어진 흔들다리도 있다.​ 아침에 으로 출발하기 전에 편백나무집 앞에서 한 장 찍고 간다.​ 양촌자연휴양림에서 멀지않은 곳에 위치한  에 갔다. 에는 박물관 외에도 잔디광장, 계백장군묘, 그리고 계백장군을 기리는 사당인 충장사가 위치해 있다.​  전경.​ 의 전시실은 백제의 군사시설과 무기, 그리고 의 역사에 대한 전시물이 있는 제1, 2, 3전시실과 국난극복을 주제로 한 호국관으로 구분되어 있다.​ 아이들에게 가장 인기가 있는 건 뭐니뭐니해도 기마 체험인 것 같다.​ 야외 전시공간에는 탱크를 비롯한 현대의 무기들도 전시되어 있다.​ 계백장군의 위패와 영정을 모시고 있는 충장사.​ #박물관, #, #박물관, #가볼만한곳, #, #충장사, #계백장군​ 백제군사박물간과 계백장군 묘소, 그리고 충장사까지 관람하고 주차장으로 내려오니 멀리 주차장 너머로 탑정호가 보인다. 1박 2일간의 부여,  을 마치고 이제 고속도로가 정제되기 전에 서둘러서 집으로 이동한다.​ 양촌자연휴양림충청남도 시 양촌면 매죽헌로1723번길 176-23 #국내, #충청남도, #충청남도, #충청남도가볼만한곳, #, #, #가볼만한곳, #충청남도자연휴양림 
안녕하세요~​오늘은 # #포스팅 하려고 해요.​조만간 전국 박물관이라는 박물관은 다 방문할 기세예요...  ​을 방문한 이유는​사실 6살, 3살 아이에게는 군사박물관 이름 자체가 살짝 무겁고 어려울 수 있는데,야외 공간도 넓어서 맘껏 뛰어놀 수 있고사람도 별로 없다고 해서 였어요.​ 충청남도 시 부적면 신풍리 6 # , ​​관람시간 : 매일 9시부터 18시까지하절기 - 매일 10시부터 ~ 17시까지동절기 - 매일 10시부터 ~ 16시까지​휴무일 : 1월 1일, 설날 및 추석 당일 휴관​에 살고 계신 시엄니도남편도 에 그런곳이 있냐며 생소해 했던 곳이예요.​2005년에 개관해서 그런가봐요.​보통 어떤 장소에 가면 그곳의 첫 인상이 되기도 하는 주차장!​엄청 넓어요!!!첫인상 참 좋아요~?  ​2020년 9월 22일 부터 #월요일휴관5명 이하 관람객으로시간당 100명으로 관람을 제한하고 있어요.​아직 다른 곳처럼 예약제로 입장을 하진 않구요.​  ​부지도 엄청 넓고깔끔하게 잘 조성되어 있어요!​각 공간마다 테마가 있는데요.​저희는 박물관과 전통놀이체험장,국궁체험관, 현대무기전시,승마체험장, 자연학습공원 순으로 둘러봤어요.​  ​신이 나서 뛰어가는6살 딸램.​ ​평일 11시정도 방문이었구요.​박물관 내 관람객은 저희밖에 업었어요.열체크, QR코드 인증을 하고 입장 했어요.​박물관은 총 세 전시실로 나눠져 있어요.​ ​1 전시실​- 백제의 군사활동과 그 흔적들​들어가자마자 스위치를 누르면 영상이 시작돼요.중간중간 퀴즈도 나오고영상이나 이런 것들이 촌스럽지 않고 보기 좋더라구요~​  ​옛날 국사 배웠던 생각도 나고예전에 봤던 온갖 사극 드라마 내용이 짬뽕되서조각조각 떠오르기도 하고 ㅋㅋㅋ   ​2 전시실​-백제의 무기​ ​실물크기의 백제군 군사모형이가운데에서 시선을 화악잡아요!!!​딸램이 한참을 보더니중장기병 말과 기병의 말의 차이점을 잘 찾아내더라구요.​   ​위 전시실에서도 백제의 무기와 관련된 만화 영상이 나와요.​시청각 자료가 아이들의 박물관 관람이 지루하지 않게곳곳에 잘 위치되어 있구요.내용 또한 흥미를 잘 이끌 수 있는 주제로잘 만들어져 있어요.​아빠 껌딱지 아이들.  ​모형 산성(?)이 만들어져 있어그 위에 올라가 실제 전투 상황을 체험 할 수 있는데요.​너무나 생생한 전쟁 모형 인형 덕에6살 딸램은 펑펑 울었다는거ㅜㅜ놀랬나봐요.  ​2 전시실 내부에 윗층으로 올라갈 수 있는데요.이 공간에는 체험할 수 있는 것들이 많아요.​코로나로 인해 체험활동을 할 순 없지만이미 많은 아이들이 이용한 듯 보였어요.​  ​3 전시실​- 의 역사​ ​의 역사를 엿볼 수 있는 유물들이 전시되어 있구요.​바닥에는 과 그 주변 지역을 지도를 통해서문화재가 있는 장소, 8경을 나타내주고 있어요.​  ​박물관을 나와 이어지는 길에호국관이 있어요.4D 영상관이 코로나로 인해운영하지 않기에저희는 따로 가지 않았어요.​ ​전통놀이 체험장이예요.​살짝 언덕 위로 올라가면전통놀이 체험장이 한 군데 더 있어서많은 인원이 방문해도 어느정도 분산이 되겠더라구요.  ​바로 옆에 있는실물크기의 말 모형.​6살 딸램은 벌써 말을 몇 차례 타봐서인지익숙하게 올라갔구요.​21개월 깜짝이는 무수워~를 입에 달고 사는 겁쟁인데언니 하는걸 보고 올라가서 그런지제법 저 위에서 잘 놀고 타는 흉내 내더라구요.​둘다 내려오지 않을려고 해서..고생 좀 했어요..    ​산책하기도 좋아서굳이 박물관을 방문하지 않더라도 한번쯤 방문해 볼만 해요.​국궁, 승마체험장도 보여요.여기도 코로나 때문에 운영을 하진 않아요.​ ​국궁 체험장 멋있죠?저기에서 체험하면 정말 제대로 일 거 같아요.​그 시대 사람이 된 듯한 착각에 빠질지도 몰라요.​  ​현대무기전시도 해놓았어요.탱크 4대가 있어요.​이라 그런지군사박물관이라 그런지​그럴듯하게 어울려요~​ ​군데군데쉴 수 있는 야외 테이블 공간도 많아요.​날씨 더 따뜻해지고코로나가 종식되면이 곳도 관람객들의 웃음소리와 재잘대는 이야기소리로 가득 하겠죠~?​  ​내려가다 보니아이들을 위한 전용 공간(?)이 아예 따로 있네요.​ ​저 입구부터 쭈욱 올라가면아이들을 위한 다양한 코스가 준비되어 있어요.​저희는.. 배가 너무 고파..여기까지만 구경을 하고밥 먹으러 떠났어요..​  ​​총평을 하자면​​아이랑 방문하기 최적임​입장료가 무료임 ​실내,외 공간이 잘 어우러져 있음​야외 공간이 넓어서,산책길이 잘 조성되어 있어걷기 좋음​주변에 탑정호 수변생태공원이 있어같이 묶어 방문해도 좋을듯함​박물관 내부에 화장실이 없어화장실을 갈 경우 입구쪽으로 다시 나와야 함​​​​이상 # #가볼만한 곳 백제#군사박물관 방문 후기를마칠게요~​  
2016.8.19.5년 전 오늘코스 계백장군유적지 지난 4월의 어느 주말 가디언젤은 대전 근교에 위치한 으로 향했어요 가디언젤이 사는 곳이 대전 가오동이니 그곳에서 까지는 약 40~50분 정도의 시간이 소요되지요 하지만 루시의 관저동이라면 그저 20분 정도면 쉽게 갈 수 있는 곳이 이에요 관저동에서 브런치를 루시와 함께하고 어디 가볼만한곳 없을까 이...HOYA's Diary 5년 전 오늘마이호야는 의 계백장군유적지에 갔다 은 대전에서 차량으로 30~40분 정도면 갈 수 있는 곳으로언제든 마음만 먹으면 왔다 갔다 드라이브를 즐길 수 있다다만 웬일인지 마이호야는 그동안 은 자주 방문하지 않았다오히려 옥천이나 금산 혹은 대청호 등을 더 자주 방문했을 뿐이다 사실  하면 갈 만한 곳이 없다고 생각했다볼 거리도 없고 먹거리도 없고그저 있는 거라고는 지긋지긋했던 훈련소그래서 더더욱 발 길이 향하지 않았던 듯하다 그러던 5년 전 어느 날대략 15년 만에 을 갔다을 가기 전 평소 주말이면 방문하던 방동저수지에 들렸다잠시 저수지도 보고 그곳을 걸으며 자연을 느끼고 싶었다 마이호야가 방동저수지를 자주 방문했던 이유대략 5년 전까지만 해도 그곳에 한우 무한리필 집이 있었다삼만 원대로 즐기는 한우 등심은 가격 대비 질도 좋고 먹고 싶은 만큼 즐길 수 있어 주말 몸보신하러 자주 찾곤 했다그러다 언젠가부터 그것이 문을 닫고 대신 브런치 카페인가가 생기면서 발길이 이어지지 않게 되었다만일 그것이 그대로 있었다면 마이호야 가족들은 그곳을 거의 매주 방문했으리라...​방동저수지를 조금 걷다가 다시 원래의 목적지인 으로 향했다출발하기에 앞서 에 가볼 만한 곳이 어디 있을까 검색을 통해계백장군유적지라는 곳이 있다는 사실을 알게 되었고 마이호야들은 그곳으로 향했다 대전에서 으로 가다 보면 계룡시가 나오는데군사도시(?) 임을 알리는 듯 비행기를 만나 볼 수도 있다그곳을 지나 대략 15분 정도 운전을 하다 보면 딸기의 고장인 을 알리는 조형물도 만날 수 있고그리고 최근에 드라이브 코스 혹은 데이트 코스로 핫한 곳 중 하나인 탑정호수변생태공원도 만날 수 있다이달 초에 탑정호 출렁다리가 개장이 되었다는 소식을 듣고 방문했었는데대전에서 주말 나들이 겸 혹은 드라이브 겸 잠시 들려 그곳을 걸어보는 걸 추천해 본다근데 한 가지 아쉬운 건 근처에 예쁜 카페가 없다는 것...ㅠㅠ  대략 대전에서 40분 만에 도착한 계백장군유적지충남  부적면에 위치한 이곳은 백제의 역사를 알기에 좋은 장소 중 하나로 8경 중 4경에 해당하는 곳이다입장료는 정확히 기억은 나지 않지만 당시에는 무료로 방문했다   계백장군은 누구?660년 7월 9일황산벌 전투가 시작되었다백제 말기 3대 충신으로 알려진 백제의 수장 계백은 5천 결사대로 나당 연합군을 만나수적 열세에도 네 번의 전투에서 승리를 거두었다다만 큰 틀에서의 전쟁에서는 패배를 하며 백제의 역사와 함께 계백장군의 업적도 사라지고 말았다   계백장군의 유명한 일화나당 연합군과의 전쟁을 앞두고 있던 그는김유신과 소정방 (5만 군대)이 이끄는 나당 연합군의 군사력에 맞서그저 5천 결사대로는 승리를 장담할 수 없음을 알았다그래서 혹시 모를 패전에 처자식이 그들에 붙잡혀 노비가 되는 것을 염려했던 그는전쟁에 나서기에 앞서 가족을 모두 죽였다 한다나라를 구하기 위한 전투에 임하는 그의 비장함은 상상 그 이상이었다 해도 과언이 아니다  계백장군유적지에 가면계백장군묘, 자연학습공원, 황산루 (황산벌을 한눈에 만날 수 있는 곳), 충장사 (계백장군의 위패와 영정을 모신 사당)그리고  및 야외 체험장 등을 만날 수 있다특히 백제군사 박물관에서는 백제가 위례성에 터를 잡았던 당시부터의 백제의 역사를 한눈에 만나 볼 수 있어아이들과 함께 역사 을 떠나듯 방문해보는 것도 좋을듯하다  계백장군 동상 & 상징탑길이 5.5m에 높이 6.25m의 동상은계백의 물러서지 않는 불굴의 기상을 표현하고 있다​길이 20m에 폭 5m 그리고 높이 15m를 하고 있는 상징탑은계백장군과 그를 따랐던 5천 결사대, 그리고 백제의 상징이었던 금동 대향로를 배경으로 하고 있다​동상과 상징탑에서 풍기는 늠름한 기상도 인상 깊었지만무엇보다도 그곳에서 보이는 탑정호의 모습은 예술 그 자체였다     전체적으로 잔디도 예쁘게 잘 가꾸어져 있고넓은 공간에서 체험도 하고 역사 학습도 가능한 이곳계백장군유적지  대전 근교에 가볼 만한 곳을 찾고 있다면날이 좋은 어느 주말 아이들과 함께 방문하면 즐거운 한때를 보낼 수 있지 않을까 생각해 본다혹시 연인끼리라면 인근 탑정호에 들려 출렁다리도 걸어보고 호수와 함께하는 걷기 데이트도 참 좋을 듯하다이제 곧 가을이니~​ 
하면 군부대.훈련소만 떠 올렸는데꽤나 가볼만한곳이 많다.최근에 지은 탑정호도 근사하고 그 주변 볼거리들도 꽤나 많아 한적한 지로 권하고 싶은 곳이다.  탑정호가 바라 보이는 계백장군상징광장 공원사진찍기 좋은 조형물들이 가득~탑정호 둘레길을 걷고드라이브로 돌아가던 중 발견한 이 커다란 조형물~​ 계백장군 상징광장의 이 어마어마한 크기의 조형물이나의 가는 발걸음을 잡았다.와우~뭐지?이 조형물외에도 사진찍기 좋을만한 포토존 조형들이 광장내에 꽤  많다. 이곳은 사진찍기 좋은 곳으로오래 있을만한 장소는 아니고 지나는 길후딱~ 사진찍고 가기 좋을만한 장소이다.광장에 놓인 벤치에 앉으면저 멀리 탑정호 출렁다리가 보인다.이쪽에서 보는 뷰도 꽤나 멋진 듯밤이 되면 조명들이 켜져도 이쁘다고 하니근처 살면야간 조명보러 가고 싶기도 하다.주변에 보이는 노점상에는 풀빵과 호떡등을 판매하는데참,오랫만에 보는 풀빵~한봉지 사서줍줍~따끈따끈 금방 구워서 참 맛나다.어린시절 간식이었는데요즘은 시장가면 볼 수 있으려나? 광장내에 있는  안내판을 보고다음 장소를 알아보는 중~어디 가지?여러 유적지들도 보이고나름 역사공부하러 가기 좋은 고장이다.그래 결정!이 무료로 운영되고 있어이번 기회에백제에 관해 자세히 알아보면 좋을 것 같아서 이동~​  계백장군과 백제역사에 관해.. 앞 넓은 주차장에 주차를 하고8경 안내판을 살펴본다.담에 또 어디갈지..미리 미리 정해놓고그 앞으로 보이는 편의점? 가게에서 음료를 하나 사 먹으며안으로 들어갔다. 체험장도 보이고장군묘 가는 길도 있다.이건 담에 소개~우선 오늘의 주제인 박물관으로~ 박물관 외부가 꽤나 넓은 공원으로 되어 있어나들이 나오기 참 좋은 장소인 것 같다. 역시나 코로나로 인해개방시간 단축과 방역에 열심인 모습이다.4시30분까지 입장마감이여서자칫하면우린 입장 못할뻔~​ 관람시간: 10시~저녁5시(입장4시30분마감)월요일 휴 관충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  외부 건물이 아주 멋스럽다.지은지 얼마 안 된 건물의 느낌이다.아님 꽤나 관리가 잘 된 것일수도~ 전시관은 1~3전시관과 호국관으로총4개로 나뉘어져 운영되고 있었다. 미디어와 모형등 아주 생생하게 역사공부를 할 수 있도록요즘은 박물관 시설들이 참 잘 되었 있다.예전과는 사뭇 다른 분위기!요즘은 이렇게 만으로도 산지식을 공부하기 좋은 듯 터치작동이나 4D영상관등 아이들이 호기심을 누릴만한 좋은 요소들이곳곳에 전시되어 있어지루할 틈이 없다. 일반적인 백제문화보다는 이곳은 군사박물관이여서토성의 축조과정이나 방어체계 그리고 군사무기등에 관련된 자료들이 많다.남자아이들은 더 흥미로울 것 같기도 하다. 모형들이 어찌나 리얼한지..참 섬세하게 잘 만들어진 느낌이다. 백제군의 행렬모형과 실물크기의 군사모형등을 통해그 시대의 복식및 의장등 다양한 정보를 알 수 있었다. 백제군의 미니어처들이 일렬로 유리전시관 안에 자리하고 있는 모습이꽤나 멋스러워 보여 찰캇~ 실물크기라는 이 모형은 정말 사실적으로 잘 만들어진 것 같다.표정 하나하나 다 살아 숨쉬는 듯와우​ 백제의 대표적인 무기였다는 환두대도!제작과정을 영상과 그래픽등으로 생동감있게 관람할 수 있다. 아무리 봐도 뭔지 알 수 없는무기들과 그 옆으로 활과 화살까지~정말 무기들도 다양하다. 영상관에는 엄마와 함께 아이가 열심 관람 중이다.재미난가?보고 또 보네~ 전시관 내부에 멋진 목조건물이 있어 그 위로 올라가 보았다.내부에 이런 건물이 있는 것만 보아도박물관의 규모가 참 크구나~알수 있다. 실제 무기를 만드는 모습을 재현한 모형들~뭐 하는건지..자꾸만 자세히 살펴보게 된다. 의 역사에 관련된 전시실에는8경에 관련된 자료들도 있는데 얼마전에 다녀 온 관촉사 부처님도 보인다.꽤나 독특해서 인상깊었던 불상이다. 은 백제의 수도였던 부여를 지키는 군사적 요충지였던 곳이란다.우리가 알고 있는 역사적 사실은아마도 계백장군의 5천 결사대와 김유신이 이끄는 신라군이 황산벌을 중심으로 결전을 벌인 곳 정도?아직도 에 남아 있는 많은 유물과 유적들을 보면유구한 역사를 지켜온 곳임을 짐작할 수 있다. 호국관에는 우리나라 화학류 무기 발전과 신무기의 개발과정등을 전시 해 두었다.우리 선조들의 피와 땀,혼을 느낄 수 있는소중한 시간으로  을 꼽고 싶다.어린시절 책으로만 보는 역사공부는 참 하기 싫었던 기억이 난다.그냥 무슨 뜻인지 모르면서 무작정 암기하기도..이렇게 하면서 직접 알아가는 역사는 참 재미나다.오히려 아이들은 별 재미없어 할 지도..참 미스테리하지?​ 
​탑정호 출렁다리를 갔다가 나오는 길에 만난 ~첫째가 역사에 관심이 많아서 잠시 들러보기로 했어요! ☆월요일휴무.☆무료.​ ​주차 후 둘러보니 백제시대 충절을 상징하는 대표적인 인물이셨던 계백장군의 묘소와 사당까지 있다고 하네요~멋진 8경까지~​ ​조금 걸어 올라가니 본관이 나오네요~소나무와 하늘이 어우러져 너무 멋지네요😊​ ​제1전시실에는 백제의 군사활동을 시대별로 정리한 연표와 영역변화 등을 볼 수 있었어요~​  ​제2전시실에는 백제시대의 의장, 복식, 무기등이 전시되어 있고, 성곽 전투 상황을 재현한 모형을 보며 실감나는 스토리텔링으로 이해가 쉬웠답니다~2층에는 아이들 체험 거리가 있어 재미있게 활동했어요~​ ​제3전시실에는 의 역사에 대해 알 수 있었어요~​ ​외부에는 다양한 민속놀이 체험 공간이 있어요~​  ​위로 조금 더 올라가니 국궁체험장(초등학생대상)이 있었답니다! 오~ 도와주시는 선생님 설명 들어가면서 힘껏 당겨 활을 쏴보니 너무 신나하는 아이들이었어요😁​ ​옆으로는 승마체험까지!와우!당근도 천원에 한봉지씩 판매하고 계셔서 먹이주기 까지 너무 알찬 하루였어요!​  ​휴일에만 가능하네요~운영시간도 참고해주세요!​ ​계획없이 들른 곳이였지만 아이들도 어른들도 만족한  이었던거 같아요!탑정호 출렁다리에 아이들과 가시는 분들은 도 들러보세요♡​ www.nonsan.go.kr 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​#가볼만한곳##아이들과가볼만한곳# 
​​박물관 미술관 4번째 여정.​​ 계백장군의 혼이 숨쉬고 있는-​​   주차장에 표시된 안내판.대전에서 가까운 곳 에가볼만 한 곳이 꽤 많네^^​​​​ 주차장에서 올라오면이렇게 넓은 광장이 있다.킥보드 타는 아이들도 있고,하늘도 가까이 보이고,마음이 탁 트인다.​​​​  입구에서 사진한장 찍고,출발~~​​​​   백제군의 행렬모형및실물크기의 군사모형.​​​​  쇠갑옷의 입체퍼즐도 맞춰 보고,​​​​  판화 색칠하기를 보니,얼마 전 부여박물관에서 봤던,"금동대향로"우리가족 모두 정확히기억하고 있었다."정말 멋지고, 신기했었다"​​​​  의 발자취를 살펴보고,박물관 관람을 가볍게 마쳤다.(4D상영관은 임시휴관이라 아쉬웠다)​​이제, 넓은 야외체험장으로   ​​​​  오~~ 전통놀이!!다른 건 다 한번쯤은 접해 봤는데,굴렁쇠는 처음 해 보는우리 쑤니.​​굴렁쇠 굴리며30분은 논 듯.ㅋㅋㅋㅋ  관람객들이 많지 않아서자유롭게 할 수 있어서 너무 좋았다^^​​​​​  하하. 사방놀이.요걸 보면 어릴때 돌맹이로흙바닥에 그려서 하던 기억이.ㅋ​​​  오르막 길을 오르며,성벽 같은 곳이 있어서여긴 뭐지?? 하며올라갔더니,​​국궁체험장이었다.  장난감 활이 아닌,진짜 활이었다.  ​​선생님 설명대로힘껏 당겨서~~~쏘세요~~~ㅋㅋ​  저 멀리까지 날아간다.멋짐주의!!  ​​​​  민들레 홀씨가 엄청 많아서실컷 불어 보는 중 ㅋㅋㅋ​오른쪽 사진은승마체험을 마친말들이 귀가 중인 것 같다.​ 체험 프로그램은진행하는 시간이 정해져 있으니,참고하여 관람 하면 좋을 것 같다.​​  더 위쪽으로 올라가 탱크도 보고,테마공원 쪽으로 갔다.​​​​​    놀이터가 꽤 괜찮았다.흔들 타이어는 수리중.​​​   이렇게 테마공원 관람을 마치고,하산 하는 길.​​​위에서 내려다 보는 뷰가너무 멋졌다.      ​​​​주차장 아래쪽에 위치한 호수공원을 그냥 지나칠 수가 없었다.   여긴 데이트 하기 좋은 장소 같다^^​​​​​  매점옆 야외 화장실도 너무 깨끗하게 잘 관리되고 있었다.​​​​​ 작은 매점에서아이스크림을 고르고,우리의 4번째 여정은마무리 하였다.​​**전시실도 괜찮았지만,야외 체험시설 및 테마공원이정말 좋았다.**​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​​​​​​​#대전 # #가볼만한곳 #박물관 #백제 #군사 #계룡 #대전근교 #굴렁쇠 #국궁체험 #활쏘기 #말타기 #승마 #테마공원 #놀이터 #데이트 
# ##박물관 # 가볼만 한 곳 하면 무엇이 떠오르시나요?  최근에 핫하게 떠오르는 탑정호 출렁다리와션샤인 랜드를 비롯해 딸기, 젓갈등이의 대표적인 이미지 일것이다  하지만 대한민국 남성이라면 생각하기도싫은 훈련소가 위치한 은 찬란한 문화를 꽃 피운 백제의 마지막을 함께한 계백장군의 숨결이 살아 있는 호국의 고장이기도 하다​충남 에서 찾은 「」이궁금하다면 다 함께 Let's Go~ 강경에서 많은 것을 즐기고 한적한국도변을 쉼 없이 달려 찾아간「」​화창한 날씨와 함께 짙은 푸른색의 옷을 입은 낮은 산들과 파란 하늘이 서로 맞닿을 듯 아름다운 풍경을 자아내고 있었다  잠시 자연의 아름다운 풍경에 심취해 정신이 몽롱해 질때쯤 탑정호 근처에 위치한「」에 도착할 수 있었다  ▶ 충남 시 부적면 충곡로 311-54 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 탑정호 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10  ▶ 주차료 : 무료 본격적인 탐방에 앞서 계백장군유적지안내도를 보니 생각보다 큰 규모로 조성되어 있었다  ​「테마별 유적지 조성도」​① 가족과 연인이 함께 즐길 수 있는 코스호수공원 자연학습공원 박물관 호국관자연학습공원 전통놀이체험장승마체험장 국궁체험관​② 계백 장군의 호국 정신을 배울 수 있는 코스충혼공원 충장사 계백장군묘 제일 먼저 박물관으로 향하던 중 눈에 띄인황산벌전적지 안내도 황산벌 전투​백제 의자왕 시절인 660년 나당 연합군이 쳐들어 왔을 때 신라 김유신과 백제 계백장군이 황산벌에서 벌어진 전투계백 장군이 이끈 5,000명의 결사대는백제의 마지막 보루였었다​백제 의자왕은 사비성을 떠나 웅진성으로피난을 떠난 뒤 훗날을 도모했으나마지막 보루였던 황산벌 전투에서 계백 장군은최후의 결전을 벌인 뒤 장렬히 전사하였고결국 백제는 멸망의 길로 들어서게 되었다 계백 장군階伯 (미상~660)​백제 말기의 장군으로 벼슬이 제2품달솔達率에 이르렀으며 황산벌에서신라 김유신 군대에 맞서 네차례나승리를 거둔 명장이다  현재 서 있는 계백장군유적지에서멀지 않은 곳에는 1,300여년전 나라의국운이 걸린 치열한 전투현장이었던황산벌 격전지가 위치해 있다​박물관으로 가기 전 충혼의 정신이 깃든황산벌에 대한 의미를 알아본 후박물관으로 발걸음을 옮겼다 유적지를 관람하기 위한 유의사항을지켜주는 쎈쓔~  박물관으로 가는 길은 높지는 않지만 완만하게 이어진 언덕길을 따라 올라가야 했었다  천천히 걸어 이 내 도착한   박물관에 들어서기 전 한옥 형태의 외관을 보니 마치 웅장하게 지어진 궁궐처럼 보였었다   궁궐에 들어가는 듯한 계단에 올라  입구에 도착했었다   ▶ 관람료 : 무료▶ 관람시간 : 10:00~17:00 (입장마감 16:30)▶ 휴관일 : 매주 월요일, 1월1일, 설날,추석당일 박물관 안내도박물관은 기획전시실을 포함한 총3개의 전시실로 조성되어 있었다​제1전시실 백제의 군사활동제2전시실 백제의 무기제3전시실 의 역사 설레이는 마음을 안고 본격적으로 박물관 관람을 위해 제1전시실로 입장해 보았다  어둡고 신비롭게 느껴진 긴 통로를 지나면제일 처음 대형 스크린을 통해 백제를 알아볼 수 있는 영상실이 나왔다 찬란했던 백제 문화가 펼쳐지는오신 걸 환영합니당  삼국시대의 한 축이었던 백제百濟​기원전 18년 주몽의 아들이었던 온조왕이세운 나라로 지금의 경기, 충청, 전라도일대에 있었던 나라였다 백제百濟의 가장 전성기 였던 13대 임금인 근초고왕 시절에는 북으로는 황해도, 남쪽에는 전라도 해안 지역까지 백제의 땅이었다 그 중 가장 위대한 업적으로 남은 유적지는서울 풍납동에 위치한 사적12호로 지정된풍납토성風納土城 이다Earthen Fortification in Pungnap-dong, Seoul​원래는 둘레가 3.5㎞에 달하는 큰 규모의 토성이었으나, 한강과 맞닿은 서쪽 성벽이유실되어 지금은 2.1㎞ 남아있다​풍납토성은 백제 초기의 역사 정체성을 규명하는 데 있어 가장 중요한 유적지로지금까지 발견한 백제시대 최고의왕성유적이라고 한다 기원전 18년부터 475년 웅진으로 천도하기전 하남 위례성을 수도로 자리잡고 번창한시기였던 한성시대 (BC18~AD475)​고구려군으로 부터 한성이 함락되어 현재의 공주(웅진)로 천도한 웅진시대 (AD475~538)​백제 동성왕 및 무녕왕까지 정치적 기반을굳건히 다지고 현재의 부여(사비)로 천도하여나당연합군에게 멸망한 660년까지의사비시대 (AD538~660)​백제百濟는 수 많은 전쟁을 치루면서독창적인 성과 방어 체계를 구축하였다 중심부 하단에 뻘흙을 깔아 기초를 다진 후 그 안팎으로 진흙과 모래흙을 다진 판축기법으로 만든 초기 풍납토성을 비롯해 흙이나 돌로 큰 담을 쌓아 성곽을 만들어그 안에 집단 거주지를 형성한 방어체계를구축하였다 성곽城郭은 쌓는 재료에 따라 ① 제일 원초적인 형태를 지닌 나무로    쌓은 목책성木柵城 ② 목책성과 함께 초기 성곽의 방어책으로    흙으로 쌓은 토성土城 ③ 가장 많은 형태인 돌로 쌓아 올린 석성石城 으로 나뉜다 성곽 축조과정 디오라마성 축조 과정과 더불어 백제의 웅진성, 부여산성, 노성산성등에는 현재까지 성곽의흔적들을 살펴 볼 수 있다 노성산성 (출처:국가문화유산포털) 황산성 (출처:국가문화유산포털) 성흥산성(가림성) (출처:국가문화유산포털) 백제의 군사활동을 시대별로 구분하고성 축조 과정을 알아볼 수 있었던 제1전시실  제1전시실 관람을 마무리 하고제2전시실로 발걸음을 옮겼다 제2전시실 백제의 무기​백제의 행렬모형을 통해 그 당시 복식과무기, 전투상황을 영상을 통해 관람할 수있는 전시공간이다  제2전시실에 들어서면 제일 먼저 관람객의시선을 사로 잡은 행렬모행이 있는데 황해남도 안악군 오국리에 위치한 '동수묘'冬壽墓로 불리는 고구려시대 벽화고분에서 발견한 안악 3호분 행렬도 라고 한다 좌·우에 정렬한 병사는 말을 타고 있었는데가장 높은 직위의 주인공은 소가 끄는 마차를 타고 있는 모습이 왠지 우스꽝스럽게보였던 순간이었다  행렬모형을 지나 전시실 중앙으로 오면백제 군사들이 사용했던 다양한 무기류들이 전시되어 있었다 백제하면 떠 오르는 가장 대표적인문화재인 칠지도七支刀​일본 덴리시의 이소노카미 신궁에 전해져오는 철제 칼로 1953년 일본 국보로지정되었다 칼에 새겨진 명문 해설활과 검, 창등을 들고 있는 병사들을중심으로 다양한 무기류가 전시되어 있었고   가장 기본이 되는 도검류劍와 창槍  왠지 몸에 찍히면 많이 아플 것같았던 도끼류 斧 무기를 지닌 형태에 따라일반보병, 창수, 궁수, 도검수, 중장기병으로백제의 군사들이 구성되어 있었다  방어 용구였던 갑주류 전시실 한 켠에 성루城樓처럼 생긴공간도 있었는데 성곽 전투 체험 시설로 ​성루城樓에 오르면 성곽을 오르고 있는 병사들의 모형들과 생생한 음향이 더 해져 치열한 성곽 전투 현장에 있는 듯한 착각이 들었던 전시공간 이었다  먼 옛날 실제 전투현장에 있었다면나는 용감하게 싸웠을지 잠시 고민했던순간이었다  성곽 전투체험 전시실 맞은 편 2층에는아이들이 제일 좋아하는 전시공간 조성되어 있는데 퍼즐 및 탁본등 다양한 체험 도구들이 마련된 공간이었다  체험공간과 더불어 계백장군과황산벌 전투에 대한 영상을 볼 수 있었고 무기 제작 과정을 표현한 디오라마 계백 장군의 일생을 그린 기록화도전시되어 있었다 어릴적 부터 남다른 기백과 용맹성을지니고 자란 계백 장군 5,000명의 결사대를 이끌고 황산벌로향했던 계백 장군은 자신의 마지막임을직감하고 자신의 처자를 죽여 비장한결의를 보였다고 한다​계백 장군의 기록화중 결의를 다지는그림에서 박중훈 정진영 주연의 영화황산벌에서 계백의 부인으로 나온 김선아의처절하고 절규에 찬 장면들이 생각났던순간이기도 했었다  2003년 개봉한 황산벌을 아신다면 저와 같은 아재임이 분명합니당~ 제2전시실 체험 공간을 나와 도착한 제3전시실 의 역사​아름다운 자연경관과 비옥한 평야를이룬 금강유역에 자리한 에 대한역사를 전시한 공간이다 함은군묘지명탁본첩과 백인헌 유집 백인헌 이삼장군 영정백일헌 이삼李森 장군 (1677~1735)​조선 후기 무신으로 숙종31년(1705) 무과에 급제하였고 경종 시절 포도대장으로 많은 공을 세웠다​이인좌의 난(1728)을 평정한 공으로2등공신 ​함은군咸恩君에 봉해졌다고 한다 시 상월면에 위치한 백일헌 종택은영조의 하사금으로 지은 고택이 자리잡고있어서 시간적 여유가 된다면 방문해볼 것을 추천합니다 백일헌 종택 백제 관료들을 상징하는 관식 (관모) 한 눈에 봐도 화려한 모습의 금동대탑은시 연산읍에 위치한 개태사지에서출토되었다고 한다 백제시대의 다양한 토기들을 마지막으로 박물관 본관을 나와호국관으로 발걸음을 돌렸다 4D영상관과 더불어 다양한 체험시설이있다는 호국관으로 향하던 길​아쉽게도 문이 굳게 닫혀 있었다  호국관 (출처:) 호국관은 충의·호국정신을 배울 수 있는공간으로 다양하고 독창적인 무기류들이전시된 공간이고 4D체험관 (출처:) 4D영상관은 (상영시간 8분20초)계백장군과 황산벌 최후의 전투를 테마로 즐기며 체험할 수 있는 영상관이다 호국관과 더불어 계백 장군의 숨결을 느낄 수 있는 충혼공원에는  (출처:)2002년 건립한 충장사(계백장군사당)와늠름한 기백이 서려있는 동상이 조성되어 있다​백제의 찬란한 문화를 꽃 피우고 충혼의 숨결이 깃든 충남 에서 찾은​많은 것을 배우고 갑니다~​은 언제나 즐겁다...  www.nonsan.go.kr ​ 
​  ​   탑정호 제1주차장에서 가까운#에 다녀왔어요 ✳관람시간✳ 09:00~18:00✳휴관일✳​1월1일,설날및추석당일,매주월요일✳입장료✳무료​✳주차✳무료  안내에 따라 qr체크 발열체크 후 스탬프투어 안내를 받았어요  대전•세종•충남지역의 박물관,미술관 후 스탬프북에 10개의 스탬프를 모으면 10번째 받는 곳에서 기념품을 받을 수 있다네요저희도 도전합니다​​​제1전시실  전시실에 들어가니 백제와 관련된 퀴즈로 상영을 해 주고 있었어요  한성시대 - 웅진시대 - 사비시대까지의 모습을 그림으로 볼 수 있었어요 Previous imageNext image 제2전시실엔 백제군의 실물 군사모형이 있었어요그리고 교과서에서 봤던 칠지도도 있었답니다    전쟁에 필요한 백제시대 무기인 도검류,궁시류,도끼류등이 있어요​제3전시실엔 Previous imageNext image 시 지도를 한눈에 볼 수 있었어요제3전시실엔 에 남아있는 많은 유물과 유적들을 볼 수 있답니다4D상영관은 코로나로 인해  운영하지 않고 있어요  박물관에서 나온 후 오른편으로 가면 계백장군의 유적지가 있답니다계백장군의 묘와 동상,사당을 볼 수 있어요​#역사어플인 #놀토에서 알게된 계백장군과 관련된 이야기랍니다     놀토어플의 계백장군유적지방문확인도장도 받았어요^^​다음코스는 미스터 선샤인 촬영지인선샤인스튜디오 입니다​​#아이와가볼만한곳##충남#탑정호##백제무기#칠지도#계백장군유적지#겨울#백제#박물관스탬프#미술관스탬프#스탬프찾아떠나는#대전세종충남#놀토어플#놀토#역사이야기#대전인근가볼만한곳​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 배유미입니다.​ ​뜨거운 여름 에 위치한 에 다녀왔어요. 코로나19와 덥고 습한 날씨 때문인지 주차장과 박물관에는 사람들이 적어 관람하는 데 있어서는 쾌적했답니다.주차장에서 박물관까지는 조금 걸어야 하니 여름에 오신다면 양산 하나 준비하면 좋을 것 같아요.​은 충절의 고장으로 잘 알려져 있죠. 우리나라를 굳건하게 지키고자 했던 우리 조상들의 얼을 느낄 수 있는 곳이 바로 백제 군사박물관이에요.​이곳에서는 다양한 전시와 함께 체험도 가능하고 백제의 군사와 호국이라는 독창적인 주제로 백제시대의 유물, 기록, 영상 등을 전시하고 있답니다.​ ​코로나19의 확산을 예방하기 위해 박물관도 운영시간을 조정했다고 해요.오전 10시부터 오후 5시까지로 조정하였고 4D영상관과 숲 체험, 국궁, 승마 등 야외 체험활동과 해설은 운영하지 않는다고 하니 참고하세요.​박물관 입구에서는 발열과 호흡기 체크를 꼼꼼하게 했고 관람 수칙을 읽고 입장을 하게 돼요. 당연히 마스크 미착용 할 경우 입장이 불가하니 꼭 챙겨야겠죠.​백제 박물관은 2004년에 건립되어 지하 1층, 지하 2층 규모의 박물관이에요.1전시실에 들어서면 바로 보이는 것이 파노라마 형태로 영상이 돌아가고 있었어요.백제시대의 영역이 어떻게 변화가 되었는지 보다 이해하기 쉽게 영상을 통해 알 수 있었답니다.​ ​1전시실은 백제시대 다양한 군사 활동과 토성의 축조 과정 등을 볼 수 있죠.특히 사진에서처럼 군사 활동을 시대별로 정리한 연표를 통해 당시 군세와 영역 변화 등 백제의 전쟁 역사와 활동을 보다 쉽고 흥미롭게 만나볼 수 있었어요. ​ ​백제의 군사방어시설로 가장 중심적 역할을 하는 현재 남아 있는 풍납토성, 웅진성, 부소산성 등의 백제 주요성을 모형화해서 전시하였고, 토성의 축조 과정과 성의 기능, 방어 체계를 살펴 볼 수 있답니다.​ ​토성의 축조 모습을 모형을 통해 재현해 놓았네요. 백성들의 생명과 재산을 보호하기 위하여 일찍부터 채용된 축성 기법이라고 해요. 토성은 평지에 위치한 경우 판축 기법을 주로 사용했고, 산이나 구릉에 만들어진 토성은 판축 기법과 삭토 기법 등을 사용했다고 해요.​기술의 이름은 사실 어렵고 이해는 되지 않았지만 백제시대 때부터 성을 만드는데 상당한 건축 기술이 전수되어 사용되었다는 것에 신기하고 대단함을 느꼈답니다. ​토성을 쌓는 모습과 실제 노성산성 성벽 일부를 재현한 것으로 백제산성의 특징을 자세하게 알 수 있었어요. 신라 산성에 비해 백제계 산성들은 비교적 낮은 구릉지에 위치해 있어요. 초기일수록 토성으로 축성된 곳이 많죠. 그만큼 넓은 평야지대에서 토성의 잔재를 발견하기는 쉽지만 그 자세한 흔적들이 많이 남아 있지 않아 이렇게 박물관에서 재현해 두었어요.​ ​2전시실은 백제의 무기류와 계백장군과 관련된 기록화 등이 전시되어 있답니다.​백제군의 행렬 모형을 통해 그 당시의 의장, 복식 및 무기 등을 알 수 있답니다. TV 사극에서 백제를 배경으로 하는 드라마에서 종종 봐왔던 모습이 이렇게 모형으로 전시가 되어있네요.​ ​그리고 전쟁 수행에 필요한 백제시대의 무기인 도검류, 궁시, 도끼 등을 살펴볼 수 있답니다. 대표적 무기인 ‘환두대도’ 제작 과정 모형을 통해 상세히 확인할 수 있어요.​금과 은으로 장식된 ‘환두대도’는 무기의 기능 이외에도 당시 왕이나 귀족 또는 수장 급의 정치, 사회적 신분을 표현해 주는 상징물이기도 했답니다.​ ​영상과 그래픽, 실제 전투 상황 모형을 통해 생동감 있는 전투체험을 할 수 있고 계백장군의 충혼을 기리기 위해 장군의 일생을 그린 기록화, 무기를 제조하는 모습이 모형을 통해 재현되어 있습니다. 백제군의 다양한 무기와 함께 전쟁 당시 상황이 그림으로 표현되어 있어 관람객의 이해를 돕고 있답니다.​ ​3전시실은 선사 이래에  역사를 조명하고 집대성하여 지역 정체성 확립과 자부심 확립을 위한 전시 공간이라고 해요. 금강 유역의 넓고 기름진 땅에 자리한 평야는 선사시대부터 인류가 살아가기 좋은 환경을 갖추고 있었답니다.​ ​백제의 수도 사비(부여)를 지켜야 하는 은 군사적 요충지였답니다.​그래서 은 계백장군이 이끄는 5천 결사대와 김유신이 이끄는 5만의 신라군이 황산벌을 중심으로 최후의 결전을 벌인 곳이기도 합니다. 현재 에 남아있는 많은 유물과 유적들을 볼 때 유구한 역사를 지켜온 곳임을 알 수 있답니다.​ ​우리나라 무기 발전과 독창적인 신무기들의 개발과 향상·발전시킨 선조들의 역사와 민족정신을 느끼며 배울 수 있었답니다. 관람을 통해 자랑스러운 우리의 문화유산을 되새겨 볼 수 있었어요.​박물관 밖, 야외에서도 체험을 할 수 있었지만 현재 코로나19로 인해 잠시 운영을 하고 있지 않아 아쉬웠답니다. 나중에 다시 방문한다면 머리로는 역사 공부를 할 수 있고 몸으로는 재미있는 체험도 가능할 것이라 기대해봐야겠어요.​-----------------관광안내-----------------주소 : 충남 시 부적면 충곡로 311-54 문의 : 041-746-8431홈페이지 http://www.nonsan.go.kr/museum/​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ ​ 
 스타뚜~ 🧸​1. 유진돈까스 -  최강 맛집- 웨이팅있음 음식도 빨리나오고 다들 빨리먹고가서 괜찮음- 짬뽕 9,500     치즈돈까스 9,500 유진짬뽕앤돈까스충청남도 시 연무읍 안심로140번길 49 우리는 짬뽕 3인분 보통맛 / 치즈돈까스 ​그냥 미쳤다고 봐야겠지...?너무맛있고 ㅜ 중독되는 맛사장님은 밀키트를 출시하든지 경기에 분점을 내든지 선택을 하시오!  2.  탑정호 카페 초서 🌿- 자연에서 휴식을 느낄 수 있는 카페- 아이들과 다녀오기 좋은 카페 초서충청남도 시 가야곡면 탑정로 802 초서 ​정원이 너무 이쁜 카페 ​별채가 3곳인데 한곳만 노키즈존 🥲 ​탑정호 바로앞에 카페너무 좋아요 :-)  3.  - 계백장군묘가 있는 박물관- 많이 볼건 없지만 잔디도많고 아이들이 놀기 좋은곳- 관람료 무료 ​푸릇푸릇  재밌다리   
 오늘은 계백 장군의 호국과 충의정신을 체험할 수 있는 을 찾았습니다. 에서 가장 아름다운 벚꽃 가로수가 있는 곳이라 4월 10일 전후로 꼭 찾게 되는 곳인데요.  속으로 한 걸음 들어가 볼까요? 으로 가는 벚꽃 가로수 길입니다. 구간이 짧지만 촘촘하게 심어진 벚나무로 인해서 제대로 벚꽃 구경을 할 수 있습니다. 해마다 벚꽃 개화기가 조금씩 다르지만 4월 첫 주에 피기 시작해서 둘째 주쯤에 지는 것 같습니다.  으로 가는 길 왼쪽에 충혼공원이 있습니다. 저는 언제나 충혼공원의 계백 장군 동상을 본 후에 충장사에서 참배하고 박물관을 관람합니다. 계백 장군의 동상이 있는 곳은 전망이 좋아 탑정호가 내려다보이니 꼭 찾아보시기 바랍니다.  ▲ 충장사 입구의 홍살문 계백 장군의 위패와 영정을 모신 충장사입니다. 사당에서 참배하는 예절을 알려드리면 오른쪽 문과 길, 계단을 따라서 참배하고 왼쪽 계단, 길, 문을 통해 나오면 됩니다. 간단히 말해서 오른쪽으로 들어가서 왼쪽으로 나오면 된답니다.  매년 4월에 이곳 충장사에서는 계백 장군과 오천결사대의 넋을 위로하고 충절을 기리는 제례가 열리는데요. 봉행식 날짜는 시청에 문의하거나 홈페이지의 시정 소식을 통해서 알 수 있습니다.  충장사에서 참배하고 왼쪽 계단을 내려서니 담장 너머 소나무 숲 사이로 계백 장군의 묘가 보입니다.  계백 장군의 묘는 황산벌 전투에서 패배한 후 백제의 유민들이 시신을 수습해 가매장 형태로 만든 것을 복원한 것입니다. 1989년 12월 29일에 충청남도 지정 기념물 제74호로 지정되어 있습니다. 묘의 오른쪽 계단에 안내문이 설치되어 있습니다.   ▲  전경  은 코로나19 확산을 방지하기 위해 부분 개장 형태로 운영되고 있습니다. 박물관 내부의 전시실은 관람이 가능하지만 호국관의 4D 영상관은 아직 이용할 수 없는 점이 아쉽습니다. 그래도 대전, 세종, 충남의 박물관과 미술관이 협력하여 만든 스탬프 투어가 10월 30일까지 진행되니 참여해 보는 것도 좋겠습니다.   ▲ 제1 전시실 입구의 영상 관람실 제2 전시실은 백제의 무기를 주제로 백제군의 의장, 복식, 무기 등을 전시하고 있습니다.  1층에는 백제시대의 무기가 전시되어 있고, 2층에는 무기의 제작 과정, 기록화, 영상, 체험 등이 가능합니다. 하지만 2층의 체험 프로그램도 코로나19 때문에 잠시 중단되어 아쉽기만 합니다.  의 또 다른 매력은 드넓은 공원이 잘 조성되어 있다는 점입니다. 가족 중심의 체험 공간이 마련되어 있기 때문에 휴식과 교육을 함께 할 수 있습니다.  이탈리아 에서 보았던 진실의 입도 구경할 수 있는데요. 몇 년 전 이탈리아 에서는 기념사진을 찍으려는 관람객의 행렬이 너무 길어서 포기하고 말았지만 에서는 기다림의 수고 없이 사진을 찍을 수 있었습니다. 비록 모조품이지만 즐거운 체험이었습니다.  국궁 체험도 잠시 중단되었지만 적의 침입을 막기 위해 만든 목책을 구경할 수 있습니다. 목책은 임시 방어시설로 말뚝을 이용해 만든 울타리이기도 합니다 경기도 안성시의 도기동 목책 산성을 구경한 적이 있는데요. 의 목책도 규모를 조금 크게 해서 체험이 가능하게 하면 좋을 것 같습니다.  은  11경 중 제4경인 계백장군 유적지 안에 있습니다. 박물관과 공원이 어우러져 관람과 휴식이 가능한 곳인데요. 탑정호수변생태공원과 가까워서 하나의 코스로 연결해 하면 좋습니다. 특히 아이들과 함께 찾으면 대만족이랍니다. 벚꽃이 다 떨어지기 전에 꽃 찾아보시기 바랍니다. ​ 위치: 충남 시 부적면 충곡로 311-54관람문의: 041-746-8431관람료 무료, 매주 월요일 휴관  충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ 
아빠의 갑작스런 연락으로 서둘러 채비를 마치고 함께 조기사러 으로 향했다. 그냥 집에 오기 아쉬워서 근처에 있는 <>에 잠시 들렀다.​​  백제군산박물관 ​ 신라군 5만여명이 사비도성으로 쳐들어온다는 소식을 들은 계백장군은결사대 5천명을 이끌고 황산벌에서 최후의 일전을 벌이다 장열하게 전사하다!​   ​​​넓은 외관에 비해 내부에 들어서면 생각보다 볼거리가 적어서 영상까지 포함하면 30분 내외로 보고 금방 나온다.나도 백제 땅에서 나고 자라서 그런지 역사 공부할 때도 이상하게 고구려나 신라보다는 백제를 응원하곤 했다.4D 영상관도 있다는데 지금은 코로나19 때문에 상영을 안하는 것 같다.​​  ​​​ 계백장군의 묘소/영정을 모신 충장사/문화 체험 박물관  ​​    ​ 입장시간 : 10:00 - 16:40관람시간 : 10:00 - 17:00관람료 : 무료휴관일 : 1/1, 설날 및 추석 당일, 월요일​ ​​​​구경을 어느정도 하고 나오면 생각보다 괜찮은 외관을 만날 수 있다.​  ​  ​​ 내가 제일 잘 나가  할아버지가 한때는 굴렁쇠를 엄청 잘했다며 갑자기 굴렁쇠를 발견하고는 정신없이 굴리기 시작했다. 건물 뒷편에는 이렇게 굴렁쇠 뿐만 아니라 제기차기, 투호 등 다양한 전통놀이가 있어서 아이들과 함께 좋은 시간을 보낼 수 있다. 우리 아이들도 할아버지의 열정을 보더니 자기들도 하겠다며 달려들기 시작했지만 굴렁쇠가 생각보다 쉬운 놀이가 아니었더란다.  ​​ # # # #군사박물관 #박물관 #굴렁쇠 #계백 #계백장군 #문화체험 
안녕하세요~별남일 입니다. 카라반 중에 박물관 구경을하게 되었는데 이때 보게 된 것이 스탬프 찾아 떠나는 박물관 미술관  책자 입니다.기간은 1월 4일~ 10월 30일 까지 진행이 됩니다.시간은 넉넉해서 좋네요~​​ ​​​가장 처음으로 찍은 곳이 바로 백제 군사박물관 부터 입니다.상품은 용 가방 같은 거를 준다고해서 나름 괜찮겠다 생각을 했습니다.을 가면 박물관을 꼭 가는데 눈에 안들어와도 그래도 데리고 가면조금이나마 도움이 될것 같아서 꼭 가게 됩니다.백제 군가 박물관에서 먼저 다 보고 난 뒤에 마지막에스탬프가 있을줄 알았는데 처음 시작한곳으로 다시가서 찍었습니다.​*스탬프는 10개찍으면 상품을 준다고 합니다.​​​ ​​​은 백제 시대때 군사에 대한 부분들 입니다.이것보다는 계백장군에 관한 것도 같이 있기 때문에천천히 보면서 한바퀴 돌아보시는것이 좋습니다.​계백장군의 동상도 있고 신당도 있고해서 생각보다 볼거리가 있고잘 해놔서 쉴곳도 있어서 좋았습니다.​​​ ​​​ 안에 있는 한 모습인데 이게 성위에서 바라본 전투 장면인데이렇게 보니 정말 실감이 납니다.화살은 날아오고 사다리 타고 올라오려고 하고 아래쪽으로는 문을 부수려고 하고진퇴양난이라고 할 수 있겠네요.끝 없는 전투안에서 성을 지켜야하는 심정이 어느정도 느껴집니다.​안에는 2층까지 되어있지만 생각보다 크지않아서 금방 봅니다.에 가시면 한번쯤 들려보시는곳도 좋을것 같습니다.​  
 당일치기  중 이동경로  관촉사를 관람하고 식사 후 , 돈암서원, 개태사에 들렀다​【】은 백제 계백장군의 유적지(황산벌 전투) 및 백제 군사의 역사와 활동에 관한 전시관이다코로나19로 인하여 제1,2 전시실만 개방해서그곳만 관람했다 황산벌 전투도와 황산벌 전적지 안내도계백장군과 8경계백장군 묘충장사(계백장군 사당)계백장군 동상 관람 후 돈암서원으로 이동~  【돈암서원】돈암서원은 유네스코 세계유산에 등재된 서원으로조선 중기의 대표적인 유학자 사계 김장생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이다 돈암서원 전경산앙루산앙루산앙루돈암서원 이건비입덕문응도당(보물 제1569호)응도당(보물 제1569호)응도당 현판정회당장판각내삼문과 숭례사내삼문과 숭례사전사청돈암서원 원정비와 양성당거경재정의재경회당돈암서원에서 개태사로 이동~  【개태사】천호산 개태사는 대한불교조계종 제6교구 본사인 마곡사의 말사이며고려 태조 왕건이 후삼국 통일의 대업을 이룬 기념으로 창건된 호국사찰이다극락대보전의 석조미륵불입상과 철확(철솥)이 유명하다 개태사신종루1층은 천왕문, 2층은 범종루이다신종루의 사천왕도신종루의 사천왕도들어와서 본 신종루들어와서 본 신종루개태사 오층석탑과 중창 중인 대웅전대웅전은 중창불사 조감도개태사 오층석탑어진전어진전의 태조 왕건 어진극락대보전극락대보전의 석조여래삼존입상(보물 제219호)본존불인 아미타불과 협시불인 관세음보살, 대세지보살개태사 철확철확은 지름 3m, 높이 1m, 둘레 9.4m의 절에서 쓰든 큰 솥이다개태사를 마지막으로  을 끝내고 집으로~ 황간휴게소에서 잠시 휴식 당일치기  끝 
​ 중가볍게 들른  입니다. 무료입장이네요코로나 여파로 사람은 거의 없네요 저멀리 박물관건물 꽤 넓었는데시간이 많지 않아 박물관만 구경하고 왔네요.박물관 주변으로 엄청나게 넓던데왼편언덕엔 계백장군 무덤도 있네요 코로나로 개관안하는 박물관도 많던데여기는 부분개관하고 있네요  아직 역사에 관심이 없는 우리 애들한테는그냥 옛날거 전시한박물관 그냥 죽죽 둘러보고  미니어처들이 꽤 잘만들어져 있네요 계백장군 관련된 내용들이 많습니다.예전에 이서진이 나온 계백 드라마를 본기억이 나네요.의자왕과 관련해서는최근에 의자왕과 관련된 학설을 읽어서인지흔히 알려져있는 나라 말아먹은 왕의 이미지를믿어도 되는지 의구심이 드네요. 아이들을 위한 퍼즐도 있네요.박물관 구경은 한시간도 안걸린듯하네요.동영상같은것들도 다 봤는데.아직 우리 애들한테는 어려운듯 하네요. 
백제 군사 박물관과 계룡 자연사 박물관8월 10~12일까지  의 첫번째 방문 장소는 바로 백제군사 박물관 입니다.박물관이 있는곳이 황산벌 전투가 벌어진 곳 근처라고 하네요.역사에 관심 많은 초3 큰아들 덕분에 요런 유적지는 빼놓지 않고 들리게 되네요.  근처에 바로 계박장군 유적지가 있는데요.사실 이날 너무 더워서 야외는 좀 힘들었어요.그래서 계백장군의 묘는 다음에 또 와서 보기로 했네요.ㅋㅋㅋ​    백제하몀 빼놓을수 없는 칠지도.요런 모양 이었다네요.​​박물관은 백제의 군사 활동과 흔적들...백제의 무기와 의 역사까지 두루 볼수 있답니다.또 호국관에는 계백장군의 황산벌 전투를 4D상영을 하는데요.저희 가족은 시간을 맞추지 못해서 패쑤했어요.​​야외 공원에는 말이 두마리 있는데요.뜨거워서 겨운 큰아드님만 한번 살짝 타봤네요...ㅋㅋㅋ박물관 주변으로 공원이 쭈~~~~욱봄 가을에 오면 산책하기도 좋고 여러가지 체험도 있어요.​​ 호국관에는 말을 타 볼수 있어요.요거 움직인다는....ㅋㅋㅋ작은 아드님 무서워서 못타봤네요.ㅋㅋ​   두 아드님 장군이 되어 보셨어요.더운 날씨를 핑꼐로 간단하게 둘러 보았습니다.참 백제군사 박물관에는 체험북등의 활동지가 있으니 초등 자녀 있으시면 활동지도 풀어보세요.  마지막날 들린곳은 계룡산 자연사 박물관.여기는 은 아니고 계룡시죠. 자연사 박물관 하면 공룡이죠.ㅋㅋㅋ전 저 큰 공룡이 브라키오 사우르스인줄 알았네요.역시 공룡에 무지한 엄마..아들들 아르헨티노 사우르스랍니다.아무튼 자연사 박물관으로 오라가는 길에는 공룡 모형들이 많이 있어요.​ 너무 커서 사진 찍기 힘들어 아래서..​빠질수 없는 티라오 사우르스.​​   1층은 공룡의 세계2층은 생명의땅 지구3층은 자연과 인간요렇게 층별로 나누어져 있어요.1층은 사진 촬영이 가능하지만 2,3층은 사진촬영 하지마라고 해놨더라구요.3층에는 학봉장군 미라가 전시 되어 있어요.우리나라 최고의 남성 미라 인데요.하봉장군과 그의 손자의 미라가 함께 잇어요.진짜 미라를 바로 앞에서 볼수 있는거라 아들들 여기가 제일 기억에 남는다고 하네요.요건 아무생각 없이 찍은 사진..ㅋㅋㅋ촬영 금지인데 이놈의 인증샷 찍는 버릇은 ....전시관 전체가 아주 넓고 구석구석 볼꺼리가 있어 좋았어요.그렇지만 여름인데 냉방이 잘 안되는곳이 있어 좀 아쉬웠답니다.​
  탑정호 부근에 있는 .시간도 좀 남고하여 천천히 둘러보기로 했다.생각해보니 이 황산벌 부근이다.예전엔 이 일대가 백제땅이었겠구나!​​​​   박물관 외에도 계백장군의 묘도 있고 볼거리가 많다.저 위에는 현대무기 전시장도 있었네!!!​​​​   박물관 전경.​​​​   박물관 규모나 소장 유물은 그렇게 많지 않지만 아기자기한 맛이 있다. 이런 인형들로 행렬을 재현도 하고. ㅎ​​​​   왕인데 소를 타고 행차하신다.​​​​   백제군의 다양한 모습.​​​​   ​​​​   치열한 전투의 현장.느낌이 황산벌인데?​​​​   수성전도 리얼하게 재현을 해놨다.​​​​   공성무기 등장.​​​​   2층에는 백제인이 칼 만드는 과정을 인형으로 소개를 하고 있다.​​​​   근데 2층은 사실상 아이들의 놀이터.어렸을 때 동생이랑 이 게임 많이 했었는데 ㅎ​​​​   유물도 좀 있긴 했다.​​​​   밖으로 나와 계백장군 묘로 향한다.아직은 날이 추워서인지 벚꽃이 만개하지 않았던 그 날.​​​​   장군님 묘 가는길.​​​​   조금 걸어가다보니 거대한 계백장군님의 묘가 나왔다.​​​​   여기까지는 사람들이 많이 안오는 것 같았다.나랑 친구, 그리고 어떤 할아버지만 이 곳에 있었다는...​​​​   충장사 모습계백 장군님의 위패와 영정이 모셔져 있는 사당이다.​​​​   ​​​​   ​​​​   대게는 바로 앞에 영정이 모셔져 있지 않나?​​​​   이런 건물에 오면 천장을 보게 된다.한옥의 묘미는 이 천장이 아닐까 싶기도 하구~ 참 화려하다.그리고 중심에는 이 건물의 이력 같은게 적혀있는 것 같다.​​​​   사당에서 바라본 모습.​​​​   고즈넉한 곳에 자리잡고 있어 장군님께 인사를 드리고 천천히 둘러보기 좋은 곳 같다.​​​​   ​​​​   어렸을 때는 패망한 부패한 나라라는 느낌이 강해서 백제문화는 무시했고, 위인전도 계백장군의 것은 안읽던 편협한 시각을 가지고 있던 시절이 나에게 있었다. 참 부끄럽구나.ㅎ찬란한 문명을 피운 삼국 중 하나였던 백제! 이제라도 제대로 알아가야겠다.​​​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   ​ 
 충남   계백장군유적지  충남 을 함에 있어 백제역사와 맞닿아 있는 계백장군유적지를 빼놓을 수는 없다.  8경(1경 관촉사, 2경 탑정호, 3경 대둔산, 4경 계백장군 유적지, 5경 쌍계사, 6경 개태사, 7경 옥녀봉과 금강, 8경 노성산성) 중 제 4경이기도 하다.​   충장사는 계백장군의 위패와 영정을 모시는 사당이다. 소나무 뒤편으로는 계백장군의 묘소가 있다.계백장군은 의자왕대에 성충, 흥수와 함께 백제의 3충신 중 한 명으로, 백제 역사에서 충절을 상징하는 대표적인 인물로 의자왕 20년(660) 신라와 당나라 연합군이 백제의 사비도성으로 쳐들어 왔을때, 결사대 5,000여 명을 이끌고 황산벌에 나아가 신라군 5만 여명에 맞서 최후의 결전을 벌였다. 신라군과 네 번 싸워 모두 승리하였으나 수적인 열세로 패배하였으며 계백장군도 장렬하게 전사하였다.​   계백장군과 5,000 결사대의 거룩한 뜻을 기리고 후손에게 올바른 국가관과 호국정신을 계승하기 위하여 계백장군유적지를 조성하였다.유적지 내에는 계백장군 묘소와 계백장군 사당인 충장사가 있으며 과 야외체험장 등이 있어 아이와 함께 백제의 역사와 다양한 문화체험을 즐기며 가족을 떠나도 좋을 곳이다.​   은 제 1~3전시실, 호국관으로 구성되어 있으며 제 1전시실에는 백제의 군사활동과 그 흔적들을 만나볼 수 있다.특히 백제의 군사 방어시설 중 중심적 역할을 한 부소산성, 공산성, 풍납토성 등의 주요 성을 모형화하였고 토성의 축조과정을 미니어처로 재현하여 성의 기능, 방어체계 등을 살펴 볼 수 있도록 하였다.​   제 2전시실에서는 백제의 무기편으로 백제시대의 무기인 도검류, 궁시류, 도끼류 등을 살펴 볼 수 있다.어릴적부터 전쟁놀이를 좋아하는 남자 아이들에게는 눈이 반짝반짝 빛날 공간이 될 듯 싶다. ​   대표적인 무기인 환두대도의 제작과정을 모형으로 상세히 재현해 놓아 하나의 검을 만들기 위해 대장장이와 옻칠장인, 문양장인 등 각 분야별 장인들의 노고와 정성을 간접 경험할 수 있었다.​   계백장군의 충혼을 기리기 위해 장군의 일생을 그린 기록화가 한쪽 벽면에 전시되어 있다. 성장기와 황산벌 전투 때의 중요 장면을 그렸으며 갑옷이나 무기의 모양 등은 전문가의 의견을 참고하였다. 그림은 1995년에 산동 오태학 화백이 완성한 것이라 한다.탁본체험, 장기와 체스놀이, 퍼즐 맞추기 등의 체험 놀이가 가능해 아이와 함께 온 가족객들은 즐거운 시간을 보내기도 했다.​   제 3전시실에서는 선사시대부터 살기 좋은 환경을 갖춘 평야와 금강, 백제의 수도 (사비:부여)를 지키는 군사적 요충지였던 과거의 과 현재 에 남아있는 유물과 유적들을 전시해 놓아 의 역사를 다시금 일깨워 주었다.​   충의와 호국정신을 쌓을 수 있는 공간인 호국관에서는 우리나라 화약류 무기의 발전과정과 독창적인 신무기의 개발과정을 전시하였다. 화약무기가 사용되기 전의 창과 검, 활과 쇠뇌 등의 제작기술과 원리, 최무선 이후의 화약 국산화 과정과 세계 최고의 전투용 로켓인 신기전의 개발, 임진왜란 당시의 주요 전투와 화약무기와 거북선과 판옥선 등의 전투용 선박에 대해서도 알아볼 수 있다.​   4D 입체 영상관에서는 '계백장군과 황산벌 최후의 전투'를 1시간 단위로 상영한다. 시간을 맞추지 못해 감상을 하지는 못하였으나 입체영상관이라 실제 전투현장에 있는듯 손에 땀을 쥐게 할 듯 싶다.또한 UCC체험존과 특히 아이들에게 인기만점인 승마라이더 체험을 할 수가 있다.​   야외체험장에서는 투호던지기, 제기차기, 굴렁쇠 굴리기 등의 전통놀이와 국궁체험, 승마체험을 할 수 있다.3월부터 11월까지는 숲체험도 가능하니 미세먼지가 걷히고 조금 더 날씨가 따뜻해지면 충혼의 숲 체험을 하며 계백장군의 기상을 느껴도 좋을듯 싶다.​(계백장군유적지)/041-730-4538충남 시 부적면 충곡로 311-54관람일 :09:00 - 18:00휴무일 : 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 휴관관람료 : 무료​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   
주말 여행 다녀왔어요여행을 찾아보니 연산역부터, 탑정호 출렁다리,온빛자연휴양림까지 가볼곳이 많더라구요아침 일찍부터 준비해서 여러 코스를방문하고 싶었으나 이번 여행은만 다녀오기로 했어요​​​​  ​​​​​​​은 에 위치하고 있고탑정호 주변이라 탑정호수변공원과 출렁다리까지한코스로 갈 수 있어요토요일 에 다녀왔는데주차장도 넓고 입장료도 무료라서 좋았어요제가 을 목적지로정한 이유가 있었는데요그 중 첫번째가 대전 세종 충남 박물관 스탬프투어에포함된 곳이기 때문이에요​​​​​​ ​​​​​​두번째는 4월부터 주말에는 승마체험이가능하다는 홈페이지를 확인했기 때문입니다​​​​ ​​​​​​아이들이 말을 타보고 싶다고 해서 찾아보던 중에 무료 승마체험이 주말에만가능하더라구요 마침 4월부터 시작이라고 해서지난 주에 다녀왔는데...결론적으로  승마체험은코로나로 진행되고 있지 않았습니다...  ​​승마체험을 하진 못했지만 은 충분히 나들이로아이와 가볼만한곳이였어요 :)​​​​​​​ ​​​​​​ 에 입장을 하니 한곳에스탬프투어 테이블이 마련되어 있더라구요저는 스탬프투어를 시작해야 해서 종이를받으려고 안내데스크에 문의를 했어요그런데... 황당한 답변종이가 다 떨어졌다는거에요???  ​​​스탬프투어는 1월부터 10월까지 진행하는 캠페인인데벌써 떨어졌다는게 뭔소린지사람들이 다 가져가서 없다면서참 무책임한 대답을 하시더라구요그럼 다른 종이에 찍어가도 되냐 하니책자에 찍어야 하는건데 그게 되겠냐며 ㅋㅋㅋ그럼 준비를 해놓던가 뭘 알지도 못하는것 같으면서안일하게 대답만 하고 있어서 좀 화가날뻔했어요그럼 없으면 가져다 놔야하는거 아니냐고 하니그러게 갖다놔야 되는건가 이러면서...그분... 공무원 맞으실까요?자원봉사자라면 이해해도  직원이라면그렇게 무성의한 태도로 대답을 할까 싶었어요저는 스탬프투어 시작하는곳이 이라서일단 다른 카다로그에 도장을 찍어오긴 했어요​​​​​​ ​​​​​직원의 불성실한 답변에 빈정이 상하긴 했지만은 전시도 잘 되어 있고아이들 눈높이에서 이해할 수 있는 영상들도 있고군사박물관답게 다양한 군사도구들부터백제가 신라와 전쟁을 일으켰단 황산벌전투도잘 재현이 되어 있었어요​​​​​  ​​​​​​관람공간도 넓고 잘 안내가 되어 있어서둘러보면서 아이와 역사공부도 할 수 있었어요그렇게   내부 관람을 마치고밖으로 나왔어요 사실 전 이때까지 승마체험이가능할거라고 생각하고 있었거든요주말 오후 2시부터 시작한다고 홈페이지에 확인을 해서승마체험장을 찾으려고 외부로 나왔어요​​​​​​  ​​​​​은 굉장히 넓어요 산책하기 좋게잘 정돈이 되어 있기도 하고 벚꽃시즌이라서벚꽃구경 명소이기도 해요한 곳에 전통놀이 보관함이 있어서 아이들과재기차기도 해보고 각종 놀이도 즐길 수 있어요​​​​​  ​​​​​승마체험장을 찾아가면서 말 모형에 올라가기념사진도 찍고 이때까지도말을 탈거라는 기대를 가지고 있었죠!​​​​​  ​​​​​이곳은 산성을 재현한곳이면서 국궁체험장이에요그런데 국궁체험장도 주말에 운영한다고 봤는데일단 굉장히 한산했어요​​​​​  ​​​​​그리고는 승마체험장이 어디일까 주변을산책하면서 둘러봤어요그런데 아무리봐도 말이 안보이는거에요아무리 봐도 모르겠어서 결국 전화를 했어요군사박물관에 있으면서 ㅋㅋ 박물관에 전화를 했어요도대체 승마체험장이 어디있는건지 물어보니승마체험은 코로나로 하고 있지 않다네요??????? 안하는데 왜 홈페이지에떡하니 올라가 있는거죠광장에도 팻말로 적혀있었는데 ???그래서 홈페이지에 4월 주말부터 한다고나와있는데 뭔소리냐 코로나로 중단되었으면홈페이지에 공지하고 내려야 하는거 아니냐고 하니에이 코로나로 안하고 있어요 하면서전화를 끊어버리심... ㅋㅋㅋㅋㅋ아... 괜히 왔다 싶은 곳...출발전에 전화를 해볼걸 홈페이지만 믿고 온제 잘못이겠죠​​​​​​ ​​​​​​전화를 끊고 아래를 보니 바로 이곳이아마도 승마체험을 하는 곳이 아닐까 싶어요대전에도 무료승마체험이 가능한곳이 있는데그곳은 승마무료체험 잠정중단이라고공지되어 있거든요 이제 거리두기도 완화되니안일하게 생각한 제 탓이겠죠나중에 공지사항을 찾아보니운영하지 않는다는 공지사항이 있긴하더라구요​​​​​ ​​​​​​​​공지사항 참조하라고 해서 공지사항을 찾아보니2020년 5월 글로 올라와있더라구요2년가까이 안하고 있었다니...이런 공지는 찾아서 볼게 아니라 잘 보이게적어놓던가 공지사항을 찾아보지 않더라도체험프로그램 상세보기에 빨간색으로 코로나로진행하지 않는다고 하면 될 것을 내부사정 어쩌구변동 어쩌구 공지사항 참조라니...​​​​​​​ ​​​​​승마체험을 할 수 없다는 아쉬움은 크지만에는 아이들이 놀만한 놀이시설도군데군데 있어요 메인 놀이터가 이곳이에요넓지는 않지만 아이들이 재미있게 놀았어요​​​​​​ ​​​​​​산책하는 중간중간 놀이시설도 있고나무그늘밑이라 기온이 높아도 시원했어요​​​​​ ​​​​​군사박물관은 가족들과 연인 친구들과함게 가볼만한곳이에요자연속에 산책하기에도 좋고 멀리 탑정호까지뷰도 멋졌어요 사진찍을만한 곳도 많고지난 주말은 벚꽃이 만개한 시점이라서정말 너무 예뻤어요​​​​​   ​​​​​​에 만개한 벚꽃나무에요~날씨도 너무 좋은데 꽃바람까지 맞으니기분이 상쾌하고 좋더라구요​​​​​  ​​​​​ 에 온 목적은 하나도이루지 못했지만 예쁜 벚꽃과 자연경관만으로힐링이 되는 시간이였어요주말인데도 이 공원처럼 넓으니사람들이 붐비지 않고 한적했어요아이들과 즐길거리도 있으니 다음에는여행 일정을 짜서 다시 오고 싶어요​​​​​  ​​​​​​다시 방문할때는  체험프로그램들이모두 진행되면 좋겠어요 :)아이들이 말을 탈거라고 잔뜩 기대하고 왔는데승마체험이 안된다는 소식에 실망을 해서저는 다른 곳으로 승마체험을 하고 왔습니다!그래도 재미있었던  좋았어요​​승마체험하러 고고!!!다음 포스팅으로 이어갈께요 :)​​​​​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  #여행 #벚꽃 #탑정호 #가볼만한곳 # #아이와가볼만한곳 #대전근교 #대전박물관스탬프투어 #박물관스탬프투어  
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 임영선입니다.​​ ​푸른 숲에서 맑은 공기를 마시며 가족끼리 알거리  놀거리를 체험할 수 있는  을 소개합니다. 백제군사 박물관은 탑정호가 바라다 보이는 곳에 있습니다. 2003년에 개관한 박물관으로 이라는 조금은 특수한 박물관이랍니다.​ ​백제 군사박물관은 3개의 전시관과 호국관 그리고 정보검색실, 실내체험실, 기획전시실, 야외체험장으로 구성되어 있어서 백제 역사 체험하기에는 아주 다양하고 재미있는 박물관입니다. 백제 군사박물관을 들어서면 안내도가 한눈에 들어옵니다. 자세하게 그려 놓았고 관람하는 순서를 알 수 있습니다.​ ​백제 군사박물관 입구는 백제 왕릉의 입구를 재현했습니다. 마치 왕릉 석실로 들어서는 분위기를 자아내고 있는데요. 벽에는 사신도를 그려 놓았습니다.​ ​첫 번째 백제 역사와의 만남은 동영상입니다. 3대의 빔프로젝트를 이용하여 웅장하고 멋있게 그리고 알기 쉽게 백제 역사를 소개하고 있답니다. ​ ​동영상 시청을 마치면 본격적으로 백제 역사 여행이 시작됩니다. 백제 시대의 왕들을 나열하고 업적을 안내하고 있습니다. 백제의 영토를 가장 넓게 만든 왕이 근초고왕이라는 사실도 알 수 있고요. 백제 군사 활동도 일목요연하게 볼 수 있습니다.​ ​백제는 하남 위례성, 지금의 서울 한강변에 나라를 건국했지요. 그 한성 백제 풍납토성의 모형과 지도를 상세하게 안내하고 있어서 초기 백제의 역사를 잘 알 수 있습니다.​  ​고구려 장수왕의 남하정책으로 백제는 개로왕이 전사하고 눈물을 머금고 웅진으로 수도를 옮기게 되지요. 얼마나 고구려가 두려웠는지 웅진 백제의 모형을 보면 금방 알 수 있답니다. 고구려 쪽으로는 금강을 장애물로 하고 나머지 방향은 모두 급경사로 이루어진 곳에 수도를 정했답니다.​무령왕 때 국력을 되찾고 성왕 때 웅진 백제가 수도로는 불편한 점이 많아 수도를 다시 사비로 옮기게 되지요. 이곳은 구드레라는 국제 무역항이 있어서 중국과 일본으로 무역을 하여 나라가 발전하게 되지요. 이런 모습을 모형을 보면 재미있게 알 수 있답니다.​  ​사비 백제는 지금의 부여입니다. 그래서 북쪽으로는 고구려를 방어해야 하고 동남쪽으로는 신라를 견제해야 하기 때문에 방어 체계를 단단히 세울 수밖에 없었지요. 드디어 의 노성산성이 백제 방어 체계에 등장합니다.​은 사비 백제 때 5방 중에 하나인 득안성이었답니다. 그래서 지금도 곳곳에 백제 산성이 남아 있는데요. 대표적인 석성인 노성산성과 연산에 있는 황산성을 소개하고 있습니다.​ ​백제시대는 주로 흙으로 성을 쌓았습니다. 토성이지요. 그런데 흙은 높이 쌓을 수 없어서 백제인들은 판축법이라는 흙으로 성 쌓는 법을 개발했어요. 그 판축법으로 성을 쌓는 모형이 있어서 축성 방법을 쉽게 알 수 있습니다.​ ​삼국시대는 눈 만 뜨면 전쟁이었지요. 당시는 강한 것이 정의였습니다. 누가 더 많은 땅을 차지하느냐가 최고의 왕을 평가하는 기준이었습니다. 그러니 다양한 무기를 개발하여 전쟁에서 승리해야 했어요. 그래서 에는 다양하고 많은 고대 무기들이 전시되어 있습니다. 하나 하니 읽어보면 시간 가는 줄 모른답니다.​ ​백제의 위상을 알려주는 칠지도 모형이 전시되고 있습니다. 칠지도가 왜 일본에 가 있는지 상세하게 소개하고 있습니다.​  ​은 다른 박물관과는 다르게 모형이 많이 전시되어 있습니다. 그래서 무척 재미있습니다. 백제 장군과 병사들을 실물 크기로 모형을 만들어 전시하고 있습니다. 말의 눈을 보면 정말 살아 있는 것 같습니다.​2층에 올라가면 황산벌 전적지라 황산벌 전투에 대한 모형과 계백 장군의 기록화가 있고 몇 가지 재미있는 역사 놀이가 마련되어 있습니다.​ ​백제가 세계에 자랑하는 것 중에 하나가 바로 환두대도입니다. 환두대로는 칼의 머리 부분에 원형의 조각을 달아놓은 칼입니다. 이 원형에는 왕을 상징하는 용이 조각되어 있는데 당시 주물의 방법을 이용하여 아주 정교하게 제작했답니다. 자세히 살펴보면 우리나라 조상에 대한 자부심이 생긴답니다.​ ​제3 전시실은  역사를 전시하고 있습니다. 선사시대부터 조선시대까지 안내하고 있습니다. 은 평야 지역이라 선사시대부터 사람이 살기 시작한 역사적 유물들이 많이 발굴되었습니다. 대표적인 것이 바로 신기 고인돌입니다. ​ ​ 출신 백일헌 이삼 장군의 유물이 공개되고 있습니다. 조선 영조대왕 때 활약한 장군입니다. 이인좌의 난 때 공을 세워 영조대왕이 집을 하사하셨습니다. 이곳에는 장군이 사용하였던 유물이 전시되어 있는데 특히 장군의 용무늬가 새겨진 긴 창이 눈에 들어옵니다.​ ​우리나라의 꺼지지 않는 나라 사랑의 정신을 조명한 호국관이 있습니다. 충의, 호국 정신을 함양할 수 있는 공간으로 이순신 장군의 거북선과 화약무기류 들을 볼 수 있답니다. 그리고 신기전의 모형도 있습니다. 그러나 코로나로 인해 호국관은 잠시 휴관 중입니다.​ ​에서는 탱크와 자주포 등 현대무기도 전시하고 있습니다. 올라갈 수 있도록 전시되어 사진 한 장을 찍기 좋은 장소랍니다.​ ​은 가족과 함께 오셔서 좋은 추억 만들기에 좋은 명소입니다. 소나무 숲이 조성되어 있어서 맑은 공기가 기분을 상쾌하게 만듭니다. 그리고 넓은 마당에서 장기놀이, 투호놀이 같은 전통 놀이를 할 수 있고 또 모형 말 타보기 등을 할 수 있습니다. 아직 코로나의 위험이 남아 있어 사람이 많은 곳보다는  에 오셔서 좋은 추억을 만드시길 추천합니다.​​     
2년전인 2020년 8월 25일 '계백장군유적지'를 찾아왔다가 바로 옆에 ''이 있음을 알았다. 그때는 코로나가 위중한 시기라 이 박물관의 입장이 통제되어 있었다. 다시 을 찾아와 '탑정호출렁다리'를 둘러보고 바로 인근에 있는 이 박물관을 지나칠 수 없다. ​ ​좌측 입구로 입장하면 먼저 1전시실이 있다.1전시실에는 연대표를 통해 백제의 군사 조직과 전쟁사 등을 정리하여 보여준다. 그리고 방어시설로써 중요한 성(城)의 기능과 방어체계 등을 살펴볼 수 있다.​ ​다음 2전시실에는 백제시대의 무기(도검류,궁시류, 도끼류 등)와 복식과 군대의 행렬모형 등을 보여준다. ​ ​그리고 이어진 3전시실에는 백제 사비시대의 수도인 '부여'를 지키는 군사요충지였던 의 역사를 살펴볼 수 있는데, 특히 계백 장군의 5천 결사대와 김유신 장군의 5만 신라군이 결전을 벌인 황산벌 전투에 대한 소개도 있다.   ​ ​그리고 호국관과 4D상영관이 있는데 방문시에는 다른 준비관계로 관람할 수 없었다. ​'' 건물과 규모가 웅장해서 기대를 많이 했는데, 백제의 군사와 전쟁사에 관한 전문박물관으로서 그 유물과 전시 내용은 다소 부족하다는 느낌을 받았다. 지금은 지방마다 각종 다양한 박물관이 많이 건립되어 와 다음 세대의 교육에 큰 역할도 하지만, 그 내용과 운용에 있어서 전문성을 더 높이고 더욱 풍부해졌으면 하는 바램을 가져본다.  ♥ ​  ​ 
충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   시 부적면 충곡로 311-54 위치탑정호 수변공원 입구에서 차로 5분입장료는 무료(운영시간 : 오전 10시부터 오후 5시매주 월요일 휴관) 관람문의 : 041-746-8431 가볼만한 곳 중에 이 있다그리고 전시관 내에 가 제법 많고계백장군 유적지가 있으며, 산책하기 좋은 둘레길이 있다는 사실에 최고의 힐링장소로 생각한다.오늘 주말을 맞아 화창한 날씨 속에 가족과 함께   둘레길을 산책하고 왔다. 둘레길 장점은 주변 경치가 좋고 평탄하며 잘 알려지지 않아 사람이 적다는 것에 최고의 산책코스로 통한다. 자~~~ 출 발​  오늘도 산책 걷기운동을 통하여 위애서 보는 6가지의 운동효과를 거두었다.걸어야 살고 누우면 죽는다는 말이 있듯이 매일 만보 걷기운동을 실천해 보겠다.오늘도 감사한 하루였다.   (nonsan.go.kr) 
대전근교. 가볼만한곳,  계백장군유적지8경 중 한 곳.은 내게는 계백장군유적지. 계백장군묘. 라고 입에 더 붙은 곳이에요.​아마도~여기오면 을 들어가는 것보다는 주변 다른 것들을 봐서 더 그런것 같기도 하고..​​충청남도 시 부적면 신풍리에 있는 특수박물관백제의 군사와 호국이라는 독창적인 주제로 백제시대의 유물 154점, 기록화 5점, 영상 8점모형 28점, 패널 58점 등 총 253점을 전시하고 있대요.​관람시간 오전 9시부터 오후 6시까지.지금은 관람시간 10시부터 오후 5시까지.입장마감은 4시반.매주 월요일, 신정, 설, 추석 당일은 휴관​예전엔 입장료가 천원인가 있었어요입장료 내고 들어갔었던 기억이 있는데.이젠 입장료 안 내네요~~~​어쩜 모든 관이 열리지 못 해서 그런 것 같기도 하고....​지금 박물관은 부분개관 중.​여행 가면 연산문화창고, 연산역이나 탑정호 갔다가 딱 들리면 좋은 코스에요.바로 가까이에 있어서연산문화창고랑 연산역 가서 카페도 들려서 뭐 먹고 놀다가탑정호에서 소화시키면서 걷고,에 오는거죠.​물론 여기도 넓고 볼게 많아서 제대로 다 보려면 시간도 많이 들고 힘들어요. ㅎㅎㅎ​놀이터도 있고, 뒤쪽에는 가 많아요.에는 특히나 아이와 갈만한곳들이 많은 것 같아요.그래서 다 아이들이 많이 있었네요~ 계백장군과 8경~ 여기도 꽃이 피면 더 예쁜데.딱 꽃이 피기 전에 다녀왔더니 썰렁하네요.  충혼공원저쪽에서 내려오시는 어른들도 있으신데.언덕이라서 저곳은 늘. 가야지.. 하면서 어째 한 번도 안 가봤어요.이번에도 다음에 와서는 가보자.. 하고 또 그렇게 왔다죠 ㅋㅋ 4D 영상관 미운영체험프로그램 미운영​지하 1층, 지상 2층 규모3개의 전시실과 정보검색실, 실내체험실, 기획전시실, 야외체험장으로 구성되어 있어요​제1전시실에는 백제의 군사활동을 시대별로 정리한 연표와 백제의 군사방어시설로 중심적 역할을 하였던풍납토성, 웅진성, 부소산성 등 백제 주요 성 모형을 전시하여토성의 축조과정과 기능, 방어체계 등을 볼 수 있어요.​제2전시실에는 그 당시의 의장, 복식, 무기 등을 알 수 있는 백제군의 행렬 모형과 도검류, 궁ㅅㅣ, 도끼, 환두대 등의 무기, 계백장군과 관련된 영상과 기록화 등을 전시하고성돌 무게체험, 양궁과 국궁 비교 등의 체험을 할 수 있게 해 놓았대요.​그리고 제3전시실에는 선사 이래  역사를 볼 수 있어요​야외체험장에서는 운제, 목책 중차 등의 모형도 보고.장기놀이, 투호놀이, 모형 말 타보기 등도 할 수 있어요.​제1전시실 제2전시실 ​ 제3전시실 4D 입체상영관은 임시휴관 저쪽에서 투호도 하고, 전통놀이 할 수 있어요.뒷편으로 넘어가면 아이들이 놀 수 있는 곳 있어요.노는 건지, 훈련 느낌인지는 ㅎㅎㅎ​처음 갔을 때는 다 돌아보고,조카랑 갔을때도 돌아봤지만.그 외에는 앞쪽만 보고 나와요 ㅎㅎ 날만 조금만 더 따뜻했어도 좀 더 돌아봤을텐데 생각보다 쌀쌀하기도 하고 연산문화창고, 연산역 그리고 탑정호 출렁다리까지 다녀오니 피곤해서 딱 이만큼만 보고 돌아왔어요 ~그래도 딱 하루코스로 좋아요.​이젠 날도 따뜻하니 더 많이 둘러볼 수 있겠네요. ​ 
가볼만한곳  과 탑정호수변생태공원​주말날씨가 생각보다 화창해서어디든 여행하기 좋은것 같네요.​그래서 가볼만한곳으로 손꼽히는곳중에하나인 # 과 탑정호수변생태공원을소개드려볼까 하네요.​그리고 snslive는 못가보고 돌아왔지만탑정호수변생태공원 에서 조금 더 들어가면#탑정호출렁다리 도 있으니 함께여행해보시면 더 좋을것 같아요​ 아이들에게 인기가 꽤나 있었던승마체험라이더 게임!!ㅎㅎㅎㅎ​​그럼 우선은 백제하면 빼놓을수 없는 #계백장군 에대한 이야기가 있는 부터구경해 볼까요?​1.   나당연합군과 맞서싸워서 백제의 마지막 전투였던계백장군의 #황산벌 전투도와 전적지인데요아이들이 마침 역사를 배우던때라조금은 이야기가 되더라구요ㅎㅎㅎㅎ​​   계백장군묘, 충장사, 황산루, 박물관그리고 야외체험장등으로 만들어진인데요.주차장도 넓직해서 편하고 좋았어요.​​   넓은 공원과 함께 1~3전시실 그리고4D영상관 그리고 야외체험장, 계백장군 묘와승마체험장등이 있어 역시 #가볼만한곳 이구나싶었는데 가족들과 함께 들러도좋을곳이었네요.​​   우선 가볼만한곳에 왔으니가족들과 함께 볼만한 #4D영상관 에 상영시간을 눈여겨 보는데10시30분 ~ 16시30분까지1시간 간격으로 상영하더라구요.​사람이 많을때는 미리미리 줄을서야볼수 있는거 참고하시구요.​그래서 저희는 우선 부터구경하는걸로 고고~~​​  칠지도와 말을타고 있는 백제장수앞에서아이들 사진 한컷씩!!오랜만에 가볼만한곳에 왔으니구경도 열심히 하고 사진도 열심히찍고~~ㅋㅋㅋㅋ​​   백제의 성곽전투체험장 이네요.한번 올라가면 좋을듯!!​​   2층 전시실에는 백제인들의 삶의 문화와역사가 고스란히 녹아있는곳인데요아이들과 체험해볼만한것들도 있으니까꼭 한번 참석해보시기 바라구요.​​ 이렇게 보고도 의 4D 상영시간이되지않아서 야외로 나왔는데요.국궁, 승마 그리고 전통놀이체험장이 있는데이곳에서 아이들과 약간의 내기로즐거운 시간을 보낼수 있어요.ㅎㅎㅎㅎ​​ 아이들에게 인기만점 이었던 승마체험라이더와 백제장군 포토존등에서 시간을 보내다보니어느덧 #4D상영시간 이 되었더라구요.​​ 주차장 무료 / 입장료 무료충남 시 부적면 충곡로 311-54​ 계백장군과 연관된 박물관으로와 놀거리가 풍부해요충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​2. 가볼만한곳 탑정호호수생태공원아래에 있는 지도에서 보듯이 #탑정호수변생태공원 과탑정호출렁다리는 그리 멀지 않으니까 꼭 같이보시는것을 추천드려요.​ 이곳이 가볼만한곳으로 손꼽히는#탑정호소풍길 인데요이렇게 돌아서 탑정호출렁다리를걸어보면 시간이 금방 지나갈것 같더라구요.​​ # 에서 많이 나는 딸기를마스코트화한 구조물과 함께연인들이 사진찍기 좋은 포토존까지~~ㅋㅋㅋㅋ​​  그리고 가을의 상징인 억새 앞에서아이들 사진한컷씩 찍었는데조용한 분위기와 녹색의 풍경이정말 멋졌던 곳이었네요.ㅎㅎㅎㅎ​​ 주차비 무료 / 입장료 무료충남 시 부적면 충곡리탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925탑정호 수변생태공원입구충청남도 시 부적면 충곡리 ​ 
​﻿﻿  안녕하세요! 의성 정(正)부부 정용입니다.얼마전 나무농장 컨설팅 방문차 에 방문한정부부는 발걸음을 한김에 의 명소 여러곳을둘러보고 1박까지 즐기는 힐링타임을 가졌습니다.그 중에서도 가장 관리가 뛰어나고 가 가득해을 방문하신다면 꼭 가볼만한 곳이라 생각되는 을 소개드릴까 합니다.​ 이 날은 참으로 어마무시하게 더운 날이었지요.드넓은 주차장에 주차를 하니, 더운 여름을빨리 식혀주기 위해서였는지 입구에 매점이 있습니다. 뭐 눈에는 뭐만 보인다고.. 나무농사를 업으로 삼고 있는정부부 눈에는 한 눈에 봐도 완벽히 관리된 조경에 깜짝 놀랐습니다.곳곳마다 꽤나 가치가 높은 나무들이 많아, 날씨 좋은 날 산책하기에 제격이다는 생각이 들었습니다. 주차장에서 꽤나 걸어야 도착할 수 있는 박물관이 날은 날씨가 너무 더워 고생을 했지만,조금만 선선한 날에 방문한다면 멋지게 조경이 조성된 박물관 마당을 여유롭게 거닐 수 있겠습니다. 마치 로마시대 유적지를 재건축 한듯이 웅장하고화려한 외내관이 정부부 가족을 즐겁게 했습니다.에 이렇게 웅장한 박물관이 있다니..그것도 백제의 군사 이야기가 가득한 박물관입니다! 입구로 발걸음을 딛자마자 백제를 소개하는웅장한 영상이 우리를 반겨줍니다.마치 시간여행이 시작된 것 같은 착각까지 들더군요.​​ 백제의 옛성을 축적하여 재구성한 작품들을세세하게 들여다 보며 옛 조상들의 지혜를 엿봤습니다. 백제군사행진부터 실물크기로 제작된 모형까지옛 전투의 위압감을 조금이라도 체험할 수 있었습니다. 학창시절때 국사 과목에서 주구장창 나와주었던전설의 칠지도도 실물로 영접할 수 있었습니다.오래되서 이젠 기억이 가물가물.. 그래도 반갑네요. 각 전시관을 거쳐 마지막에 들어서니 의현재를 세세히 알려주는 정보가 가득해이것 또한 색다른 를 만들어주었습니다.날은 더웠지만 잘 조성된 조경을 조금이라도더 관찰하기 위해 박물관을 한바퀴 더 돌았네요.아, 날씨가 조금만 도와준다면 이만한 산책로가어디있을까 아쉬움을 한가득 가지고 내려왔습니다.에 들러 을 방문하지 않는다면귀한 발걸음을 헛되이 하는 것과 같습니다.또한 잘 조성된 산책로를 따라 걸으며,마음을 내려놓고 힐링하는 시간을 가져보시기 바랍니다.정부부였습니다!http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=dpyr&logNo=221617876655&categoryNo=22&parentCategoryNo=&from=thumbnailList 연무 아기자기 깔끔한 진짜사나이펜션, 훈련소 코 앞안녕하세요! 의성 정(正)부부 정용입니다. 에 위치한 밭을 컨설팅하기 위해 방문했다가오랜 블로그 이...blog.naver.com
[] 충남 시  제4경 황산벌 계백장군 유적지 '' 계백장군묘소, 충장사충남 시 부적면 충곡로 311-54041-746-8431 모바일박물관 소개 전시실 안내 관람시설 안내 주변 관광지  관람 및 매표시간 안내 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 매표시간 : 오전 9시...m_museum.nonsan.go.kr관람안내관람시간 : 09:00~18:00 휴관일 : 1월1일, 매주 월요일, 설날 및 추석 당일관람료 및 주차료 : 무료호국관4D영상관 상영시각표1일 6회10:30 11:30 13:30 14:30 15:30 16:30계백장군과 황산벌 최후의 전투(8분 20초)1층 4D영상광10시 31분 영상이 시작되어서 들어갈 수 없다네요 ^^;승마기2층 호국전시관평화를 지켜낸 선현들의 자세나라를 지켜낸 우리 조상들의 힘이땅의 자유와 평화를 위한 호국의지최고의 병기 활창과 검화약의 국산화신기전 화차비겹진천뢰임진왜란, 운명을 건 7년 전쟁해상의 탱크 판옥선하늘에 펼쳐진 승리의 날개진주성 전투군사기술의 새로운 바람신식무기와 신식군대 - 별기군 - 친위대 - 시위대 - 진위대제1전시실 백제의 군사활동과 그 흔적들한성시대 BC18~475웅진시대 475~538사비시대 538~660백제의 군사활동백제성의 기능과 방어체계토성의 축조제2전시실 백제의 군사활동 실재와 관련된 유물안악 3호분 행렬도칠지도계백과 황산벌백제무기 제작재현제3전시실 지역의 주요 문화유산개태사지 금동대탑(모형)충남 기념물 제74호 백제 계백장군 묘성충(成忠), 흥수(興首)와 더불어 백제의 3충신으로 꼽히는 백제 말기의 명장 계백 장군의 무덤으로 추정되는 곳이다.계백 장군은 의자왕 20년(660)에 나·당 연합군이 백제의 요충지인 탄현과 백강으로 진격해오자, 5천여명의 결사대를 이끌고 황산벌에서 신라 김유신의 5만 대군에 맞서 싸웠다. 전장에 나가기 전에는 가족들이 적의 노비가 되는 부끄러움을 면하기 위해 스스로 부인과 자식을 죽이고 떠났다고 한다. 죽음을 각오한 결사대의 용맹스러운 활약으로 4번의 싸움에서 이겼으나, 수적인 열세로 말미암아 마침내 장렬한 최후를 맞았다.이곳을 계백 장군의 무덤으로 간주하는 이유는 옛 문헌에서 계백의 목이 잘렸다고 전하는 ‘수락산’과 계백의 시신을 급히 거두어 가매장했다는 ‘가장곡’이 바로 이곳이라는 점과 계백 장군의 위패를 모신 충곡서원이 바로 뒷편에 있다는 점이다. 또한 무덤지역의 동남쪽이 백제와 신라의 마지막 격전지였던 황산벌이라는 점도 있다.원래 무덤 일원은 돌덧널(석곽)이 노출된 채 방치되어 있었는데, 1970년대 후반에 보수공사를 거쳐 현재의 모습을 갖추었다.충장사백제(百濟)말 위기에 처한 조국의 운명을 구하기 위해 5천결사대 와 함께 황산벌에서 신라군(新蘿軍)과 싸우다 전사한 충절(忠節)의 표상(表象)이신 백제 충신(忠臣) 계백장군(階伯將軍)의 위패(位牌)와 영정(影幀)을 모신 사당이며, 위패에는 백제충신계백장군(百濟忠臣階伯將軍)이라고 적혀 있고 충장사에 안치된 영정은 문화재청에 등록된 계백장군의 유일한 표준영정이다. 또한 충장사는 출입구와 사당에 이르는 길이 각각 세게의 문과 길로 되어있는데 이는 삼문삼도(三門三道)라 하여 궁궐(宮闕)이나 종묘(宗廟) 사원(寺院) 등의 건축에서 볼 수 있는 독특한 양식이다.계백장군동상동상에서 바라본 탑정호by 최강스토리윌(choi & kang story will) 
시사충청 홈페이지  호국충의 정신 ‘쑥쑥’유선호 기자  |  sisacc3@daum.net<x />:fontPlus();" target="_blank"><x />:fontMinus();" target="_blank"><x />:articlePrint('2704');" target="_blank"><x />:articleMail('2704');" target="_blank"><x />:articleErr('2704');" target="_blank">     이 다채로운 행사와 공연으로 지역민은 물론 관광객의 발길을 모으고 있다.백제 시대의 군사문화와 계백장군 등 테마에 얽매이지 않고 이를 통한 여러 체험프로그램과 기획 공연을 열고 있는 것.우선 다음달부터 11월까지 역사의식을 고취시키는 동시에 자연 친화적인 숲 체험을 통해 환경에 대한 가치관 확립을 돕기 위해 ‘충혼이 숲 교육’을 운영한다.화요일부터 일요일까지 하루 두 차례 숲해설가의 도움으로 계백장군유적지 공원에서 운영된다.재미있는 자연 교육과 놀이체험을 바탕으로 계백장군의 호국 충의정신을 함양하고 백제문화의 이해를 높인다는 취지다.주말에는 국궁과 승마를 통한 호국 체험프로그램이 진행되며 백제공예 체험프로그램으로는 토기제작과 탁본만들기 등이 운영된다.또한 매년 한 개의 주제를 정해 테마 기획 전시회를 열고 있다. 올해에는 회화 공예를 주제로 삼았고, 지난해에는 충절과 예학의 고장인 에서 종이공예의 전통을 이어가고 있는 대표 작가들이 뜻을 모아 ‘지향, 소통하는 공예전’이라는 이름으로 전시회를 마련했다.이외에도 각종 행사와 공연 개최에도 의 역할이 돋보인다. 정기 문계공연과 매주 수요일 영외면회객들을 위한 공연으로 오케스트라와 사물놀이, 퓨전음악 공연 등이 준비돼 있다.지역민을 위해서는 공예대전과 7차례의 문화강좌 등을 열어 지역의 문화재 등에 대한 교육에 앞장서고 있다.다음달 3일 딸기축제 개막일에는 계백장군 제례봉행을 통해 딸기축제의 성공개최를 기원하는 행사가 열릴 예정이다.유선호 기자 < 저작권자 © 시사충청 무단전재 및 재배포금지 > 
  에 있는 은 계백장군 유적지, 계백장군묘역, 충장사,계백장군기념관, 으로 되어있다.    은 월요일 휴무, 설날 및 추석 당일 휴관, 평일 09:00~18:00까지 운영되며, 관람료 무료여서 산책하기에도 좋고, 아이들과 나들이하기에 좋다....      설맞이 전통놀이 연날리기 체험이1.24일과 26일 이틀에 걸쳐 진행됐다. 박물관 전시 관람후 관광해설사 안내데스크로 오니아이들 대상으로 선착순 200명에게 증정....       제1전시실성곽의 구조와 축조재료 등을 알수있고, 공산성, 풍납토성등에 대해서도 적혀있었다....                               제2전시실 성곡 전투체험 모형과 칼의 제작 과정을 알수있고, 장기,체스,퍼즐등을 체험할수있다....         호국관 1층에서는승마체험, UCC체험 등을 할수있고포토존이 있어 장군이 되어볼수있고,하루 6회 5분가량 4D로 계백장군과 황산벌 최후의 전투 등을 관람할수있다.                    2층은 최고의 병기인 활과화약, 창과 검에 대해 볼수있고, 진주성 전투와 임진왜란등에서도 알아볼수 있다.       승마체험하고서 연날리기 하고 싶은 아이들.전시관은 걷기만하고서 패스.....각각 다른 모양의 연을 받아들고서 밖으로~~  누구보다 빠르게 나뭇가지에 연 걸린 아들...낑낑대고 있으려니, 어떤 아저씨께서 오셔서나뭇가지에 걸린 연을 빼어주시고, 아들은 감사한 마음에 새해 복 많이받으세요하고 덕담을 건넨다...    뛰는 김에 손에 연을 달고 뛰는 아들....연 날리기를 하는건지, 달리기를 하는건지....딸은 땅에 뿌리박고 서서는 연날리기...제자리에서 바람 불때 연을 띄워 날리는데높이 나는게 마냥 신기할 따름.....       에는 야외에도 놀거리, 가 풍성....군사행렬 등 군대의 위용을 나타내기 위한 용도의 갑주 무장말, 그리고 말갖춤 장구를 볼수있는 일반말도 전시되어있어서 나름 포토존이다          일명 땅따먹기라고하는 사방치기 외 호바고누, 장기 등의 전통놀이를 할수있는대형 판이 그러져있어서 잠시 놀아보고...           목책으로 둘러쌓인 성곽안으로는 국궁체험을 해볼수 있는 곳이 펼쳐진다. 국궁, 승마체험은 매주 토,일요일 운영하나,7~8월, 11~3월은 운영하지 않는단다.        아들은 장갑차 등의 탱크를 보자 신나서는사진 찍어달라고 포즈를 취해보고....      야외체험장에서 굴렁쇠, 제기차기, 투호놀이, 줄넘기, 훌라후프 등 다양하게 체험할수는데,명절내 더부룩했던 배 소화시킬수도 있어,가족, 친척들이 웃으며 한참을 보낼수 있었다...​탑정호도 근처에 있어 드라이브 겸 나들이 오기 좋은 이었다...​​#갈만한곳 #여행 #나들이 #탑정호 # #계백장군 #아이들갈만한곳 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   ​ 
지난 10월 초, 동생이 있는 공주에서 <백제문화제>를 즐기고, 하룻밤을 묵은 뒤, 집으로 돌아오는 길에 을 들렀다. 몇 년을 공주를 오가면서도, 한 번도 을 들러본 적이 없었다.마침 날도 좋고, 유네스코에 등록된 한국 서원 중 하나인 <돈암서원>을 방문했다.​돈암서원은 1634년(인조 12년)에 조선 중기의 유학자 사계 김장생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 기호유학의 대표 서원이다. 서원은 김장생 사후, 그의 제자들과 유림이 창건하였으며, 조선 중기 이후 우리나라 예학의 산실이 되었다. 현종 원년(1660년)에 사액을 받았으며, 고종 8년(1871년), 흥선대원군이  47개를 제외한 서원 폐지령을 내렸을 때도 명맥을 유지한 서원이다.​서원의 경내 배치는 평지에 전학후묘식이며, 전면에 위치한 강당이 중심축에 있지 않고, 약간 서쪽으로 비켜 직각이다.​   산앙루   산앙루 내비를 찍고 도착하면, 깔끔하게 만들어진 주차장이 있다.주차장 바로 근처로는 한옥마을을 조성하여 숙박을 하는 것 같았다.서원 근처까지 차로 이동할 수 없으며, 주차장에서 내려 조금만 걸으면 곧 서원이다. 서원의 첫 마중은 <산앙루>가 맞이한다.​<산앙루> 뒤로 보이는 비석은 <돈암서원 이건비>이다.   입덕문 산앙루를 지나면 <입덕문>이 나오고 이를 지나면 서원의 경내이다.   입덕문을 지난 돈암서원의 정면 경내 배치 입덕문을 지나면 바로 보이는 정면의 모습이다.가운데 건물은 <양성당>이고, 그 앞의 비는 <돈암서원원정비>, 사진 왼쪽의 건물은 <정의재>, 오른쪽은 <거경재>다.   장판각 <장판각>은 판을 간직하여 보관한다는 뜻으로 김장생과 김계휘, 김집의 책판을 보관하는 장소다.​   내삼문 <양성당> 뒤쪽으로 <내삼문>이 있다.내삼문은 숭례사에 제향을 지내기 위해 출입하는 문으로, 사당 앞의 어칸과 양 협칸을 별도로 하나씩 세우고 문과 문 사이에는 담장이 쳐져 있다. 담장에는 지부해함(地負海涵 땅이 온갖 것을 등에 지고 바다가 모든 물을 받아주듯 포용하라), 박문약례(博文約禮 지식은 넓히고, 행동은 예의에 맞게 하라), 서일화풍(瑞日和風 좋은 날씨 상서로운 그 구름, 부드러운 바람과 단비 즉, 다른 사람을 편안하게 해주고, 웃는 얼굴로 대하라) 등 김장생과 후손들의 예학 정신을 잘 보여주는 12개의 글자를 새겨 놓았다.    지부해함이 새겨진 담장     숭례사 내삼문의 왼편 문을 개방하고 있었다. 문이 닫혀 있었지만, 자물쇠로 잠기지 않으니 살짝 밀면 숭례사로 들어갈 수 있다. ​<숭례사>는 '예를 숭상하다"라는 의미로 사당이다. 사당 내부에는 김장생과 신독재, 김집, 송준길, 송시열의 위패가 모셔져 있다고 한다.    응도당 숭례사를 나와 다시 처음 들어온 곳으로 돌아오면, 정면의 왼편으로 <응도당>이 있다.유생들이 공부하던 강당으로 고종 17년(1880년), 서원이 현재 위치로 옮겨졌을 때, 옛 터에 남았던 것을 1971년 이전하였다. 이전 당시 <양성당>이 강학의 기능을 하고 있어, 옛 서원의 위치와는 다르게 사당과 직각으로 건물을 배치하였다. 처마의 암막새 기와에 새겨진 명문으로 인조 11년(1633년)에 건립되었음을 알 수 있다.   흰민들레 서원을 돌아보고 나오는 길에 길가에 흰민들레가 피어있는 걸 보았다.참 보기 드문 꽃인데...노란 민들레와 달리 흰민들레가 우리나라 재래종으로 알고 있어서 더 반가웠다.어릴 때 엄마가 민들레 김치를 담가 주시면 맛있게 잘 먹었는데..   주차장에서 만난 배롱나무 여름에 언제고 배롱나무를 찍으러 가야지, 마음만 먹었는데.. 이렇게 만나게 되었다.주차장 한편에 자리한 배롱나무. ​돈암서원은 도로변에서 쉽게 접근이 가능한 곳에 있지만, 표지판이 조금 애매한 위치에 있으니 초행길이면 네비와 함께 길의 표지판도 잘 주시해야 한다. 도로의 차가 달리는 소음이 들리기는 했지만, 경내로 들어가면 그도 들리지 않고 고요하다. 서원 근처로 김장생의 묘소와 그 일문의 유적들이 있지만, 따로 들러보지는 않았다. ​​목적을 이뤄 이제 집에 가볼까.. 하던 차에, 아빠가 근처에 <계백장군 유적지>가 있다고 가보자는 제안을 하셨다. 돈암서원에서 그리 멀지 않은 곳에 있으며, <>과 함께 잘 정돈된 공원이다.    주차장에서 내려 박물관으로 올라가는 길에 공원 조성을 매우 잘 해두었다.        박물관 내부의 전시는 영상으로 확인하시길.. 백제에 대한 설명과, 군사활동, 의 역사 등을 전시하고 있다. 전시관을 나오면 주변으로 계백장군의 묘와 사당인 <충장사>가 있다. 하지만, 10월 초임에도 은근 더운 날씨, 저질체력의 이유로 그저 먼 곳에서 바라보는 것으로 끝냈다. ( ..)a전시관 바로 옆으로 국궁, 백제문화 체험 등 가족이 함께 하는 프로그램이 운영되는 것 같았다.​​집으로 돌아오는 길에 들른 여행지라, 가볍게 보는 것으로 끝이 났지만, 다음에는 의 다양한 를 방문하고 싶다. 마침 사는 곳에서도 그렇게 멀지 않으니, 날이 더 나빠지기 전에 자주 찾으면 좋을 텐데...벌써 석 달 가까이 장염과, 과민성 대장 증후군과, 기타 등등의 배탈과 염증으로 고생하고 있어 요즘은 집 근처 나가는 것도 참 버겁다. 연말에 이렇게 종합병원이 될 줄이야.. ㅠ_ㅠ억울하다.. 내가 가을을 얼마나 기다렸는데... ㅠ_ㅠ​ 
 에서 대전가는길에 들려본곳 / 계백장군 묘이름은 백제 군사박물관이라 삼국시대때 위주로있는줄알았는데더 오래전부터 현대의 군사무기까지 전시되있는군사박물관이었음.​ 지도야외에 가 몇개있고앞쪽에는 실내 박물관 그리고 밖으로나오면계백장군의 묘 까지있음​ 가 아주많았음에도입장료가 무료였음.신기처음 입구에서박물관쪽으로 올라가던길에 만난장승인데진짜 레알 못생긴듯내가본 장승들 중에 제일 못생긴듯  설마 여장군..​ 레알 진짜 호랑이인줄..​ 저거에 맞으면 아프겠당​ 한국전쟁때 사용됐을법한아주 고물 탱크.k1전차랑 비교해봤을때확실히 약해보인다..​ 칼집인줄 알았는데 자세히 보니화살담는 통오래전에도 역시 멋내는건 잊지않은듯화살 담아놓는 통따위가 저렇게 멋있다니​ 삼국시대때전쟁시 공격신호로 많이 쓰였다는 연김유신은 밤에 산넘어있는 아군에게 신호를 보내기위해연에 불을 붙여 날려서 신호를 보냈다는데~지금생각해보니뻥인듯;​ ​​박물관들도 이제 꽤 많이 다녀봐서 그런가처음 다닐때만큼 감흥도 안생기고..그냥 저번에 갔던 박물관에서 본거 또보는거같고 그러함 ㅋㅋ​아무튼 각종 갑옷과 칼과 대포들을 구경하다가나와서 계백장군 묘 한번 가보고 집에갔음​​​​​​ 패장이지만 명장인만큼 적군이 대우를 해준거 같아요꽤 크네요 ㅎㅎ이상에 가볼만한곳백제 군사박물관이었음 ~
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 조재원입니다.​봄이 오면 밖으로 나가고 싶은 충동이 많이 있습니다. 특히 아이들에게 봄은 신나는 계절이죠. 하지만 코로나로 인해 거리두기와 집에 머무는 시간이 많아졌습니다.​실내 갈만한 곳을 제외하니 가볼 만한 곳을 쉽게 찾지 못합니다. 사람과의 거리두기를 하면서도 봄을 즐기고, 가슴이 확 뚫리는 그런 곳이 있습니다. 바로  야외 체험장입니다.​ ​산 하나에 군사적 요소들이 가득 채워져 있습니다.​실내 박물관 정도는 들어가지 않아도, 야외에서 해병대를 체험해 볼 수 있고, 산책로를 따라 봄 여행을 갈 수도 있습니다. 지대가 높기 때문에 산 아래를 바라보는 뷰가, 코로나로 인해 답답한 부분을 풀어내 줄 수 있을듯합니다.​ ​봄의 설레는 여행길에 이렇게 벚꽃이 쫘악 펼쳐지니까 일단 힐링이 먼저 됩니다. 하얀 벚꽃들이 바람에 눈처럼 흩날리는 풍경을 보는 것도 즐거움입니다. 벚꽃길을 걷는 것도 좋지만, 차량으로 지나가면서 보는 즐거움도 있습니다.​ ​은 넓은 무료주차장이 있어 주차하기도 비교적 쉽습니다. 계백장군에 대한 이야기가 먼저 나오니, 역사 속의 계백의 활약을 한번 둘러보는 것도 좋을 것입니다.​너무 높지도, 낮지도 않은 산길을 가야 하기 때문에 산책하듯 약간 몸을 풀며 올라가 보았습니다. 산길이지만 도로포장이 잘 되어 있어서 부담 없이 이용할 수 있습니다.​ 주차장에는 화장실과 매점이 있습니다.​올가 가는 코스도 다양하기 때문에 먼저 동선을 생각한 후 이용하는 것이 좋습니다.​주차장에서  쪽으로 좌측으로는 계백장군의 묘가 있고, 정면에는 실내 박물관이 있습니다. 영상관은 현재 코로나 상황에서 중지되어 있습니다.​ 우측으로 올라가면 야외체험장 가는 길인데요.​이곳에서도 다양한 코스의 오름길이 있기 때문에 놓치고 못 보는 것들도 많을 것입니다. 평지라면 다시 가서 볼 수 있지만, 언덕부분에서 오르막길을 오른 다음에 다시 내려와서 다시 오르기는 쉽지 않은 선택입니다.​ ​박물관은 현재 코로나 상황에서 부분 개관을 하고 있습니다. 오후 5시에는 이용이 종료되기 때문에 입장은 4시 반까지 해야 합니다. 사람이 많이 몰릴 경우에는 입장이 제한될 수 있습니다.​사람이 많을 때나, 코로나 부분에 걱정이 많은 분이라면 야외체험장 부분만 한 바퀴 돌아보는 것도 좋을 것입니다.​ ​아무래도 산을 이용해야 하기 때문에 입구에는 먼지털이개도 있습니다. 신발이나 의류 등을 손질하는 부분인데, 요즘은 이렇게 신형으로 바뀌었더군요. 옛날에는 가스총처럼 생긴 것들이 있었는데, 이제 등산로 많은 곳에 이런 신형으로 바뀌고 있는 추세입니다.​ ​좌측으로는 충혼공원이 있고, 이쪽으로는 계백장군의 묘가 있습니다. 산책로도 이어지기 때문에 호불호에 따라서 이용하면 될듯합니다.​ 테마공원의 자세한 안내가 나와 있기 때문에 일단 동선을 계획하고 움직이는 것이 좋습니다.​국궁체험과 승마체험은 3월까지는 이용이 안된다고 하더군요. 3월 이후에는 저도 승마를 한번 체험해 보고 싶은데, 코로나로 인해 체험장이 운영될지는 아직 정확히 모르겠습니다.​ ​아이들이 본격적으로 야외체험을 할 수 있는 여러 가지 조형물들이 있는데요.  가실 때는 손소독제를 가지고 가시는 것도 추천드립니다. 아이들과 함께 간다면 장갑 정도를 가지고 가는 것도 좋습니다.​안전을 위한 부분도 있고, 코로나로 인해 다른 사람들과 만지는 것을 공유하는 것에서 조금 자유로워 질듯 합니다.​ ​그냥 산책을 하면서 즐겨도 좋습니다. 장미터널도 있고, 자연과 함께 교감하면서 이 봄을 즐겨보는 것도 좋겠죠.​ ​갑자기 산에서 호랑이를 만난다면? 조형물이기 때문에 무섭다는 생각보다 한번 호랑이 등에 올라타보고 싶은 생각이 듭니다.​ ​언덕 쪽에서 바라본  모습입니다. 비교적 한적하게 이용할 수 있기 때문에  가볼 만한 곳 중에서 조금은 자유로운 곳입니다. 워낙 넓은 부분이기 때문에 사람들과의 동선이 떨어져 있습니다. 물론 내부시설은 어쩔 수 없지만 야외체험장 부분은 한적하게 부담 없이 이용할 수 있을 것입니다.​ ​여기가 국궁장 입니다. 성벽을 만들어 놓은 부분만 구경해도 좋습니다.​국궁체험은 3월이 지나면 가능할듯합니다. 적의 칩입을 막기 위해 구덩이를 파고 나무기둥을 세우고 울타리를 만들어 놓은 목책의 모습도 보입니다.​ ​백제군사 박물관에는 백제시대의 군사 무기만 있는 것이 아닙니다. 현대식 군사장비들도 전시되어 있는데요. 전차위에 올라타보는 체험도 가능할듯합니다.​계단을 타고 올라가서 전차의 위의 모습도 한번 둘러보고, 아이들이 정말 좋아할만 합니다.​ ​산 하나를 다 올라왔습니다. 정상에서 바라보는 뷰는 정말 멋집니다. 이곳 정상에서 좌측, 또는 우측으로 산책로가 있습니다. 우측으로 가면 해병대 실제 훈련 부분들도 체험해 볼 수가 있습니다.​ ​아이들에게 가장 관심을 받는 부분은 바로 이것일 텐데요. 말 두 마리가 있는데, 뒤쪽에는 계단처럼 되어 있어서 직접 타볼 수 있습니다.좌측의 말은 싸울 때 쓰는 말이라서 갑옷이 입혀져 있고, 우측의 말은 일반 말입니다.​사람과의 거리두기를 하면서 야외에서 즐기는  한번 찾아가 보세요. 봄은 어디론가 가고 싶어지기 때문에 조금 넓은 야외에서 와 즐길거리를 동시에 만족시킬 수 있는 여행 필수 코스이기도 합니다.​찾아가는 길.주차무료​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ ​ 
충청남도  계백장군유적지에  , 계백장군 묘소, 충장사 , 야외체험장 등이 있어 주말에 아이들과 가볼만한곳이다. 다양한 종류의 나무와  봄꽃을 만나며 걸을 수 있는 산책로도 있다.  주변에 일몰 풍경도 아름다운 탑정호도 있어 함께 하기에 좋다. 계백장군유적지 도보코스 ; 충혼공원 - > 충장사 - >  국궁장 - >   여행일자 ; 2016년 4월 말 넓은 주차장 1분 거리에 계백장군 동상이 있는 충혼공원이 있어 가장 먼저 그리로 향했다 언덕 위에 위치하여 그곳에 서면 평화로운 마을 풍경이 마음에 와 닿는다. 계백 장군의 동상에서 늠름하고 활달한 기상을 느끼고  옆으로 있는 충장사로 이동했다. 그 길에서 봄꽃을 만날 수 있어 이동하는 내내 걸음이 가볍다 ​충장사는 백제말 위기에 처한 조국을 구하기 위해 5천결사대와 함께 황산벌에서 신라군과 격렬하게 사우다 전사한 계백장군의 위패와 영정을 모신 사당이다.   장군의 묘역도 주변에 위치한다. 넓은 곳에 나무가 많아  장군의 흔적을 찾아 천천히 걷는 것이 좋다 ​​산책로를 걸으며 국궁장이 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다.  입구에 전통놀이를 할 수 있는 곳이 있어 어른들도 즐겁게 참여하는 것을 볼 수 있었다. 바쁜 일상에서 벗어나 어릴 적 추억을 떠올리며 제기차기 하는 시간도 특별하지 싶다. ​​군사행렬과 군대의 위용을 나타내기 위해 쓰인 갑주 무장말과 일반 말을 전시해 두고 자세한 설명까지 있다 아이들이  말을 타고 백제 군사가 된 것처럼 의젓한 자세로 사진을 찍으며 오랫동안 기억에 남을 것 같다. " 말이 움직이면 더 재미있는 체험이 될 것 같다. " 는 생각이 들기도 했다. ​호박고누, 사방치기, 장기 등 넓은 곳에 가득 그려진 전통놀이를 보고 있으니 어릴 적  주전자에서 흘러 나오는 물로 운동장에 그림을 그리고 놀았던 추억이 떠올라 입가에 미소가 만들어진다.  이리저리 뛰어 다니며 즐길 수 있는 재미있는 놀이는 성장하는 아이들에게 좋은 체험이다. ​국궁장 앞으로 많은 병사로 성을 공격할 때 쓰는 장비가 설치되어 있다.  병사들이 성에서의 공격을 막고 활 쏘는 병사를 배치하여 성벽안으로 들어가는 병사를 보호하기 위한 것이다. 과 함께하면 군사 장비와 관련된 더 많은 정보를 얻을 수 있다. ​​​성을 지키는 씩씩한 백제 군사처럼  국궁을 즐길 수 있는 체험장이다. 초등학생부터  체험할 수 있다고 하니 미리 예약을 하고 기회를 만들어 보자 국궁체험장 옆으로 아이들이 좋아하는 곤충 모형과 함께 야생화도 즐길 수 있는 다양한 가 있다. ​​​4월 말에 방문했을 때 진달래과 영산홍이 가득이라 산책로 주변이 알록달록하다. 지금은 여러 번 내린 비로 인해 꽃 대신에 초록물결이 가득하지 싶다. ​ 산책로에서 만난 이다.  정면에서 보면 광각렌즈가 필요할 정도로 넓은 규모의 건축물이다.연산홍과 꽃잔디가 어우러진 언덕에 서니 충혼공원, 충장사 등 지나왔던 곳이 한눈에 바라볼 수 있다. 햇살은 화사해도 언덕에 서니 바람이 시원하여 천천히 걷기 좋았다. ​​탑에 메모지가 가득 붙어 있는 것을 보니 그 내용이 궁금해진다. 아이들의 소원을 적은 것 같은데 걸음 빠른 일행들 찾느라 하나하나 구경하는 재미를 놓쳤다 고사리 같은 손으로 울퉁불퉁한 필체로  적은 내용을 보고 있으면 즐거울 것 같다. ​산책로 끝나는 지점에 있는 문화 숲에 벼메뚜기, 집게벌레 등 다양한 종류의 곤충 조형물이 자세한 설명과 함께 전시되어 있다. 도시에서 자란 아이들은 논에서 이리저리 팔짝팔짝 뛰어다니는 메뚜기가 신기하지 싶다. "아이들에게 튀겨서 먹을 수도 있다." 는 이야기까지 들려 주면 어떤 반응이 나올지 궁금해진다. "곤충을 먹을 수 있어?"  " 맛이 궁금해진다" 는 등 다양한 대화의 내용을 혼자 상상하고 있으니 재미있다. ​​시원한 정자가 있어 간식을 먹으며 쉬어 가는 시간도 좋을 것 같은데 여행 욕심이 많은 일행들이 벌써 주차장 쪽으로 이동한다.  아이들과 함께 찾은 가족들에겐 편안한 쉼터가 되어 줄 것 같다.   초여름의 더위를 잊으며 집에서 준비한 도시락을 먹으면 힐링 여행이 가능하지 싶다 ​​돌탑, 솟대, 원두막, 꽃터널 등이 있는 문화의 숲을 지나면 잔디광장과 휴게시설이 있는 만남의 숲이 기다린다. 귀여운 아이들이 단체로  봄 나들이를 즐기고 있었다.  놀이시설이 잘 되어 있어 이리저리 뛰어다니는 아이들을 보고 있으니 더불어 즐거워진다.  이외에도  향기의 숲,  금낭화 외 17종의 야생화원, 단풍의 숲, 계백의 숲 등 다양한 자연공원 숲이  계백장군유적지 주변으로 있어 주말에 아이들과 가볼만한곳이다. 주차장 맞은편으로 위치한 은  전시실 3곳, 기획전시실, 호국관 등이 있어구경하고 나오면 백제의 시작부터 멸망에 이르기까지 역사를 배울 수 있다.  문화해설사도 있어 더 자세한 내용을 얻을 수 있는 곳이다. 계백장군유적지의  다양한 종류의 숲과 함께할 수 있어 더 기억에 남는 가족 여행지이다 가까운 거리에  일몰이 아름다운 탑정저수지도 있어 오후 늦은 시간까지 즐길 수 있다. 넓은 저수지 주변으로 도로가 잘 되어 있어 드라이브 코스로도 추천하고 싶은 곳이다.    
여수에서 올라오면서 에서 1박을 했어요.주말이기도 해서 으로 랑이더러 내려오라 했지요. 랑이와 만나  근처에 있는 을 같이 구경했지요.에도 여기저기 볼 곳이 만더군요.은진미륵이 있는 '관촉사', 큰저수지인 '탑정호', 백제시대의 장수인 '계백장군묘소'와 '' 등등...또한 4월이면 어김없이 딸기축제가 열리기도 하는 곳입니다.이번에 에서는 을 둘러보았습니다.가는 길에 "탑정호"도 구경할 수 있었습니다.  저수지라 해서 그닥 크지 않을듯 알았는데 정말 큰 호수더군요.저수지라 하기엔 너무 컸어요...^^;;;;지난 주말은 황사가 무척이나 심하게 낀날이었었죠~정말 시야가 확보되지 않을 정도였습니다.이 크게 발달한 도시가 아님에도 불구하고 정말 뿌옇더군요.멀리 보였음 좋았을텐데 황사때문에 좀 아쉬웠습니다.요즘 들어 비가 자주 온 탓에 호수에 물이 가득 찼더군요.호수 근처에 있는 논이 잠길정도로...그리하여 요즘 물빼는 작업이 한창이라고 합니다.  탑정호를 지나 도착한 ""바로 옆에는 계백장군묘소가 위치해 있었습니다.지어진지 얼마 안된탓인지 곳곳을 단장중이었어요.깨끗하니 잘 정비되어 있는게 지방박물관이라고는 믿기지 않았습니다.날이 밝은데도 불구하고 황사탓에 뿌옇게 찍히더군요. -.-박물관 입장료는 일인당 1000원이 부과되고 있었어요.주차장도 넓직한 것이 근처에 사시면 한번 다녀오세요^^체험장도 있답니다~  들어서니 백제 사람들이 성벽을 축조하던 모습을 제연한 것이 보이네요.놀러오신 분들이 '수고하시네유~ 욕보슈~' 이러시며 인사를 건네더라는....-.-아무래도 충청도 분들이 많이 오시더라구요^^구수한 충청도 사투리 참 많이 들었습니다...ㅋㅋ  백제왕이 길을 나섰답니다~행렬이 길게 늘어지는데 격식이 잘 차려져 있더군요.왕은 행렬 중간즘에 마차를 타고 근엄하게 앉아 있었습니다.  군사박물관 답게 전쟁소품도 많았고,전쟁을 재현해 놓은 것도 많았습니다.망루를 만들고 위에서 내려다보면 저리 보이더군요^^;;;중세 시대의 전쟁상황을 알 수 있게 해 놓았습니다.그리 잔인하진 않으니 안심하고 아이들과 함께 보러 가시면 된답니다~  위는 백제시대의 그릇을 퍼즐화 시켜 놓은 것입니다.이런 체험을 할 수 있는게 몇종 되더군요.랑이랑 저거 마춘다고 진땀 흘렸습니다.자리가 지대로 안맞으면 붙질 않더군요.한 10여분 낑낑대며 둘이서 맞춘것 같아요....^^;;;;아이와 함꼐 가서 보면 참 좋은 체험이 될 것 같아요~그냥 눈으로 보는 것으로 끝나기보다는 저런 체험을 경험해보는게더 오래도록 기억에 남을 듯 싶습니다.박물관 안에는,백제의 군사적인 상황등을 설명해 놓은 파트와백제시대의 생활상, 소품들이 있었고,곳곳에서 발굴된 유물들이 전시되어 있었습니다.규모는 그리 크지 않았지만,백제시대의 생활을 자세히 알 수 있게 설명되어 있었어요.실외에도 가 있었지만...황사가 오후로 접어들면서 더욱 짙어져 여행은 이쯤에서 포기했답니다.그리 민감한 피부타입도 아닌데 짙은 황사의 영향으로 그날은 정말 피부가 따갑고,눈도 아프고  목 칼칼하며 따가운 것이 견디기 어렵더군요.아쉬움을 많이 남긴 여행지라 다음에 다시한번 둘러봐야겠습니다.외국 여행도 좋지만,국내에도 볼 곳이 참 많다는 것을 다시금 느낀 그런 시간들이었어요....^^
충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  가볼만한 곳최근 출렁다리가 생기면서 하면 훈련소, 딸기에서 이젠 출렁다리까지 떠올리게 만들었답니다.작년 겨울에 출렁다리 준공되기 직전에 다녀왔을 때도 많은 이들을 출렁다리를 구경하고, 야경도 보고 산책도 할 겸 겸사겸사 많이들 오시더라구요.출렁다리 근교에는 많은 카페들과 식당들도 생겨서 인스타나 네이버맛집에도 자주 올라오는 명소들이 있답니다.​저 같은 경우에도 출렁다리 가면서 한 번 가보았던 레스토랑이 있는데 진짜 해서 많이들 다녀오셨더라구요.다음 포스팅에 알려드릴께요.  가볼만한곳@ 탑정호 출렁다리~다녀왔어요~ 가볼만한곳 매년 2월이면 딸기축제로 이 아주 북적일 때이지요. 하지만 올해는 코로나로 인해...blog.naver.com 출렁다리를 배경으로 탑정호 주변으로 공원이 잘 만들어져서 산책도 할 겸 잠깐 바람도 쐬겸 많이들 오시네요​ 예전에 첫째랑 같이 다녀왔던 군사박물관!정말 애기였던 첫째의 모습을 다시 보니 감회가 새롭네요.​ , 에 유아랑 가볼만 한 곳, 말체험,활쏘기, 산책하기 좋은 곳안녕하세요^^ 이웃님들~~~~ 전 오늘 으로 갔어요 ㅎㅎ 으로~~~~~고고~~~일단은 박물관으...blog.naver.com 일단 날씨가 화창한 가을날!​주차가 한산합니다.아마도 출렁다리쪽에 주차를 많이 하고, 거기로 가신 분들일 많은 것 같아요.저희도 여기서 좀 쉬고 놀다가 출렁다리 갈 생각이였거든요.오는 길에 주차장을 보니 다들 출렁다리쪽에 주차를 많이 하고 거기 구경을 많이 가시더라구요.​아무튼 저희는 한적하게 여기서 박물관과 산책과 캐치볼 등을 즐길 예정이랍니다. 아주 넓은 군사박물관은 유모차를 가지고 오기에는 조금 힘든 장소네요.그냥 산책을 하기에는 걷기도 편하고 좋다고 생각했는데 유모차는 참 올라가기 힘들고 많이 돌아서 가야하더라구요.안타깝게도 아빠랑 오빠 뒤를 따라 저 멀리 돌아서 갔답니다.  일단은 전망대쪽으로 가보고 싶어서 올라왔답니다.예전에 여기서는 활쏘기 체험이 있었는데 코로나로 인해서 없어졌네요.활 한번 쏘고 싶었는데 말이죠.​  저 멀리에 탱크도 있다는 걸 처음 알았네요.탱크쪽으로 가보았답니다. 탱크 위쪽으로 사람들이 산책을 많이 오셨네요.진짜 운동삼아 산책하기 참 좋은 곳이예요.​ 탱크가 있는 곳 아래쪽으로는 해병대체험장도 있고, 작은 미니 놀이터도 있답니다.이젠 제법 큰 아들은 놀이터에서는 놀기 싫은 가봐요.​  군사박물관의 좋은 점은 박물관 옆으로 이렇게 큰 잔디밭이 펼쳐저 있다는 사실이죠.예전에도 여기서 아들과 많이 뛰어 놀고 저 멀리 산책로까지 걸어 올라가고, 내려오고, 나무 그늘에서 숨바꼭질도 했었는데... 지금도 여전히 예쁜 잔지와 잘 꾸며진 조경들 때문에 운치있는 장소랍니다.​햇볕이 아직은 뜨거워서 그늘에서 캐치볼을 한 아빠와 아들!​ ​  아들에게 캐치볼을 가르쳐주면서 즐거운 시간을 보냈답니다.​그 동안 둘째와 저는 맑은 공기도 마시고, 파란하늘과 초록초록 나무들, 그리고 저 높이 새들을 구경하였지요. 열심히 놀고 이젠 박물관으로 들어갔답니다.​이 곳에는 매점이 없고, 자판기만 건물 외부에 있답니다.그리고 처음 왔던 곳에 매점이 있구요.주차장 매점에 다양한 메뉴의 간식들이 많이 팔더라구요.​ 박물관 내부는 에 대한 이야기와 황산벌 전투에 대한 이야기!계백장군에 대한 이야기들이 잘 꾸며져 있어서 영상도 보고 그림도 보고 지도도 보면서 아들과 즐거운 이야기를 나누었답니다.이제는 제법 역사를 아는지 더욱 더 궁금해하는 아들이네요.  2층에 올라와서 퍼즐 맞추기도 하고 다시 1층에 내려가서  지도도 구경했지요.   이날따라 하늘이 진짜 가을하늘이라는 생각이 들 정도로 맑고 청명해서 너무 기분 좋더라구요.가을이 금방 사라지지 않았으면 좋겠더라구요. 밖으로 나와서 제기차기랑 궁렁쇠 굴리기 등도 하면서 즐거운 시간을 보냈답니다.   탑정호 힐링수변공원& 출렁다리 가볼만한곳! 탑정호 힐링수변공원에서 힐링하기하면 훈련소! 그리고 생각나는 것이 딸기! 그리고 탑정호이지요. 최근에 탑정호 근교를 수변공원으로 ...blog.naver.com 을 조금 내려오면출렁다리가 보이는 거리에 주차를 하면 예전에 갔었던 힐링수변공원이 보입니다.그때도 근처에 작은 식당들과 매점들이 있고 주차장이 있었는데 올해도 별로 변한 것 없이 그래도 있더라구요.변했다면 이제는 주차 공간이 없을 정도로 차가 많다는 사실이죠.​그래서 그 옆쪽으로 크게 주차공간을 만들었네요.​  탑정호 호수공원을 따라 걸으면 저 출렁다리와 연결이 되나봐요.둘째도 있고, 군사박물관에서 너무 많이 걷고 놀아서 거기까지는 걸어가기 힘들겠다는 생각에 그냥 앞에서 살짝 구경하고 바람만 쐬고 왔답니다.​정말 자세히 보면 출렁다리 위에 사람들도 너무 많아서 갈 엄두가 나질 않았지요.​6시 이후가 되니 물분수가 나오고 음악이 나오더라구요.예전에 봤었기에 살짝만 보고 왔답니다.​  주차장에서 살짝 내려오면 있는 공원!노을이 진 공원에 갈대와 노란 논이 가을을 알리는 것이 너무 이쁜 저녁이였답니다.​카메라를 가지고 갔더라면 더 예쁜 사진을 남길 수 있었을 것 같지만 그래도 아이폰12가 이 정도를 표현해 주었다는 사실이 놀라울 따름이네요.​​  !대전에서 그리 멀지 않은 곳에 자연과 더불어 놀 수 있고, 즐길 수 있는  다녀왔답니다.​ 
안녕하세요!!!​  ​지난주에 에 다녀왔는데요 # 을 다녀오게 되었어요​사실 가기전에 별다른 정보없이 드라이브 삼아 다녀온거였는데 가는길에 표지판이 보이길래 방문하게 된 곳이였는데 초등생 자녀분들 계신다면 가성비 완전 대박인곳인것 같아요​볼것도 많고 체험할것도 많아서 저희 아이도 만족도가 엄청 높았어요​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​  ​1. 주소 : 충남 시 붖거면 충곡로 311-54​2. 주차 : 주차장 엄청 넓어요​3. 관람시간 : 09시 ~ 18시까지​4. 체험 및 전시내용  - 백제관련 역사적 내용을 전시하여 놓은 박물관  - 전통체험 놀이  - 주말에는 국궁과 승마체험(가격이 심지어 무료)​​ ​주차장에 주차를 하고 이동하게 되면 위 사진과 아래 사진처럼 먼저 을 볼수 있어요 건축하지 오래 되지 않은건지 아님 관리를 잘하신건지 엄청 깔끔한 외관과 환경이였어요​조경과 잔디도 잘되어 있어서 아이들 데리고 산책하고 놀기에 정말 딱 좋은곳 같았어요​​  ​​  박물관 관람​​백제문화체험 이라는 체험 프로그램이 있는데 입구쪽에 있는 안내소 같은곳 벽면에 부착되어 있었어요 아래 사진중 가운데 사진을 보시면 체험 일정표가 있으니까 관심있으신분들은 일정표 확인하시고 방문하심 좋을것 같아요​그리고 박물관은 문화관광해설도 해주시는것 같았는데 저희는 그냥 저희 가족끼리 사부작 사부작 구경 하였는데요 이것 저것 전시물이 불게 많아서 좋았던것 같고 삼국시대 백제의 역사에 대해서 아이들에게 공부할수 있는 좋은 기회 인것 같아서 1석 2조였던것 같아요​​  ​​​백제하면 황산벌전투가 가장 한 일화 인것 같은데 여기도 군사 박물관이다보니 황산벌 전적지에 대한 전시품들이 많이 전시되어 있었고 아래 사진처럼 황산벌 전적지에 대한 자세한 설명을 표시해 놓은 안내문도 볼수 있었어요​  ​​​ ​​자 그럼 먼저 군사박물관을 보기 위해서 고고씽~~~~​백제 역사와 관련된 내용과 백제의 무기체계 전투이력 그리고 영토의 확장과 축소 등에 대한 내용들이 전시되어 있었고 당시에 사용되었던 전투 무기들도 전시되어 있었어요​​    ​​전투에서 중요한것이  방어를 하기 위한 성벽인데 성벽을 어떻게 구축 하였는지에 대한 내용과 실제 구축 하는 못습들에 대한 내용들이 아래 사진처럼 꾸며 놓았더라고요​​  ​​위 사진은 군사들과 장수들 피규어들 인데 정말 실감나게 잘 만들어 놓았고 아래 사진중 우측 사진은 성벽 전투를 재현해놓은 곳인데 실감 나게 잘 꾸며 놓았더라고요 조명이 번쩍번쩍 하는게 약간 실감 나는 느낌 이랄까 그렇더라고요  ​​  ​​​ ​  즐길거리들​​​박물관 관람을 마치고 나오면 국궁과 승마 체험을 할수 있는곳으로 이동이 가능 한데 초등 학생들은 무료로 이용이 가능 하더라고요 평일은 운영하지 않고 주말에만 운영 하기 때문에 이점을 꼭 알고 가셔야 할것 같아요​  ​​저희는 먼저 국궁 체험장으로 이동 하였는데 가는 길이 나무도 많고 풀숲도 많아서 도심에서 느껴보지 못한 자연을 정말 오랜만에 느껴 볼수 있어서 최고였어요​가는 중간에 말 조형물도 있어서 올라가서 사진도 촬영하면서 이동하였어요 ​​드디어 국궁체험장 국궁을 체험하기 위해서 다니고 있는 초등학교와 아이 이름을 적으면 운영 하시는 분께서 국궁을 쏘는 방법을 알려 주셔서 좋았어요과녁을 맞추지는 못했지만 제법 멀리까지 활을 쏘는 모습을 보니 울 아이가 많이 컷구나 이런 생각이 들더라고요​​   ​​과녁이 제법 멀어서 아이들이 쏘기에는 좀 멀어 보이기는 하지만 그래도 재미 있는 체험이였던것 같아요​​  ​​체험을 마무리하고 한편에 있는 견인포와 탱크를 구경 하러 이동하였어요​​ ​​실제로 사용했던 전차와 견인포 같았는데 오랜만에 봐서 그런지 멋지더라고요 ​저희 아이도 엄청 좋아하더라고요​여기를 구경하고 내려오는 길에 말타기 체험도 있었는데 저희는 말타기 체험은 패스 하였는데 이것도 체험해 보면 좋을것 같았어요​  ​마지막으로 아들놈 기념 촬영을 찰칵 하고 마무리 하였는데요​우연하게 방문하게된 곳임에도 엄청 유익하고 즐거운 시간을 보냈던것 같아요​저희는 탑정호를 구경하기 위해서 방문 하였는데 탑정호만 관람하고 오기에는 먼가 아쉬움이 남아서 주변을 살피던중 발견한 곳인데 탑정호 방문 하신다면 이곳도 함께 방문해서 구경해 보시면 좋을것 같아요​  ​ 
 ​여행 계획짤때 첫번째로 갈곳이 다름 아닌  이였다지요어찌나 박물관 체험을 좋아하시는지. .아들들도 흥미를 갖을 수 있도록 집에서 아이들과 책으로 읽으면 안되겠니?​​​​​ 여행:) 일제강점기를 그대로 재연한 선샤인랜드에서 인생사진찍기요즘 날씨가 참 좋아서 집에만 있을수가 없죠? 마스크가 적응되니 미세먼지 따윈 무섭지도 않아요 신랑님과...m.blog.naver.com  일단 가서 스타트로 #선샤인랜드 내에있는 미스터선샤인스튜디오 찍고​​​​​  아이들과함께 나들이하기 좋은 곳:)밀리터리체험관바로옆에 있는 선샤인스튜디오가 가격이 사악하다면 그리고 아이들이 다소 지겨울수 있다면 입장료 무료에 ...m.blog.naver.com ​ 옆에 같이 붙은 #밀리터리체험관 찍으시니 급 배가 고파져​​​​​ 먹방찍게 만드는  내동맛집:)손수차림금강산도 식후경 아무리 갈곳이 많을지언정 일단 나의 배가 고프니..  태어나 처음 와본곳... 어디가 ...m.blog.naver.com ​내동에 하다는 #손수차림 찾아가 밥먹었더니 배가 부르면서 커피 땡기는거~!!​​​​​​ ​ 가는길이 참 멀기도 하쥬?지나가는 길에 눈 똥그랗게 뜨고 참한 카페 없나 싶어  두리번 거리는 중에 발견된 카페루스 랍니다  ​​​​ ​하얀건물이 볕받고 있으니 겁나 한적해 보이고 들어가고 싶더라구요물론 내동에서 까지 오는 동안 카페들 많아요 그중 저는 여기!!!​​​​​ ​문열고 들어가니 카페 내부는 생각보다 아담하더라구요창가쪽으로 있는 테이블 몇개가전부​​​​​​ ​차분함 속에 파릇파릇 그린그린 한게 맘에 들어요점점 식물이 좋아지는 나이..담에 집 지을때는 꼭 통유리 설치 가능한 집을 짓고 말꺼예요​​​​​​ ​주차장도 넓어서 더더욱 좋았던 카페루스는 창밖에 냐옹이가 지대로 일광욕을 하고 있어요인생사 뭐 있냥?!!!이것이 천국이고만​​​​​​  ​아메리카노와 바닐라라떼 테이크아웃 했네요차에 아이들만 두고와서...그냥 가는길에 마시기로...근데 생각보다 은 카페루스와 많이 가까웠다능...ㅜㅜ  ​​​​  ​아기자기한거 엄청 좋아하시는거 같은 카페 사장님군데군데 이쁜 인테리어 잘보고​​​​ ​드디어 도착한  이네요코로나 시국이여서 인지 오후여서 인지 생각보다 많이 한가하고 여유로운 주차장이였어요#계백장군유적지 와  같이 있는곳이라  #황산벌전투 에 대해 많이 안내하고 있더라구요백제 하면 또 계백장군 아니겠어요~~~​​​​​  ​한쪽에 계백장군의 묘와 충장사(계백장군 사당)가 있어요그리고 저 멀리 계백장군동상이 보이더라구요오늘도 귀차니즘으로 줌 당겨봤네요몸이 무거워지니..ㅜㅜ늘어나는건 귀차니즘뿐...​​  ​​​​​  ​은 3개의 전시실과 호국관 내 4D영상관, 실내체험, 기획전시실, 야외체험장 등으로 구성되어있는데요 저희가 가던날은 코로나로 인해서 4D영상관은  운영중단 상태였어요어딜가든 꼭 챙겨보던 4D를 못봐서 너무나도 아쉽더라구요이것도 중독인건가???​​​​​  # 관람시간은 9시부터 오후 18시까지 이고휴관일은 1월1일, 설 및 추석당일 그리고 매주 월요일이랍니다#문화관광해설사 배치시간이 하절기10~17시동절기는 오후 16시까지니 혹시 필요하심 참고하시지요​​​​​ ​들어가는 입구부터 뭔가 무거운 느낌여기는  제1전시실 가는 길이예요​​​​​ ​들어서자 마자 일단 백제이해를 돕기위한 영상 한 프로 때리시구요~~늘 궁금하지만 우리 둘째는 이해는 하는건지 엄마 이거또 보자 ~~하는데 걷기 싫어서 쉬려는 느낌은 저만 그래요?​​​​​ ​제 1전시실은 백제의 군사 활동을 시대별로 정리한 연표 및 지도를 통해 당시의 백제의 전쟁사와 군사 활동을 쉽게 이해할수 있게 전시해 두었어요​​​​​ ​그밖에 군사방어시설로써 중심 역할을 한 성을 모형화하여 입체적으로 전시 하였고, 토성 축조 과정을 모형화시켜 아이들이 관심을 끌도록 전시해 두었어요​​​​​  ​제 2전시관은 입구부터 웅장한 행렬모형이 시선을 강탈시키더라구요​​​​​ ​특히 실물크기의 군사모형을 통해 당시의 의장, 복식 및 무기등을 잘 알수있게 전시해 두고 있었어요싸이즈 쩔지요?​​​​​​ ​또한  답게 전쟁에 필요한 백제시대 무기인 도검류, 궁시류, 도끼류등을 전시해 두었더라구요​​​​​  ​그밖에도  무기 제작과정을 모형으로 상세히 확인할수 있게 해놓고 군데군데에 있는 영상과 그래픽을 통해 생동감 있는 전투 체험을 할수 있게 전시해 놓은 공간이였어요​​​​​​ ​제3전시실은 의 역사에 대해 전시한 공간이였어요​​​​​  ​바닥에 커다란 의 지도가 한눈에 들어오는데 탑정호를 중심으로 펼쳐져있는 을 확인 할수가 있었어요그래서 마지막에 탑정호출렁다리 다녀온건 안비밀​​​​​​  ​그 밖에 에 남아있는 많은 유물과 유적들을 한눈에 볼수있게 전시 해둔 곳이였답니다​​​​​ ​정말 아쉬운 제4전시관은 패스 하고 야외체험장을 가보기로 했어요​​​​​  ​야외체험장은 그야 말로  전통놀이들이 많이 있었는데요만들어진건 플라스틱 이라는거ㅋㅋ아이들과 체험학습가면 늘 보이는 전통놀이 이건만 한번도 패스한적이 없어요😭😢😥​​​​​ ​승마체험도 할수 있다고 하는데 우리가족은 이제 광주 갈길이 급해져서 사진으로 만족합니다​​​​​ ​우리 겁보 보이시죠?손 넣으면 물어버린다고 하니 콧구멍에 넣는 소심함..ㅋ아직은 순수한걸로 할께요~~~​​​​​  ​이곳은 국궁을 하기 위해 통하는 문인데 성벽으로 만들어 놓았더라구요목책에 대해 열심히 설명해주는 아빠지만 엉뚱한 답변 빵빵 해버리는 아들이들 ㅋㅋ가르치는거에 소질 없는 아빠인걸로.. ​​​​​ ​그밖에 야외 놀이터와 광장, 자연학습공원등 상당히 큰 규모를 자랑하고 있는 우리 신랑 이번에도 소원풀이 해주었네요아이들을 핑계로 아빠 사심풀기 하지만 아이들에게도 좋은 역사이야기니 관심없는 엄마지만 앞으로도 ❤️함께 하겠어요 그럼~~!!​​​​​  ​​​​​​​​​ 카페루스충청남도 시 부적면 충곡로 283 1층 #카페 #카페루스 #당일치기 #가볼만한곳# #체험 #아이들과가볼만한곳 #체험프로그램  
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 조재원입니다.​사람마다 어떤 일상을 받아들이는 형태는 다릅니다.대형 사건도 어떤 사람에게는 뭐 대수롭지 않은 일이 될 수 있고, 작은 사고 하나에도 불안감에 일상이 무너지는 사람도 있습니다.​어쩌면 우리는 생애 한 번도 경험하지 못한 코로나라는 바이러스에 의해 삶의 형태가 바뀌었습니다.무덤덤하게 현실을 살아가는 사람도 있고, 불안감으로 인해 수없이 많이 씻고, 감성마저 닫아버린 분도 있을 것입니다.모두에게 필요한 것은 사람과의 거리두기는 하면서도 감성까지 닫아버리지 않는 내 마음의 다스림입니다.​ ​멋진 의 여행지를 소개하는 것도 의미가 있지만, 시국에 맞춰 조용하고 나만의 시간을 가져보는 곳을 소개하는 것도 의미가 있을듯하여 한번 골라보았습니다.​이곳은 에서 한  주차장 아래쪽에 조성된 호수공원 입니다.아주 커다란 조형물이나 볼 것 많은 구경거리가 있는 것은 아닙니다.하지만 코로나로 인해 지쳐있는 부분을 치유할 수 있는 촉촉함이 있습니다.​ ​물은 사람의 감성을 되찾아 주는데 정말 중요한 요소입니다.물과 하늘, 그리고 자연, 그리고 바위?​좋은 음악을 듣는 것도 닫힌 마음을 풀어내는 일이겠지만, 스마트폰을 보면서 스마트폰 보는 것이 귀찮은 부분을 어떻게 글로 표현할 수 있을까요?​그래서 코로나로 인해 조금 과민한 불안을 느끼는 분들은 사람이 전혀 없는 부분을 야외에서 조금 풀어내야 합니다.물속 깊은 부분까지 들어가 볼 수 있는 곳이 바로  호수공원입니다.​ ​둘레길이 형성되어 있습니다.​한 바퀴를 도는 것만으로도 몸이 활성화되고, 마음이 가벼워질 것입니다.데크가 잘 형성되어 있고, 외곽으로 호수공원을 한 바퀴 돌아볼 수 있고, 안쪽으로는 방사형으로 데크가 형성되어 있습니다.​ ​데크가 아닌 정원길처럼 보이는 부분으로도 들어가 볼 수 있습니다.​물속에서 데크가 있는 부분은 조금 떨어진  수변생태공원 부분이 더 멋질 수 있지만, 사람과의 거리두기가 강한 분이라면 이곳  호수공원을 한번 찾아보는 것도 좋습니다.​사람이 없어서 좋고, 나름의 정원이 아기자기하게 꾸며져 있습니다.​ ​빗물로 인해 물이 맑지 않은 부분이 아쉬움이 있지만, 맑은 날에는 깨끗함이 있을 것입니다. 실내에 들어가는 것을 꺼려 한다면 야외에서 즐겨보는 나만의 작은 시간을 보내는 것도 좋습니다.​ ​풍경이 꽤 멋진 곳입니다.적당한 크기에, 적당한 눈높이에서 호수를 바라볼 수 있습니다.​ ​일방적인 부분이 아니기 때문에 다른 나와 똑같은 사람이 찾는다고 해도, 거리두기가 가능합니다. 넓은 무료 주차장은 덤으로 얻어지는 것이죠.​편안하게 에서 잠시 짬을 내서 찾아볼 수 있는 곳이라서 마음 답답할 때 한 바퀴 돌아보면 좋을듯합니다.​ ​촉촉함으로 운치가 있습니다.닫힌 감성이 풀어질듯한 부분이라서, 사람이 많은 곳을 피하는 사람이라면 적격의 장소입니다.​ ​을 대표하는 딸기의 모습을 조형물로 만나볼 수도 있습니다.건너편에서 바라보는 모습과, 데크 안쪽에서 바라보는 풍경은 다릅니다.​ ​그래서 바깥쪽에서도 한 컷을 촬영해 봅니다.좋은 사람과 함께 안에 서서 한 컷 추억을 남겨보는 것도 좋겠죠.​ ​평범한 의자이지만 왠지 휴식이 느껴집니다.​잠시 앉아서 사색하면 좋겠지만, 코로나로 인해 가급적 어떤 시설물도 앉거나 만지지 말아야 합니다.눈으로만 휴식하는 나의 모습을 담아보면 좋겠죠.​ ​연꽃이 피는 시기라면 더 좋을듯합니다.다양한 수생 생태식물들도 발견하면 좋겠죠.​ ​때맞춰 물오리가 날아옵니다. 잠시 이들도 산책을 즐겨 보고 있습니다.즐기는 모습을 바라보면서 마음이 풀어짐을 느낄 수 있습니다.​ ​잠시 오리가 데크를 걷더니 헤엄치는 모습을 보여주겠다면서 물속으로 들어갑니다.잔상이 남는 부분이 슬로우비디오로 눈앞에 다가옵니다.​ ​운치 있게 한 바퀴를 돌아볼 수 있는 조용하면서도 느낌이 있는  호수공원을 한번 돌아보세요.​멈춤의 시간 속에서 조용한 산책을 할 수 있는  가볼 만한 곳들을 조금 더 많이 찾아보겠습니다. 어쩌면 코로나로 인해 집 밖으로 나서지 못하는 소수의 사람도, 이곳에서만큼은 조금 답답한 마음을 풀어내 볼 수 있을듯합니다. 하루빨리 코로나가 끝나고 평범한 일상이 복원되기를 간절히 바라봅니다.​찾아가는 길. 주차장 아래쪽.주차 무료.​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ ​ 
연산 근처에  가볼만한 곳 찾으시나요?연산역하고도 아주 가까운 피크닉 장소 추천드려요~연산, 하면 딸기말고는 딱히 떠오르는게 없으시죠? 날이 점점 풀리는 데 사람많은 곳은 아직 꺼려지고, 아이들 자유롭게 뛰어놀만한 장소없을 까 고민하고 계신가요? 먼저 대전에서 가까운 연산에 있는  추천드립니다.저는 박물관 안을 구경한 건 아니구요~ 벚꽃 필무렵에 간거라 벚꽃구경할 겸 갔다왔습니다.정말 아이들이 뛰다지쳐 저녁에 쓰러져 기절할 정도로 넓은게 맞는지 보여드릴게요 ㅎㅎ​ 벚꽃보러 일부러 여길 오시는 분들도 많이 계시죠? 말해 뭐합니까 ㅋㅋ 너무 이쁩니다. 아주 만개해서 작은 팝콘같이 귀엽고 맛있게 피었습니다.벚꽃 관광지로도 벚꽃시기에 한번 와보세요~ 너무 한 동학사가면 벚꽃보다 사람구경을 더 많이 하고 오잖아요.​ 호수공원도 너무 이쁘게 조성을 잘해놨습니다. 작은 호수지만 새들도 많이 찾아오더라구요~​ 코로나때문에 박물관 내부는 부분개관을 하고 있고, 그래서 저도 과감하게 패스했습니다 ㅎㅎ 박물관 외에도 야외체험장 등 볼 곳이 많으니까요.자연학습공원엔 잔디광장과 휴게스탠드, 테마공원엔 극기모험 놀이시설 7종, 국궁체험장, 승마체험장, 야외체험장, 현대무기 전시장 등등 아이들과  같이 체험하기에 좋습니다.​ 계백장군의 위패와 영정을 모시고 있는 사당 충장사입니다. 계백장군은 백제 말기 장군으로 나당연합군이 백제를 공격하자 군사 5,000명을 이끌고 출전하여 황산벌에서 신라 김유신의 군대와 맞서 네 차례나 격파하였다고 합니다.​ 울창한 나무들때문에 힐링되는 것 같습니다. 충장사 옆으로 넘어가면 바로 계백장군 묘가 있습니다.기념물 제74호라고 적혀있습니다. 크기가 작게 느껴지시겠지만 묘가 사람보다 큽니다 ㅎㅎ계백장군은 전장으로 나가기 전에 가족들이 적의 노비가 되는 것을 막기위해 부인과 자식을 죽이고 출전했다고 합니다. 여러의미로 참 대단한 사람이었던 것 같습니다.​ 충장사 바로 맞은편엔 아주 넓은 잔디밭이 있습니다. 딱 초등학교 때 소풍왔던 장소같더라구요 ㅎ 공간이 넓어서 사람들 아이들이 마구 뛰어다니기 너무 좋은 장소입니다. 코로나시대에 집안에서 층간소음때문에 제대로 걷지도 못하는 아이들을 위해 피크닉 나와보시는 건 어떠세요~ 마스크는 당연히 착용하구요 ㅎㅎ​​ , 연산에서 여길 빼놓을 순 없죠~답정~너 탑정호에서 피크닉하며 점심을 드시고, 또 다른 관광지를 찾으신다면 탑정호는 어떠세요?완전 넓어서 여유를 가지고 드라이브하기 좋습니다.​ 탑정호 아래쪽은 낚시하시는 분들이 많더라구요. 이런 뷰를 보면서 물고기를 잡으면 안 잡혀도 힐링될 것 같습니다.여기는 수변생태공원쪽입니다.​ 수문공원으로 올라가면 계백장군의 조형물과 여러 사진포인트들이 있습니다. 밤엔 조명이 비추도록 여기저기 많이 설치되어 있어서 커플분들은 밤 산책을 같이 나와도 좋은 장소입니다. 저 달 조형물 위에 앉아서 찍으면 인생사진 하나 건질 수 있을거 같죠?​ 과 같은날 탑정호를 방문했던터라 여기도 벚꽃이 만발해있었습니다. 언제봐도 영롱하고 이쁜 벚꽃입니다. 특히 달 조형물 옆에 아주 큰 벚꽃나무가 있어서 사진찍기에 좋습니다.​ 출렁다리도 이제 개통한줄 알고 일부러 찾아갔는데 ㅜ 제가 갔을땐 아직 준비중이라고 닫혀있었습니다. 저녁엔 음악분수도 한다는 데 개통하면 저녁에 구경와도 좋을 것 같습니다. 탑정호를 따라 둘레길도 있어서 걸어가시는 분들도 간혹 보이시더라구요. 근데 거리가 상당하니까 호수를 전체 돌아서 걸으려고 하시는 분들은 마음먹고 가셔야합니다ㅎㅎ​ 출렁다리에서 다른 곳으로 이동하다가 뭔가 멋있게 조성해놓은 공간을 보고 내려서 봤습니다. 요즘 시에서 관광산업을 키우기 위해 투자를 많이 하는게 보이더라구요. 한 선샤인 랜드도 있고, 딸기향 농촌 테마공원도 있어서 앞으로의 발전이 기대가 많이 되는 지역입니다.​연산, 에 가볼만한 곳을 소개해드렸습니다. 오늘은 여기까지~아이들과 함께 딸기체험도 해보시고, 연산역에 가서 철도/기차 체험도 해보시고 제가 소개해드린 관광지도 보고 오시면 하루 아주 알차게 보내실 수 있습니다.다음 관광지 소개로 다시 돌아오겠습니다.​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 탑정호 수변생태공원입구충청남도 시 부적면 충곡리연산역 호남선충청남도 시 연산면 선비로275번길 31-2 전국 통합 레일바이크코레일관광개발 No.1 공기업, 국내 레일바이크 한눈에 보며, 한 번에 조회부터 예약·결제까지!www.railtrip.co.kr ​ 
​날씨가 흐리고 비가 와서 나갈까 말까 고민끝에 멀지도 가깝지도 않은  백제군사 박물관에 다녀 오기로 했습니다중딩사춘기 아들이 언제까지 함께 따라 다닐지 모른다며 부지런히 델구 다니고 싶다는 짱수씨는 쭈원군에게 go  하네요~~~^^​  ​에 도착 할 때쯤 멋진 드라이브길이 있어서 참 좋았습니다~~^^​ ​은 계백장군에 관한 이야기입니다~~계백장군의 황산벌 전투와 슬픈 가족사를 엿볼수 있는 시간이 될 것 같습니다​​ 백제군은 지형이 험난한 요충지 세 곳에 진을 치고 신라군과 네 번 싸워 모두  승리하였다그러나 화랑 관창 등의 죽음으로 전의를 가다듬은 신라군의 공격에 백제군은 수적인 열세를 극복하지 못하고 패배하였으며 계백장군도 장렬하게 전사하였다라고 쓰여 있습니다~​  ​은 3개의 전시실로 되어 있더라구요먼저~~~​​​            🌱    제1전시실  🌱 제1전시실에는 백제의 전쟁역사와  백제의 산성들이 있었습니다~~풍납토성,부소산성,공주성 등... 축조과정을 보여주고 있구요​​​                     🌱    제2전시실    🌱 ​​8살정도 되어 보이는 아이와 함께 온 엄마가누가 제일 힘 쎄고 대장 같냐고 물어 보며 자세하게 설명해 주는 모습이 대단해 보였어요~~♡중딩 쭈원군 뭘 쪼금 아는지 저에게 가르쳐 주더라구요​​​ ​​각 병사들의 무장한 모습이 늠름해 보이고 멋져요^^백제시대의 유물과  그 시대의 군사적 모습이 전시되  있어서 아이들과 함께 오면 좋은 교육이 될 것 같아요​​​  ​​백제가 일본에 하사한 칠지도 라고 하네요~~백제의 수준 높은 제철기술을 엿볼 수 있어요​​​ ​  ​당시의 무기인 도검류 궁시류 도끼 등을상세히 볼수 있구요특히 남자 아이들에게 흥미로운 시간이 될것 같아요~~​​   ​삼국시대에 사용했던 무기들 입니다~~박물관에 오면 항상 느끼는 거지만어떻게 저렇게 잘 만들었지 도움받을 기계나 기술도 없이 오롯이  간단한 도구와  손기술만으로~~참 존경스러운 선조들 입니다♡​  그 한 신라 화랑도 이야기네요~~신라대군5만명과 백제군5천명과 싸워 백제군이 4번 승리하자 신라는 화랑인 관창을 보내 죽게하여 신라군의 사기를  높였다는 이야기죠~~~​​ ​또 계백장군하면 떠오르는 일화가 하나 있지요~~바로 가족을 죽인 일화인데 가족이 신라의 노비가 되느니 죽는게 낫다 생각하여 가족을 죽인 일화입니다나라에 대한 충성심은 대단하지만 이 일화에 대해서는 다양한 해석이 존재하겠네요~~쫌 서글퍼요ㅠ​​​                 🌱    제3전시실   🌱 ​고대부터 조선에 이르기까지 ~~의 역사를 시대별로 엿볼수 있도록 전시해 있습니다​​​ 선사시대 유물입니다~~  ​​원삼국시대 유물입니다~~바리토기 검은간토기~~유물들이 너무 예뻐서 탐나요^^​ ​백제시대 유물입니다~~다량의 토기들이  출토 ~~그릇받침이 특이해요​​​ ​후삼국시대 유물입니다~~​​ ​​고려시대 유물입니다~~​ ​조선시대 유물입니다~~​ ​금동(청동)대탑고려 태조가 후삼국의 통일을 기념하여 건립하였다고 합니다​ ​박물관 외부 전경이 너무 웅장하고 아름다워요~~​  ​박물관에서 나오면 계백장군의 묘를 볼 수 있는 산책로가 이어져 있는데요 코로나로 힘든 시기지만 이렇게  한적한 곳에  오게 되어서 자유롭게 산책할 수 있어서 참 좋네요ㅎㅎ상쾌한 공기와 시원한 바람이 더없이 좋을 수가 없었습니다​​ ​하늘이 흐려서 조금 아쉬웠지만~~~그래도 풍경이 너무 예쁘지 않나요​​​ ​계백장군 위패와 영정을 모신 충장사 홍설문~~입니다​​  ​ 소나무 숲 위에서 바라본 홍설문의 모습은 굉장히  운치있어 보여요~~​​​ ​계백장군 묘소오르는 언덕길에 소나무들이 즐비하게 있어서 너무 웅장하고 좋아요♡♡♡쭈원군도 소나무숲길이 가장 좋았다고 하네요 ㅎㅎㅎ​코로나로 많이 힘들었지만이곳에서 잠깐의 쉼을 얻게 되었습니다날씨와 코로나탓으로 아무도 없는 곳에서잠깐의 숨을 들어 마셔 보았습니다​소나무숲으로 이루어진 산책로가 굉장히 힐링되고 좋으네요♡♡♡​​​ ​​계백장군의 묘소에 올라 왔습니다~~오만군대와 맞서 싸운 당당함과 위풍이 고스란히 전해지는 것 같아요​어렸을땐 역사공부가 왜 이렇게 어렵고 재미없었는지 달달 외우고 뒤돌아서면 까먹고~~^^무조건 암기하며 배우는 역사 공부 보다는  아이들과 함께 직접 보고 느끼고 체험하며 깊이있게 이해시킬 수 있는  강추 입니다~~^^​​이곳 저곳이 한적해서 잠깐의 숨을 들이마시며행복을 맛볼 수 있었던 백제군사 박물관날씨가 좋을때 다시 한번 오고 싶습니다♡​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​​​ 
 벚꽃 상황 (4월 초)가야곡 초등학교 / ​​전국적으로 벚꽃 개화시기가 다가왔어요.아직 어떤 지역은 벚꽃이 많이 피고어떤 지역은 벚꽃이 많이 피지 않았지만. . .​저는 4월 2일 토요일, 4월 초 주말에으로 벚꽃구경을 가기로 하였습니다!​​ 의 귀여운 딸기 조형물🍓!!​​대전에 벚꽃이 어느 정도 폈다는 주변사람들의 말을 듣고 당연히도 벚꽃이 많이 만개했을 것 같아서여러  벚꽃 명소를 미리 알아봤습니다!​그 곳은 바로 가야곡 초등학교 입구,그리고  이에요.​4월 초  벚꽃 상황이 어땠는지는포스팅에서 사진과 함께 설명드릴게요!​​ ​​ 나들이 !  벚꽃 구경의시작은 맛있는 소고기 김밥과 함께🍙​​ ​전국에는 한 벚꽃 명소들이 많이 있지만제가 으로 벚꽃 구경을 간 이유는요!​벚꽃과 초록초록 한적하고 평화로운 시골(?) 풍경을 같이 보고 싶어서였답니다!​다른 분들  벚꽃 사진을 보니제가 딱 요즘 가고싶었던 느낌이었어요.​ 1.  벚꽃 / 가야곡초등학교가야곡초등학교충청남도 시 가야곡면 덕은로 160 ​​먼저 찾아간 곳은  겹벚꽃 명소 !풍성한 겹벚꽃을 볼 수 있는 가야곡 초등학교.​ 현지인도 잘 모르는 의 겹벚꽃 명소라는데 한 번 가봐야 알겠죠​주소 : 충청남도 시 가야곡면 덕은로 160​​ ​​아무도 없는 의 가야곡 초등학교!!​원래 한 곳이 아니고 사람들이 많이 찾아오는벚꽃 명소가 아니긴 해도 너무 없다싶었는데아직 겹벚꽃이 피지 않았더라구요...​​ ​​하얗게 보이는 꽃들은 목련이랍니다~​그 뒤 멀리 분홍색 벚꽃이 피긴 했어요!하지만 겹벚꽃의 개화시기는 아직이라서. . .겹벚꽃 나무는 아직 개화를 안했더라구요.​  나중에 알고보니 겹벚꽃은 일반 벚꽃보다조금 더 늦게 개화한다고 하네요.겹벚꽃 개화시기는 4월 중순 쯤이라고 해요.​​ ​​그래도 목련은 활짝 펴서 이쁘네요!목련을 찍으니 나름 벚꽃처럼 보이는 듯 . .​​ ​​개화시기보다 훨씬 일찍 온 탓에겹벚꽃을 보지 못해 아쉽지만, , ,(겹벚꽃 없는  겹벚꽃 명소)​목련나무 밑에서라도 사진을 남겨봅니다!​​ ​​하늘이 푸르른 ..☁💙날씨는 화창하고 미세먼지도 없고 딱인데!아직 바람이 많이 차긴 하더라구요.​오돌오돌 옷 얇게 입으실 것이라면담요나 겉옷은 필수로 챙겨야해요.​​ ​​목련나무를 뒤로 하고 아쉽지만다른  벚꽃 나들이 장소로 가기로!​   가야곡초등학교의 겹벚꽃은나중에 꼭 다시 보러 올테다^.^​​ ​​다음 장소로 향하는 도 중 발견한기러기를 분양한다는 현수막🤔​숫놈, 암놈, 새끼 ! ! !​기러기를 왜 분양할까 궁금하네용분양당하는 기러기 . . . 왠지 기욥​​ ​4월 초 (22.04.02.토요일)의 벚꽃 개화 상황은 썩 좋지 않네요.​도로가 주변에 있는 나무들이 아무래도벚꽃나무인 것 같은데 꽃 몽우리는 있지만아직 하나도 개화를 하지 않은 상태!​아예 벚꽃이 개화 안한 건 아니고, 군데군데만 개화를 했더라구요.​​ 2.  벚꽃 나들이 / 계백장군유적지충청남도 시 부적면 신풍리 4충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​두번째로 찾아간 곳은  !​계백장군 유적지, 계백장군묘역,이 함께 있는 유적지에요.​장소 : 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54​​ ​​의 은 가족단위로드라이브, 나들이 오기에 참 좋더라구요.​어린 시절 가족들이랑 놀러 갔었던나들이가 생각나는 곳이었어요.​​ ​​귀여운 체리🍒가 그려진 매점이에요.​목도 마르겠다 매점을 한 번 들려줍니다.방앗간을 지나치지 않는 참새들​​ ​​과자, 음료수, 라면, 커피를 팔고 있네요.​한 쪽에는 어린이들이 좋아할 여러가지장난감들도 진열되어 있었습니다!​연, 장난감 칼, 매직본드풍선 등 등 . . .​​ ​​저희가 구입한 것들은 이렇게에요😄​이프로 음료수, 눈을감자 과자,그리고 추억의 장난감인 본드 풍선!​여러분 이 본드로 부는 풍선 아나요?요즘은 매직 칼라 풍선이라고 인터넷에서 팔고 있더라구요 ㅎ.ㅎ오랜만에 봐서 한 번 구입해봤어요!​​ ​과자랑 음료수 들고한바쿠 돌아보러 출발 ! ! ! ​벚꽃 나무가 조금 보이네요.​​ ​​아직 완벽하게 개화하진 않았지만,그래도 피어있는 벚꽃을 보니 기분이👍🏻​​ ​​푸르른 하늘에 하얀 벚꽃🌸​  몽글몽글 팝콘처럼 예쁘기도 하네용!​사실 은 벚꽃보다는 나들이 느낌으로 온 것인데벚꽃나무가 있어서 다행이야..ㅠㅠ​​ ​​30~40% 정도 개화한 듯 보입니다!​  만개해서 풍성한 벚꽃들은 보지 못했지만 나들이 자체가 재미있어서 좋았어요.​생각했던 것보다  백제군산박물관이재미있었어요. 정신차려보니 1시간이 훌쩍.​​ ​​이 나무는 산수유 나무인 것 같아요.TMI지만 저 되게 꽃 이름 잘 알아요😎​예전에 친구들이랑 서울숲 놀러갔다가 꽃이름 잘 맞추는 저를 보고 친구들이 놀랐어요후후 . . .​​ ​​봄의 시작을 알리는 꽃인 개나리에요💛​샛노란 개나리는 아주 활짝 피었네요!예전에는 개나리 보고 그냥 그러려니개나리 폈다 예쁘구나 지나쳤었는데,​나이가 들어서 그런지. . .지금 개나리를 보면 어쩜 꽃이 저런 모양이고 저렇게 샛노란 색일까​새삼 더 예쁘다고 생각하는 저에요😊​​ ​​개나리랑도 사진 찍기 !  ! !​키가 작은 개나리랑은앉아서 사진 찍는 것이 국룰(?)​위에서 찍어서 엄청나게 대두같지만그냥 적당한 아주 살짝 대두일걸요ㅎ​​ ​​승마체험공간이 있다고 쓰여있어서뭐지? 무슨 승마공간이지 하고 가봤더니​이런 가짜 말들이 있더라구요 ㅋ ㅋ ㅋ ​아이들이 있는 가족단위로 나들이 오기에정말 좋을 것 같다는 생각을 다시 한 번 더!​​ ​​ 벚꽃 개화가 아직이어서벚꽃을 제대로 보지는 못했지만,그래도 신나있는 어른이🎈​  ​​ ​​ 에는 전통놀이를 체험할 수 있는 공간도 마련되어 있었어요.​전통놀이 보관함에는 사방치기, 제기,투호, 굴렁쇠, 줄넘기 등이 있었습니다.​​  ​​ 하는 법을 까먹었었는데 옆에 아저씨가 하는 거 보고 따라하니까은근 굴러가더라구요. 너무 빨라서제가 따라가지 못하는 게 함 정이건 뭐 주객전도 상황이져​근데 제 굴렁쇠 자꾸 다른 사람들을공격하러 가더라구요 당황스럽디만너무너무 재밋당 ㅎㅎㅎ​​ ​​사람이 그렇게 많지 않아서 굴렁쇠를 실컷 굴리고 나니이것도 달린다고 숨이 차더라구요.그래도 뛰니까 안 추워져서 좋았어요!​옆에 있는 나무 정자에 앉아서조금 쉴겸 아까 매점에서 구입한 본드 풍선을 가지고 놀기로 했어요.​​ ​​이렇게 하는 거 다들 아시죠?빨대 끝에 본드를 충분히 발라서불어주면 풍선모양으로 부푸는 ...!!!​어릴 때는 무지개 빛이었던 것 같은데요즘 매직 본드 풍선은 무독성이라 그런가색깔이 무지개색은 아니더라구요.​​ ​​터진 풍선을 똘똘 뭉치면 이런 모양!​오랜만에 하니까 재밌기도 하고옛날 추억이 새록새록 떠올랐어요🤗​남자친구랑 크게 불기 시합했는데음 아마 제가 이겼던 것 같아요 ㅋ​​ ​​다른 장소로 이동했습니다.잔디도 있고 자갈들도 있고. . .되게 관광지 같은 공간이었어요!​​ ​​웅장한 기둥들 이 곳은 살짝해외같은 느낌이 나기도 했어요.​대만 놀러갔을 때 이런 비슷한 곳을본 적이 있어서 그른가 정확한 이유는 모르겠지만 아주 조금 이국적인 느낌​​ ​​  귀 여 웡 ❤🧡💛💚💙💜🤎🖤🤍​​ ​​만개한 벚꽃 보지 못했지만누가봐도 정말 신나보이지 않나요.역시 난 긍정킹이얌^.^​햇살도 너무 좋고 공기도 좋고♡제가 가고 싶었던 한적한 곳으로나들이 오니까 들떴나봐요 ! ! !​​ ​​계백장군 유적지 쪽으로 향하는 도 중발견한 숲 속 작은 도서관!​햇볕이 따사롭게 들어서 갬성적..책들은 레트로한 책들이 많았어요.​​ ​​또 한 번 정말 나이가 들었구나 싶은게. . .​  어릴 땐 별 생각없던 것들이광활하고 멋있고 가슴이 탁 트이네요. . .점점 자연적인 것이 좋아지나봅니당​​ ​​맑고 푸르른 하늘과 녹색 나무, 잔디들의 조화가 좋아서 사진을 찰칵!​흠 사실 유적지랑 박물관에 관해이것저것 역사적으로 둘러본 게 아니라그냥 진짜 찐 나들이하러 간 것이였어요.​야외에서 사진찍고 산책하고 !​​ ​​의 호수공원이에요.이 호수공원에는 수변산책로, 수변데크로드, 연꽃생육지생태교육장 등이 있어요.​​ ​​ 가볼만한 곳 중 하나인 백제 군사 박물관은 여러모로 굉장히 조성이 잘 되어 있었어요.​그래서 그런지 아이가 있는 가족단위로 오신 분들이 특히 많이 보이더라구요 ㅎ.ㅎ​​ ​​저 멀리  탑정호 출렁다리 쪽이 보여요.저 멀리 살짝 오른쪽에 분수가 보이나요?​ 탑정호 출렁다리에 있는음악분수인데 여기서도 보이더라구요.​에 음악분수가 있다는 건 알았는데음악분수 스케일이 꽤 커서 놀랐어요.​​ ​​빨리 좀 개화하지 그래 벚꽃들아😡​분명 2022년 개화시기가 작년보다조금 더 빠르다고 했었는데 말이죠.​날씨도 잘 못맞추니 벚꽃 개화시기도 잘 못맞추는 것 같아요 ^.^;;​급 얼탱이가 없넹. . .어디를 가던 미리 잘 알아보시고 가시길!​​ ​​으로 나들이 왔는데, , ,나중에 들은 소식으로는 대전이차라리 더 벚꽃이 많이 폈다는 소식이..😅​​ ​​그늘진 곳은 이렇게 펴있더라구요.이건 핀 것도 아니고 안 핀 것도 아니고​그래도 즐거웠던  나들이!!!🤍벚꽃은 다음 주에 다시 또 보도록 하고내년에는 개화시기 잘 맞춰봐야죵​​​​ ​ 벚꽃 상황을 포스팅해봤는데요.​목련, 개나리 등은 활짝 피었지만, 벚꽃 개화는 아직 때가 아니더라구요.전체적으로 20~35% 정도 개화한 듯 싶어요.​​ ​​딱 돌아오는 이번 주말에 절정일 듯 싶습니다!만개한 벚꽃은 보지 못했지만 시간가는 줄모르게 재밌고 즐거웠던  나들이 끝❣​​읽어주셔서 감사합니다.​​​​ 
백제의 장수 하면 가장 먼저 떠오르는 이는 계백장군이 아닐까 싶다.에 위치한 에 가면 계백장군묘역과 위패를 모시고 있는 사당이 있어 예전에도 아이들과 온적이 있다.가온이가 꼬꼬마 시절이라 기억이 안난다고,,,여기저기 아이들을 데리고 다니긴 하는데 기억이 나질 않는다 하면, 꽤나 서운하다는...​​​​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  .익산에서 그다지 멀지 않고, 대전하고도 가까워 많이들 찾는 곳이다.무려 ,무료 입장이라 는...​​​​​ 박물관 전경.​​​​​ 걱정했는데 다행히 개관을 했다.​​​​ 체온측정과 명부를 작성하고, 사진촬영 되는지 문의후 전시실로...​​​​​ 1전시실에선 성을 쌓는 장면을 볼 수 있다.​​​​​ 돌과 흙으로 성을 쌓았을 시절에 태어나지 않은게 다행스럽기도 하다.​​​​​ 2전시실에선 백제군의 모습을 볼 수 있다.​​​​​ 장수와 병사들의 모습.실제 크기라 꽤 웅장하다.​​​​​ 마구류의 설명.​​​​​ 실제 전투모습을 재현해놓은...​​​​  무모해 보이지만, 실제 전투가 얼마나 치열했을지 가늠이 되는 모습이다.​​​​​ 2전시실 2층.​​​​​ 예전에 왔을땐 이곳에서 칼도 만져보고 투구도 써봤던거 같은데, 코로나 때문에 다 치워둔거 같다.아쉽지만 어쩌겠나...​​​​​ 한쪽 벽면엔 계백장군의 일생을 그린 그림들이 걸려있다.전투에 나가기전 가족들을 직접 자기 손으로 죽인 한 일화의 한 장면.​​​​​ 3전시실엔 에서 발견된 유물들이 전시되어 있다.​​​​​ 멋진 청룡언월도는 실제 전투에선 사용하지 않았다고...​​​​​ 4D 영상관은 아쉽게도 운영하지 않았다.​​​​​ 건물 밖으로 나와 모형말에 올라본다.말의 표정이 만화스러워 피식 했다는...​​​​​ 팽이치기도 해보는데, 잘 안되더라 ㅋ​​​​​ 투호놀이도 해보고,​​​​​ 뜬금없지만 줄넘기도 해본다.​​​​​ 꽤 난이도가 있는 굴렁쇠 굴리기.​​​​​ 시범을 보여주는데, 가온이는 잘 안된다며 금새 포기.​​​​​ 그래, 줄넘기나 하자 ㅎㅎ​​​​​ 이번엔 엄마와 비석치기.​​​​​ 할만한지 곧잘 하는... ㅎㅎ​​​​​ 가지고 놀던 기구들은 제자리에 정리해 두고,​​​​​ 위로 올라가니 또 놀거리가 있다.​​​​​ 팔방뛰기라고 하나?아빠 엄마 어릴땐 이런거 하고 놀았다니, 믿거나 말거나 이런 반응.​​​​​ 성벽이 있다.​​​​​ 활쏘는 자세를 취해주는.​​​​​ 뜬금없지만 현대무기도 한켠에 있다는...​​​​​ 탱크 배경삼아 한컷.탱크가 메인이 되버린... ^^;​​​​​ 한바퀴 돌아야 하니 갈길이 멀다.​​​​​ 그래도 외줄타기는 해봐야지...​​​​​ 바스락바스락 오솔길.​​​​​ 걷다보니 황산벌 격전지 안내가 보인다.​​​​​ 이런 넓은 잔디밭을 보면 괜치 텐트 치고 싶다는...​​​​​ 계백장군 묘역.​​​​​ 이곳은 계백장군 사당인 충장사.​​​​​ 날씨가 좋으니 나들이 나온 보람이 있다.​​​​​ 멀리 탑정호가 보이는 곳에 계백장군 동상이 있는데,​​​​​ 그 모습이 어찌나 웅장한지 한참을 넋을 놓고 봤다.​​​​​ 이제 돌아가야할 시간.​​​​​ 차에 타기전 신발과 옷을 털어내 본다.​볼거리와 놀거리도 그렇지만, 무엇보다 부담스럽지 않게 걸을 수 있다는게 이곳의 가장 큰 장점이 아닐까 싶다.코로나시대에 안전이 가장 우선이지만, 가끔은 한적한 곳에서 가족들과 두런두런 담소나누며 가볍게 걷는것도 좋을 듯 하다. ​​​​[2021.1.30] 주말 가족 나들이   
요즘 충청남도체육회에서 주관하는 "함께하는 행복 걷기 <걷쥬>"가 인기라고 합니다. 애플리케이션을 다운로드해 스마트폰에 설치하면 걸음 수와 거리, 시간 등의 정보를 알려주는데요. 7일 7만 보 챌린지나 65세 이상 어르신의 월 20만 보 달성 등의 목표를 이루면 포인트나 농산품 제공 등의 혜택이 주어진다고 합니다. ▲ 돈암서원 '산앙루'​저도 지난달에 반야산에서 시민공원까지의 코스를 걸으며 "걷쥬" 도전을 시작했는데요. 오늘은 돈암서원에서 휴정서원까지 제법 긴 거리에 도전해 보았습니다. ▲ 돈암서원 '응도당' 돈암서원의 응도당 앞마당에서 "걷쥬" 애플리케이션의 실행 여부를 확인한 후 <계백의 혼이 살아 숨 쉬는 솔바람길>을 따라 걷기 시작했습니다. 아직은 여름 더위가 물러나지 않았지만 입추가 지난 후로 곳곳에서 가을 분위기를 느낄 수 있게 되었습니다. ▲ 충곡서원 출발지인 돈암서원에서 도착지인 휴정서원까지의 거리는 6km로 2시간 정도가 소요됩니다. 돈암서원을 출발한 발걸음은 어느새 두 번째 목적지인 충곡서원에 닿았습니다. 배롱나무꽃이 아름답기로 한 곳인데요. 9월까지 꽃을 볼 수 있지만 7월 중순부터 8월 초가 가장 보기 좋은 것 같습니다. ▲ 계백장군유적지​"걷쥬"의 세 번째 목적지인 계백장군 유적지와 에 도착했습니다. 충혼공원에 세워진 계백 장군과 5,000 결사대를 기리는 조형물을 관람한 후 충장사로 향했습니다. ▲ 충장사​충장사는 계백 장군의 위패와 영정을 모신 곳입니다. 입구의 홍살문을 지나면 외삼문과 내삼문을 이어주는 삼도(3개의 길)가 보이는데요. 오른쪽 문과 길로 들어가서 참배한 후 왼쪽 길과 문으로 나오면 됩니다. ▲ 계백장군 묘소​충장사 오른쪽으로 난 오솔길을 따라 야트막한 산기슭에 오르면 계백 장군의 묘소가 있습니다. ▲ ​까지 둘러본 후에야 네 번째 목적지인 신풍리마애불을 찾아 나섰습니다.  후문의 산길로 이어진 솔바람길을 따라 고정산을 타 넘었는데요. 돈암서원에서 까지 평지를 걷다가 갑자기 산길을 걸으니 발바닥에 전해오는 느낌이 달랐습니다. 고정산은 낮아도 역시 산이었습니다. 마스크 때문에 호흡을 제대로 할 수 없으니 더욱 숨이 가쁘고 비 오듯 땀이 흘렀습니다. ▲ 신풍리마애불 신풍리마애불와 영사암을 둘러본 후 대나무숲에서 불어오는 청명한 바람에 땀을 식혔습니다. 이제 "함께하는 행복 걷기 <걷쥬>"의 마지막 목적지인 휴정서원으로 갈 차례입니다. 고정산을 내려오니 신풍길에 휴정서원으로 가는 방향을 알려주는 이정표가 보입니다. ▲ 휴정서원​한달음에 휴정서원에 닿았습니다. 향교나 서원을 찾으면 늘 외삼문이 닫혀 있기 마련인데요. "걷쥬" 덕분일까요? 오늘은 휴정서원의 외삼문이 활짝 열려 있었습니다. 후손들이 내부 청소와 정리를 위해 찾았는데 제가 휴정서원에 도착한 시각과 일치해서 처음으로 내부를 구경할 수 있었습니다. 돈암서원에서 휴정서원까지 2시간 정도 예상하고 걸었는데 실제로 소요된 시간은 3시간 15분 정도가 걸렸습니다. 곧장 걷지 않고 충곡서원, 계백장군유적지, , 고정산, 신풍리마애불 등을 눈여겨 본 이유 때문입니다. 두 번째 도전인 시의 "걷쥬, 스탬프 투어"는 공원이나 운동장에서 걷는 것과는 확실히 다른 즐거움이 있었습니다. 여러분도 "걷쥬" 앱을 설치하고 건강한 걷기의 생활화에 도전해 보시기 바랍니다.  ​ 
충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 백제 사비시대 동방 득안성 지역으로 천혜의 요충지이자 천년을 이어온 군사상 중요 거점지역 . 오천결사대를 이끌고 황산벌에 나아가 장렬히 전사한 계백장군 묘소 주변 부지에 위치한 은 백제와 군사라는 성격을 부여하여 전시물을 구성, 백제시대의 유물은 물론 그 시대의 군사적 모습을 전시하는 등 백제의 군사문화를 생생하게 체험할 수 있는 곳이다.​​​​  기획전시실에서는 각종 전시회 및 공연이 열려 다양한 문화예술의 공간으로서의 역할을 하고 있다. 도내 어린이 문화재 그림 그리기 대회를 매년 개최하고 있으며, 주말에는 박물관 야외체험장에서 초등학생을 대상으로 국궁체험과 승마체험을 운영하고 있다. 2008년부터 매년 4월  옆 충장사에서 계백 장군의 충절을 기리는 제향을 지내고 있다. 또한 박물관 시설을 관리 운영하는 계백장군유적지관리사업소에서 매월 셋째 주 목요일 박물관 대학 강의가 열려 전통문화 관련  강사를 섭외, 시민의 문화에 대한 이해의 폭과 욕구를 충족시켜 주고 있다. 은 백제시대 유물은 물론 그 시대의 군사적 모습을 전시하는 등 백제의 군사 문화를 생생하게 체험할 수 있는 곳이다.  주변에는 계백 장군 묘와 그의 충절 정신을 기리는 충장사가 위치하고 있다. 2005년에 개관하여 관광객이 증가 추세에 있으며, 주변 탑정호와 어우러져 시민의 휴식 공간이 되고 있다. https://youtu.be/tmppoXv_1Mo 충남 에 위치한 백제 군사 박물관 을 방문한 영상입니다유튜브 구독 https://www.youtube.com/channel/UCHk9qDxm3bp7TRI_83elWnw 블로그주소 https://blog.naver.com/kjj88200youtu.be ​ 
대전 근교인 의 황산벌은 백제의 충신인 계백장군이 결사대 5,000명을 이끌고 5만의 신라군과 장렬히 싸우다가 전사한 곳으로 옛 지명 황산벌은 현재의 충남 시 연산면 신양리 일원이라고 하고 그곳에서 조금 떨어진 곳인 시 부적면 신풍리에 대전근교 아이들과 가볼만한 곳인 계백장군 유적지가 있고 그곳 안에 이 있습니다. ​​아래의 그림을 보시면 더욱 자세히 알 수 있을 것 같네요.여러가지 의견이 있지만 현재의 진산 쪽의 탄현고개에서 먼저 막았다면 더 좋은 성과가 있었을 거라 생각이 드는데 역사는 늘 생각해도 아쉬움이 남는 것 같습니다. ​​현재의 지도에 황산벌 전적지라고 하는 신양리 부분을 표시해 보았습니다.황산벌에서 싸우다가 쪽까지 밀려 이곳에서 계백장군은 전사하였고 신라군의 김유신은 계백의 시신을 찾지 못하고 황급히 소정방의 약속 일정에 맞추기 위해서 사비로 떠나게 되고 약속 기일을 1일 늦어 도착하게 됩니다.​이곳의 백제 유민들이 계백장군의 시신을 찾아 지금의 자리에 가매장한 것으로 전해져 내려왔다고 하고 1989년 계백장군의 묘역이 충청남도 문화재로 지정이 되고 그 뜻과 정신을 이어받고자 이곳에 을 세우게 되었다고 합니다. ​​이곳 계백장군 유적지의 안내도입니다.계백장군 묘와 영정을 모신 사당 충장사, 박물관, 호수공원, 승마체험장, 전통놀이체험장, 국궁체험장, 자연학습공원 등 규모가 있는 곳이었습니다. ​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​대전 근교 아이들과 가볼만한 곳인 이곳은 현재 부분개관으로 운영을 하고 있습니다.4D체험장, 국궁체험장, 승마체험장 등은 운영이 되지 않고 있고 단체관람도 되지 않고 있습니다. ​​관람시간은 10:00 ~ 17:00까지이며 매주 월요일 휴관이며 해설사 운영도 현재는 되지 않고 있습니다.그러나 다행히 전시관과 야외 시설을 둘러보고 하는 것은 가능했습니다.발열체크를 하고 수기출입명부 또는 전자출입명부를 작성을 하고 입장을 할 수 있었습니다.  ​​1전시실, 2전시실, 3전시실, 호국관 등의 순으로 관람을 진행했습니다. ​​찬란했던 백제의 문화재와 백제에 대한 짧은 소개와 간단한 문제풀이가 이어지고 계백장군에 대한 이야기가 진행이 되었습니다. ​​약 10분가량의 내용으로 아이들도 흥미를 가지고 볼 만한 내용이라고 생각이 드네요. ​​삼국시대에는 전쟁의 역사라고 할 정도로 고구려, 백제, 신라와의 싸움이 정말 끝이 없이 일어났네요.백제의 한성시대, 웅진시대, 사비시대에 대한 연표가 있어 굵직한 전쟁과 사건들을 쉽게 알 수가 있었습니다. ​​한성시대에 만들어진 풍납토성과 웅진시대에 만들어진 공산성, 사비시대에 만들어진 부소산성에 대한 자세한 설명이 하고 있었습니다. ​​마지막 의자왕이 버리고 간 부소산성은 아무래도 공산성보다 덜 안전하다고 생각을 했던 것 같습니다. ​​낙화암이 있어 더욱 한 부소산성이며 삼천궁녀란 표현은 조선시대의 한 문인이 쓴 말이라고 하고 그만큼 많다는 뜻이고 시적인 표현이라고 보면 될 것 같습니다.그렇지만 의자왕의 후궁과 궁녀소생의 서자만 41명이라고 하니 아니 땐 굴뚝에 연기날까? 란 속담이 생각이 나네요.  ​​웅진시대에 백제 왕도를 지키던 방어용 산성이라는 주장과 왕궁을 에워싸고 있던 왕성이라는 주장이 있는 공산성의 모습도 볼 수 있었습니다. ​​산성의 종류와 쌓는 방법에 대해서 설명을 하고 있는데 석성은 돌알 깎아 다듬어 쌓는다고는 알려주지 않아도 알겠지만 토성을 이런식으로 쌓는다는 것은 이곳에 와서 알게 되었네요.대전근교 아이들과 가볼만한 곳으로 알지 못한 사실에 대해서도 많이 알 수 있는 기회를 주는 것 같네요. ​​백제의 산성에 대한 자세한 설명을 해주니 이해가 쉽게 되더군요. ​​제2전시실에서는 선사시대의 무기서부터 백제의 무기에 대한 자세한 설명이 있었습니다. ​​백제군의 실전무기들을 가진 모형을 보기만 하도 무서울 정도이네요. ​​활과 화살은 개인이 휴대할 수 있는 무기 중에 가장 멀리 있는 적을 살상하는 원거리 무기로 고대시대에서는 중요한 역할을 차지했던 무기였습니다.활과 화살의 종류도 정말 많이 있더군요. ​​성곽 전투의 느낌이 어떤 것인지를 알 수 있게 만든 작은 성에 올라가면 성을 지키려는 자와 빼앗으려는 자의 정말 치열한 싸움을 직접 눈으로 보는 듯하네요. ​​ 에는 칼, 화살뿐만 아니라 도끼류, 낫류, 갑주류(갑옷)와 성을 지키는 수성무기와 성을 공격할 때 사용하는 공성무기 등과 부소산성에서 출토된 철제갈고리와 성에 접근을 막는 마름쇠 등을 볼 수 있었습니다. ​​2층에는 체험을 할 수 있는 곳인데 현재는 코로나19로 인해서 운영이 되지 않았습니다.  ​​제3전시실은 의 발자취를 시대별로 볼 수 있어서 아이들과 함께 가서 의 역사에 대해서 같이 알아볼 수 있는 좋은 장소라고 생각이 됩니다. ​​의 문화유적이 나와있는 큰 지도가 바닥에 깔려 있어서 쉽게 볼 수 있었습니다. ​​영화로도 나와서 정말 재미있게 웃다가도 아쉬움을 느낀 황산벌이 바로 이곳 근처에 있다는 것도 알 수 있었습니다. ​​은 왕건과도 인연이 있는 지역으로 개태사지에서 후백제 신검의 항복을 받아내고 그 자리에 개태사를 짓게 하였다고 합니다. ​​후삼국시대를 통일한 왕건에 의해서 지어진  개태사지에서 나온 국보인 금동대탑과 청동금고의 모습이네요.  ​​조선시대에 만들어진 미내다리는 우리나라에서 큰 시장인 강경 시장과 다른 지역을 연결하는 통로 역할을 할 정도로 중요하고 큰 다리였다고 합니다. ​​호국전시관의 1층에서는 4D상영을 이전에는 했지만 현재는 하지 않고 2층만 관람할 수 있었습니다. ​​우리나라를 지킨 조상들의 힘과 노력에 대해서 알 수 있는 좋은 곳이었고 선조들의 혼이 담긴 전통무기들을 볼 수 있었습니다.우리나라에서 가장 오랜기간동안 사용한 최고의 병기는 아무래도 활인 것 같네요. ​​또 하나의 위대한 발명품인 거북선의 모습과 조선시대에 사용했던 총통들에 대한 설명들이 있습니다. ​​  ​​  탑정호 출렁다리 한 바퀴 돌아보기 & 출렁다리 개통은?의 에 잠시 들러 구경을 한 후 다음으로 가본 곳은  탑정호 출렁다리였습니다. 충남...blog.naver.com ​​임진왜란 당시 왜군들이 정말 무서워했던 무기인 비격진천뢰에 대한 자세한 설명을 볼 수 있었습니다.대전 근교 아이들과 가볼만한 곳으로 남자아이들은 무기에 대해서도 관심이 많으니 꼭 한번 오실 것을 추천드리네요. ​​이제 거북선 내부로 들어가서 진열된 무기들을 하나씩 볼 수 있었습니다. ​​1차 진주성전투와 2차 진주성전투에 대한 설명이 나와 있는데 2차 전투는 너무도 가슴 아프네요. ​​조선시대에 하늘을 나는 비거가 있었다고 전해지는데 전라도 김제에 사는 정평구가 비거를 발명했다고 하며 임진왜란 때 진주성 전투에서 사용했다고 기록되어 있다고 합니다. ​​ 의 전시관의 관람을 모두 마친 후에 외부에 있는 전통놀이 체험장소에 가보니 투호 외 여러가지 놀이 기구가 있었습니다.  ​​지금은 운영이 되지 않는 국궁체험장이 빨리 다시 오픈이 되기를 바랄 뿐입니다. ​​이곳에서 가까운 곳에 아이들이 정말 좋아하는 출렁다리 등도 있어 꼭 가보시길 추천드립니다.그리고  에서 가까운 곳에 탑정호 수변생태공원과  탑정호 출렁다리가 있어 대전근교 아이들과 가볼만한 곳으로 더욱 추천드릴 수 있는 곳이라 생각이 듭니다.  # #대전근교가볼만한곳 #대전근교아이들가볼만한곳 
​삼 년 전, 공주와 부여, 익산 일대로 백제(역사)투어를 떠났다. 거기에 동학농민운동을 곁들인.​ 솔직히 날로 먹은 나와 완벽한 스케줄러들(그리고 익산을 곁들인)​신자매와 은별이가 함께 하는 여행은내가 해보지 않았던 새로운 경험을 많이 하게 해준다. 백제투어 또한 그랬다.​직접 가이드가 되어서, 자료를 조사해보고 도슨트 설명을 들으면서 역사 내용들을 보충했다.도슨트 설명은 거의 듣지 않는 편이었는데​그 이후에 생각이 조금 바뀌었다.특히 국립공주박물관 도슨트 선생님은 아직도 기억이 난다.이번 여행 역시 우리의 도슨트 쏠과프로 문화해설사 선생님의 설명을 기다렸다.​​ 동학혁명 위령탑 탑비문(추모 공간은 역시 숙연함과 경건함)고란사의 주인 고양이의 자랑 강경해물칼국수(지금도 생각나는)얘들아 얼굴 안 보이니까 괜찮지?은 후백제의 도시.통일 신라시대 후백제를 세운 견훤왕릉이 있고태조 왕건이 후삼국을 통일해 고려를 세웠을 때 만든개태사라는 사찰도 있다.​우리의 이번 여행은 1박 2일 동안견훤왕릉, 개태사, 백제군사문화박물관을 돌아보는 코스였다.​  견훤왕릉 (입장료 무료) 모든 준비가 완벽한 선생님과 제자들우리 여행의 시작은 견훤 왕릉이었다.왕릉은 언덕 위에 자리하고 있는데,올라가는 길이 산책로처럼 잘 갖춰져 있고왕릉 앞은 탁 트여서 빛이 잘 드는 곳이었다. ​ 봄, 가을에 오면 좀 더 운치있을 거 같은 견훤왕릉 가는 길견훤왕릉 사진은 우리가 함께한 사진뿐견훤왕릉충청남도 시 연무읍 금곡리 산18-3 쏠 가이드의 다음 여행지는 개태사였다.그런데 우리가 늦은 오후에야 에 도착했고,견훤왕릉과 개태사가 다소 멀다는 것을 알게 됐다.우리 숙소랑도 멀어서 빠르게 패스  개태사충청남도 시 연산면 계백로 2614-11  관촉사 (성인 2000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원)​그래서 고려시대 미륵불의 '빙구미(?)'의 진수를 알 수 있는관촉사에 가게 됐다.​교과서에서 보던 미륵불을 드디어 봤다. 뭐지, 묘하게 자꾸 생각나. 이너피스.엄마 생각하면서 기도를 했다. ​쏠의 퀴즈를 통해 고려시대에는 크고, 비율은 ?! 싶은 이유의 정답을 알게 됐다.  질문. 고려시대 미륵불은 왜 이렇게 크고 많을까?정답. (기억나는대로) 호족들이 자기 세력을 과시하려고 빠른 시간 안에 많이 만들었다​  나와 비율이 비슷한 관촉사 은진미륵보살입상우리의 단체 사진 헿관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25  시골집을 깔끔하게 리모델링한 우리의 에어비앤비 숙소, 옆문을 열고 들어간다기똥찬 애들의 서치능력 덕분에 발견한  에어비앤비 유유스테이방도 넓은 편이고 화장실도 넓은 편. 아주 만족스러웠다. 배달비가 6천원이나 드는 시골이지만,차를 타고 나가면  읍내가 비교적 가까운 편. ​ 완벽한 하루의 마무리, 삼겹살&목살​평소 나는 일찍 자고 일찍 일어나는 편이다. 술을 적게 먹든 많이 먹든  일찍 자고 일찍 일어난다.그럼 보통은 숙소 주변을 산책한다. 이번에도, 변함없이.​ 진짜 시골길, 외할머니집 생각이 많이 났다아침의 빛 그런데 길의 끝까지는 가지 못했다. 시골 댕댕이들 엄청 짖는데 줄이 다 풀려있어. 시골의 '천천히' 강짬뽕​하면 딸기지만, 하면 칼국수도 하다.그런데 최고 맛집은 짬뽕일지도 모른다. 우리가 먹고 싶었으니까. 웨이팅이 있고, 다만 테이블 회전이 조금 늦지만.   인절미탕수육 또또!!!!!!중국음식 못 잃어강짬뽕충청남도 시 부적면 계백로 1660-8  초서 에 가면 탑정호를 가고, 탑정호에 가면 카페를 간다. 인스타그램에서 찾은 카페 '초서'나는 호수가 좀 더 가까이 보이는 카페를 생각했는데, 도로를 사이에 두고 다소 떨어져 있는 편이었다.그리고 오래 앉아 있기에는 의자도 다소 불편한 느낌.다음에 속을 좀 비우고, 다른 공간에서 디저트를 같이 먹으면 다를지도.  초서충청남도 시 가야곡면 탑정로 802 초서   (무료, 9:00~18:00)​의 마지막 여행지인 !코로나 19로 인해서 박물관 문이 열지, 또 박물관 도슨트 운영을 할지 노심초사였는데오랜 시도 끝에 연락이 닿아 물어보니, 박물관도 열고 도슨트 운영도 한단다.​출발!  하지만 전화로 확인한 내용과는 달리 코로나 때문인지, 도슨트 운영은 하지 않았고 우리는 우리 나름 전시관을 둘러봤다. ​삼국시대,  치열한 전투를 통해서 나라의 땅 덩어리가 어떻게 나뉘고 바뀌는지 부터시대별로 사용했던 무기들이 전시돼 있었다. ​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​백제 역사를 한번 훑고나니여행이 끝날 무렵에는 한성 백제로 여행을 마무리해야한다는 데의견이 모아졌다. ​19년 백제 투어를 할 때도 그런 이야기를 했던 것 같은데풍납토성, 몽촌토성, 그리고 한성백제박물관과 국립중앙박물관까지.  이번에는 가볼 생각이었다. ​그래서 일요일에 다시 헤쳐모여!​  한성백제박물관(무료)   ​백제 투어의 마무리는 사실상 한성백제박물관이었다. 날이 너무 추워서 풍납토성과 몽촌토성을 둘러보기는 어려울 거 같았고국립중앙박물관에서는 사유의 방을 관람하기로 했다.  ​코로나로 인해 이번에도 도슨트 해설을 못 들었다. 도슨트 운영한다고 확인 전화까지 하고 갔는데,코로나 상황 때문에 실시간으로 변하는 느낌이었다. ​한성백제박물관은 백제의 시작인 동시에백제가 가장 융성했을 시기의 한성 백제를 보여준다.​개인적으로는 백제에 집중하기보다, 한성에 집중한 느낌이었다.  삼국시대 때 한성을 차지한 나라들이 전성기를 맞이했음을 보여줘서서울에 있는 고구려, 백제, 신라의 역사나 유적지를 차례로 볼 수 있었다.   한성백제박물관서울특별시 송파구 위례성대로 71 한성백제박물관 그래서 다음 우리 역사 투어는?신라? 고구려? 가야? 이 멤버라면 사실 어디든 갈 수 있을 것 같다.  
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 조강숙입니다. ​은 백제의 역사, 온 국민이 다 아는 계백장군과 황산벌전투의 역사가 서린 도시입니다. 그렇다 보니 도로명에서 계백로, 대백제로, 충곡로, 황산길처럼 백제의 흔적을 알 수 있고, 특이하게 조선시대 중후기에 세운 서원인데 계백장군을 배향한 '충곡서원'도 있습니다.​작년부터 코로나19 확산 방지를 위해 오랜 기간 휴관이었다가 재개장한 ''에 다녀왔습니다.​​대전에서 출발해 계룡시를 지나 도로명 '계백로'를 따라가다가 '충곡로'로 들어서면, 바로 인근에 전국적으로 한 탑정호와 계백장군유적지()로 길이 갈라지는데요. ​ ​이 두 곳은 계백장군유적지의 '계백장군 동상' 앞에서 탁 트인 전망과 함께 탑정호를 조망할 수 있을 정도로 가까이 있습니다.​  ​□ ​그동안 방역지침으로 휴관이었던 이 열려있는 모습을 보니 정말 반갑네요.​ ​박물관에 입장할 때는 발열체크와 인적사항 등록을 거칩니다. 요즘은 꼭 수기로 적지 않아도, 큐알코드를 스캔하거나 정해진 인증번호로 전화를 하면 간단히 출입 인증이 됩니다.​ ​임산부와 장애인 등 관람 과정에서 도움이 필요하면 직원이 도움을 준다는 안내가 게시돼 있습니다.박물관 내부에서 유모차도 얼마든지 이용할 수 있습니다. 박물관에 비치된 휠체어와 유모차 대여도 가능합니다.​  전시실 배치도​​▶ 제1전시실 : 백제의 군사활동 ​제1전시실은 황산벌전투를 애니메이션으로 제작한 영상이 제일 먼저 맞아줍니다. 계백장군과 백제군사들의 비장함을 느낄 수 있습니다.​  ​백제를 비롯한 삼국시대를 관통해 백제의 군사활동을 시대별로 정리한 연표와 함께, 지도 위에 그 시대 군사의 세력 및 영역 변화 등 백제의 전쟁 역사와 활동이 어떻게 이루어졌는지 표시가 돼 보다 쉽게 이해할 수 있습니다. ​ ​또한 백제의 군사방어시설로 가장 중심적 역할을 했던 성을 비교해놓았어요. 풍납토성과 웅진성, 부소산성 등의 백제 주요 성 모형과 함께 토성의 축조 과정과 성의 기능과 방어 체계 등을 살펴볼 수 있습니다.​​▶ 제2전시실 : 백제의 무기​제2전시실은 제일 먼저 백제군의 행렬모형을 통해 그 당시의 의장, 복식 및 무기 등을 알 수 있습니다.  ​전쟁 수행에 필요한 백제시대의 무기인 도검류, 궁시, 도끼 등을 종류별로 자세히 제작과정과 재질, 쓰임새 등으로 설명해 주고 있습니다. ​  ​​  ​​제2전시실 2층에는, 대표적 무기인 환두대도 제작과정 모형이 설치돼 있습니다.​  ​또 영상과 그래픽을 사용해 제작한 '3영 3도', '황산벌전투 애니메이션', '황산벌의 영웅 계백' 등 3가지 콘텐츠 중 선택 관람할 수 있습니다. ​  ​제2전시실의 또 다른 2청에는 황산성 모형 안에 황산벌의 실제 전투 상황 모형을 조성해 놓았어요. 관람객의 움직임을 감지해 저절로 작동을 하는데요. 생동감 있는 전투체험을 할 수 있습니다. 사진으로 보니 더 리얼해서 처참하기까지 하네요. 하긴 패배한 전투였으니 얼마나 많은 희생이 있었겠어요.​​▶ 제3전시실 : 의 역사​이곳에는 선사시대부터  지역의 역사를 조명하고 집대성한 자료가 전시됩니다.​  ​​하여 지역 정체성 확립과 자부심 확립을 위한 전시 공간입니다. 금강 유역의 넓고 기름진 땅에 자리한  평야는 선사시대부터 인류가 살아가기 좋은 환경을 갖추고 있습니다. 백제의 수도(사비 : 부여)를 지키는 군사적 요충지였던 은 계백장군이 이끄는 5천 결사대와 김유신이 이끄는 5만의 신라군이 황산벌을 중심으로 최후의 결전을 벌인 곳이기도 합니다. 현재 에 남아있는 많은 유물과 유적들을 볼 때 유구한 역사를 지켜온 곳임을 알 수 있습니다.​ ​□ 충혼공원과 계백장군 동상​충혼공원은 계백장군 유적지 가장 높은 곳에 자리 잡고 있습니다.​ ​계백장군 동상과, 백제 오천 결사대를 기리는 상징조형물이 함께 있습니다. ​□ 계백장군 묘와 사당 '충장사'​ ​계백장군 유적전승지는 1989년 12월 29일 충청남도 기념물 제74호로 지정되었습니다.ㅜ계백장군은 남녀노소 우리나라 국민이면 모두 아는 충절의 상징과 같은 존재지요. 백제 최후의 결전장이던 황산벌과 인근에 세워졌습니다. 황산벌전투와 계백장군 이야기는 이야기로, 영화로, 드라마로도 많이 만들어졌어요. ​백제 유민들과 묘소 인근 마을 주민들이 묘제를 지내오다가 1680년(숙종6)에 계백의 위패를 주향으로 모신 충곡서원(忠谷書院)이 멀지 않은 곳에 세워졌습니다. ​계백장군 사당인 충장사 사당 내부 계백장군 영정충장사는 2002년에 건립하고, 계백장군의 위패와 영정을 모신 사당입니다.위패에는 '백제충신계백장군(百濟忠臣階伯將軍)'이라고 적혀 있고, 그 옆에 안치된 영정은 문화재청에 등록된 계백장군의 유일한 표준영정이라고 합니다.​ ​□ 야외 테마공원​ 밖 야외에 조성된 다양한 체험시설은 누구보다 어린이들이 좋아할 것 같습니다.​ ​가벼운 안장을 얹은 말과, 전쟁터에서 갑주무장을 한 말 등 두 가지 모형에 올라타고 시념사진을 남기면 좋겠네요.​ ​또 아주 넓은 '자연공원'이 조성돼 있습니다.날씨는 성큼 여름이 됐지만 곳곳에 쉼터가 있어, 쉬엄쉬엄 돌아보면 되겠어요.​ 전통놀이 체험장​투호와 사방놀이 등 전통놀이를 할 수 있는 너른 마당과 국궁, 말타기 체험장까지 있습니다.​ 승마체험장​국궁과 승마체험은 토요일과 일요일, 휴일에만 운영된다고 하는데, 코로나19 방역지침에 따라 변동이 있을 수 있으니 꼭 이용여부는 사전에 문의하시는 게 좋을 것 같아요. (이용문의 : 041-746-8433)​ 국궁체험기 간 : 4월~10월 / 매주 토 · 일요일 및 공휴일운영시간 : 13:00 ~ 17:00장 소 :  국궁체험장대 상 : 초등학생(체험료 무료)승마 체험기 간 : 4월~10월 / 매주 토 · 일요일 및 공휴일운영시간 : 14:00 ~ 17:00장 소 :  승마체험장대 상 : 초등학생(체험료 무료) ​일명 '미니유격'이라고 하는 담력체험 등 소소한 재미를 즐길 수 있습니다.그동안 외출을 잘 하지 못했던 어린이들한테 모처럼 활동적인 체험이 될 것 같습니다.​   ​ 관람안내관람시간 : 09:00~18:00 (입장은 17:00 마감)관 람 료 : 무 료휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일​※ 영상관과 일부 체험시설은 운영을 하지 않고 있습니다.※ 주차장 조성돼 있습니다. 주차장 화장실 등 일부 공사 중이라 조금 혼잡할 수 있습니다.※ 찾아가는 법- 자차 이용 시 : 계백장군유적지 /  - 시내버스 : 307번 (시외버스터미널 ↔ 역 ↔ ··· ··· ··· ↔계백장군묘소 /  ↔ 신풍리, 배차간격 140분)​ 계백장군유적지충청남도 시 부적면 신풍리 4충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ ​     
 8경중에서 4경인 계백장군 유적지는 을 중심으로 주변의 계백장군 묘와 그의 충절 정신을 기리는 충장사, 충혼공원 등으로 구성하고 있습니다. 이곳은 백제시대 유물은 물론 그 시대의 군사적 모습을 전시하는 등 백제의 군사 문화를 생생하게 체험할 수 있는 곳이며 주변의 호수 탑정호와 함께 시민들의 휴식 공간이 되고 있습니다.​계백장군 유적지에는 ,계백장군묘, 계백정, 충장사, 충혼공원, 계백장군동상, 박물관, 호국관, 황산루, 가족숲체험시설, 국궁체험관, 승마체험장, 전통놀이체험장, 자연학습공원, 현대무기전시공간, 호수공간등이 만들어져 있으며 충혼공원은 언덕을 중심으로 둘레길이 만들어 있습니다.  ​이곳의 인근인 황산벌은 지금으로부터 1,340여년전 백제시대 충절을 상징하는 계백장군이 김유신 장군이 이끄는 신라군 5만여명이 사비성으로 쳐들어온다는 소식을 듣고 결사대 5천명을 이끌고 신라군을 4번이나 물리쳤으나 결국 중과부적으로 최후의 일전을 벌이다 장열하게 전사하신 충혼이 서려있는 너무나도 한 곳이기도 합니다.​1989년 12월 29일에 계백장군 유적지가 충청남도 기념물 제74호로 지정되면서 1997년 계백장군유적지관리소를 건립하고 2002년에 착공하여  2004년 박물관이 준공, 2005년 3월 10일 개관하였습니다. 그리고 계백장군 유적지 입구 주차장에는 백제 계백장군과 신라군의 마지막 전투인 황산벌 전투도와 황산벌 전적지 전투 개요도가 세워져 있어서 방문객들의 황산벌 전투에 대한 지식을 미리 알려주고 있습니다.​정면으로 보이는 대표적인 건물이 이며 현재 무료입장입니다.은 백제시대 득안성에 위치한  관련 역사와 군사 문화를 이해하고 백제의 군사문화를 통하여 올바른 국가관 확립과 호국정신을 키우는 문화 교육의 장으로 활용되며 특히 백제시대 황산벌 전투에서 신라와 당나라 연합군과 싸우다 산화한 백제 충신 계백 장군의 얼을 기리기 위하여 건립되었습니다.​충장사와 계백장군묘가 자리잡은 입구에 조성된 은 2004년 9월 지하 1층, 지상 2층 규모(건축면적 2,489㎡)로 준공되어 3개의 전시실과 호국관, 기획전시실, 정보검색실, 4D영상관, 체험시설(국궁체험, 승마체험, 상설야외체험장) 등으로 구성되어 있습니다. ​1전시실에는 ‘백제의 군사 활동과 그 흔적들 이라’는 주제로 백제의 군사 활동을 시대별로 정리한 연표 및 지도를 통해 백제의 전쟁사와 군사활동을 알려주고 있습니다.2전시실에는 ‘백제의 무기’ 라는 주제로 백제군의 행렬모형과 실물크기의 군사모형을 통해 백제시대의 의장 복식 및 무기등을 알 수 있고 전쟁에 필요한 무기인 도검류 궁시류 도끼류 등을 살펴 볼수 있습니다.3전시실에는 ‘의 역사’ 라는 주제로 금강변에 넓게 펼쳐진 평야를 중심으로 선사시대부터 이어져온 의 역사와 유물이 전시되어 있고 중심에는 황산벌 전투에 대한 관련 자료가 전시되어 있습니다.​그리고 박물관 2층 특별공간에 구성된 호국관은 충의 호국정신을 함양 할수 있는 공간 구성으로 황산벌전투의 영웅인 계백장군의 일대기와 우리나라 도검류의 제작과정이 전시되어 있습니다.현재는 박물관이 부분개관중이며 제 1, 2, 3전시실은 관람할수 있었지만 호국관과 4D영상관은 운영하지 않고 있었습니다.  ​에서는 각종 전시회 및 공연이 열려 다양한 문화예술의 공간으로서의 역할을 하고 있으며 코로나19발생 전에는 도내 어린이 문화재 그림 그리기 대회를 매년 개최하고 있고 주말에는 야외체험장에서 초등학생을 대상으로 국궁체험과 승마체험을 운영하고 있다고 합니다. ​박물관을 관람한후 국궁체험장과 승마체험장을 잠시 들렸다가 충혼공원의 둘레길을 산책했는데  충혼공원 ​정상쪽으로 올라가면 계백장군 동상을 만나볼 수 있는데 이곳은 탑정호를 볼수 있는 전망대라고 할수 있는 장소이기도 합니다.계백장군 동상은 기마상으로 2012년 4월 8일 김홍규작가에의해 만들어졌으며 5천 결사대와 백제의 상징인 금동대향로를 배경으로 상징화한 작품이라고 합니다.이 동상을 보고 있으면 계백장군의 물러설 줄 모르는 불굴의 투지와 신념을 느끼게 됩니다.​계백장군 동상을 보고 마지막으로 충장사와 계백장군묘를 방문했습니다.충장사는 계백장군의 영정과 위패가 모셔진 곳이며 일반공간과 참배공간을 가르는 홍살문을 지나면 곧바로 볼수 있습니다.그리고 충장사 옆으로 언덕을 조금 올라오면 계백장군묘가 있는데 백제유민(百濟遺民)들이 장군의 시신을 거두어 이곳에 가매장했다고 구전되어 오는 곳으로 현재는 충청남도 기념물 제74호로 지정되어 있으며 묘소 앞에는 ‘백제계백장군지묘(百濟階伯將軍之墓)’라고 쓴 비석이 있습니다. ​ 
하면 계백장군인데요 에는 계백장군묘가 있는 이 해요. 굉장히 넓어요.​​ ​​  전체 위치도에요. 여기에는 다양한 시설들이 있는데요 자연학습공원, 계백장군묘, 가족숲체험장, 호수공원, 계백장군동상 등 볼거리가 다양해요. 대신 도시락이나 간식은 필수. 너무 넓어요.   ​ 위 매점에서 컵라면 등 간식거리를 다행히 팔아요. 매점에서 구입해서 매점 테이블에서 드셔도 되고 가지고 위에 올라가셔서 드셔도 되요.​​​​  - 황산벌전투도와 전적지황산벌 전투는 영화로도 드라마로도 만들어져서 많이들 아실 거에요. ​계백장군은 의자왕 대에 성충, 흥수와 함께 백제의 3충신중 한명으로 백제역사에서 충절을 상징하는 대표적인 인물입니다. 의자와 20년 신라와 당나라 연합군이 백제의 사도비성으로 쳐들어 왔을 때 결사대 5,000여명을 이끌고 황산벌에 나아가 신라군 5만여명에 맞서 최후의 결전을 벌였습니다. 백제군은 4번의 승리를 하였으나 화랑 관창등의 죽음으로 전의를 가다듬은 신라군에게 수적인 열세를 극복하지 못하고 패배하였으며, 계백장군도 장렬하게 전사하여 이를 기리기 위하여 유적지 내에 계백장군 묘소와 계백장군 사당인 충장사가 위치고하고 있습니다.  ​황산벌 전투 전적지. 지도로 보니 더 이해가 빠르죠.​ 멋있습니다. 계백장군동상. 금방이라도 뛰쳐나올 것 같으네요.​​  - 충장사이곳은 충장사입니다. 조국의 운명을 구하기 위해 5천결사대와 함께 황산벌에서 신라군과 싸우다 전사한 충절의 표상이신 계백장군의 위패와 영정을 모시는 사당입니다.   계백장군의 영정입니다.​ 충장사 입구이구요.​​​​  - 계백장군묘 계백장군의 충성어린 죽음을 본 백제 유민들이 장군의 시신을 은밀하게 마매장한 것으로 전해지고 있으며, 그 후 백제의 유민들과 묘소 인근마을 주민들 중심으로 묘제를 지내오던 관행이 어어져 오다가 168년(숙종6)에 장군의 위패를 주향으로 모신 충곡서원을 건립하고 향사를 지내왔다. 1976년 부적면의 뜻 있는 분들께서 '계백장군묘소 복원 추진위원회'를 조직한 후 기금을 모아 묘소의 정비가 시작되어 지금의 모습이 되었습니다. ​​​  - 아이들이 마음껏 뛰어 놀 수 있는 곳​ 은 가까워서 대전에서도 가까워서 많이 오는 곳인데요 이곳 은 아이들이 마음놓고 뛰어 놓기 좋은 곳이에요. 잔디가 워낙 좋아서 넘어져도 다치지도 않고, 넓어서 누구하나 뭐라고 하는 사람도 없고. 곳곳에 쉴 수 있는 곳이 있어서 도시락 먹기도 좋고. 어른은 돗자리 펴놓고 쉬고 산책하고 아이들은 잔디에서 뛰어 놀고.  반려견도 동반하신 분 간혹 계셨어요.​  ​  ​  연인들이 데이트 하기도 좋고, 가족끼리 친구랑 함께 하기에 너무 좋은 곳이에요. 책도 있네요. 주말에  근교에서 멀리 가지 마시고 이곳으로 책한권 가지고 와서 휴식하면 읽으면 너무 보람있을 거 같아요.​​​  - 호국전시관​ 코로나로 인해서 지금은 부분 공개만 가능하다고 합니다.​​​  ​​​​​​ ​전화번호041-746-8435주소충남 시 부적면 충곡로 311-54 ​개장시간매일 09:00 - 18:00매일 10:00 - 17:00 하절기매일 10:00 - 16:00 동절기월요일 휴무, 1월1일, 설날 및 추석당일 휴관​관람료 : 무료주차장 있음​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 주차장충청남도 시 부적면 신풍리호국전시관충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 ​ 
2021.7.6.화요일(임신 27주 2일차)​오늘도 비가 많이 온다고 해서제발 비가 안오기를 기도하고 또 기도했는데나의 기도빨은 먹히지 않았다..오늘도 날이 우중충  호텔 체크아웃하고 어제 봤던 호텔 앞 풍년제과로 go!! 전주까지 왔는데 그냥 가긴 뭐해서풍년제과에서 한 수제 초코파이 세트로 구입~!!​어제 수제 초코파이 먹으니 기존 초코파이와는 다르게수제 딸기잼??이 들어있어 달달하니 맛있었고센베이는 내 입에는 너무 달았다...😅💦그래서 그냥 수제 초코파이만 구입!!    비도 오고 날도 우중충해서 원래 가려했던 곳들한옥마을,전주 동물원등등 다 취소하고 그냥옷이나 볼까하고 전주 백화점으로 go-!  아침을 안먹었더니 넘 배가고파서일단 식사부터 하기.신랑은 소고기 덮밥/난 얼큰 탄탄면​한참 밥먹고 있는데 신랑 직장 동료에게 전화왔는데 신랑이 전주 왔다고 하니 ​직장 동료 왈 "전주는 육전이 맛있다고 하던데 먹었어..?"​신랑 왈"육전은 개뿔..비와서 푸드코트에서 밥먹고 있음"​옆에서 통화내용 듣다가 그냥 나도 옆에서 허탈한웃음이 터져 나왔다. 햐.......    밥먹고 신랑 옷좀 볼까 하다가 신랑이 그냥옷은 급한게 아니니 다음에 보자고 해서 영화나보기로 그래서 영화"발신제한"영화보고 바로 다시으로 go go-!!!!!!!!!  으로 오늘 길..역시 비가 폭풍으로 쏟아짐.이놈의 비는 그칠줄을 모르는 구나.​그렇게 빗줄기를 뚫고 도착한 백제 군사박물관 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  박물관 들어가기전 사진 한방 남기기.  내부샷 총1,2층으로 구성되어 있으며 한번 돌아보니 금방 돌아봤다.     금방 돌아보고 편의점 들려저녁 먹을거리 사와서 숙소 도착!!​" 007무인텔" 007무인텔충청남도 시 연산면 계백송정3길 12-18  숙소도 역시 신랑이 vvip로 해서 배드도 2개나 되고 또 복층이다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​1층 내부샷 배드1개,버블할수있는 욕조냉장고 안에 물3개/음료2개   2층 내부샷2층에는 노래방도 있고 침대1개,전자렌지,커피포트냉장고 안에는 1층과 동일하게 물3개/음료2개그리고 밖에는 욕조가 하나더 있는데 넘 더러워서 사용불가   숙소 구경하고 1층에 내려와서 신랑이랑간단하게 저녁먹고 풍년제과에서 사온 수제초코파이먹으며 오늘 하루 마무리 이로써 태교여행 끝!!!  어제 그리고 오늘 부푼기대를 안고 온 태교여행예상히 못했던 비로 우리가 예상했던 플랜들이다 무산되고 둘다 속상한 마음...😭😭신랑이 계속 이놈의 비 때문에 어디 가지도못하고 이놈의 비,,,하면서 계속 속상해하고전주까지 왔는데 한옥마을 ,전주성당,동물원하나도 못가고 백화점가서 푸드코트에서 밥먹고 영화보고오니 더 허무하고 허탈해서 계속 속상한 마음을 내비치길래​그래도 신랑 덕분에 오랜만에 원없이 드라이브하고전주도 가보고 도 와봤다며 위로를 해줬다.​아쉽긴 하지만 천재지변을 어찌할 수 없으니....이또한 하나의 추억이라 생각하며 다음을 기약하기로​그래도 계속 나를 신경써주고 피곤했을텐데운전하느라 고생한 울 신랑에게 고마운 마음.​신랑, 고마워 덕분에 즐거운 여행이였어다음에는 우리 아가랑 같이 오자.❤신랑 고마워 사랑해 ❤   https://blog.naver.com/dowjdwk/222440032669 27주 임산부 일상-태교여행 1일차 , #미스터션샤인촬영장#탑정호#함흥면옥#연산역#전주더시티호텔#한정식#풍년제과2021.7.4.일요일 (임신27주 1일차) 어제 신랑이 속이 더부룩하고 소화가 잘 안된다고 해서 오늘은 속이 좀 ...blog.naver.com ​ 
  2022.02.04(금)​뚜벅이  당일치기 나!혼!자 여행을 다녀왔다 :)  한 번도 혼자서 멀리 여행을 갔다 온 적도 없고설 연휴로 인해 알바하는 학원이 일주일 동안 쉰다고 해서 이때다 싶었다​뭐 그리고..알바 없어서 시간이 남는데집에만 있기가 뭐해서..​그렇다고 친구들이랑 급하게 여행을 갈 수가 없어서..!​초등학교 5학년 때부터 가고 싶어 했던을 혼자 가보기로 결정!!​왜 ""을 가게 되었는지는글 맨 마지막에 나와있다ㅎㅎ​​ 역으로 출발~출발역 : 수원역 시간 : 09:51 ~ 12:02 기차 : 무궁화호걸린 시간 : 2시간 11분 요금 : 성인 기준 11,100원에는기차역과 시외버스터미널이 있어서원래 버스를 타려고 했지만 시간이 애매해서그냥 기차로..!​​ ​수원역에서무궁화호를 타고 출발~​요금은 성인 기준, 11,100원!​확실히 서울에서 출발하는 것보다 수원에서 출발하는 게 가격이 더 싸다​  ​카메라를 빌려주신 그분께감사인사를..(꾸벅)​이번 여행 목표는 내 사진보다풍경 사진을 더 찍는 거였다  ​뭔가 항상 여행을 가면 인생샷 찍고 싶은 마음..?욕심..? 때문에 여행을 편-안하게 즐기지 못했던 것 같아서이번에는 그런 욕심 버리고!!편안하게 여행 갔다 오자 다짐했다​​ ​근데 한 가지 어이없는 점..여행 가는데 왜..안경...​정말 바보같이 렌즈 여분이 있는 줄 알고 끼고 있던 렌즈를 버렸는데여행 전날, 렌즈 여분을 찾는데..없다!?그 버린 렌즈가 마지막 렌즈...ㅋㅋㅋ​너무 당황했지만 다행히(?) 에 오렌즈가 있다고 해서역까지만 안경을 끼고 간..슬픈 스토리..  ​​ 역 도착, 여행 시작 ​​에 딱 12시 02분에 도착!!​  ​역에서 나와서 역 반대편에 있는 버스정류장에서버스를 기다리는데 이때까지만 해도하늘이 너무 우중충해서 날을 잘못 잡았나 속상,,​ ​우선 밥을 먼저 먹기 위해화지중앙시장을 가기 위해 역 정류장에서  버스를 타려고 했다​근데..문제가..여기 버스가..잘 안 다닌다...​뚜벅이 여행이라 이동을 다 버스로 할 예정이었는데대부분 버스 배차간격이..무슨..140분..!!​  ​그래서 계속 이동할 때마다 택시를 타야 되나..이러던 와중에 정류장에 붙혀져있는 종이를 발견!   ​​바로각 버스가 어디서 언제 출발하는지 나와있는 버스 시간표!​이걸 발견 못했다면나의 뚜벅이 여행은 정말 힘들었을거다ㅠㅠ​이걸 보고 시간을 맞춰서 버스를 잘 타고 다녔다​ 화지중앙시장 :: 해물칼국수, 손수제비바다상회 & 해물칼국수손수제비충청남도 시 중앙로500번길 20 ​원래 가고 싶어 했던 수제비집이 있었는데사람이 많아서 그 반대편에 있는 해물칼국수, 손수제비에 갔다​원래 가려고 했던 수제비집은"부자주걱수제비"​다행히 여기는 자리가 많아서대기없이 바로 자리에 앉았다!!​​ ​칼국수를 먹을까 고민 중이었는데옆자리에 앉아계시는 분들이큰 냄비에 칼국수를 드시고 있는 거다!!​그래서 '아..칼국수 1인분은 안되는건가..'싶어서잔치국수 를 시켰는데 계절메뉴라고 안된다고..​그래서 조심스럽게 손수제비 1인분 되냐고 여쭤보니까웃으면서 된다고 하셔서 손수제비 1인분을 시켰다ㅎㅎ​진짜 너무  조마조마했다.. 1인분이 안된다고 하면..또 나가야 되니까..  손수제비 6,000원1인분도 똑같이 냄비에 담겨서 나왔다~~​손수 손으로 만든 수제비라 그런지 진짜 쫄깃쫄깃..진짜 수제비도 너무 맛있었는데국물이 정말 예술..​원래 가고자 했던 집을 못 가서 슬펐는데여기도 너무 맛있어서 슬픈 마음이 싹 사라졌다ㅎㅋㅋ​그리고 음식점 김치는 나한테 호불호가 너무 심해서잘 안 먹는데 여기 김치는 맛있어서김치도 깨끗이 클리어!!  ​​ 관촉사운영시간 : 08:00 ~ 20:00입장료 : 성인(2,000원), 청소년(1,500원), 어린이(1,000원)​점심을 다 먹고 안 보이는 눈을 위해시외버스터미널 쪽에 있는 오렌즈 로 가서 렌즈 구입!​그리고 시외버스터미널 정류장에서 관촉사로 가는 버스 408번을 탔다​(이것도 버스 시간표를 보고 맞춰서 탔다ㅎㅎ)​아니 무슨 5분 만에 관촉동 도착..​"관촉동" 정류장에 내려서오른쪽으로 쭉 걸으면 문이 보인다!​ ​이 문이 보이면 안심하고 조금만 더 걸어가면매표소가 있다​ 📍입장료📍어른(개인) 2,000원청소년(개인) 1,500원어린이(개인) 1,000원​📍운영시간📍08:00 ~ 20:00​ 입장료 2,000원입장료 2,000원을 내고 표를 구매했다​잠시 사진 감상 TIME~  ​   관촉사 석조미륵보살입상 (국보 제332호)​ 배례석 (충청남도 유형문화재 제53호)​ 미륵전​ 대광명전​ 석탑​ 석등 (보물 제232호)​​관촉사를 간 이유는국내 최대의 석불인  관촉사 석조미륵보살입상(일명 은진미륵)을 보고 싶어서다!!​ 관촉사 석조미륵보살입상국보 제323호(2018.4.20)​높이 : 18.12m제작 : 승려 조각장 혜명(慧明)​*혜명(慧明) : 1025년(고려 현종 16) 거돈사지 원공국사탑비 제작했다고 알려진 승려로, 당시에는 저명한 장인이었던 것으로 추정되는 인물​정제미와 이상미를 추구한 통일신라 조각과는 전혀 다른 파격적이고 대범한 미적감각을 담고 있는 조각상으로, 우리나라 불교신앙과 조각사에 있어 중요한 위치를 차지하고 있다또한, 독창성과 완전성이 뛰어나 국보로 승격하였다​국내 최대 석불인 만큼 정말 크고 웅장했다​그리고애매한 시간 탓인지, 추운 날씨 탓인지 구경하는 사람들이 정말 한!명도 없었다​그래서 마음껏 사진 찍으면서 구경했다  ​​에 놀러 왔으면 한 번쯤 와보면 좋을 것 같은데겨울에는 오지 마세요,,여기 4월에 벚꽃 필 때 오면 예쁘다던데 그때 오시길..​​​ 탑정호 출렁다리개방시간- 하절기(3월~10월) 09:00 ~ 18:00- 동절기(11월~2월) 09:00 ~ 17:00입장료 : 무료(3월부터 유료 입장)출처 :  문화 관광 홈페이지​관촉사에서 탑정호 출렁다리까지 이동할 때는택시를 탔다​원래 버스도 있었지만내리는 정류장에서 출렁다리까지 많이 걸어가야 돼서그냥 맘 편히 택시를 탔다​택시를 타도 7분 밖에 걸리지 않아서 다행ㅎ​우선 내가 계획한 루트는 출렁다리(남문) → 출렁다리(북문)→ 탑정호 테크길→ 차가 없는 뚜벅이는 이동할 때 걸어야 하기 때문에최대한 걸을 수 있는 루트로 짜봤다​그래서 출렁다리는 남문에서 시작을 했다​택시 도착지로는 "일송정 커피 썸"으로 찍고 탔다여기가 출렁다리 남문 바로 앞이다!​​  ​​택시 아저씨께서 나보고 여기 처음 놀러왔냐고ㅎㅋㅋㅋㅋ그렇다고 하니까 막 설명해주셨당​여기가 물이 엄청 맑다고 하는데 진짜 그런 게 물 색이 정말...푸릇푸릇ㅎㅎ​ ​안심콜 하고 입장해야 된당​  ​출렁다리를 건너기 전에 예쁘게 사진 찍는 곳도 있는데난 혼자 와서 그냥 패스..​여기서 잠깐!탑정호 출렁다리를 알아보자!  📍설명📍시 가야곡면과 부적면을 잇는총 길이 600m, 폭 2.2m국내 최장 현수 보도교로2021년 11월에 개통탑정호 출렁다리는 작년에 개통한국내 최장 현수 보도교라고 한다!!​ ​탑정호 라는 호수도 충남에서 두 번째로 큰 호수고물이 맑기로 한 호수다 📍개방시간📍▪ 하절기(3월 ~ 10월) : 9:00 ~ 18:00▪ 동절기(11월 ~ 2월) : 9:00 ~ 17:00​(입장은 운영 종료시간 20분 전까지 가능)개방시간은 하절기는 18시까지 동절기는 17시까지여서입장시간은 개방시간 20분 전까지 다​ 📍입장료📍무료(2022.02월 기준)​▪ 3월부터 입장료 받음성인 : 3000원청소년,어린이 : 2000원국가유공자, 장애인 : 무료​▪ 입장료 일부 지역화폐로 돌려줌성인 : 2000원 / 청소년,어린이 : 1000원내가 갔을 때는 입장료는 무료였다!​근데 집에 와서 블로그 쓰려고 찾아보는데3월부터 입장료를 받는다고 한다​그래도 지역 내 소비 활성을 위해 입장료 일부를 지역화폐로 돌려준다고 하는데좋은 아이디어인 것 같다!​​ ​점심에 날씨가 꾸리꾸리 해서 슬펐는데너무 다행이었다​하늘이 너~~~무 예뻐서진짜 힐링하고 왔다​탁 트인 하늘을 보면서맑은 호수 위를 걸으니이보다 더 큰 행복은 없을거다ㅠㅠ​  ​​ 행복했던 또 다른 이유는바로 사람이 없었다는거다ㅎㅋㅋ​사람 많은 거 제일 싫어하는 나..​확실히 날씨도 춥고 평일이어서 그런지사람이 정말 없었다!!​근데..진짜 너무 추웠다ㅠ큐큐ㅠㅠ그냥 날씨도 추웠는데 물 근처여서 그런지 바람이 정말 미쳤다​​​ ​중간에 SKY GARDEN 이라고 쉼터 도 있다​여기서 기념사진 찰칵하거나 좀 쉬다가 가면 좋을 것 같다​나도 여기서 혼자 셀카 찰칵찰칵  ​ 탑정호 데크길​탑정호 출렁다리를 다 건너고과 계백 유적지를 가기 위해탑정호 데크길을 걸었다​사실 뚜벅이라 어쩔 수 없었다..​탑정호 데크길은 출렁다리에서 탑정호 생태공원까지 연결되어 있는 수상 다리다​​여기를 보면 출렁다리는 9번에서 5번으로 건넜고이제 5번에서 8번으로 갈 거다!숫자가 한 개씩 커질수록 500m 걷는다고 생각하면 된당!(출렁다리 9번→5번 제외)​수변 데크길 5번에서 8번까지 걸어서 총 1.5km 걸었다​  ​또다시 사진 감상 TIME   ​1.5KM 생각보다 그리 오래 걸리지 않았다나이키 런 앱을 키고 걸었는데22분 걸렸다!​ 나이키 런 앱  ​그냥 밥 먹고 산책한 느낌~?​그리고 정말 하늘도 맑고 호수도 예뻐서데이트 코스로도 정말 완벽!!​난 혼자 와서 쬐끔 슬펐지만 그래도친구랑 통화하면서 이 길을 걸었다  탑정호 수변생태공원탑정호 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10 여기..좀 기대하고 갔는데..겨울이어서 그런지..허허벌판..​여러분.. 여기는 겨울에 가지 마세요..봄이나 여름에 가야 정말 예쁠 것 같다ㅠㅠ     ​확실히 겨울이어서 나무와 풀이 별로 예쁘지 않았다ㅠㅠ  ​​그래서 오래 걸어서 힘든 것도 있어서그냥 바로 카페로 가기로 결정!!​ 카페 루스영업시간 : 10:00 ~ 21:00카페루스충청남도 시 부적면 충곡로 283 1층 ​근처에 카페가 여기밖에 없어서여기로 결정했다 ​수변생태공원에서 여기까지 걸어서5분도 안 걸렸다!!​​  ​안에 들어가 보니 손님이 없어 조용했다내부는 정말 깔끔하니 예뻤다​근데 또 메뉴를 안 찍었다..찍는 걸 깜빡...ㅎㅋㅎㅋ​그래도 내가 시킨 건 기억한다 📍메뉴📍​아이스 아메리카노 4,000원떠먹는 말차 티라미수 4,000원​​앉았던 자리 옆에 예쁜 식물들이 있길래 찰칵​​  ​열심히 걸어서 그런지 배가 고파서 디저트도 먹었다​원래는 그냥 티라미수를 시켰는데 없다고 해서말차로 변경!!​좀 차가웠지만 그래도 맛있었다!  근데 이날 정말 추웠는데난 왜 아이스아메리카노를 시켰을까..​따뜻한 거를 시켜서 몸을 좀 녹일걸..​​​ 백제군사 박물관 입장시간 : 10:00 ~ 17:00(입장마감 16:30)관람료 : 무료휴관일 : 매 월요일 / 1월1일 / 설날,추석 당일충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​카페에서 열심히 쉬고 있었는데..백제군사 박물관이 내가 생각했던 시간보다 일찍 문 닫는다고 해서 정말 허겁지겁 걸어갔다ㅜ​카페 루스에서 백제군사 박물관까지 걸어서 10분도 안 걸렸다​   ​​빨리 가는 와중에도 사진은 놓치지 않고!!ㅋㅋ 📍입장시간📍10:00 ~ 17:00(입장마감 16:30)(2022.1.17 ~ 해제 시까지)​📍관람료📍무료​📍휴관일📍매 월요일1/1, 설날 및 추석 당일​​코로나19 사회적 거리두기로 인해서관람시간이 조금 변경됐다​정확히 언제까지 저 시간대로 운영될지 모르겠지만참고하시길 바라요!​ ​백제 군사 박물관은총 3개의 전시실로 이루어져 있다 ▪ 제 1전시실 ▪백제의 군사활동​▪ 제2전시실 ▪백제의 무기​▪ 제3전시실 ▪의 역사  ​내가 보러 갔을 땐두 가족밖에 구경을 안 하고 계셨다​내가 마감시간 아슬아슬하게 가서 그런 것 같다ㅎㅋㅋ​은 그렇게 크지는 않았다그래도 볼거리는 많아서 나도 시간이 있었다면 천천히 구경하고 모든 설명을 읽고 나왔을 텐데ㅠ​해가 지기 전에 계백 유적지 사진을 찍어야 된다는 압박감에..그냥 호다닥 보고 나왔다ㅜ​ 국궁체험 / 승마체험 박물관 전시 외에도다양한 활동을 할 수 있는데아쉽게도..내가 갔던 2월에는 운영하지 않았다ㅠㅠ​아 근데 대상을 보니 초등학생이니까 애초에 못했구나..ㅋㅋㅋㅋ​​ ​4D 영상관도수리로 인해서 임시 휴관 중이었다​은 재빠르게 구경하고박물관 바로 옆에 있는계백장군 유적지를 보러 갔다 계백 장군 유적지계백장군유적지충청남도 시 부적면 신풍리 4 계백장군유적전승지​계백장군은 의자왕대에 성충, 흥수와 함께 백제의 3충신 중 한 명으로, 백제 역사에서 충절을 상징하는 대표적인 인물이다​의자왕 20년(660) 신라와 당나라 연합군이 백제의 사비도성으로 쳐들어 왔을 때, 결사대 5,000여 명을 이끌고 황산벌에 나아가 신라군 5만여 명에 맞서 최후의 결전을 벌였다. 백제군은 지형이 험난한 요충지 세 곳에 진을 치고 신라군와 네 번 싸워 모두 승리하였다. 그러나 화랑 관창 등의 죽음으로 전의를 가다듬은 신라군의 공격에 백제군은 수적인 열세를 극복하지 못하고 패배하였으며, 계백장군도 장렬하게 전사하였다​계백의 충성 어린 죽음을 본 백제 유민들이 장군의 시신을 은밀하게 가매장한 것으로 전해지고 있다​...​계백장군과 5,000 결사대의 거룩한 뜻을 기리고 후손에게 올바른 국가관과 호국정신을 계승하기 위하여 1989년 계백장군 묘역이 충청남도 문화재로 지정하고 박물관과 사당 건립 등 유적지 성역화사업을 추진해 오늘날의 모습을 갖추게 되었다계백 유적지는 정말 넓었다여기에는계백장군묘, 충장사, 충혼공원, 황산루 가 있다​ 계백장군 묘(충청남도 기념물 제74호) ​​ 오 : 홍살문 / 왼 : 충장사 충장사 충장사는계백장군의 위패와 영정을 모시는 사당이다​아니 근데 원래 들어갈 수 있는 걸로 아는데..(사실 확실하지 않음..)내가 오후 5시쯤 갔을 때는 문이 잠겨있었다ㅠㅠ​나 정말 계백장군 위폐와 영정을 보려고 까지 온건데ㅠㅠ​내가 분명 다른 블로그를 찾아봤을 때 들어간 사람도 있어서 문이 열려있을 텐데..내가 늦게 가서 문이 잠겨져 있었던 것 같은 합리적 의심을 해본다..(정확하지 않음..)​하여튼 충장사 밖에서 사진만 엄청 찍으면서슬픈 마음을 달랬다..  ​ 계백장군 동상​계백장군 동상은..정말..웅장했다..웅장 그 자체..​나 진짜 여기서 거짓말 안치고 30~40분 동안 있었다​ 동상을 자세히 보면계백장군님과 눈을 마주칠 수 있는데..진짜 그 압박감..?아 뭐라 그러지..위압감..!? 하여튼 왜 계백장군님이 백제 최고의 장군인지 알 것 같았다​ ​​노을 질 때까지 있었는데정말 노을 진 모습도 예술이었다​​ ​혼자 여행 가서계백장군님 동상 앞에서 날 찍어줄 사람이 없었다ㅠㅠ​어떻게든 계백장군님과 함께 사진 찍으려고 열심히 셀카를,,​ 핸드폰으로 찍은 사진 카메라로 찍은 사진 ​해가 지면서 역광으로 소나무를 찍었는데 정말 멋있게 나왔다​확실히 핸드폰과 카메라로 찍은 사진의 느낌이 다르다​핸드폰이 카메라보다는 확실히 색감이 더 들어가 있는데카메라는,,그 카메라만의 느낌이 있다​​  ​하늘도 너무 예쁘고~~​정말 이번 여행은 너무 만족한다!!풍경 사진 건진 게 너무 많아서 행복ㅎㅎ  ​​  ​버스가 5시 50분에 온다고 해서그때까지 혼자 놀았다ㅎㅋㅋ​다시 백제군사 박물관 쪽으로 가서혼자 투호하면서 놀았다..​근데 정말 여기에 나밖에 없었던 것 같은데..일단 구경하는 사람은 당연히 나밖에 없었고..​박물관 관리하는 사람들도 없었던 것 같은 합리적 의심을 해본다..​​  ​왜냐면..주차장에 정말 차 한 대도 없었기 때문..​모두가 날 버리고 떠났다ㅠㅠ  ​​  ​혼자서 계백장군유적지에서한 시간 넘게 놀다가버스 시간에 맞춰서버스정류장 "계백장군묘소"로 내려왔다​이제 정말 빠빠이..​​  ​버스 307번을 타고 역으로 떠났다​노을이 지고 있는 하늘을 보면서여행을 끝냈다​​ 이제는 우리가 헤어져야 할 시간~출발역 : 역시간 : 18:58 ~ 21:02 기차 : 무궁화호걸린 시간 : 2시간 11분 요금 : 성인 기준 11,100원​버스를 타고 역에 오니어느덧 해가 저버렸고..​ ​역에 도착했는데 아직 시간도 남고 배도 고파서역 바로 앞에 있는유경식당에서 밥을 먹기로 결정!​ 유경식당충청남도 시 해월로 234-16 ​유경식당은 정말 역 바로 앞에 위치해있다!​​ ​뭘 먹을까 고민하다가뜨끈한 국물이 있는치즈 라면으로 결정!!​ 치즈 라면 4,500원​라면을 호로록~호로록~먹고바로 기차를 타러 갔다​역시 치즈라면..배신하지 않아..  ​ 이제는 정말 떠날 시간!!​다시 수원역으로 가는 무궁화호 열차를 탔다가격은 아까 수원에서 에 왔을 때 탔던 기차랑 똑같이11,000원(성인 기준)!​​  ​정말 안녕~~​근데 이걸 쓰면서 왜 내가 "" 에 오고 싶어 했는지를 안 쓴 것 같네..​사실 십여 년 전.. 바야흐로.. 초딩 시절..계백 드라마에 빠져서 역사를 본격적으로 좋아하게 됐다​사실 처음에는 이서진이라는 계백장군을 맡은 배우를 좋아한 거지만역사를 공부하면서 계백장군한테 빠지게 되었다​그리고 10년 넘게 내 롤모델은 계백장군이었다​계백장군을 좋아하던 시절,계백장군님의 묘가 있는 에 가보고 싶었다​그러나 그때 당시 은 나한테 멀게만 느껴졌다초딩이 혼자  가는 게 말이 되나!?​그래서 다짐했다내가 크면 무조건 무조건!!에 계백장군님을 뵈러 가겠다고​그리고 약 12년이 흐른 지금..난 그 소원을 이뤘다  ​  📍 당일치기 뚜벅이 여행 루트📍​역 → 화지중앙시장 → 관촉사→ 탑정호출렁다리→ 탑정호데크길 → 탑정호수변생태공원 →카페루스 →  → 계백장군유적지📍 당일치기 뚜벅이 여행 지출📍​▪ 무궁화호 기차 : 11,000원 x 2▪ 점심(손수제비) 6,000원▪ 관촉사 입장료 2,000원▪ 카페 : 8,000원▪저녁(치즈라면) : 4,500원▪ 택시비 : 7,100원​▪ 총 49,600원📍 당일치기 뚜벅이 여행 버스 노선📍​▪ 역 → 화지중앙시장 : 그냥 오는거 탐..▪ 화지중앙시장 → 시외버스터미널 : 307번▪시외버스터미널 → 관촉사 : 408번▪ 관촉사 → 탑정호 출렁다리 : 택시▪  → 역 : 307번  ​ 
안녕하세요~~탑정호 보고, 근처에 갈만한 곳 찾다가 계백장군묘가 있다고 하길래,군사박물관에 가보았어요.​진입로에 아름드리 나무들이 길가에 심어져 있네요.​​ ​​주차하고, 본관으로 가보겠습니다ㅋㅋ​​ ​​오른쪽은 황산벌전투가 일어난 전적지와 박물관이 있고, 왼쪽엔 계백장군묘와 충장사가 있어요.​​ ​​뙤약볕이 내리는 날씨네요. 가족들이랑 조를 나눠서 더 관심있는 걸 각자 보기로 했답니다.​박물관 관람조 출발~~!!​​ ​​본관이 굉장히 커요~~천안에 있는 독립기념관이 생각날 정도로 웅장했어요.​광장도 크더라구요~​​ ​​박물관 안이예요. 입장료는 무료고, QR코드 체크인과 발열체크를 했어요~!​내부로 들어가볼게요~~!​​백제의 성과 방어체계, 웅진시대와 사비시대의 유물들이 전시되어 있어요.​성곽은 목책성, 토성, 석성이 있습니다.​​ ​​여긴 군사활동의 흔적을 전시했구요~​​ ​​성곽을 축조하는 모습과 군사행렬이예요~!​​  ​​칠지도와 우리의 계백장군님이예요~계백장군은 신라의 5만군사를 5천명의 군대로 4차례 승리를 이끈 장군입니다.​마지막 전쟁은 패배했지만, 수적으로 약세인 전쟁에서 활약이 대단했죠.​​ ​​에 관한 것과 황산벌에 관한 내용을 전시해놓은 곳입니다~​​​ ​​백제의 유물들이예요~~​​ ​​언월도입니다~​​ ​​기념품과 도자기예요~~​​  ​​그늘에서 쉴 수 있는 팔각정이 있구요~~​​ ​​4D영상관은 현재 운영하지 않습니다~​​ ​ ​​국궁장과 야외체험장이예요~~​​ ​​건물 현관이라고 할까요? 입구를 시원스럽게 건축했어요~​​ ​​​박물관 본관을 나와서 오른쪽의 충혼공원에 가보겠습니다. 언덕 끝에 계백장군님 묘가 있어요~​​ ​​잔디가 잘 관리되고 있어요. 비석에 백제계백장군지묘라고 적혀있어요~​​​​  ​​충혼사를 보고 공원 언덕을 내려옵니다.​군사박물관은 전시내용이 다양하지 않고, 볼거리가 적었지만, 입장료도 무료이고 편하게 다녀오기 좋은 곳이예요.​역사에서 한 장군의 묘가 있으니, 한 번 방문해도 좋을 듯 해요.​박물관 뒤엔 황산벌 전투 전적지도 있구요. ​리뷰 끝 #가볼만한곳 #아이들과갈만한곳 #아이들갈만한곳 #여행 #박물관 #역사​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  
계백장군과 황산벌 전투에서 제11차 다원재능 무료 부부세미나를 열어 S기질 강사로 참여 후,아이들과 함께 갈 곳이 없을까 하던 중 발견한 "백제 군사 박물관"얼마 전 경주로 역사탐방체험학습을 다녀와서 아이들이 '신라'와 선덕여왕에 푹~ 빠져 있던 터라이번에는 '백제'와 계백장군에 대해 알아보자 싶어 즐겁게 다녀왔다.​ 이곳은 백제 충신 계백 장군의 위패와 영정을 모신 사당 '충장사'이다.우리가 잘 알고 있는 아산에 있는 현충사와 같은 사당이라고 보면 될 것 같다.사실 충장사는 이번에 처음 알게 되었다. 계백장군이야 워낙 하지만서도~~ ​   박물관 입구에 들어서면 한 황산벌 전투에 대한 설명이 있어서 좋았다.아무리 시대가 발전했다 해도 남자 아이들의 로망은 말타고 활 쏘고 전쟁하고.. ㅡ,ㅡ;요즘 '안시성'에 푹 빠진 아들들 덕분에 더 인기가 좋은 듯 하다.   체험활동이 조금 아쉬웠다.어딜 가도 특색있는 체험을 찾기가 어렵다.그리고 11월엔 활쏘기나 말타기 체험이 없다고 한다.. 내년을 기대하는 수 밖에..ㅠㅠ경주에도 다 없어져서 활 쏘기 체험하기 참~~ 어렵고만요~~    계백장군 되어보기  나도야 계백장군!!  ​   이따시만한 칼과 창!! 아이들 5명을 데리고 다녀왔더니 왕 피곤;;ㅋㅋㅋ    개인적으로 소장하고 싶었던 활통..왜? 무엇땀시 나는 이것이 탐난 것일까?      창의 위엄   오~~ 이 사진 보고 찾아왔는데..이 사진이 다라고는 말 못함.... ㅎㅎㅎㅎㅎ    위로 쪼르르 올라가면 한 쪽에서는 멋진 장군처럼반대편에서는 전쟁이 일어나고 있었다.소리도 쟁쟁하니 아이들이 무서워한다;; 실감나네~~     체험관이 넓직해서 좋긴한데... 딱히 할만한 건 없다;;          ​2019년에는 봄에는 꼭 국궁 체험하러 가봐야겠다~~  
​041-730-4538충남 시 부적면 충곡로 311-54 지번신풍리 6 지도보기평일 09:00 - 18:00월요일 휴무1/1, 설날 및 추석 당일 휴관무료관람료박물관안내충혼의 숲체험 안내체험시설 안내소식·정보관람안내부대시설http://www.nonsan.go.kr/museum/   8경 중 한 곳. 에서 아이와 가기 좋은곳 4위.과 계백장군유적지에 갔다왔어요.역사공부도 하고 가족들과 나들이도 으로 오세요.​황산벌전투로 한 계백장군 전쟁터에 나가기 전 가족을 모두 몰살했다고   ​  박물관 내부가 야무지게 잘 전시되어 있어서 아이들과 구경하기 딱이예요.   2층엔 퍼즐과 장기판도 있고 4D영상도 볼 수있어요.​​  박물관 밖으로 나오면 전통놀이체험학는 곳과 말 조형물에서 사진찍기, 사방치기 놀이 등등 알차게 준비되어 있어요.​  ​국궁장 지나 탱크와 해병대체험장도 있어요.  진실의 입도 있고요.ㅋ​##계백장군유적지#아이들과가볼만한곳​​한 번 가 볼만한 곳이였어요.경사도 있고 아이들에게 조금 힘들었을 수도 있지만 23개월 서하도 씩씩하게 걸어다녔어요. 유모차를 안챙겨가서 ㅋ​돌아오는 길에 아들에게 다음에 또 놀러올까? 물어보니 "아니"래요 ㅋ 한번으로 충분한거 같기도 하지만 가을 단풍 보러 또 와도 좋을거 같아요. 전통놀이에 굴러쇠,  팽이 등 이 있어서 어른들도 동심으로 돌아 갈 수 있었답니다. ​  ​감사합니다. 함께 해 주셔서~​어머님 기일에 가족추도예배  차 에 내려갔다 잠깐 다녀 온  #가족나들이 #아이들과놀러가기좋은곳 
여행날짜 :  2019-08-11위치 : 충남 시 부적면 충곡로 311-54 ​​​이곳 은 지금으로부터 1,340여년전 백제시대 충절을 상징하는 계백장군이 신라군 5만여명이 사비도성으로 쳐들어온다는 소식을 듣고, 결사대 5천명을 이끌고 황산벌에서 최후의 일전을 벌이다 장렬하게 전사한 풍혼이 서려있는 곳입니다.​​​​그토록 날이 무척이나 더운 날~을 그렇게 드나들었으면서도한 번도 가보지 못한 이 곳을박물관 내부에는 시원하겠다는 생각에모처럼 찾았습니다.​   ​​​​​​   ​​​​​배롱나무꽃이 활짝 피었네요.​   ​​​​​박물관 가기에는걸어도 걸어도 너무너 먼 거리에 있네요.이 뜨거운 뙤약볕에그늘 하나 없는데 걸어가야 하다니...​   ​​​​​​   ​​​​제 1 전시실백제의 군사활동을 시대별로 정리한 연표를 통해 그 시대 군사의 세력 및 영역 변화 등 백제의 전쟁 역사와 활동을 보다 쉽고 흥미롭게 만나볼 수 있습니다.또한 토성의 축조 과정과 성의 기능과 방어체계 등을 살펴 볼 수 있습니다.    ​​​​ 군사방어시설로 가장 중심적 역할을 하는풍납토성, 웅진성, 부소산성 등의 백제 주요 성을 모형화 하여 전시하였습니다.    ​​​​제 2 전시실백제군의 행렬모형을 통해 그 당시의 의장, 복식 및 무기 등을 알 수 있고전쟁 수행에 필요한 백제시대의 무기인 도검류, 궁시, 도끼 등을 살펴 볼 수 있습니다.   ​​​​​실물과 너무나도 똑 같네요.​   ​​​​​그 한 황산벌 전투 모습​   ​​​​​칼과 검을 만드는 모습입니다.​  ​​​​​   ​​​​​계백장군의 충혼을 기리기 위해 장군의 일생을 그린 기록화를 전시하였습니다.   ​​​​​제 3 전시실 역사를 조명하고 집대성하여 지역 정체성 확립과 자부심 확립을 위한 전시공간입니다.    ​​​​​   ​​​​​​전시실 이동 중계단에 매달려 있는 다양한 연들이 보입니다.​   ​​​​호국관우리나라 화약류의 무기 발전과독창적인 신무기들의 개발과 향상·발전시킨 선조들의 역사와 민족정신을 느끼며 배우고전통무기에서 선열들의 채취를 느끼며자랑스런 우리의 문화 유산을 되새겨 볼 수 있습니다.   ​​​​​   ​​​​​다시 밖으로 나오니뜨거운 열기가 엄습...    ​​​​​하늘 하나는 끝내줍니다.​   ​​​​​   ​​​​   ​​​​​​시원한 에어컨 바람 덕분에무더위를 식히면서여유를 가지고천천히 둘러 볼 수 있는 곳입니다.한 여름에는 이러한 박물관 여행도 피서의 한 방법~​​​​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   ​ 
​안녕하세요 여러분장매니저 입니다​2022년이 실감이 나지 않아요나이를 먹을수록 시간이 정말 빠르게 흐르는것 같습니다🥲​새해를 맞이하여오랜만에 대전 본가에 내려갔습니다​평소에는 잘 내려가지 않기도 하고신년이고 겸사겸사 부모님도 뵙고자 내려 갔지요​1월1일을 가족과 같이 보내는것에의미가 있습니다😄​좀더 의미있는 시간을 보내기 위해대전 근교로 나들이를 다녀 왔습니다​​  오늘의 포스팅 대전근교 나들이 코스  탑정호 탑정호​은 저도 이번에 처음 간것 같습니다군대도 해군으로 다녀와서 더욱이 이랑은 인연이 없어요🤔​하지만 부모님이 나들이코스로 좋다고 해서 이번기회에 한번 다녀 왔지요​좌표는 아래와 같습니다 탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 시에서 최근에 밀고 있는 관광단지라고 하더라구요​위 좌표에서 공유드린 출렁다리 이외에도 탑정호 주변으로 체험활동을 할 수 있는 곳이나 박물관, 산책로 등 다양하게 조성해 놓았더라구요 ​특히나 작년부터 개장을해서아직 많이 알려지지 않은 곳 이기도 합니다​대전에서는 유성에서 양촌까지 호남고속도로를 타고 가면 밀리지 않고 금방 도착할 수 있어요 대전근교 나들이 코스  탑정호하지만 그냥 탑정호를 찍고 가시면 가서 헤맬수 있습니다​저희는 탑정호 출렁다리 네비를 찍고 갔는데 주차할 곳이 없고 그나마 있는 주차장도 출렁다리에서 상당히 멀리 떨어저 있어서 출렁다리 근처에 카페에 주차를 하고 카페 강제 이용을 했습니다​저처럼 헤매실 분들을 위해 네비를 어떻게 찍고 가면 좋을지 딱 정해 드리겠습니다🙂 탑정호 출렁다리 북문탑정호 출렁다리 북문 위 안내도에서 보시는것과 같이 탑정호 주변에 관광단지가 많이 조성이 되어 있어요​공영주차장도 많이 있지만 출렁다리까지는 거리가 꽤나 멀어요때문에 순환버스도 운행을 합니다​​출렁다리와 가까운 주차장은 교통약자전용주차장 입니다만 실제로 가보니 교통약자전용은 아닌것 같았어요일반 차들도 주차를 많이 하더라구요​4-1주차장과 4-2 주차장이 교통약자 전용주차장 입니다​4-2주차장은 운영을 하지 않고 있었고 4-1 주차장은 상당히 번잡한 모습 입니다​따라서 4-1주차장으로 네비를 찍고 가신다음에 출렁다리 북문으로 가시면 되겠습니다​​만약 4-1주차장 진입시 꼭 장애인 차량만 입장이 가능하다면 저처럼 남문에 있는 카페 주차장을 이용하는것도 나쁘지 않습니다  그래서 제가 이용한 카페도 같이 소개해 드리도록 하겠습니다 카페 어드레스카페 어드레스 입구 어드레스충청남도 시 가야곡면 탑정로 902 위 좌표처럼 출렁다리 남문에 위치해 있고 카페 앞에 직원분이 있어서 주차장을 이용시 카페 강제 이용이 필수 입니다​시외 나들이 코스에 있는 카페가 다 그렇듯 음료는 비싼편 입니다🥲​아메리카노 기준 5,000원 입니다​ 카페 어드레스 1층 그래도 뷰 맛집이라 카페가 나쁘지 않습니다1층은 카페로써 운영을 하구요​ 카페 어드레스 2층 2층은 파스타나 돈까스 같은 경양식을 판매 합니다가격은 카페와 마찬가지로 비싼편 입니다​가장 저렴한 메뉴가 돈까스 인데돈까스 기준 16,000원 입니다​ 카페 어드레스 아 그리고 귀여운 고양이도 있습니다🐱​​​22년은 첫날부터 날씨가 참 좋네요햇살도 따듯하고 하늘도 맑구요​제 앞날도 따듯했으면 좋겠습니다​(제발요...🙏)​아 다시 본론으로 넘어와서 저희는 주차장 이용이 목적이었기 때문에 아메리카노 2잔만 구입하고 출렁다리로 향했습니다​  탑정호 출렁다리탑정호 출렁다리 오늘의 포스팅 찐 본론 입니다위 사진이 바로 탑정호 출렁다리 입니다​첫 인상은 상당히 튼튼하게 생겼는데 출렁인다고 ? 🤔 였습니다​남문을 통해서 들어갔는데 앞에 이렇게 탑정호 관광단지 안내도 팜플렛이 있더라구요 탑정호 안내도 안내도에 따르면 출렁다리 이외에도 주변에 갈만한 곳이 상당히 많더라구요​하지만 겨울이라서 그런지 사람이 북적북적하지 않고 일부 체험공간은 운영을 하지 않았습니다​날이 따듯해지고 다시 오면 좋을 것 같았어요​​​개인적으로 탑정호 출렁다리는 다른곳과 다르게 상당히 긴 편인것 같아요 탑정호 출렁다리  다리가 왜 출렁이나 했더니 다리가 커다란 기둥에 와이어로 줄줄이 매달려 있는 구조 입니다​때문에 위 아래 양옆 으로 사정없이 흔들흔들 하더라구요🍃🕺​​게다가 다리가 길어서 그런지 내려오면 헬스장에서 러닝머신 신나게 뛰고 내려오면 살짝 앞으로 쏠리는 느낌처럼 땅을 밟으면 몸이 좌우로 흔들리는 느낌이 살짝 있습니다😲​하늘도 맑고 햇살도 좋아서 나름 신선하고 산책로 로써 괜찮았습니다​​​아래 사진은 출렁다리 북문 근처 입니다   탑정호 ​햇살이 따듯해서 바람만 안불면 벤치에 앉어 있기 좋더라구요​저 멀리 오리들도 많이 보입니다​한적하게 떠다니는 모습을 보니 저의 22년도 한적하고 무탈할 것 같네요​아 정말 그랬으면 좋겠습니다​(제발요...🙏)  민물매운탕 탑정가든민물매운탕 탑정가든 ​산책을 마치고 다시 주차한 곳으로 돌아와서 근처에서 늦점을 했습니다​위에서 소개한 카페 어드레스 근처에 있는 민물매운탕집 입니다​​아버지 지인의 소개로 왔는데 결론부터 말씀 드리면 저는 쏘쏘 였습니다​부모님은 찐 맛집 급은 아니라고 하시더라구요​개인적으로 가성비 괜찮고 실내도 은근 깔끔하고 북적이지 않고 좋았습니다​아래는 탑정가든 실내 사진 입니다 민물매운탕 탑정가든 실내 ​탑정가든 메뉴 이구요 민물매운탕 탑정가든 메뉴능이백숙, 오리백숙, 닭볶음탕과 같이 닭요리들도 있지만 민물매운탕은 소 중 대 로 나눠진걸 보니 이집은 매운탕 전문점이 맞는 것 같습니다​저희는 민물매운탕 중 으로 주문 했습니다​민물매운탕 중 40,000 원(공기밥 별도)​ 민물매운탕 탑정가든 ​4인 가족이 먹기에 딱 적당했습니다배터지게 먹는 양이 아니지만 딱 깔끔하게 클리어 하기 좋았어요😛 민물매운탕 탑정가든 클리어정말 국물까지 다 먹었습니다부족하지 않고 딱 적당히 잘 먹었습니다​맛 디테일을 살짝 소개하자면국물은 칼칼하면서 시래기랑 수제비가 들어갔습니다메기, 민물새우, 민물게 등이 들어갔구요​​생선이 쫄깃쫄깃하고 발라먹기 좋았습니다​완전 찐 맛집은 아니지만 재방의사 있습니다​​혹시라도 탑정호에서 부모님 모시고 매운탕 드실 분들은 한번 가보는것  드립니다👍👍   탑정호 관광단지 마지막 코스 입니다  바로바로  입니다​바로 이곳이 계백장군이 신라와 황산벌 전투를 한 곳이라서 이렇게 관광단지로 조성을 했더라구요​이랑 부여, 공주쪽은 백제 문화 유적이랑 연관 지어서 관광단지 개발을 하는것 같습니다컨셉이 좀 비슷한 편 이에요​​박물관은 시간이 늦어서 들아가보지 못했습니다다만 탑정호를 위에서 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대가 있어요​오후 4시 반쯤에 갔는데 해가 서서히 저물어 가는것이 보입니다​탑정호 방문 하셨다면 꼭 들리시길 강추 합니다​​전망도 좋고 박물관 구경도 할 수 있고 주차장도 넓어서 좋더라구요​박물관은 비용을 받고 주차는 무료 입니다  ​이렇게 22년 1월 1일은 가족과 함께 유익한 시간을 보냈습니다​햇살도 좋고 하늘도 맑고 공기도 좋고22년 한해동안 오늘과 같이맑은 날만 계속됐으면 좋겠습니다​(제발요...🙏)​​잇님들도 22년은 21년보다 더욱 행복하시고계획하신 일 모두 건승하길 바랍니다​​그럼 오늘도 방문해 주셔서대단히 감사합니다  ​#대전근교나들이#대전근교나들이코스#탑정호#탑정호출렁다리#탑정호관광단지#탑정호나들이코스##주차#계백장군기념비#탑정가든#탑정가든후기#탑정호민물매운탕#탑정호민물매운탕맛집#탑정호카페#탑정호카페#카페어드레스#탑정호어드레스카페#탑정호어드레스#탑정호주차장#탑정호출렁다리주차장#탑정호주차#탑정호주차비#장매니저 
 탑정호에 출렁다리가 있다고 해서 가족과 나들이를 다녀왔습니다.호수가 어찌나 넓은지 아이들이 바다같다고 하더라고요. ​ 출렁다리를 가기 위해서는 매표소에서 티켓을 구입을 하거나 식당을 이용한 영수증을 제출하면 무료 입장이 가능합니다. 저희는 탑정호 출렁다리에서 놀다가 식사를 하러 갈 계획이라서 그냥 티켓을 구입했습니다.티켓을 구입하면 구입금액의 50%를 에서 사용할 수 있는 상품권으로 돌려줍니다.  탑정호는 호수위에 설치된 가장 긴 출렁다리로 2021년 9월 1일에 인정 받았습니다.예당호에 설치된 출렁다리가 402미터로 2019년 4월에 인정받았는데 그 후 탑정호 출렁가 인정받았군요.아이들이 탑정호 이후 긴 다리는 없냐고 물어봐서 자료조사를 해봤습니다.  출렁다리가 얼마나 긴지 중간에 스카이 가든이라고 해서 었다가 갈 수 있는 쉼터도 설치되어 있습니다.처음에는 별로 흔들리지 않는 것 같았는데 바람이 부니까 꽤 많이 흔들거리는게 느껴지더라고요.아이들이 너무 신나했습니다. 탑정호가 얼마나 큰지 주차장만 6곳이 있고 주차장 셔틀버스도 있습니다.탑정호 출렁다리를 건너면 호수 주변을 산책할 수 있는 산책로도 잘되어 있습니다.   바다같아 보일정도로 넓은 호수지만 산책을 하다보니 땅과 맡닿아 있는 곳도 있더라고요.아무리 넓고 깊어도 보이는 것도 그 시작은 존재한다는 그럼 명상의 시간이 되었습니다.  탐정호 산책길을 따라 딸기향농촌테마공월 갔습니다. 가는길에 오두말 무인판매도 만났는데 굉장히 정겹더라고요.딸기향 농촌테마공원에서 놀고 출출함을 달래기 위해 황룡숯닭갈비막국수를 찾았습니다. 황룡숯닭갈비막국수충청남도 시 연산면 황룡재로 28-1 탑정호 일정 및 주차장 황룡숯닭갈비막국수 -  - 딸기향농촌테마공원 - 탑정호 순서로 가면 좋겠어요.딸기향농촌테마공원 앞에서 탑정호 출렁다니로 가는 셔틀버스가 있으니 1.5km를 걷지 않아도 되거든요.또 딸기향농촌테마공원에는 로컬푸드 매장도 있어서 과일을 저렴하게 구입할 수도 있습니다.​ 황룡숯닭갈비막국수는 숯불에 고기를 구워먹을 수 있어서 너무 좋습니다.기본 반찬이 깔끔하게 나와서 야채를 많이 안먹는 육식파들에게 드리고 싶습니다. 닭갈비 3인분을 시켰더니 버섯이 3개가 먼저 나란히 올려집니다. 초벌구이가 되서 나온 닭갈비를 숯불에 구워먹어줍니다.따뜻해지면 먹을 수 있어요. 상추에도 싸먹고 깻잎에도 싸먹고 깔끔하게 고기 중심으로 먹을 수 있어요. 같이 나오는 양배추와도 먹어줍니다.​순한맛을 시켜도 초등저학년에게는 매울 수 있어요~어른들은 숯불닭갈비먹어도 아이들은 불고기정식을 시켜주는게 좋습니다. 셀프바가 준비되어 있어서 부족한 반찬은 편하게 가져다 먹을 수도 있어요.  ​내 사랑 막국수~~ 삼겹살 먹고 냉면 빠지면 아쉬운 것 처럼숯불닭갈비 먹고 막국수 빠지면 아쉽죠~~~ 후식 막국수라고 시켜서 입가심 해줘야 합니다.​  문화체험 일정표에서 놀면 아주 좋아요~백제국산박물관에서는 매주 주말에 시공예가협회에서 아이들 문화체험 행사를 진행해줍니다.​저희는 핸드폰 그립톡 만들었는데...다음에 한지나 칠보로 만들기에 참여하면서 우리나라 문화에 대해서 설명 해주면 좋을 것 같아요. 백제문화체험 체험비는 2천원에 진행되고 있습니다.아이들을 위해서 귀한 주말에 여러가지 체험을 할 수 있도록 지원해주셔서 너무 감사드려요.​아이들과 주말에 에서 놀기 좋더라고요. 적극 합니다. 세영아트충청남도 시 시민로 350아트공방충청남도 시 시민로184번길 29깍쟁이충청남도 시 연무읍 감바위로30번길 16-7혜강공예충청남도 시 상월면 상월로448번길 27비즈스푼충청남도 시 시민로184번길 39-1 비즈스푼    
탑정호 출렁 다리를 가면서 셔틀버스를 타고 지나는데 백제 군사 박물관이란 표지판이 보이더라고요.날이 덥고 다리도 아플 것 같아서 그냥 집으로 오려고 하다가 궁금해서 인터넷 검색을 했는데 무료더라고요.그래서 그냥 산책이나 할까 아이랑 그냥 견학이나 간단하게 하고 올까...하는 생각에 아무생각 없이 들렸던 백제군사 박물관이에요. 잔디도 잘 갈려 있고 나무도 잘 관리되어 있고 첫 느낌이 나쁘지 않았어요.  이곳은 문화체험을 하는 곳이에요. 넓지 않아요. 하루에 일정표에 따라 2종류나 1종류의 체험을 하는 것 같아요.소정의 이용료도 있어서 저희 생략 했어요. 박물관 모습인데 멋있죠? 운영시간: 매일 9:00~18:00               하절기 : 10:00~17:00               동절기: 10:00~16:00 동절기              일요일 휴무, 1/1, 설날 및 추석당일 휴관   무기를 어떻게 만들고 전쟁을 위해 어떤 것을 사용하는지 설명 잘 되었어요 ​ 박물관 안에 한바퀴 돌면서 아이에게 옛날 무기와 전쟁에 대해 알려줄 수 있는 좋은 기회여서 좋았어요.아이랑 저랑 너무 신기 하고  우리의 조상님 들이 정말 대단하시다는 생각을 했어요.  말 모형이 2개 있는데 그중 1개에 앉았어요. 진짜 움직이는 말을 무서워서 안  타겠다고 하더니 이건 타고 싶다고 사진을 찍어 달라고 해서 찍어 주었네요. 겁쟁이 울 아이였어요.  활쏘기는 초등학생들에게 무료 체험을 할 수 있도록 되어있어요. 활을 잡는 법과 쏘는 법을 직접 알려주셨어요.이런거 다른 곳에서 하려면 돈 주어야 하잖아요. 여긴 무료더라고요. 너무 좋다고 하며 체험해 보았답니다. 탱크 모형도 있는데 신랑이 뭐라 뭐라 설명을 해주었지만 지금 기억이 안나요. 그냥 멋지다 라른 생각만 드네요. 야외체험장에서 장기놀이,모형 말 타기, 활쏘기가 있어서 너무 좋았어요. 산책로도 있고 체험도 할수 있는 너무 좋은 백제군사 박물관이였어요.너무 재미 있고 신기해서 다리 아픈것도 모르고 돌아 다녔어요.관람하는 동안 즐겁고 좋았어요.초등학생 아이를 둔은 부모님이라면 이곳 적극 해요. 정말 좋은 곳 같아요.관리하는 시간이 아깝지 않았아요.주위 친구들에서게  적극 하고 있답니다. 주차장충청남도 시 부적면 신풍리 510 
 탑정호 부근으로은근 볼 게 많다는 거..가보신 분들이라면잘 아시겠지요?​작년에 개통된탑정호 출렁다리부터 해서탑정호 수변생태공원과수변 데크 산책로..그리고 까지~!​다른 곳은 이미 포스팅했고..오늘은요?!계백장군 유적지와 함께.. ㅎㅎ​그럼,바로 들어가 볼까요?  ​너른 주차장에 주차하고 나서눈을 들어보면..박물관 올라가기 전 황산벌 전투도가 똬악~하고 나타나는데요.​읽어보시면?아주 좋습니다요. ㅎㅎ ​황산벌 전적지도 똬악~! ​아!이 들어선 이 자리가바로 계백장군 유적지라는데요.​유적지 내에는박물관과 함께계백장군의 묘소와계백장군의 사당인충장사가 위치하고 있답니다. ​..입장료는 무료!! ​안내도구요. ​박물관 내로 들어서면영상실이 젤 먼저 나오는데..​이 영상이..자동으로 상영되는 건 아닌 것 같더라구요.입구 쪽에 버튼이 있어 누르니빠밤~ 음악과 함께영상이 촤르르르..​아이들과 함께라면꼭 보고 가시는 거 !!​혹시 압니까요?여기 본 것 중에시험에 나오는 게 있을지... ㅋㅋ  ​영상실을 지나 제1전시실 안으로 들어가면?​백제의 처음이 한성시대였더란 거..알고 계셨나요? ㅎㅎ ​백제의 군사활동이 죽 이어지구요. ​풍납토성.. ​공산성 모형.. ​토성의 축조 과정.. ​죽 지나쳐서제2 전시실..​입구 쪽 전시물은황해남도 안악군의안악 3호 분 행렬도인데요.​임에도고구려 군사 행렬도까지 보여주시는박물관의 세심함에 박수!  ​백제의 군사들.. ​요렇게 자세히 설명되어 있으니하나하나 맞춰보며장군과 장수 궁수 비교해 보는 것도짱잼.. ​인증샷 하나 남겨야겠죠?누구나 한 장씩은  찍고 간다는의 포토존이니까.. ㅎㅎ ​음..사진이 좀 흐리긴 하지만..이. 거. 슨?칠지도랍니다. ​칠지도에 대해선논란이 좀 있었습니다만,콩알은 울나라 사람이니까..​백제왕이 왜왕에게 하사한 게..맞다구~!!  ​무기류.. ​낫류.. ​이분이 들고 계신 게바로 위에서 본 그 낫! ​성곽 전투 체험.. ​제2전시실 2층엔백제 무기 제작 재현.. ​제3전시실엔의 역사.. ​어라?근데..이건 뭐??​국보 제213호인금동(청동) 대탑이라는데요. 개태사지에서 출토되었답니다.  ​콩알이 개태사를 몇 번 가보았음에도이 청동대탑을 보지 못하였기에어라?거기 정말 이런 게 있었어?오호라~!​집으로 돌아가는 길개태사에 들러가기로여기서 딱 맘을 먹었더라지요?​그러나!글을 끝까지 읽지 않은 콩알..​개태사에 가서야 알았더랍니다.현재 삼성 리움박물관에서 소장 중이란 것을..​개태사에 현수막이 걸렸더라구요. 이 금동태탑 반환하라고..  ​어쨌거나..그렇게 3전시실까지 구경 마치고밖으로 나오니4D 입체영상관이 있는 호국관으로길이 연결되더라구요.​그러나!보시다시피임시 휴관.. ​그래서 박물관 바로 옆충장사로~! ​ 충장사는계백장군의 위패와 영정을 모시는사당인데요. ​충장사(忠壯祠)충성스러운 장수의 사당이란 뜻되시겠슴다. ​내부에는 백제충신계백장군(百濟忠臣階伯將軍) 이라 적힌위패와.. ​계백장군의 영정이모셔져 있답니다.​근데..영정이..뭔가 왜색 짙어 보인다는 건콩알만의 생각인 걸까요?​ 넘나 이상하여 찾아보니문화재청에 등록된계백장군의 유일한 표준영정이라 하더라구요.​아..글쿠나..그렇다면야, 뭐..내 눈이 이상한 거였구나..  ^^;; ​충장사 홍살문 앞에서인증샷 한 장 찍어주시구요. ​충장사 봤으니충장사 오른쪽 언덕 위계백장군 묘소도.. ​백제계백장군지묘(百濟階伯將軍之墓) ​계백장군 묘소까지 다 둘러보고을 떠났는데요.​이야, 뭐..이미 여러 차례 다녀갔고또, 한두 번 정도는 포스팅하였으니더 보탤 말은 없지만요.​그래도..여긴,아이들과 꼭 가보셔야 할 곳이라일단  날려드리는 바입니다.​이전에도 물론 날려드렸지만혹시라도 안 가보실까 하여.. ㅋㅋ​계백장군은유치원생도 다 아는 분이라데리고 다니며설명해 주기도 쉬우실 거고,또 압니까?초딩 중딩이라면전시실에서 본 게시험에 나올 수도 있는 거라서.. ㅎㅎ​여튼..날도 추운데밖에서 떨 건 없잖아요?따땃한 곳..박물관 나들이는 어떠실는지.. ^^;;​이상!오늘은 여기까지입니다.빠이~!  관람료 무료입장시간 09:00~17:00관람시간 09:00~18:00매주 월요일 휴관1월 1일, 설날, 추석 당일 휴관 4D 상영관은 시설 보수로 휴관 중충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ 
자녀의 입영이나 수료식에 참여하기 위해에 가신다면에 방문해보세요! 훈련소 가시는 길에  어때요?​안녕하세요, 청춘예찬 기자단 14기 이난희 기자입니다.신병 양성 훈련이 이루어지는 대한민국 육군 최대의 훈련소는 충청남도 시 연무읍에 있습니다. 흔히 훈련소라고 얘기합니다. 이곳에 입소하여 신병교육을 받게 되는데요. 현역은 5주 과정, 보충역은 3주 과정의 교육을 받습니다. 수료 후 현역은 자대 배치를 받게 되면 배정된 부대로 이동하게 되고 보충역은 귀가 후 자신이 복무할 곳으로 출근하게 됩니다. 병역의무자인 자녀가 있다면 한 번쯤은 에 다녀왔을 것입니다. 자녀의 입영이나 수료식에 참여하기 위해 에 왔다면 방문해볼 만한 장소로 을 해 드립니다. ​ ​ ​은 2004년에 건립되어 백제시대 충절을 상징하는 계백장군의 묘소와 영정을 모신 충장사, 백제시대의 유물과 군사문화를 체험할 수 있는 실내 박물관으로 구성되어 있습니다. ​ 제 1 전시실박물관 전시관을 순서대로 구경하자면 제1전시실은 백제시대 다양한 군사 활동과 토성이 축조되는 과정을 자세하게 설명해 주고 있습니다. ​  ​토성 축조 과정과 성의 기능, 방어체계가 설명되어 있습니다. 백제의 군사방어시설로 가장 중심적 역할을 하는 풍납토성, 웅진성, 부소산성 등의 백제 주요성을 모형화하여 전시해 놓아 성의 모습을 비교해 볼 수 있다는 점이 흥미롭습니다. 전쟁이 잦았던 지역인  은 외부로부터 침입자가 많아 토성을 축조하여 내부를 강화했다고 합니다. 또한 군사 활동이 이루어지는 과정과 연표를 정리해서 시대별 군사력과 활동 범위도 자세히 볼 수 있습니다. ​  ​은 1,340년 전 계백장군이 신라군 5만여 명이 사비성으로 쳐들어온다는 소식에 결사대 5천 명을 이끌고 황산벌에서 최후의 일전을 벌이다 장렬하게 전사한 충혼이 서려 있는 지역답게 백제의 유물과 군사문화를 자세히 볼 수 있었습니다. ​​ 제 2 전시실백제군의 행렬모형을 통해 그 당시의 의장, 복식과 무기 등을 알 수 있었습니다. ​ ​ ​제 2전시실은 전쟁 수행에 필요한 백제시대의 무기인 도검류, 궁시, 도끼 등을 살펴볼 수 있는데 선사시대 돌, 청동 무기와 고대 삼국시대의 다양한 무기의 모양, 발전상도 알 수 있었습니다. ​ ​백제의 군사들은 사용하는 무기에 따라 기병, 창수, 일반보병, 궁수, 중장기병, 도검수 등으로 구별하였습니다. 백제 군사들을 모형으로 만들어 가운데에 배치해 두고 가장자리에 빙 둘러 무기들을 전시하고 설명해 놓은 덕분에 모형을 보면서 무기에 대해 자세히 알 수 있었습니다. ​ ​성곽 모형으로 만들어진 계단을 따라 올라가면 전투 장면을 실감 나게 만들어 놓은 것을 볼 수 있습니다. ​  ​관람을 하다 보면 선조들이 영토를 확장하거나 침입한 적들을 물리치기 위해 치열하게 살았다는 생각이 듭니다. 기록화로 그려진 계백장군의 이야기도 관람할 수 있습니다. ​​ 제 3 전시실선사 이래 의 역사를 조명하고 집대성해놓은 지역 정체성과 자부심 확립을 위한 전시 공간이라고 합니다. ​ ​금강 유역의 넓고 기름진 땅에 자리한 평야 이야기와 백제의 수도, 사비를 지키는 군사적 요충지로서의 에 대한 역사를 보여주는 곳이었습니다. 현재 남아있는 유물과 유적을 설명해 놓았습니다. ​ 호국전시관우리나라 역사 속 다양한 무기들을 전시해 놓았습니다. 구식 총과 거북선 등 전쟁 무기들이 다양하게 전시되어 있습니다. ​ ​전통무예와 화약 무기가 사용되기 전 창과 검, 활, 쇠뇌 등의 제작기술과 사용 원리를 소개해 놓았고 무기에 따른 훈련법과 전술도 소개해 놓았습니다. ​  ​최무선 이후의 화약 국산화 과정과 세계 최고의 전투용 로켓인 신기전의 개발에 이르기까지화약 무기의 개발과정과 특징도 볼 수 있었습니다. ​ ​대한제국의 마지막 자주 근대화를 위한 노력의 상징인 번사창 최초의 근대식 군대인 별기군 등 당시 도입된 신무기 및 자주 근대화 노력의 한계에 관해 소개도 해 놓았습니다. 독창적인 신무기들을 개발하고 향상, 발전시킨 선조들의 역사를 되새겨 볼 수 있었습니다. 각종 영상 패널이 설치되어 있어 친숙하게 관람할 수 있었습니다. ​  ​야외로 나가면 계백장군의 영정과 위패를 모신 충장사도 둘러볼 수 있습니다. 넓은 잔디밭을 지나 소나무가 우거져 있는 곳에 있는 계백장군의 묘도 산책하듯이 다녀올 수 있었습니다. 자녀와 함께 계백장군의 충정이 깃들어 있는 을 방문해 충의. 호국 정신을 다져볼 수 있는 시간을 가져보시기 바랍니다.  <>· 주소 : 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54· 입장 : 09:00~17:00· 관람 : 09:00~18:00· 관람료 : 무료· 문의: 041)746-8431 ​*본 글은 기자단이 작성한 기사로, 병무청의 공식 입장과 다를 수 있습니다.* 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이창헌입니다.​계백의 정신이 곳곳에 남아있는 ''은  여행의 필수 관광지로, 가족여행의 기본이 되는 곳입니다. 과거 백제는 어떤 군사력을 가지고 있었으며, 전략적으로 어떤 전투를 진행했는지 상세하게 알 수 있습니다. 아이와 함께 가볼만한 여행지를 찾으신다면, 역사를 체험할 수 있는 현장학습이 가능한  방문을 드립니다.​ ​은 2004년에 건립되었으며 지하 1층, 지상 2층 규모의 넓은 박물관입니다. 3개의 메인 전시실을 운영하고 있으며, 호국관, 기획전시실, 정보검색실, 4D 영상관, 체험시설 등이 운영되고 있습니다. 하지만 현재 코로나19로 인해 박물관 내부는 부분 개관을 하고 있으며, 4명 이하 개인 관람객만 관람이 가능하기 때문에 단체관광을 계획하고 있다면 삼가주시길 바랍니다.​ ​입구에 들어서면 중학교, 고등학교 국사 시간에 배웠던 지도가 상세하게 벽에 걸려있습니다. 시험문제로도 다수 나왔던 지도였기 때문에 익숙하기도 했고 시험문제로 중요한 포인트를 볼펜으로 체크해보고 싶은 충동도 들었습니다. ​ ​1전시실은 입구에서부터 영상이 상영되며, 백제의 역사와 문화재를 배울 수 있는 전시실입니다. 그리고 시대별로 정리한 연표를 지도와 함께 살펴보면서 전투와 휴전을 반복했던 역사적인 의미와 이유를 배울 수 있었습니다. 입체적인 모형들은 전시관은 품격을 한층 더 끌어올려 주었으며, 개인적으로 토성 축조 과정을 리얼하게 표현해 둔 전시관이 가장 인상 깊었습니다.​ ​2전시실에서는 백제의 무기에 대해서 배울 수 있습니다. 무기의 훌륭함은 과거와 현재 변함없이 중요합니다. 인구수가 많아서 무기의 발전이 없는 나라는 전투에서 패하게 되어있습니다. 전시실 중앙을 차지하고 있는 3호 분 행렬도는 고구려 시대 벽화고분에서 발견된 모습입니다. 우리는 고구려의 행렬도를 통해 과거 고구려와 대등하게 전쟁을 치른 백제의 군사력이 어느 정도 되었는지 유추해 볼 수 있습니다.​ ​영화로도 제작되었던 '황산벌 전투'를 재현한 작품입니다. 2층에 올라서면 자동으로 센서가 인식을 하고 전쟁은 시작됩니다. 이곳을 지키기 위해 버티고 버텼던 군사와 백성들의 희생을 섬세하게 잘 표현해 두었습니다.​ ​3전시실은 의 역사실입니다. 넓은 평야가 자리하고 있는 충청남도 은 선사시대부터 인류가 살 수 있는 좋은 환경을 유지하고 있습니다. 유구한 역사를 지켜온 이라는 이유 때문에 유물과 유적도 다른 지역에 비해 많이 출토되고 있습니다.  3 전시실에 다양한 유물이 전시되어 있는 것들을 보면서 시대적 상황을 유추할 수 있었습니다.​ ​전시실을 둘러보고 밖으로 나오면 야외 체험 장과 4D 상영관이 있는데, 현재는 코로나19로 모두 사용이 중단되었습니다. 야외 체험은 가볍게 가족들과 힐링 산책을 즐기는 것으로 대신하길 드리며, 자세한 운영 일정은 문의부탁드립니다.​ ​은 백제의 역사와 군사문화를 다양한 방식으로 보여주고 있었습니다. 대한민국이 앞으로 어떤 방향으로 나아가야 하는 것인가에 대한 국가관과 호국정신의 진정한 의미를 어느 정도 배울 수 있었습니다. 나라의 국력은 선택이 아닌 필수이고 국민의 애국심은 보이지 않는 군사력이라는 생각을 하면서  투어를 마무리하였습니다. 가족들과 주말여행을 계획하고 있다면,   방문을 합니다.​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​     
충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​​  입구 ​​며칠 전 엄마와  에 다녀왔습니다. 뭐 볼 게 있겠나 싶었는데 친한 언니가 최근에 다녀오고 가보라고 해 주셔서 시간을 냈어요. 마침 미세먼지도 덜하고 날도 따뜻한 오후였습니다.​​ 근처에 있는 추어탕 맛집에서  ​​근처에 있는 추어탕 맛집에서 엄마랑 점심을 맛나게 먹었습니다. 다녀본 중 최고 맛있는 추어탕 집이라고 몇 번을 칭찬하며 드셔서 모시고 간 제가 뿌듯했어요. 요즘 소화도 잘 안되고 입맛이 없다 하셨는데 땀까지 흘려가며 잘 드시더라고요.​​  ​​주차를 하고 내려서 보니 널찍한 공원 같았어요. 이름은 박물관이지만 박물관 겸 시민공원이라고 해도 무색하지 않을 정도로 나들이하기 좋은 장소였습니다. ​​ 한적하고 깨끗해요​​중앙에 커다랗게 박물관 건물이 보였지만 건물 안으로 들어가는 것보다 밖에서 산책하는 게 더 좋을 것 같았어요. 봄꽃과 나무 사이사이로 같이 걸으면서 사진도 찍고 엄마랑 이런저런 얘기를 나누었습니다.​​  건물​​야외 체험장이 있는데 학교에서 단체로 체험 학습을 오거나 가족 단위로 아이들 데리고 바람 쐬러 오기 참 좋은 곳이었어요. 에 이런 곳이 있었다니! 엄마도 저도 가까이에 이렇게 멋진 곳이 있는 줄 몰랐다며 감탄했습니다.​​  야외 체험장 ​​한참 산책하다가 엄마가 '큰집에도 가 보자' 하셨어요. 엄마가 말한 큰집은 박물관인데요. 안 들어가도 그만이긴 한데 박물관에 왔으니 한 번 구경은 해야지 하며 들어갔습니다. 박물관이 다 그렇겠거니 큰 기대는 하지 않았어요.​​ 박물관 관람 중이신 엄마 ​​코로나 위험 때문에  부분 관람만 가능했지만 생각보다 깔끔하게 잘 정리되어 있어서 좋았어요. 제1전시실은 군사활동과 흔적, 제2전시실은 백제의 무기, 제3전시실은 과거의 과 유물, 그리고 바로 옆에 4D 입체 영상관까지 짜임새있게 잘 구성되어 있었습니다.​​ 박물관 관람 중이신 엄마 ​​궁금해져서 검색해보니 이 박물관은 무려 2005년도에 개관했다고 하네요. 꽤 세월이 흘렀는데도 지어진 지 몇 년 안되는 듯 깨끗했습니다. 시에서 관리를 잘 하는 모양입니다.​​  내부​​관람을 마치고 밖으로 나왔습니다. 산수유, 목련,  매화가 눈길을 끄네요. 새소리도 들리고요. 오길 정말 잘했다는 생각이 들었습니다. 엄마가 아직 살아 계실 때, 함께 할 수 있을 때 그 시간이 소중한 줄 알고 함께 해야겠구나 싶었어요.​​  봄꽃 구경했어요 ​​나이 드실수록 소녀 같고 아기같이 느껴지는 엄마! 제가 나이가 들어서 그렇게 느끼는 건지도 모르겠어요. 엄마의 보살핌을 받으면서 자란 딸은 이제 엄마를 보살펴주는 보호자가 되었습니다. 다리 아프다며 자주 앉아서 쉬셨지만 함박웃음을 지으시는 엄마가 행복해 보여서 기뻤어요.​​ ​​따뜻한 봄날 오후 엄마와의 데이트를 영상으로 담아봤습니다. 이웃님들, 편안하고 행복한 주말 보내세요!​​ ​​Copyright © 2021 나무와 열대과일All Rights Reserved. 
*봄이 다가오고있는 주말.아이가 좋아하는 박물관을 다니느라 즐거운 요즘.에 백제 군사 박물관이 괜찮다는 친구들의 에 따라 지난주 주말에는 백제 군사 박물관에 다녀왔다.​원래는 에 가는길에  강경해물칼국수-탑정호 카페-백제 군사 박물관의 코스로 다녀오려고 했는데 의외로 강경해물칼국수집이 같은 이지만 탑정호랑 20분은 더 걸려서 탑정호 근처의 해물칼국수집을 갔다가,카페와 탑정호를 구경하고 백제 군사 박물관에 도착했다.(식당과 카페도 후기 남길 예정)​ 주차장부터 올라가는데 제법 넓고 경사가 가파른 백제 군사 박물관.백제 군사 박물관은 계백장군이 황산벌에서 전사한 충혼이 서려있는 곳이라고.계백장군의 묘소와 영정을 모신 충장사, 백제시대 군사문화를 체험할 수 있는 박물관이 있다.​​ 코로나로 인해 체험프로그램을 미운영중이다.박물관을 여러군데 다니다보니 체험프로그램을 안전하게 운영하는 곳이 있는가 하면 이렇게 그냥 문닫아버리는 곳이 있는데아쉽다... ​  제 1박물관 입구로 들어가면 이렇게 벽돌로 된 곳을 지나  백제의 전쟁과 관련된 이야기가 가득한 박물관이 나타난다.아직 꾸미가 어려서 전쟁이 뭔지도 모르고, 백제가 뭔지도 몰라서 왜 싸우는지도 모르고...ㅋㅋ ​ 백제 시대에 쌓아둔 산성의 모형과 설명을 읽으며 안전한 현대시대에 태어난게 다행이라는 생각이 들었다... 전쟁은 너무 무섭다.  토성을 만드는 방법도 나와 있고.초등학생들이 오면 재밌게 볼 수 있을 것 같다. ​ 제 2전시실에는 백제군의 행렬모형이 있어서 당시의 무기나 의장을 엿볼 수 있다.  제일 기억에 남는 곳이 바로 이곳 성벽을 지키기 위해 전투를 치루는 것을 재현해둔 곳이다.  성아래에서 이렇게 쳐들어오는걸 보고 꾸미가 왜 올라오려고 하냐며...여기에 돌을 던지고 활을 쏘고 뜨거운 물을 붓는다고 말하기가...ㅋㅋ  암튼 조명과 배경음악, 설명이 나와서 재밌게 보고 왔다.  사람도 별로 없는데 체험코너는 다 치워뒀다..​ 무기만드는 과정도 구경할 수 있고  애니메이션으로 된 이야기도 보고.버튼 누를게 하나 있어서 다행이었다. ㅋㅋㅋ​ 제 3전시실은 의 역사.​ 우리는 야외체험장으로 나가보았다.    아빠 설명을 듣고 투호도 던져보고.나중엔 우리 둘이 대결이 되어버렸다. ㅋㅋㅋ 전심전력을 다해 이기려고 ㅋㅋㅋ​  말도 용감하게 타보기도 하고. 이거 로마에서 본 것 같은데 왜 에 있지...?  야외를 걸어다니다 꾸미가 제일 좋아하는 놀이터 발견!여기 아이들이 놀만한 놀이터가 세군데 정도 있어서 좋았다.  놀이터라기보다 군사훈련소 같았지만 ㅋㅋ​ 이렇게 보니 정말 넓구나! 계백장군 묘소는 가보지도 못했다. 지유는 그냥 이런 자연공원을 더 좋아하네.내려오면서도 타이어로된 기구에서 뛰어놀기도 하고, 꾸미가 하는거보고 나랑 오빠도 해봤는데 확 가라앉아서 부끄러웠다...주차장옆에 매점에서 풍선을 파는데 꾸미도 사달라고 눈물을 흘리고....집에 풍선이 가득한데 사줄수 없다고하니 집에는 그림이 없는데 여기는 그림이 그려져있다고 해서 집에가서 그럼 그려준다고 하고 돌아왔다. ㅋㅋㅋㅋ  집에와서 열심히 풍선불고 그림그리고 ㅋㅋㅋㅋㅋ군사박물관에 다녀와서 가장 기억에 남는게 풍선이라니...  니가 행복했으면 그걸로 됐다... 나중에 역사공부할때 다시 또 놀러가자 ㅋㅋㅋ  꾸미의 행복한 하루가 이렇게 또 지나갔네! ​ 
의 벚꽃 명소로는 관촉사도 있고 여러곳들이 있지만,  입구 도로를 따라 형성된 벚꽃길이 참 예쁘답니다^^ 지금 한창 만개해서 가장 예쁠때이고요, 이번 주말이 피크이지 않을까 싶더라고요!이번주말에는 무조건 벚꽃 구경 가자구요^^ 다만 인도가 없어서 차들이 지나다닐때는 조금 조심하셔야 되요ㅜㅜ 그래도  벚꽃 맛집 중 한곳이고, 이나 탑정호도 함께 즐길 수 있다는 점에서 가볼만한곳이랍니다^^ ​벚꽃 구경을 마치고 그냥 가면 아쉽겠죠?백제 군사박물관까지 왔으니 박물관 내부를 투어하셔도 좋고요~(아이들과 오신분들께 강추!)아니면 바로 맞은편이 탑정호 수변공원이고, 차로 3분 정도 가면 탑정호 출렁다리와 솔섬을 구경하실 수 있으세요^^ 여기가 탑정호 북문에서 약 100미터 정도 떨어진 탑정호 솔섬이예요~! 이름은 섬이지만 육지랑 연결되 있어요ㅎㅎ처음봤을때 느낌은 약간 남이섬 완전 축소판 느낌이였어요ㅎㅎ 호수쪽으로 삐쭉 튀어나와 있는데 기다란 소나무들이 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있더라고요^^솔섬 내부로는 호수를 향해 벤치가 만들어져 있어서 가볍게 산책하거나 앉아서 호수를 바라보며 힐링하시는 분들이 많으셨어요~! 솔섬을 잠시 둘러보고 탑정호 출렁다리 북문쪽으로 향했는데요,,  1-2달만에 가보니 유료화되었네요ㅜㅜ운영시간과 입장요금은 아래 사진을 참고하시고요~시민은 무료입장이 가능하고, 타지역 주민들은 근처 매점이나 관내에서 3천원 이상 구매서 1인 무료입장 가능하세요! 입장료는 3천원이지만 지역화폐로 2천원을 돌려줘서 실질적으로는 천원이라고 보시면 될것 같아요~~^^ 솔섬 근처에 있는 탑정호 간이 매점간이 매점은 북문과 남문에 각각 1개씩 있어요^^여기서 구매하신 영수증 제출하셔도 무료입장 가능하세요~~ 탑정호 북문쪽 화장실다리를 건널때면 바다못지 않게 바람이 좀 있는편이라 지난달만해도 추웠는데 오늘은 날씨가 따뜻해서 불어오는 바람이 상쾌하니 딱 좋더라고요! 정말 요즘 여행다니기 너무 좋은 날씨 같아요~~~ 중간지점인 스카이 가든에 도착하면 잠시 쉬어갈 수 있는 공간이 나와요^^출렁다리는 총 400미터로 꽤 길고요, 말 그대로 살짝 흔들거려서 멀미감 있으신분들은 주의가 필요하세요~~! 탑정호 남문 입구북문에서 시작해 남문까지 걸어나와 봤네요^^ 탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 부적로 665충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  #벚꽂구경 #벚꽃길 #벚꽃길 #벚꽃 #여행 #가볼만한곳 #탑정호출렁다리 #탑정호솔섬 #탑정호근처가볼만한곳 # #탑정호출렁다리북문 #탑정호입장료 #탑정호유료 #탑정호출렁다리무료입장 #탑정호출렁다리매점 #벚꽃명소 #탑정호벚꽃 #데이트코스 #벚꽃드라이브 
이모가  에 가보고 싶으시다고 하셔서 사촌동생이랑 다 같이 에 가게 되었다. ​에서 뭔가 향토적인 음식을 먹고싶었지만 딱히 도드라지는 게 없고특히 백제군사 박물관 주변으로 찾다보니더 안 나와서 그나마 맛있어 보이는 쭈꾸미 집에 들어갔다. ​근데 기대이이이상으로 너무 맛있어서  맛집으로 하려고 글을 써본다. ​ 맛집!! "은진쭈꾸미"  맛집 "은진쭈꾸미"는 주차공간이 넓고 좋았다. 또한 과 가까운 점도 만족! 여기 들렸다가 딸기직판장으로 가면 된다.  일단 내부는 널찍하고 사람들도 많았다. 아마도 사람들이 많았던 이유는여기가  맛집이 확실하기 때문이다. 헿 ​주문한 메뉴는 직화쭈꾸미볶음 2개, 쭈꾸미 비빔칼국수 2개 주문시켰다. 쭈꾸미에 비빔칼국수라니 너무 설레는 음식이다.  로봇이 이렇게 서빙도 해주는 곳이다. 밑반찬은 낙지볶음과 어울리는 정갈한 반찬들~백김치가 취향 저격이었다.  다른 밑반찬도 좋았지만특히 서브 메뉴인 묵사발이 정말 정말 좋았다. 냉면 육수를 베이스로 살얼음이 동동-매콤한 낙지볶음을 먹을 때마다 묵사발 한입 하면 입이 개운하고 시원했다.   맛집 "은진쭈꾸미"드디어 나온 메뉴들직화쭈꾸미볶음과 쭈꾸미 비빔칼국수이거 쓰면서 또 먹고 싶다는 생각이 든다.   맛집 은진쭈꾸미 "직화쭈꾸미볶음" 맛집 은진쭈꾸미 "직화쭈꾸미볶음"직화쭈꾸미볶음은 면이 없기 때문에 밥을 비벼 먹기 좋게 큰 그릇에 담아줬다.매콤함은 살짝 습-하 정도의 맵기였고 맵찔이들도 조금의 도전정신이 있다면 먹을 수 있다.   맛집 은진쭈꾸미 "쭈꾸미 비빔칼국수"사실 이 두 개의 맛 차이는 크게 없지만 직화쭈꾸미볶음은 양념이 더 남아서 밥에 비벼 먹기 좋았고 쭈꾸미 비빔칼국수는 면이 있어서 덜 매운 느낌이라 좋았다. ​면을 좋아하는 사람으로서는 쭈꾸미 비빔칼국수가 조금 더 호였다.​다음에 또 에 간다면 재방문을 하고 싶을 정도의 맛이니혹시 훈련소를 가시는 분들이 계신다면 맛집 은진쭈꾸미를 해 드립니다.!! 은진쭈꾸미충청남도 시 관촉로 11 은진쭈꾸미  ​ 
#여행 #아이와갈만한곳 #박물관 #백제 #황산벌전투 # #계백 ​ 탑정호 출렁다리를 가다가 옆에 무심코 지나친 ~탑정호 출렁다리 다녀오는 길이 아들이 꼭 가보고 싶다고 해서 별 기대 없이 들렀다.그러나, 기대 이상으로 박물관이 잘 되 있어서 놀랐다. 부지도 상당히 넓고 계백장군 묘와 소나무숲 산책로도 너무 잘 꾸며져 있었다. 박물관에 들어가자마자 백제 역사에 관한 대한 영상을 시청하면서 박물관에  대한 이해도를 높일 수 있었다.탑정호 바로 옆이 우리가 잘 아는 황산벌 전투 지역이어서 그런지 관련 전시품들과 계백장군과 관련된 전시가 대부분이었다. 황산벌 전투를 재현해두기도 하고 백제 군사들이 쓰던 무기와 전투복 등을 모형으로 재작해두어 아이들이 흥미를 느낄 수 있게 잘 꾸며두었다.  ​아들과 흥미롭게 전시관을 관람하고, 산책로를 따라 백제 계백장군 가묘에 들러보았다. 최근에 나무를 심은듯 하지만, 소나무들이 제법 크면 더 멋질 것 같다. 잔디도 관리가 잘 되어 있어서, 가볍게 산책하기 좋았다. 날씨가 좋다면 주변 산책로에 돗자리라도 깔고 싶은 느낌이랄까. 그리고 결정적으로 박물관 초입에 있는 계백장군 동상..  ^^멀리 있어서 올라갈 생각조차 안했지만, 아드님께서 가보고 싶다니 바로 고~^^결과는 대성공~!!  무조건 계백장군 동상은 들러야한다.탑정호 뷰가 끝내준다. 시야가 화 트여서 박물관에 오길 정말 잘했다면서~~생각지 못하게 뷰포인트를 알게 해준 아들에게 고마웠다. 박물관에 오거든 꼭 들러 보기를 한다.^^​ 
아이들과 함께하기에 좋은 충남 가볼 만한 곳으로  백제군사 박물관과 탑정호 생태공원을 하고 싶다. 두 곳은 차로 2분 정도 거리에 위치하고 걷기 좋은 산책로와 함께 아이들이 좋아하는 놀이 시설도 있어 온 가족이 함께 즐길 수 있는 여행지이다. 봄나들이로 지난 3월 말에 다녀왔지만 사계절 풍경이 아름다운 곳이라 신록의 계절에 다시 찾고 싶어진다.    1경인 관촉사와 탑정호 생태공원  중간 지점에 자리한 백제군사 박물관 입구에서 붉은색이 돋보이는 딸기 조형물을 만날 수 있다. 해마다 4월 초면 딸기 축제가 열릴 정도로 시 주요 특산물이다.  넓은 못 위에 놓인 데크길이 여유로운 풍경을 만들었다. ​  660년 신라의 5만군사에 맞서 전투를 하다 장렬히 전사한 계백장군의 동상과 충장사 등이 자리한 계백장군유적지에서 백제 군사박물관을 만날 수 있다. 주차장에서 충장사, 황산루, 박물관, 야외 체험장 순서로 걸은 날이다. ​ ​ 박물관 전시실을 구경하고 있으면 백제의 역사와 함께 그 당시 삼국의 군사 활동까지 알 수 있다. 체험학습 가능한 호국관 외에도 그 주변으로 야외놀이시설 갖춘 산책로도 있어 아이들과 함께 걷기 좋다. 입구에서  투호, 호박고누, 장기 등 전통 놀이가 보여 어른도 흥미를 보인다. 그 뒤로 박물관에서 이미 정보를 얻은 갑주 무장한 말과 일반 말이 나란히 자리하여 포토존이 되었다. ​ ​ 국궁장은 삼국시대를 배경으로 하는 역사 드라마 촬영지처럼 꾸며져 있어 시선을 모은다.  육군이 보유한 화포 중에서 가장 큰 자주포도 구경할 수 있어 흥미롭다. 그 옆으로 자리한 언덕을 오르면  아이들이  체력단련을 하며 즐길 수 있는 담력훈련장도 보인다.해병대 훈련 따라 하기, 흔들 타이어 조합놀이대, 두더지와 겨루기 등 이름을 가진 놀이기구를 하나씩 체험하다 보면 그 길 끝에서 만남, 문화, 단풍, 야생화를 테마로 한 자연공원을 만날 수 있다.  아이들 체력단련에 좋은 놀이기구 앞으로 서면 계백장군 동상을 시작으로 충장사, 황산루, 박물관 순서로 ​지나왔던 길을 한눈에 바라볼 수 있다.  승마체험도 가능한 곳이라 말이 쉴 수 있는 곳도 보인다. 중심에 자리한 박물관 주변 언덕에 각각 자리한 충혼공원, 황산루, 담력훈련장에 서면 다양한 시선으로 박물관 일대 풍경을 구경할 수 있다.  ​​​ ​  아이들이 좋아할 것 같은 출렁다리를 지나면 사진 찍기 좋은 문화숲과 광장이 기다린다. 마을 입구에 세운 솟대와 원뿔 모양의 돌무더기와 곤충 조형물이 길게 이어져 있는 지압로 주변으로 장미터널도 보여 붉은 꽃을 ​ 만날 수 있을 때 다시 가보고 싶어진다.  위치 ; 충남 시 부적면 충곡로 311-54 / 관람료 ; 무료 ​​   계백장군유적지 맞은편으로 자리한 탑정호수변생태공원에서 연꽃원, 향기원, 들꽃길, 억새길, 창포원, 초화원 등 다양한 테마의 산책로를 만날 수 있지만 특히 물 위를 걷는 듯한 3km 가까운 수변테크 둘레길이 가장 기억에 남는다.  ​사계절 걷기 좋은 곳이지만 특히 버드나무 반영을 만날 수 있는 계절이 가장 좋은 것 같다. 충남에서 예당 저수지 다음으로 넓다는 탑정호 수변 산책로를 걸으며 만나는 일몰도 아름다워 해 지는 시간에 찾는 걸음도 이어진다. 가까운 거리에 백제군사 박물관 외에도 국내 최대 석북을 만날 수 있는  1경인 관촉사도 위치하여 충남 가볼 만한 곳으로  하고 싶다. 
 가볼만한곳, (가족여행지 )봄 여행지 , 가족나들이로  잔디마당으로 봄 소풍 가요~ 돗자리 손에 들고 가족과 함께 봄 나들이~요즘은 파란 하늘을 볼 기회가 좀처럼 없는듯 싶다.  하늘빛은 언제나 찌뿌등한 회색 우울빛으로 화사한 봄날의 감흥을 무색케 한다.  그런 무색함은 비가 내리기를 바라는 간절함을 약올리기라도 하듯 비를 뿌릴 기세의 먹구름이다.  이런 날들에 익숙해져서일까? 이젠 파란하늘을 고대하며 여행날짜를 손꼽기보다 편한 날짜에 맞춰 여행을 계획한다. ~열씨미(2016.4.28)~   언제나처럼 여행길은 편한마음으로 하루를 시작한다.  그런 안정된 마음은 서울에서 내려가는 우리들을 위해 하루종일운전을 해주는 언니가 있다는 점이 우선이고, 여행시기에 맞춰 사진 찍기 좋은 곳을 안내해주는 언니의 해박함이 여행길의 든든함이다.  아울러 시간에 얽매이지 않아도 되는 편안함과 바삐 움직이지 않아도 된다는 시간의 널널함, 그리고 우리끼리 가고픈 곳 위주로 돌아본다는 점들이 부담없어 좋다.  혹 누군가 어디 여행지가 좋더라... 어디에 가보고 싶다...라고 말해도 모두가 끄덕끄덕..  굳이 입밖으로 말을 하지 않아도 이심전심이 통한다고 할까?  그런 여행이기에 여행길은 나에게 편안함을 주는 매력적인 여행길이다.​​  여행길.. 봄 풍경이 예쁘다는 의 충혼공원을 들렸다.  봄 여행길이야 어느곳으로 간들 예쁘지 않을리 없지만, 에서 제일 넓은 잔디마당이 있는 계백장군유적지야말로 봄 여행지중의 한곳이 아닐까 싶다.  그렇다고 봄을 알려주는 꽃으로 만발한 곳은 아니지만, 봄 풍경이 이렇다~~라며 캔버스에 봄 빛으로 바탕색을 칠해 놓은 그런 곳이다.​​ ​을 지나 백제의 마지막 장수로 일컫는 계백장군의 충혼이 서려 있는 충혼공원으로 올랐다.  충혼공원에는 계백장군과 함께 나라를 위해 싸웠던 5천여결사대를 기리는 충혼탑이 세워져 있고, 그 언덕너머에는 계백장군의 위패와영정을 모신 충장사가 자리하고 있다. ​​ ​충장사는 사당으로 들어서는 입구에 홍살문을 세우고, 입구에서 사당에 이르는 길이 궁궐이나 종묘, 사원등의 건축에서 볼 수 있는 삼문삼도의 길로 세개의 문과 세개의 길로 되어 있다.  계백장군의 위패와 영정을 모신 사당으로 들어설때는 오른쪽 문과 길을 이용하고, 나올때는 왼쪽 계단과 길을 통해 나온다.  세 개의 문중 가운데 문은 계백장군의 제례봉행일과 같은 특별한 날에만 열린다.  충장사에 안치된 계백장군의 영정은 문화재청에 등록된 계백장군의 유일한 표준 영정이라고 한다.  ​​​ ​  넓은 잔디마당에 자리한 충장사 옆으로는 울창한 소나무숲길이 나있다.  그 숲길은 금새 빗질을 끝낸 마당처럼 깨끗한 숲길로 이어져 기분좋은 솔내음에 마음껏 호흡하는 솔향길이다.​​​​​▲계백장군 묘역계백장군 묘역을 지나 솔숲길을 따라 걷는다.  솔숲 아래에는 꽃봉오리를 잔뜩 치켜세운 철쭉꽃이 하나둘씩 꽃을 피우는 길이다.빨간 철쭉꽃 물결이 이어지는 꽃길이라면 금상첨화겠지만, 화사한 빛깔의 꽃이 없어도 연두빛 새싹들이 토해내는 봄빛에 취해 걷는 길이다.  그 길은 눈으로 보고 걷는 것만으로도 내 몸속의 모든세포가 용트림하듯 봄 기운을 받아 참 좋다..​​​숲길을 벗어나 넓은 잔디마당으로 내려서니 앞선 길친들의 뒷모습이 태후에서 보았던 명장면의 한장면과 오버랩되었다.~멋있지 말입니다...~​ ​을 중심으로 앞마당에는 체험시설들이 놓여져 있다.  유치원생도 체험할 수 있는 투호놀이를 비롯, 승마체험과 국궁체험이 있으며, 백제시대 무기였던 군사무기 체험도 마련되어 있다.  가족과 함께라면 체험시설을 이용해보면 좋을듯 싶다.​​​▲​야외체험장을 지나 산책로를 따라 걸어 올라가니 충혼공원이 마주보이는 숲길로 들어선다.이곳은 아이들의 숲체험이 진행되는 곳으로 쉼터와 문화의 숲, 야생화원등으로 꾸며져 있다.야생화원에는 금낭화와 난쟁이패랭이꽃이 한창이다. ​​​봄이 시작된지 어제같은데 벌써 5월의 시작이다.  5월엔 부모님에게, 가족에게, 아이에게, 스승에게 고마움과 감사의 마음을 전하는 달로, 시작부터 바쁜 달이다.  이럴땐 무얼 어떻게 해야할지 붕 뜨는 기분마저 드는데, 가족과 함께, 고마운 이들과 함께 너른 잔디마당이 펼쳐진 에서 다리쉼을 쉬듯 한템포 쉬어가는 여행을 해도 좋을듯 싶다.​​  (041-746-8431)충청남도 시 부적면 충곡로 311-54관람시간:09:00~17:00(휴관일-1월 1일,설날.추석당일.월요일)찾아가는길:외곽도로.연산방면-부적농협 우회전 1.5km직진 후 좌회전-관람요금:무료
여행[♥♥겨울여행지]가볼만한곳     충남 시 부적면 충곡로 311-54​041-730-4538  백제의 흔적이 가득찬 박물관^^    요즘들어 역사에 부쩍 관심이 많아진 우리아이들.. 황산벌전투에 관해서 할말이 많은 우리아이들..에 오기전에황산벌전투에 관해현아아빨랑 이야기를 많이 나누더라구요!! 이야기를 가만히 듣고 있는데아이의 생각이 많이 자란 생각이 들더라구요!!   ​   계백의 위엄이 가득찬 박물관!! 황산벌전투하면 계백의 용맹함의 매력에 푹~ 빠져버리릴것 같아^^ 설레네요!!    ​   아이들이 박물관의 걸어가네요!!    ​     해설사가 있어어요!!문의하시면 해설을 들으면서관람도 가능하네요^^   ​    박물관내부로 GO GO    ​   백제에 관해서 영상을 상영하고 있어..아이들과 의자에 앉아서5분정도의 영상을 관람하였답니다.  ​    은 제1전시실, 제2전시실,  제3전시실, 호국관, 기획전시실 으로 이루어져있답니다.!!   ​   아이들도 신기한지자리에 오래토록 전시물에 눈을 떼지 못하네요~~   ​    생생해보이는 말타는 모습!!   ​    2층으로 백제전쟁체험실로 이동하였답니다.   ​   모형들이 생생한 전투의 모습을잘 그려내고 있네요^^  ​  오랜만에 아이들과 게임도 해보았답니다.평일에는 일하는라많이 있어주질 못해서항상 미안했거든요^^    ​    의 퍼즐도 맞춰보고..   ​   요건 맞추기가 너무 어려워서아이아빠와 함께 힘합쳐서 겨우 완성하였답니다.   ​   만져볼 수 있도록 되어 있어아이와 전쟁에 쓰이던 걸 만져보기도 했답니다.   ​     박물관을 다 관람한후아이들과 밖으로 나와보았답니다.    ​   전투에서 있었던 성을 재연해놓은 것 같아요!!아이들이 책에서만 보았던 걸직접 보니 너무 좋다면서함박웃음을 지어보이네요~~~   ​        우와~ 이게 뭐죠??탱크네요^^ 정말정말 볼거리가 가득찬 백제군산박물관^^ 야외가 있어 아이들이 뛰어다니기도 너무 좋고오랜만에 아이들과 정말 많이 걸었더니운동도 되고.. 오랜만에 아이아빠와 이런저런 이야기도 많이 나눈에 가면 꼭 봐야할곳..이네요^^  ​   너무 귀엽네요^^       야외에는 놀이터도 있네요^^어린아이들이 너무 재미있게 놀고 있네요~ 우리아이들은 다커서ㅜㅜ              
​안녕하세요.소셜미디어 서포터즈 장수현입니다.​오늘은 계백 장군의 호국과 충의정신을 체험할 수 있는 을 찾았습니다. 에서 가장 아름다운 벚꽃 가로수가 있는 곳이라 4월 10일 전후로 꼭 찾게 되는 곳인데요.  속으로 한 걸음 들어가 볼까요?​ ​으로 가는 벚꽃 가로수 길입니다. 구간이 짧지만 촘촘하게 심어진 벚나무로 인해서 제대로 벚꽃 구경을 할 수 있습니다. 해마다 벚꽃 개화기가 조금씩 다르지만 4월 첫 주에 피기 시작해서 둘째 주쯤에 지는 것 같습니다.​ ​으로 가는 길 왼쪽에 충혼공원이 있습니다. 저는 언제나 충혼공원의 계백 장군 동상을 본 후에 충장사에서 참배하고 박물관을 관람합니다. 계백 장군의 동상이 있는 곳은 전망이 좋아 탑정호가 내려다보이니 꼭 찾아보시기 바랍니다.​ ▲ 충장사 입구의 홍살문​계백 장군의 위패와 영정을 모신 충장사입니다. 사당에서 참배하는 예절을 알려드리면 오른쪽 문과 길, 계단을 따라서 참배하고 왼쪽 계단, 길, 문을 통해 나오면 됩니다. 간단히 말해서 오른쪽으로 들어가서 왼쪽으로 나오면 된답니다.​ ​매년 4월에 이곳 충장사에서는 계백 장군과 오천결사대의 넋을 위로하고 충절을 기리는 제례가 열리는데요. 봉행식 날짜는 시청에 문의하거나 홈페이지의 시정 소식을 통해서 알 수 있습니다. 충장사에서 참배하고 왼쪽 계단을 내려서니 담장 너머 소나무 숲 사이로 계백 장군의 묘가 보입니다.​ ​계백 장군의 묘는 황산벌 전투에서 패배한 후 백제의 유민들이 시신을 수습해 가매장 형태로 만든 것을 복원한 것입니다. 1989년 12월 29일에 충청남도 지정 기념물 제74호로 지정되어 있습니다. 묘의 오른쪽 계단에 안내문이 설치되어 있습니다.​ ▲  전경​은 코로나19 확산을 방지하기 위해 부분 개장 형태로 운영되고 있습니다. 박물관 내부의 전시실은 관람이 가능하지만 호국관의 4D 영상관은 아직 이용할 수 없는 점이 아쉽습니다. 그래도 대전, 세종, 충남의 박물관과 미술관이 협력하여 만든 스탬프 투어가 10월 30일까지 진행되니 참여해 보는 것도 좋겠습니다.​ ▲ 제1 전시실 입구의 영상 관람실​제2 전시실은 백제의 무기를 주제로 백제군의 의장, 복식, 무기 등을 전시하고 있습니다.​ ​1층에는 백제시대의 무기가 전시되어 있고, 2층에는 무기의 제작 과정, 기록화, 영상, 체험 등이 가능합니다. 하지만 2층의 체험 프로그램도 코로나19 때문에 잠시 중단되어 아쉽기만 합니다.​ ​의 또 다른 매력은 드넓은 공원이 잘 조성되어 있다는 점입니다. 가족 중심의 체험 공간이 마련되어 있기 때문에 휴식과 교육을 함께 할 수 있습니다.​ ​이탈리아 여행에서 보았던 진실의 입도 구경할 수 있는데요. 몇 년 전 이탈리아 여행에서는 기념사진을 찍으려는 관람객의 행렬이 너무 길어서 포기하고 말았지만 에서는 기다림의 수고 없이 사진을 찍을 수 있었습니다. 비록 모조품이지만 즐거운 체험이었습니다.​ ​국궁 체험도 잠시 중단되었지만 적의 침입을 막기 위해 만든 목책을 구경할 수 있습니다. 목책은 임시 방어시설로 말뚝을 이용해 만든 울타리이기도 합니다 경기도 안성시의 도기동 목책 산성을 구경한 적이 있는데요. 의 목책도 규모를 조금 크게 해서 체험이 가능하게 하면 좋을 것 같습니다.​ ​은  11경 중 제4경인 계백장군 유적지 안에 있습니다. 박물관과 공원이 어우러져 관람과 휴식이 가능한 곳인데요. 탑정호수변생태공원과 가까워서 하나의 코스로 연결해 여행하면 좋습니다. 특히 아이들과 함께 찾으면 대만족이랍니다. 벚꽃이 다 떨어지기 전에 꽃 찾아보시기 바랍니다.​​* 위치: 충남 시 부적면 충곡로 311-54*관람문의: 041-746-8431*관람료 무료, 매주 월요일 휴관​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 계백장군유적지충청남도 시 부적면 신풍리 4 ​     
 , 승마도 공짜~완전강추!      이번 주말에  에 다녀왔어요. 군사박물관 이름이 무시무시하네요.ㅋㅋㅋ  언니네 가족이 에 다녀왔는데 입장료만 내면 아이들 체험은 모두 무료라면서 적극 을 해준곳이예요. 입장료가 비싸냐구요??어른은 단돈 천원, 초등생 오백원, 미취학어린이는 공짜!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 공짜에 눈이 멀어 까지 다녀왔답니다.ㅋㅋㅋㅋ   날씨도 좋고 부릉부릉~룰루랄라~♪♬       여기는 !!!  은  지금으로부터 1,340여년전 백제시대  충절을 상징하는 계백장군이 신라군 5만여명이 사비도성으로 쳐들어온다는 소식을 듣고,  결사대 5천명을 이끌고 황산벌에서 최후의 일전을 벌이다 장열하게 전사하신 충혼이 서려있는 곳입니다.여기에 계백장군의 묘도 있다고 해요.     에 입장하면 왼쪽으로 장승이 보이네요. 장승이랑 멋지게 찰칵!!!       에는 넓은 잔디밭에 곳곳에 그네가 있네요. 여러명의 아이들이 와도 그네때문에 싸울일은 없을듯해요.   아빠랑도 신나게 그네를 타구요.~    혼자서도 탔어요.    나무 트랙터도 있네요. 이건 핸들은 움직이지만 실제로 움직이지는 않아요.ㅋㅋ       이거 이거 제가 어릴때 놀이터에 꼭 있었던 건데...추억의 타어어(?)ㅎㅎ 암튼 좋네요.^^      ㅇㅣ 나즈막한 암벽등반도 있네요. 아이는 정상을 여러번 정복했다지요.ㅋㅋ   놀다보니 언니네 식구들이 도착했어요. 아이들 체험하기 넘 좋다면서 우리가 간다니까 언니네도 또 왔네요.ㅋㅋ  언니네랑 간단히 점심 먹고아이들은 아이들끼리 신나게 뛰어놀았어요.  의 멋진 체험!! 승마체험하러 갔어요. 말을 처음 타본 아이는 긴장되는지 표정이 굳어 있네요.ㅋㅋ 촌놈 티 팍팍 내고 있어요.ㅋㅋ 한바퀴 도는 거지만 이게 공짜라니~ 이보다 더 좋을순 없죠.^^   승마체험은 초등학생 이상만 가능하대요. 7살 우리 아이에게아저씨가 몇학년이냐고 물으면 일학년이라고 말하라고 신신당부했어요.ㅡ.ㅡ;; 거짓말을 가르치는 나쁘 에미..ㅜㅜ 그런데 아저씨가 묻지 않으시더라구요.ㅋㅋ      이번엔 국궁체험하러 갔어요.      한명당 3발의 기회가 있답니다.   화살쏘는 방법을 알려주시는 분이 계셨어요. 첨엔 긴장하는것 같더니 활을 곧잘 쏘네요. 우리 아이는 화랑??? 백제에 와서 화랑을 운운하는...^^;;   국궁체험! 활이 넘 넘 잘 나가네요. 우린 모두 국궁 소년들~ㅋㅋㅋ  장기랑 윷놀이도 할수 있도록 되어 있어요. 이건 한국민속촌보다 훨~~씬 잘되어 있더라구요. 윷놀이할 말을 찾아서 왔는데한번 와본 사촌들은 벌써 다른곳으로 이동을 했네요. 윷놀이하고팠던 울 아이는 좌절모드..ㅡ.ㅡ;;     이건 모형말이예요. 기념촬영하긴 좋을듯해요.     88올림픽 굴렁쇠 소년처럼 굴렁쇠도 굴려봤어요.ㅋ      이거 이름이 뭐였더라??? 암튼 이것도 추억돋는 놀이예요.ㅎ이거 정말 많이 했었는데... 아이들도 재미나게 잘 놀더라구요.^^   호국관으로 들어가 봅니다. 여기엔 4D 영상실이 있다네요.    멋진 김장군님!!!   앗!!! 장군님 서서 주무시면 아니되오!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ     계백장군 영상물을 관람할수도 있구요.     승마 체험라이더를 탈수 있어요. 이거 이거...체험 시간이 넘 길더라구요. 1회 5분.... 줄서서 기다리는거 진짜 힘들더라구요. 2~3분으로 줄여주면 딱 좋을듯해요. 양심있으신 분들은 2~3분 타곤 다른 아이에게 양보를 해주시더라구요.     말타고 게임같은거예요. 왼쪽으로 가고 점프하고...뭐...그런...    UCC 체험존도 있었어요. 여기서 UCC 제작해서 메일로 보낼수 있다고 하는데 우린 패스~~    4D 영화도 감상했어요. 제목은 "사비의 꽃" 사비의 꽃을 지키기 위한 뭐..그런 내용이였나봐요. 전 3D, 4D 영화 별루 안좋아해서 밖에서 기다렸어요.^^;;      야외로 나갔더니 여긴 왠 탱크??? 탱크가 4대나 있더라구요.     탱크도 타봤어요.ㅎㅎㅎ 어디서 탱크를 직접보고 타볼수 있겠냐며 정말 만족스럽네요.^^   넓디 넓은 잔디에서 쉬어갑니다.    충장사?? 여긴 담에 가보는걸루...^^;;   황산벌 영화에서 봤던 것 같은... 계백과 관창이 나왔던...  암튼...여기에 정자도 있고 그네도 정말 많이 있네요. 아이들은 넓디 넓은 잔디에서 뛰고 또 뛰면서 놀고늙은 애미, 애비는 정자에서 푹~쉬었어요. 좀만 더가면 계백장군묘도 있는데시간에 쫓겨서 다음을 기약했답니다.     최근에 방문한곳 중에 정말 최고의 장소였던것 같아요. 아이들이 맘껏 뛰어놀수 있는 넓은 잔디. 승마체험, 국궁체험, 4D 영화...   경주같은 유적지는 입장료도 비싸고 사람 많고 체험거린 더더욱더 없는데여긴 저렴한 입장료에 체험은 모두 공짜~~~ 정말 이보다 더 좋을순 없을듯해요.    정말 정말 강추!!!!  동생네랑 다시 한번 더 와 보기로 했어요. 그땐 계백장군 묘 꼭 보고 가려구요.
 탑정호 수변공원옆에 있는  근처에 여러번 갔지만 방문은 처음이다계백장군의 혼이 살아 숨쉬는 ~!백제의 마지막 전투 황산벌전투의 흔적도 돌아볼수 있는 곳이다   에 관한 자세한 내용은 검색을 통해서~~난 그냥 스케치만 해 본다  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com   주차장도 널찍하고 생각보다 큰 규모에 살짝 놀랐다   이름이 이라서 박물관 건물만 있을줄 알았는데제법 큰 규모의 공원으로 조성되어 있다이름이 왠지 어울리지 않는 느낌이다 ㅎ오늘은 날이 더워 박물관만 관람하기로~~   공기도 깨끗하고 푸르른 기분좋은 날이다 문득 맑고 화창한 푸른 하늘이 언제부터 손꼽아 기다려야 한다는 슬픈 현실이 떠오른다     칼국수 먹으러 가자고 자는 딸들 깨워왔더니입고 있는 옷들이... ㅠㅠ딸들아~!  지못미~^^   박물관 입구에 들어서면 늠름한 장군이 우릴 맞아준다   박물관이 규모는 크지 않으나 아기자기하게 잘 꾸며놓았다   산성모형에 올라서면 간접적으로나마 산성전투를 경험해 볼 수 있다   알바에 지친 청춘~!졸립다고 아무곳에나 드러눕는다   산성 건너편 2층에 오르면 다양한 놀이들이 준비되어 있다요즘처럼 무더운날 아이들과 함께 시간 보내기 아주 좋다다 컸다고 생각했던 울 아이들도 한참을 신나서 놀이 삼매경에 푸~욱 빠졌다   철교놀이, 각종 모형 맞추기 게임도 있고   장기와 바둑, 체스도 있다     오랜만에 동심으로 돌아가서 신나게 즐겨본다   갑옷 맞추기도 흥미롭다   핸드폰이나 컴퓨터가 없었던 우리가 어릴때 많이 했던 그림맞추기 게임하람이와 하연이가 의외로 열심이다   ​30분 넘게 낑낑대고 있어서 오랜만에 아빠 솜씨발휘~!집에 오는 동안 내내 차 안에서 딸들이 대단하다고~~ ㅎ      온가족 체스와 오목으로 시합도 하고~~급기야 장기알로도 오목을 둔다     내부로 연결된 옆건물 호국관으로 가면  에서 가장 인기가 많은 4D 영상관이 있다   승마복합라이더도 있는데 아이들이 많아서 구경만~~   재미있는 영상만들기도 있다   포토존도 준비되어 있다정말 알차고 재미있게 만들어진 곳이다거기에 모든 시설이 무료^^     중간중간 쉼터도 있다     나라를 지켜낸 우리 조상들의 힘을 보여주는 호국전시관          조선시대 우리는 하늘을 날았다라이트형제의 비행기보다 300년 앞선 비거~!선현들의 총기에 다시 한번 고개숙인다    앞 야외에는 각종 체험놀이기구들도 준비되어 있다   훌라후프, 제기차기, 링던지기, 투구등등시간 가는줄 모르고 놀았다물론 음료수 내기~!승리는 항상 아빠^^   굴렁쇠 솜씨도 한번 뽐내주고~~애들아 아빠는 어릴때 이런거 하고 놀았단다 ㅎ   ​   4D 영화 상영시간이 되어 여유있게 들어왔더니헉~~ 기다리는 줄이 상당하다한번에 40여명이 관람가능하다는데 간당간당 할 듯하다다행히 우리 가족까지 입장한다운수 좋은 날~!       별 기대없이 봤는데 오~~ 아주 잼나다기분좋게 인증샷도 남긴다   상영시간은 아래 참고하시고우린 마지막 오후 4시 30분 상영하는 영화를 봤는데못 본 분들은 한번 더 상영한 듯 하다여하튼 최고 인기 만점 4D 영화는 꼭 보고 오시길~~~우연히 들러서 둘러본  ~!만족도 최고였다       계백장군의 혼이 살아 숨쉬는 ~!가족과 함께 가볼만한곳으로 한다특히 어린 아이들이 있는집은 무조건 가보길 강력~! 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   ​ 
 사진출처 :  홈페이지 ​지난달 군산, 대전여행.군산에서 하루 놀고 대전으로 올라가는길 급할거 없으니 국도로 쉬엄쉬엄 올라가는데 가는도중 보이는 이정표 .저게 뭐지? 하면서 아이들도 가보고 싶다해서 여행계획에 없던 곳으로 이동.다녀오고 나니  가볼만한곳 , 온가족나들이 장소로 할 만한 곳이더라구요.박물관이 산아래(?) 아무튼 큰 공원을 함께 감싸고 있어 날이 따뜻할땐 도시락 싸와서 쉬었다 가기에도 참 좋겠더라구요.​​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   입장 : 09:00 ~ 17:00관람 : 09:00 ~ 18:00휴관일 : 1/1, 설날및 추석당일 , 월요일관람료, 주차료 무료041-746-8431http://www.nonsan.go.kr/museum/​​   ​게다가 좋은게 입장료, 주차료가 모두 무료.주차장도 넓구요.여기 자체도 넓어요.사진에 보이는 곳이 박물관이고 주차장에서 박물관으로 가는길 충혼공원과 계백장군유적전승지도 있어요.이곳은 날이 좋으면 한바퀴 크게 돌면 가족나들이 장소로 좋을 것 같아요.​​​​   ​짧은 시간  검색해보니 가볼만한곳 으로도 많이 나오더라구요.그 중 아이들과 가볼만한 곳으로도 많이 얘기했는데 아마도 4D 상영관을 비롯해 다양한 체험들이 있어서 그랬나봐요.일단, 갈때 시간 확인해보니 4D 상영시간까지 10분정도밖에 남지 않아서 바로 상영관부터 갔어요.4D 상영관은 시간이 정해져 있으니 시간표 확인하시고 가세요.이날 갔을 땐 계백장군과 황산벌최후의 전투 그리고 요정나라 풍선라이드 두개 중 하나만 하는게 아니고 두개 모두 한번에 상영하더라구요.​​​   ​계백장군과 황산벌최후의 전투는 제목 그대로 황산벌 전투를 보여준 교육적인 4D 영상이구요.요정나라 풍선라이드는 4D 에 적합한 내용으로 담은 영상이였어요.빠르속도로 달리고 날아다니고 ^^두 영상 볼만하니 오신분들은 시간이 맞다면 한번 보세요.​​   ​상영관이 있는 건물엔 이런 체험할 수 있는 것들이 있더라구요.상영시간까지 기다리면서 지루하진 않겠어요.특히, 인기 많았던 승마체험라이더.​​   ​진짜 말을 타는 것과 같더라구요.저 말이 앞뒤로 막 움직이거든요.줄을 당기면 빨라지기도 하고 여튼 두녀석이 잠시 기다리는 동안 한번씩 탔어요.평일이라 그런지 사람도 없어서 여유롭게~​​​  ​큰아이는 잘 타서 그런지 막 뛰어다니고 했는데 이녀석 영상만 찍었네요 ^^그냥 느낌만 보세요.​​    ​그리고 옆에 포토존도 있어요.오른쪽에 있는 곳은 배경을 선택해서 사진찍고 메일로도 전송이 되는데영화 상영시간이 다 되어서 그냥 보기만 하고 나왔답니다.​​​   ​영화상영 보고 난뒤 박물관으로 이동하려는데 같은 건물 2층에 호국전시관이 있더라구요.우리 역사속 국난 극복 사례를 볼 수 있는 곳이라고 해요.​​​       ​다양한 무기. 특히 화약류 무기들을 많이 볼 수 있었는데요.전시는 물론이고 직접 볼수도 있고 체험할 수도 있게 해 놓아서 아이들이 더 좋아하더라구요.아무래도 그냥 눈으로 문자만 보는 것보단 우리 아이들은 직접 만져보고 체험해 보는 걸 좋아하죠.​​​​    ​그리고 영상과 게임이 더해지면 더 좋아하죠 ^^영상은 있는대로 다 보고 저런 게임은 있는대로 다 해보고 지나가거든요 ㅋㅋ​​   ​영상관 건물에서 나와 본격적으로  제1전시실부터 관람을 시작했어요.원래는 이 건물이 주차장에선 더 가까워요.저희가족은 영상 상영시간때문에 영상관부터 갔는데 시간표 확인하시고 원하시는 곳부터 관람하심 되실듯해요.​​​​      ​제 1전시실은 백제의 군사활동을 시대별로 정리한 연표, 백제의 전쟁 역사등을 볼 수 있는 곳인데군사 방어시설로 중심적 역할을 하는 풍납토성 , 웅진성, 부소산성 등의 백제 주요 성을 모형화하여전시하고 토성 축조 과정 방어체계등을 볼 수 있는 곳이라고 해요.(출처 :  홈페이지)​​​          ​제 2전시실은 아이들이 체험할 것들이 좀 있더라구요.이제 우리 큰아이에겐 시시할 수 있는 것들이지만 둘째는 재미있다며 하나씩 다 해보고 왔어요.​​​​    ​제 3전시실까지 관람하면 끝.제1전시실에서 3전시실까진 관람하는데 그리 많은 시간은 소요되지 않아요.아마도 30분이면 충분할것 같은데2전시실에서 아이들이 얼마나 체험하느냐에 따라 시간이 좀 달라질 것 같네요.다른 일정이 없으면 더 있었을텐데 대전을 가야해서 금방 나왔어요.​​​     ​다시 얼른 대전가자 하고는 데리고 나오는길.그냥 가기가 너무 서운했는지 뒤쪽 넓은 광장에 나가보더니만 각종 전통놀이 체험에 또 한번 들렸다 옵니다.아빠가 화장실 간 사이 아이들은 여기를 다 휘젓고 다녔어요 .저 말 모형은 직접 타 볼수도 있더라구요.저기 올라가서 타고 사진찍는 포토존인듯 해요.가운데 성 같은곳은 국궁체험도 하는 것 같은데 이날은 하질 않아서 그냥 내려왔어요.뭐, 할 시간도 없었지만요.​​   ​홈페이지 가보니 이번 설연휴때 연을 무료로 나눠주는 행사 안내가 있더라구요.설 당일만 휴관하고 다른 휴일날은 운영한다니까 선착순으로 가셔서 연도 받고 연날리기 체험도 해 보면 좋을 것 같아요.흠.. 가까이만 있음 한번 또 갈텐데 저흰 다음을 기약해야 할듯요.​​​   ​주차장으로 돌아가는길 이곳 지도가 있어서 찍어봤어요.보시다시피 자연공원 숲, 공원이 굉장히 크게 조성되어 있죠.날이 따뜻해지면 이곳에 도시락 싸들고 와서 가족나들이 하기 좋은  가볼만한곳 .​​​​   ​줌으로 땡겨서 보니 계백장군 동상인 듯 해요.그리고 공원 내엔 계백장군의 사당인 " 충장사" 도 있다고 안내되어 있더라구요.다음에 이 근처를 지나면 다시한번 들리자고 아이들과 약속하고 다시 대전으로 고고씽.갑자기 들린 곳 치곤 너무 알차게 보내고 왔던지라 또 한번 더 가보고 싶네요​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 ​송종연입니다.​​4월 중순으로 들어서면서 기온이 많이 올라가 낮에는 더운 날씨입니다. 오늘은 월요일 한 주가 시작되는 날 ..이른 아침에 으로 길 떠나는 시 소셜미디어 서포터즈 송종연입니다.​ 을 자주 오가면서 봄날에 한 번 찾아와야겠다고 마음먹은 곳이 있습니다. 바로  들어가는 길 입니다. 이 길은 약 150미터 도로 좌우 측에 오래된 벚나무가 열을 맞추어 서 있는데, 화사한 벚꽃 만개할 때 찾아와야 겠다고..... 오늘이 바로 그날입니다. 기대한 만큼 화사한 벚꽃이 반겨줄지 궁금합니다.​ ​오전 9시 즈음에 도착한 입니다. 월요일 아침이라 한적한 모습이에요. 은 제한적인 관람이 가능한데 매주 월요일은 쉬는 날이랍니다.여기서 좌회전하며 군사박물관 방향으로 들어갑니다.​ ​우와~ 오고 가면서 생각했던 그 모습 그대로 화사한 벚꽃길이 반겨줍니다. 차창을 열고 서행운전으로 조용한 도로를 달리며 꽃 감상하며 올라갑니다.​ ​정말 예쁜 벚꽃이 가득 피었습니다. 월요일 오전이어서 조용히 꽃 감상하기에 딱입니다.​ ​널찍한 공간에 잘 조성된 에 주차하고 먼저  주변을 돌아보고 벚꽃길을 걸어볼까 합니다.​ ​늘 만나는 게시판이지만 오늘도 한 번 읽어보며 계백장군과 황산벌 전투 이야기를....  8경으로 되어 있는데 그동안 가 더 생겨 현재는  11경으로 가볼 만한 곳이 있답니다.​ ​ 가는길...길가에 봄꽃이 피어나고 있습니다. 봄날 따스한 아침 햇살이 봄꽃의 활짝 핀 미소를 응원합니다.​ ​ 안내도입니다. 군사박물관을 중심으로 계백장군 묘와 사당이 있고 어린이 체험장 등 다양한 시설이 있어 어린이들과 나들이 좋은 곳입니다. 모든 것이 정상화되면 많은 방문객이 찾아오는 곳이지요. 또한 걷기 좋은 산책로가 조성되어 있어 나들이 정말 좋은 곳입니다.​ ​최신형 공기 청소기입니다. 산책길 돌아온 후에 공기로 먼지도 털고 혹시 모를 해충도 털어낼 수 있도록 준비된 시설입니다. ​ ​박물관으로 올라가는 길 왼쪽에는 충혼공원이 조성되어 있습니다. 공원에는 선비의 기개를 상징하는 소나무가 많이 자리하고 있네요.​ ​충혼공원 언덕에는 탑정호를 바라보고 말을 탄 백제의 계백장군과 오천 결사대가 신라군과 대적하여 전쟁을 한 황산벌전투 기념탑이 서 있답니다. 조금 멀리서 잡아 보아도 말 탄 계백장군의 용맹스러운 모습이 보입니다.​ ​월요일은 휴관이어서 관람이 불가한 을 잡아봅니다. 웅장한 박물관의 기와지붕 뒤로 화사한 벚꽃이 보입니다.은 자주 돌아본 백제의 이야기와 의 이야기가 하나 가득한 박물관입니다. 관람시간 : 10시부터 17시까지 , 월요일 휴무 (1월 1일 /설날 / 추석 당일 휴관)입장료 : 무료 (편의시설 / 야외매점)주소 : 시 부적면 충곡로 311-54전화 : 041 746 8435​충혼공원의 소나무 숲 사이로 보이는 백제의 충신 계백장군과 5천결사대 상징탑 입니다.​ ​ 주차장 앞에는 호수공원이 있습니다. 여름에 오면 연꽃도 피고 생태학습장으로 이용하는 곳입니다.이제 벚꽃 만발한 박물관입구 도로 벚꽃을 만나러 갑니다.​ ​호수공원에서 보는 박물관길 벚꽃나무들입니다.....정말 아름다운 모습입니다.​ ​도로에서 잡아 본 벚꽃 행렬... 벚꽃나무의 수령이 꽤 되는 듯하지요.. 나무 두께가 굵직 굵직합니다.​ ​봄날 아침 하늘을 배경으로 잡아 보는 아름다운 벚꽃입니다. 홀로 즐기는 봄의 아름다운 시간이네요.​ ​주차장을 출발해 천천히 걸어가며 벚꽃길을 걷습니다. 살살 불어오는 봄바람에 성질 급한 꽃잎은 하나 둘 도로 위에 떨어집니다.​ ​저 멀리 벌판은 부지런한 농부님들 농기계로 논을 정리하는 소리가 들려오고 봄 햇살 머금은 하얀 벚꽃은 봄 향기를 전합니다.​ ​탑정호 수변생태공원에서 아주 가까운 이곳...아주 긴 길은 아니지만 적당한 거리에 도로 좌우 측에 이렇게 화사한 벚꽃이 만개해 아름다운 의 봄소식을 전해줍니다.​ ​봄 노래 흥얼거리며 걷는 아침 산책길... 집을 나서며 생각했던 것보다 너무나 좋은 벚꽃 풍경에 마음이 즐겁습니다.​ ​대둔산 맑은 물 모여드는 탑정호, 그 위에 의 명물로 탄생한 탑정호 출렁다리가 저 멀리 보입니다. 촛점을 벚꽃에 맞추어 촬영하니 멀리 있는 탑정호다리는 희미하게 보입니다. 오늘의 주인공은 벚꽃이니까요....​ ​도로가에 이미 많은 꽃잎이 떨어져 있습니다... 꽃길을 만든 모습입니다.​ ​얼굴을 간지럽히는 따스함이 담긴 봄바람에 꽃비가 내리고 있습니다. 아마도 이번 주말이면 꽃비가 모두 끝날 것 같은 느낌입니다. 꽃비가 다 내리기 전에 한 번 더 다녀왔으면 하는 마음입니다.​ ​반짝이는 햇살을 받으며 자신의 아름다움을 마음껏 뽐내는 그 모습이 고와서 이렇게 잡아봅니다. 봄꽃의 대명사가 된 아름다운 벚꽃길에서....​ ​4월 11일 월요일 오전에   가는 길의 벚꽃길을 다녀왔습니다. 도로 위에는 꽃비가 내려 꽃잎이 꽃길을 만들고 아침 조용한 길을 화사한 벚꽃들의 인사를 받으며 걸은 시간은 의 추억이 되었습니다.​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​​     
시 부적면 신풍리에는 5천결사대를 이끌고 신라군과 싸우다 장렬히 전사한 백제 계백장군의 얼을 기리기 위해 조성된 ‘’이 있습니다.  시가 2001년부터 95억6천만원을 들여 건립한 백제군사 박물관은 1만9천778㎡의 터에 지하 1층 지상 2층 연건축면적 2천489㎡ 규모로, ▲3개 전시실 ▲정보검색실 ▲실내체험실 ▲기획전시실 ▲야외체험장 등을 갖추고 있는데요. 코로나로 인해 부분개장해 운영중입니다. 물론 관람료는 무료입니다.​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  입장 : 09:00~17:00관람 : 09:00~18:00관람료 무료 앞에는 계백장군과  8경이 안내되어 있습니다. 8경은 을 찾는 분들이라면 꼭 한번 돌아보면 좋을 인데요,​ 안내소가 있는 입구 쪽에 들어서면  넓은 광장과 백제 건축 양식의 웅장한 박물관이 시야에 들어오는데요백제 군사박물관이 2005년 3월에 황산벌이 내려다보이는 장소에 개관된 이유는 앞서 설명한 것 처럼 1340년 전 계백장군이 5천 결사대를 이끌고 신라의 5만 대군과 싸우다 산화하신 충혼이 서려 있는 곳이기 때문입니다.  ​은 부분개관중이라 4d영상관은 미운영되며, 해설사와 체험 프로그램도 실시되지않습니다.마스트 착용과 발열체크는 필수이니 참고하시길 바랍니다.​ 제1전시실에는 백제의 세력 및 영역변화와 풍납토성, 웅진성, 부소산성 등 백제시대 주요 성(城)이 모형으로 제작돼 전시되어 있습니다.​ 삼국의 항쟁사는 물론 백제 관련 영상도 상영되고 있으니 백제의 영상을 보면  을 이해하는데 조금은 도움이  될것입니다. 백제의 군사활동을 시대별로 정리한 연표를 통해 그 시대 군사의 세력 및 영역 변화 등 백제의 전쟁 역사와 활동을 보다 쉽고 흥미롭게 만나볼 수 있습니다. 또한 백제의 군사방어시설로 가장 중심적 역할을 하는 풍납토성, 웅진성, 부소산성 등의 백제 주요 성을 모형화 하여 전시하였고, 토성의 축조 과정과 성의 기능과 방어체계 등을 살펴 볼 수 있습니다.  백제산성의 유형과 특징을 살펴보는것도 흥미롭습니다​​  제2전시실에는 군사행렬 모형도와 백제군사의 장군 및 사병모형, 계백장군 관련 영상물, 황산벌전투 디오라마, 창 및 검 등 각종 무기제작 과정이 소개돼 있습니다.  백제군의 행렬모형을 통해 그 당시의 의장, 복식 및 무기 등을 알 수 있고, 전쟁 수행에 필요한 백제시대의 무기인 도검류, 궁시, 도끼 등을 살펴 볼 수 있습니다. 대표적 무기인 환두대도 제작과정 모형을 통해 상세히 확인 할 수 있고 영상과 그래픽, 실제 전투 상황 모형을 통해 생동감 있는 전투체험을 할 수 있으며 계백장군의 충혼을 기리기 위해 장군의 일생을 그린 기록화를 전시하여 눈을 뗄 수 없게 만듭니다.​ ​또 제3전시실에는 인두와 다리미 등 각계에서 기증받은 각종 민속자료가 전시돼 있습니다. ​  의례용 칼로 사용했던 칠지도입니다. 백제 근초고왕이 왜왕에게 선물로 준 칼 모양의 장식품으로 백제와 왜의 친교 사실을 알려주는 중요한 자료로 인식되고 있습니다. 칼 몸 양쪽에 61자가 새겨져 있습니다. 일본은 백제 왕이 일본 왕에게 헌납하여 바친 것으로 해석하고 있다. 현재 일본에 소장되어 있고 이곳의 칠지도는 모형입니다. 금강 유역의 넓고 기름진 땅에 자리한  평야는 선사시대부터 인류가 살아가기 좋은 환경을 갖추고 있습니다. 백제의 수도를 지키는 군사적 요충지였던 은 계백장군이 이끄는 5천 결사대와 김유신이 이끄는 5만의 신라군이 황산벌을 중심으로 최후의 결전을 벌인 곳이기도 합니다. 현재 에 남아있는 많은 유물과 유적들을 볼 때 유구한 역사를 지켜온 곳임을 알 수 있습니다. 관련모습은 조형물로 함께 만나볼 수 있습니다.  최초의 화포 불랑기도 만나볼 수 있습니다. 은 계백장군의 숭고한 호국정신을 배울 수 있는 역사교육장입니다. 아이과 가볼만한곳 ! 계백장군의 충혼과 예학의 전통문화를 한눈에 볼 수 있는 ''에서 애국정신과 충절심을 배워보시길 바랍니다. 
아이들과 함께백제 군사박물관에 갔어요.​근처 에 있는탑정호흔들다리에갔다가 들렸어요.​코로나여도박물관은 개관을하더라구요.마감시간이 4시30분이여서허겁지겁 올라갑니다. ㅎㅎ   입구  입구쪽으로 들어가면온도체크와명단을 적는곳이 있어요. ARS로 체크해도되구요. 들어가자 마자만나는곳은상영관  백제의 역사와백제의 문화 등에대해서 설명을 듣고 안으로 들어갑니다. ​  장군모형이 있어요.아이들도 사진 찰칵위에 성에도 올라가서사진도 찍고작전도 지시해봅니다.​안에 보면 모형으로전쟁중에 모습을표현해냈습니다.    2층으로 올라왔어요.그림등이 전시되어 있어요.무기 만드는 모형 등도 있구요.  3전시실로 이동하면이렇게 백제의 문화, 예복 등에대해서 나와있답니다.​아이들에게는 교육적으로도참 좋은곳 같아요.잘 전시가 되어 있어요.꼭 한번 들릴만한 곳이에요.​  1988년 올림픽때굴렁쇠 소년이 생각나네요.지금 머 하고 계실까?ㅎㅎ 저 연식이 오래되었죠?굴렁쇠 소년 ㅎㅎ​아들이 팽이치기도 해봅니다.    딸도 굴렁쇠 소녀이렇게 말 모형에서 올라타고 사진도 찍고인기 포토죤이네요.줄서서 기다리고 있어요.  가다보면 탱크가이렇게 전시되어 있어요. 이렇게 성도 만들어져있구요.여기서 활을 쏠수 있게국궁장도 준비가 되어 있네요.초등학생 가능이라고되어 있네요..​나중에 한번와서아이들도 체험하도록해줘야 겠어요.​​에 우연치않게들렸는데 보고느끼고 체험하고 가는 좋은곳이네요..​전시관도 좋구외부에 있는 체험들도 참 좋았어요..​​아이들과 함께가볼만한곳 이였습니다. ​​​이상으로 캘리엄마였습니다. ​#캘리엄마 # #가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #주말가볼만한곳 #충청아이들과가볼만한곳 #주말에 가볼말한곳#추천 #여행 #흔들다리 #탑정호흔들다리 #탑정호흔들다리근처가볼만한곳 #갈만한곳 #볼만한곳#충남 #충청남도흔들다리 #충남여행 #  박물관명: 주소: 충남 시 부적면 충곡로 311-54 영업시간: 오전9시~오후6시 (코로나기간은 4시30분까지임)전화번호:041-746-8435충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ 
​​​ 계백장군 유적지 전체 안내도 가볼 만한 곳 계백장군 유적지 백제군사 박물관 충장사 계백장군 묘역계백장군 유적 전승지 계백장군 유적지 안내무료 주차 무료입장한 계백장군 유적지입니다. 충청남도 지정 기념물 제74호입니다. 커다란 안내판에 그려진 황산벌 전적지와 함께 계백장군 유적지 안내판이 기다리고 있습니다^ 백제 의자왕대 성충, 홍수와 함께 백제의 3충신 중 한 명입니다. 충절을 상징하는 대표적인 인물로 영화나 드라마로도 제작이 된 백제의 최후의 명장입니다. ​​​​​​  계백장군 유적지 주차장황산벌 전투는 660년 7월 9일(음력) 백제군과 신라군이 이곳 황산벌에서 벌인 전투이다. 660년 신라와 당은 군사를 맺어 사비도성을 공략할 계획을 세우고 백제를 침략하였다. 김유신이 이끄는 신라군 5만여 명은 탄현을 넘어 황산벌(지금의 연산면 신양리)로 진군하였다. 황산벌 전투 1/4('황산벌 전적지'에서)계백장군 유적지 주차장 앞 화장실5천 결사대 이야기는 너무도 잘 알려진 백제 마지막 전투이어서 안타까운 마음이 앞섭니다. 이미 지나간 역사이기에 묻어두고 꺼내지 않았던 과거사가 되살아나는 듯해요.​ 계백장군 유적지 충장사 가볼 만한 곳 선샤인 랜드와 탑정호가 대표 그림으로 안내되어 있어요~~ 예진 아씨에 이끌려 tv 앞에 앉아 있게 만든 암울했던 시대를 살아온 아픈 드라마, 미스터 선샤인이였어요~^~​​  가볼 만한 곳 시 관광안내도진영을 빠져나와 가족 곁으로 다가갔던 계백 장군이었고 생사를 가르는 결정 후에 비장한 마음으로 되돌아섰어요. 그때의 마음을 헤아리긴 어려워도 미루어 짐작은 할 듯해요~~​ 황산별 전투도  8경 안내도계백장군 유적지 내에 자리한 백제군사 박물관, 계백장군 묘역, 충장사, 황산루, 잔디광장, 야외 체험장 등입니다. 경건한 마음과 함께 산책하기 좋은 역사 유적지입니다. #가볼만한곳 #계백장군유적지 는  8경과 함께 하고 있어요~~ #8경 제4경 계백장군 유적지입니다.  8경, 함께 살펴보시지요.​ 계백장군 유적지 내 이정표계백은 스스로 가족의 목숨을 거두고 비장한 각오로 출전, 황산벌에 먼저 도착하여 세 곳의 진영(삼영 : 황령산성, 산직리 산성, 모촌리 산성으로 추정)을 설치하였다. 계백의 결사대는 세 갈래 길로 나누어 진격하는 신라군을 맞아 네 번을 싸워 이겼으나 수적 열세를 끝내 극복하지 못하고 패배하였으며, 계백장군은 장렬히 전시하였다.황산벌 전투 2/4('황산벌 전적지'에서)계백장군 유적지 주차장애완동물 동반 가능 장소는 아닙니다.  흙먼지 털이기도 구비되어 있는 계백장군 유적지입니다. ​​ 관람객 유의사항나라를 사랑하는 마음을 되새기게 하는 유적지입니다. 황산벌의 위치가 궁금했었는데, 고증을 통한 객관적 기록과 함께 하고 있는 유적지여서 익히고 되새기려 노력합니다.​​  ​ 계백장군 유적지 충장사 계백장군을 모신 #충장사 입니다. 참배 공간인 충장사 앞에서 홍살문이 자리하고 있어요. 장군 묘소 주변까지 이어지는 추모 공간입니다. 홍살문에서 사당에 이르는 길이 #삼도삼문 으로 조성되어 있습니다. 삼도 삼문이 있을 경우 "들어가는 방법은 우입좌출로서 오른쪽으로 들어가서 왼쪽으로 나옵니다." 가운데 길은 신도로서 일반인은 오갈 수 없는 공간입니다. ​ 계백장군 유적지 산책로에서 바라본 충장사충절의 표상이신 백제 충신 계백 장군의 위패와 영정을 모신 사당이며, 위패에는 '백제 충신 계백장군(百濟忠臣階伯將軍)'이라 적혀 있고 충장사에 안치된 영정은 문화재청에 등록된 계백장군의 유일한 표준 영정입니다.​ 계백장군 유적지 계백장군 유적지 충장사​  ​ 충혼공원 표석#충혼공원 은 계백장군 및 오천 결사대를 기리는 상징 조형물이 건립하였고, 관람객에게 계백의 충의 정신을 함양하고 역사 교육의 현장으로 활용하기 위해 조성된 공간입니다. ​ 계백장군 유적지 계백장군 동상계백장군 유적지 계백장군 동상계백장군 유적지에서 내려다본 탑정호지대가 높아서  8경 제2경 탑정호 내려다보이는 곳입니다. 백제군사유적지 주차장이 내려다보이면서 충남 제2의 너른 호수 탑정호도 조망할 수 있습니다. ​ 계백장군 유적지 계백장군 묘계백의 목이 잘렸다고 전하는 수락산(首落山)과 계백의 시신을 급히 가매장하였다는 가장곡(假葬谷)이 이곳이어서 계백의 진짜 묘로 믿는 사람이 많은 곳입니다. 계백 장군의 위패를 모신 충곡서원이 바로 뒤편에 자리하고 있어요. ​ 계백장군 묘다산 정약용이 노래한 낡은 사당이 바로 충곡서원입니다. 사우에는 계백을 주벽 사당이나 사원에 모신 여러 위패 중에서 주장되는 위패 으로 하여 17현의 위패가 좌우에 배향되어 있어요.  배롱나무 인 #충곡서원 에도 다녀오고 싶어요. 이곳 계백장군 묘역 잔디광장 배롱나무와 함께 둘러보고 싶습니다.  강기슭을 가로막은 철옹성만 보았기에 惟看鐵甕橫江岸구름처럼 전함이 바다 물결 건너올 줄 몰랐지 不信雲帆度海波술잔 잡아 계백에게 제사를 올리고 싶은데 欲把殘杯酹階伯안개 낀 낡은 사당 덩굴풀이 우거졌네 荒祠煙雨暗藤蘿[네이버 지식백과] 계백 [階伯] - 백제 말기, 황산벌 싸움의 비극적 영웅 (인물 한국사, 고운기, 장선환)​ 계백장군 유적지 이정목​  ​ 계백장군 유적지 백제군사 박물관 너른 부지에 자리 잡고 있어 산책로도 잘 조성되어 있습니다. 편의시설도 잘 갖추어져 있어 종합안내도를 눈여겨 보고 걷기 코스를 정하면 될 듯해요. 조경이 잘 갖추어져 있어 눈도 힐링 되는 곳입니다. 가족 숲 체험공간도 있고 내려다볼 수 있는 계백장군 유적지 전망공원에 자리한 #황산루 로 방향을 잡을 수도 있어요. 황산벌과 시를 대표하는 '황산'이라는 글자를 따서 황산루라는 명칭을 붙였어요. ​ 백제군사 박물관 전경 가볼 만한 곳 계백장군 유적지 내 백제군사 박물관은 코로나19로 인하여 부분 개관 운영하고 있어요. 매주 월요일은 휴관으로 입장 마감시간은 관람 시간 마감 30분 전입니다. 하절기는 16시 30분까지인 셈이지요. 해설사는 미운영, 백제군사 박물관 호국관에서 운영하는 4D 영상관 미운영, 마스크 미착용 시 관람을 제한하고 있어요. ​ 백제군사 박물관  백제군사 박물관 계백장군의 혼이 숨 쉬고 있는 백제군사 박물관 ☎041-746-8435 관람시간 : (하절기) 매일 10시~17시 (동절기) 매일 10시~16시휴관 : 월요일, 1월 1일, 추석과 설날 명정 당일 관람료 및 주차료 : 무료충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 계백장군유적지충청남도 시 부적면 신풍리 4충장사충청남도 시 부적면 신풍리 ​​  백제군사 박물관 내부 안내도 백제군사 박물관1,360여 년 전 백제 시대 충절을 상징하는 계백 장군이 신라군 5만여 명이 사비도성으로 쳐들어온다는 소식을 듣고 결사대 5,000명을 이끌고 황산벌에서 최후의 일전을 벌이다 장렬하게 전사하신 충혼이 서려 있는 곳입니다. 계백장군 유적지 내에 위치해 있는 백제군사 박물관은 제1전시실, 제2전시실, 제3전시실, 호국관, 4D 영상실, 부대시설, 역사 문화자료관 등으로 구분되어 있습니다. ​ 삼국시대의 항쟁사백제군사 박물관 제1전시실 백제의 군사 활동백제의 군사활동을 시대별로 정리한 연표와 함께 백제의 전쟁 역사 활동을 살필 수 있는 곳군사 방어시설 중 중심적 역할을 하는 풍납토성, 웅진성, 부소산성 등 백제 주요성을 모형화 전시토성의 축조 과정과 성의 기능과 방어 체계 백제시대를 수도 위치를 중심으로 한성시대와 웅진시대, 사비시대로 구분하여 삼국 시대의 항쟁사를 지도와 함께 기술해 놓고 있어요. ​ 백제의 군사활동 연표풍납토성#풍남토성 , 성내에서 발견된 대부분의 유물들이 백제 초기의 것으로 밝혀지는 등 기원 전후한 시기까지 소급할 수 있는 단서들이 발견되면서 학계를 흥분케 하였던 곳이었어요. ​ #노성산성 (둘레 894m) , 시 노성면의 노성산 정상부에 자리하고 있는 포곡식 석성으로 해발 348m로 주변에서 가장 높은 곳에 위치해 있어  시가지를 비롯하여 연산, 석성 등 주변 일대가 한눈에 들어옵니다. ​ 공산성부소산성충청남도 기념물 제56호 #황산성 (둘레 870m) : 전면으로 황령산성 깃대봉·산직리 산성·모촌리 산성·국사봉 등의 성지가 일직선상에 위치하여 신라군 침입을 막는 역할을 맡았고, 뒤편에 있는 이 산성은 본진의 백제군 사령부가 있던 중요 성지로 추정되고 있습니다. ​ 성벽의 구조와 축조재료토성 축조 과정 모형백제 시대 토성의 축조에 대한 안내가 상세하게 기술되어 있어요. 백성들의 생명과 재산을 보호하기 위하여 채용된 축성 기법입니다. 현재까지 남아 있는 토성은 주로 판축 기법을 활용한 것으로 성벽이 비교적 견고하여 오랜 시간을 견딜 수 있었던 것으로 보인다고 합니다. 백제의 경우 풍납토성, 몽촌 토성, 청주 정북동 토성, 부소산성 등지에서 판축 토성이 확인되고 있습니다. ​ Previous imageNext image[백제의 성] 토성의 축조, 풍납토성, 노성산성, 황산성, 성흥 산성 #성흥산성 (1200m) : 성흥산 정상부에 축조되어 있는 테뫼식 석성으로 표고 250m로 주변에서 가장 높은 산봉에 해당됩니다. 성내에서는 백제시대에서 조선시대에 이르는 다양한 유물들이 발견되고 있어 축조된 이후 조선시대까지 사용되었음을 알 수 있습니다. 가림성으로 비정하는 견해도 있어요. 성흥산성은 하트가 그려지는 사랑나무가 위치해 있어 사진 촬영 로 유명세를 떨치고 있는 곳입니다. 드라마나 영화 촬영지로도 이름난 곳이고요. ​ 백제군사 박물관 제2전시실, 백제의 행렬 모형​ 백제군사 박물관 제2전시실 백제의 무기백제의 행렬 모형을 통해 당시의 의장, 복식, 무기 등을 알 수 있고 전쟁 수행에 필요한 백제 시대의 무기를 살펴볼 수 있는 전시실대표적인 무기인 환두대도 제작 과정 모형, 전투 상황 모형 등을 통하여 생동감 있는 전투체험 가능장군의 일생을 그린 기록화​ 백제의 행렬 모형백제 시대의 무기류(도검류, 궁시, 도끼 등) 백제 시대의 무기류인 도검류와 궁시 및 도끼류 등을 관람하실 수 있어요. ​ 백제군사 박물관 마구류 해설도마구류는 말을 몰기 위한 제어구, 말을 타기 위한 기승구, 말을 장식하기 위한 장신구 등 세 부류로 구분하고 있습니다. ​ 마구류를 살펴볼 수 있는 전시실 군사 복식과 무기 및 마구류를 파악할 수 있는 전시 모형백제군사 박물관 내 전시 모형​  ​​ 백제군사 박물관 제3전시실로  백제군사 박물관 제3전시실 ​ 백제군사 박물관 제3전시실 의 역사실선사 이래 의 역사를 조명하고 집대성백제의 수도(사비 : 부여)를 지키는 군사적 요충지로서 황산벌을 중심으로 최후의 결전을 벌인 공간의 유물과 유적​ 백제군사 박물관 제3전시실  백제군사 박물관 제3전시실 의 역사실로 들어섭니다. 문자가 발견되기 전인 선사 이래 의 역사를 조명하고 집대성한 공간입니다. 역사적 기록물이 없기에 발굴된 유물과 유적을 통해서 재조명하는 과정입니다. ​ 유물유물주요한 생활 도구인 주방용 그릇입니다. 생활 수준과 시대를 구별해 주는 판정 도구 역할도 하는 척도입니다. ​ 의 문화유적지도 시 연산면 천호리 개태사에서 출토된 것으로 전해지는 금동[청동] 대탑 개태사지에서 출토되었다고 전해지는 금동[청동] 대탑은 금속으로 제작된 탑으로는 가장 규모가 큽니다. 높이가 155cm로 고려 태조가 후삼국의 통일을 기념하기 위하여 건립한 고려 시대의 대표적인 호국 사찰 개태사입니다. ​ 황산벌은 군사적 요충지황산벌은 수도 부여로 향하는 길목으로 군사적 요충지였어요. 의 상징처럼 되다시피 한 황산벌입니다.  황산벌고구려, 신라, 백제 3국의 분쟁이 끊이질 않았던 660년, 딸의 원수인 백제 의자왕에게 앙심을 품은 김춘추(태종 무열왕)는 당나라와 나.당 연합군을 결성하여 김유신 장군에게 당나...serieson.naver.com 백일헌 이삼 장군의 유물, 언월도의 머릿부분과 #백일헌종택 (구 #이삼장군종택 )의 유물인 이삼 장군(조선 후기 무신, 이인좌의 난 평정 공로로 2등 공신, 함은공으로 봉해짐)이 사용했던 언월도와 장군이 사용했던 무기 철퇴입니다. ​https://blog.naver.com/kso8888/222454562907  가볼 만한 곳 이삼 장군 백일헌 종택 연꽃 파노라마 풍경 가볼 만한 곳 이삼 장군 백일헌 종택 연꽃 파노라마 풍경 이삼 장군 : 명재 윤증 문하에서 공부, 정주...blog.naver.com ​​  ​ 백제 무기 제작 재현 모형 백제군사 박물관 제2전시실황산별 전투도  백제군사 박물관 전시실 중 계백 장군의 일대기가 생생하게 재현된 공간을 따로 엮어 내었습니다.   황산벌 전투의 패배로 백제는 멸망하였지만, 계백장군과 5,000결사대는 충절과 호국의 표상으로 영원히 기억되고 있다. 한편 황산벌 일대의 지리적 요충지는 황령산성, 산직리 산성, 모촌리 산성 등 다수의 산성이 분포하고 있다. 산직리 산성 아래에는 백제군이 신라군과 싸워 승리했다고 하는 승적골이란 지명이 지금도 남아 있다.황산벌 전투 3/4('황산벌 전적지'에서)계백장군 유적지를 호국정신의 배움터로 가꾸면서, 장군의 뜨거운 충성심과 씩씩한 기상을 길이 새기기 위해 제작한 기록화입니다. 성장기와 황산벌 전투 때의 중요 장면을 그렸으며 갑옷이나 무기의 모양 등은 그동안의 연구 결과와 전문가 의견을 참고했네요. 1995년 산동 오태학 화백이 완성한 작품입니다.​​  죽을 줄 알면서도 최후의 선택을 순순히 받아들인 충절과 용기가 후세에 길이 빛나고 있습니다. 충신의 말을 귓등으로 흘려들은 의자왕의 행동은 계백 장군을 벼랑으로 끌고 갈 수밖에 없었다. 육로로 탄현을 수군을 기벌포를 넘지 못하도록 좌평 성충의 말과 유배 간 흥수의 성충의 말과 같다는 짤막한 답변을 듣지 않았어요. 당나라와 신라의 군사가 백강과 탄현을 지나고 나서야 의자왕을 달솔 계백장군을 불렀어요. 그에게 남은 군사는 오천 명뿐이었어요. ​ 결의도 안내문 죽음은 단지 몸이 죽음만 뜻하지 않는다. 치욕을 당하고 살아 있는 몸은 이미 죽은 것과 마찬가지이고, 몸은 죽었으나 그 의기가 살아 있으면 그것으로 살아 있음이다. 안정복의 주장은 거기에 있다. 네이버 지식 백과 > 네이버 캐스트 > 계백 가족들의 목숨을 거두면서 자신도 목숨 바쳐 나라를 구하겠다는 결심을 한 장군이었어요. 식솔들의 목숨을 거둔 것에 대해서는 찬반양론이 조선 시대 때부터 이어져 내려왔어요. 조선 전기 유학자 권근과 후기 유학자 안용복의 입장이 바로 그것입니다. ​ 계백과 관창 '황산벌' 영화 장면에서 희생양으로 묘사된 화랑 관창의 활약상입니다. 어린 청년 장수의 용맹성에 놀란 계백 장군, 신라 군의 용맹성에 패전 색채가 짙어감을 감지한 듯해요. 4전 4승이었지만, 실타래가 다르게 풀려가는 대목이었어요. ​  또한 이곳 계백장군유적지(충청남도 기념물 제74호) 일대는 백제의 유민들이 계백장군의 시신을 가매장했다고 하여 기장골이란 지명이 현재까지 남아 있으며, 현재는 계백장군 묘소와 백제군사 박물관이 위치하고 있다.황산벌 전투 4/4('황산벌 전적지'에서)​​ (좌) 호국관 4D 영상관 (우) 백제군사 박물관 4D 입체영상관 오늘의 상영작 안내판 계백 장군과 황산벌 최후의 전투(8분 20초)히말라야  존(5분 13초)백제군사 박물관 4D 입체영상관 오늘의 상영작 백제군사 박물관 호국관에는 4D 영상관과 호국 전시관이 자리하고 있습니다. 앞 마당에는 국궁과 승마 체험 및 전통 민속놀이 체험이 가능한 야외 체험장이 있어 가족과 함께 찾기 좋은 나들이 장소입니다.   가볼 만한 곳 # 4D 입체영상관은 방문 당시 코로나19 감염 예방을 위하여 운영을 하지 않고 있었어요. 널리 알려진 내용이지만 영상관여서 묘사된 황산벌 최후의 전투 내용이 궁금할 수밖에 없었어요. 기회가 닿으면 8분 20초 동안 진행되는 영상을 관람하고 싶어요. ​쉬운 승부가 없네요.이겨서 한일 야구로 다시 승부를 갈랐으면 하는 희망입니다. 파이팅~~!!!  ​ 
﻿​을 생각해 보면 군에 입대하는 장병들이 먼저 떠오릅니다.​물론  그들의 가족들이나  면회객들은 먼저 육군훈련소를 떠올립니다.​​의 역사나 문화를 알아보면​​유적지나 고택 등 많은 유적을 찾아 볼 수 있습니다. ​ ﻿​​가까운 부여, 공주 등에서도 찾아 볼 수 있지만​​우리가 잘 알고 있는 계백장군과 황산벌 전투, 국내 최대의 석불로 꼽히는 충남  관촉사의 은진미륵, ​​조선시대 소론의 영수 명재고택 등.다양한 역사와 문화가 있습니다.​​오늘은 백제시대의 충절을 상징하는 계백장군이 ​​​결사대 5천을 이끌고 황산벌에서 사비도성을 쳐들어온 신라군 5만여 명과 ​최후 일전을 벌이다 장열 하게 전사하신 ​​충혼이 서려있는 의  황산벌 근처에 위치한 백제 군사박물관을 ​소개 올려 봅니다.군사 박물관은 나라의 위기로부터 구하고자 했던 계백장군 묘소와 ​영정을 모신 충장사,​백제시대의 유물 군사문화를 체험할 수 있는 박물관입니다.여기 박물관은 멀리 탑정호까지 보이는 전망대, 어린이들에게 전통 놀이 문화도​함께 체험할 수 있는 곳이라 가족들과 연인들이​​넓은 잔디밭에서 즐기기에 좋은 곳입니다.​​군사 박물관에는 각 시대별로 잘 정리된 백제시대의 군사활동과 ​백제의 주요 군사방어시설인 풍납성, 웅진성, 부소산성 등​​성의 모형 등도 잘 전시되어 있습니다.​백제시대 행렬 모형 당시 군사들의 의복과 무기, 계백장군과 연관된​영상도 볼 수 있어​자라나는 아이들에게 경험과 좋은 체험 현장입니다.아이들과 함께 어울려 넓은 잔디밭에서 하루를​즐기기에는 더욱 좋은 곳입니다.​​평일에는 멀리서 대형버스들이 단체 관람도 오는 것을 종종 볼 수 있습니다.​역사 공부를 아이들과 함께 하기 좋은 백제군사 박물관​입구 ​​아이들이 뛰어놀기 좋은 넓은 잔디밭이​​어린 관광객들 마음을 설레게 하는 시작 지점입니다.​백제의 군사활동을 시대별로 잘 정리하여 알기 쉽게​설명되어 있습니다.​성을 쌓아 올리는 모습들 시대의 의복 무기 등 다양하게 ​​전시되고 있습니다.​​제1전시실 제2전시실은 군사활동과 당시의 군사 복장과 무기 등을​소개하고 있다면,​​제3전시실은 백제의 수도를 지키는 군사적 요충지였던 의  역사를​소개하는 관람 순서로 되어 있습니다. ​​​군사들의 행렬 모습이​생동감 있게 잘 꾸며져 있네요^*^​​​군사 모습을 재현해 놓은 모습을​주위 아이들이 흥미롭게 한참 바라보는 모습들이​​흥미로웠습니다. ​​​무기와 말에게 갑옷을 입혀 전쟁에 철저한 대비​한것이 무척 인상적이었습니다.​​계백장군과 군사들은 철저히 준비하고 대비하는데​​궁에서는 무엇을 하고 있었는지... ​​​과 주위 부여, 공주 등에서 발굴된​유물들도 이곳으로 옮겨와 전시하고 있습니다.​​여러 역사를 한눈으로 배울 수 있도록 잘 구선 되었네요. ​​​지금 보아도 섬뜩한 언월도입니다.​어느 장군이 들고 싸웠는지​​용맹함을 ​​짐작하게 합니다. ​​​백제 주민들의 문화도 ​느껴 볼 수 있는 곳입니다. ​​​이뿐만 아니라 백제군사 박물관에는 영상 자료를 통해 계백장군의 황산벌 ​전투에 대한 이야기를 영상을 통해 쉽게 알 수 있습니다.​​아이들에게 쉽게 이야기해줘서​​꼭 들러보는 것이 좋다고 생각해 봅니다.​​박물관 뿐 아니라 계백장군의 묘소, 충장사, 충혼공원 등​생동감 넘치는 백제군사 박물관​따뜻한 봄날 다시 방문을 해야겠습니다. ​​​
우리나라에서 벚꽃의 는 진해가 단연 으뜸이겠지만, 벚꽃향기 따라 이어지는 의 봄도벚꽃으로 하이얀 물결 치듯 반짝이고 있어요...^^ 4월 말까지는 벚꽃을 볼 수 있을거라 조심스레예측은 해보는데요,,, 이달 말 주말부터 비가 온다고 하니 서둘러서 벚꽃 놀이 오셔야 해요...^^ 시 부적면 신풍리 계백장군유적지관리사업소 입구도 벚꽃이 만개하였네요...^^ 의 벚꽃 관촉사거리에서 건양대학교 입구쪽에도 벚꽃이 만개하여 이제 꽃비가 내리고 있어요...^^백제병원에서 대전나가는 국도변도 노란개나리와 벚꽃이 만개했어요,,, 시내에 사시는 분들은저녁노을 빛 벚꽃 풍경도 참 이쁘고 좋더라고요.... 시간이 되신다면 탑정호에서 계백장군유적지까지드라이브 하면서 의 꽃들의 잔치에 오셔서 놀아보심도 좋겠네요...^^  벚나무쌍떡잎식물 이판화군 장미목 장미과의 낙엽교목. | 계 : 식물 | 문 : 속씨식물 | 강 : 쌍떡잎식물 | 목 : 장미목 | 분포지역 : 한국·중국·일본 | 서식장소/자생지 : 산지 | 크기 : 높이 약 20m | 산지에서 널리 자란다. 높...동식물 > 식물 > 속씨식물 > 쌍떡잎식물 > 장미목출처 : 두산백과사전 EnCyber  계백장군유적지 내의 으로 들어가는 입구입니다.   왠지 이 길 따라 걷다 보면 사랑이 이루어질듯.^^목련꽃도 이쁘네요 할아버지와 손자가 손을 잡고 박물관내 테마공원을 산책중이네요....^^봄 가족들과 나들이...... 기대와 기쁨이 있는 봄영상관 주변엔 개나리와 벚꽃이 흐드러지게 피었네요...^^ 벚꽃나무 주변에서 들리는 소리...윙 윙 윙  봄의 왈츠 벌들의 합창이 들립니다...^^  계백장군유적지내의 백제 군사박물관 둘레길을 이쁜걸음으로 걷다보면... 왠지 내마음이 정화되어지는 것 같아요..박물관이지만 주변 곳곳 보는 곳 가는 곳 마다 이쁘네요... 꽃들이 터를 잡고 유서 깊은 이곳 과함께 이야기를 만들어 가고 있습니다.  은 가는 곳 마다 아름다운 들과 산 호수가 있으니 함오세요...  
  오늘은  에다녀왔답니다월요일 휴관인걸 모르고올여름엔 아쉽게 계백장군유적지 만 포스팅했는데요오늘은  을제대로 감상하고 왔답니다    주차장에 대형버스와 노란색 붕붕카가어찌나 많던지. .가을소풍으로 아이들이 정말 많이들 왔더라구요    8경 중 하나인계백장군유적지가 바로붙어있어 볼거리가 정말 많아요   황산벌전투의 역사를 조감도로 잘 표현했네요   옹기종기 ~ 가을소풍 온유아부터 학생들까지정말 많더라구요   잔디가 많아 주의하라는 팻말과 현수막도 요소요소에보이더라구요   저 앞에 보이는 건물이 이예요   구름도 많이 끼고갑자기 쌀쌀해진 날씨에바람도 매서웠지만    은아랑곳않고 멋진 자태를뽐내고있었어요   저 위에 보이는 동상이계백장군 이예요   정말 가을의 정취가 물씬 느껴지네요     주변이온통 잔디밭에 정말 멋진 경관덕에항상 사람들이 많이 찾더라구요  3년전 처음 접한    저 위로 올라가면계백장군유적지 랍니다   저멀리 충장사 가 보이네요   잔디마다 소풍 온 아이들로바글댔어요    충장사 전경   탁트인 경치가 언제와도힐링이 된답니다   완연한 가을이네요피크닉 오기에 딱 좋은 시기네요   충장사   충장사황산벌전투때 신라군과 싸우다전사한 충절의 표상이신 백제 충신 계백장군의 위패와 영정을 모시는 사당   고즈넉하니 너무 좋았답니다   파노라마로 담아봤어요구름과 태양이 멋지네요    감상해보세요~   충장사 안에는 마침 사람이 없어 조용했답니다   언제 봐도 멋진 한국의 건축미    잠시 안에 들어가경건하게 참배도 드리고   시원한 바람도 잠시느껴봤답니다   충장사 안에서 바라본 전경   이제 다시  쪽으로발길을 돌렸답니다   저 앞에 보이는 건물이이예요   산책로를 따라 정문이 아닌   옆길로 들어왔답니다   정문으로 들어오는 길은 이쪽이랍니다저 앞에 주차장 보이시죠?    내부로 들어오면제일 먼저 보이는 멋진 사진들   내부 안내도 도자세히 설명되어 있구요   무엇보다 관람료가 무료 랍니다     은부지 19,778㎡, 건축면적 2,489㎡, 지하 1층, 지상 2층의 규모로 2005년 3월에 개관하였으며 3개의 전시실과 정보검색실, 실내체험실, 기획전시실, 야외체험장으로 구성되어 있어요   제1전시실에는 백제의 군사활동을 시대별로 정리한 연표와 백제의 군사방어시설로 중심적 역할을 하였던 풍납토성, 웅진성, 부소산성 등 백제 주요 성 모형을 전시하여 토성의 축조과정과 기능, 방어체계 등을 살펴 볼 수 있어요    풍납토성   공산성   조형물들   풍납토성   한눈에 볼 수 있게잘 설명되어 있어요   제2전시실에는 당시의 의장, 복식, 무기 등을 알 수 있는 백제군의 행렬 모형과 도검류, 궁시, 도끼, 환두대 등의 무기, 계백장군과 관련된 영상과 기록화 등을 전시하고 성돌 무게체험, 양궁과 국궁 비교 등 체험학습을 할 수 있도록 해놓아아이들이 제일 좋아하는공간이기도 합니다    백제군의 행렬 모형실제 사람처럼 생동감이 느껴지네요   이렇게 소와 말이 끌었군요   황산벌전투   실제처럼   역동감이 느껴지네요   백제의 군사들   말에도 갑옷을. .ㅎ    기타 무기들   칠지도   계백장군 과 관련된 영상   무기 만드는 백제 군사들     역동감 넘치네요   아이들이 체험할 수 있는다양한 놀이들    아이들에게 인기만점 이랍니다   계백장군 기록화   제3전시실에는 지역 정체성과 자부심 확립을 위하여 선사 이래  역사를 조명하여 집대성해 놓은 곳이랍니다    금동 (청동) 대탑 과 언월도   선사시대 와 원삼국시대   8경 이 한눈에 보이는 조감도   황산벌 에 대해자세히 안내되어 있어요   이삼 장군에서 태어나셨네요    이삼 장군 초상화 와 윤선    야외체험장에서는 운제, 목책, 중차 등의 모형을 살펴보고 장기놀이, 투호놀이, 모형 말 타보기 등을 할 수 있어요   이제 다른 건물로 이동해요   4D 입체 영상관오늘의 상영작 과 상영시간표   4D영상관   예전 tv드라마로 방영된계백 포스터도 보이고   이곳이 체험관승마체험라이더   포토존잠시 계백장군이 되어봅시다 ~    VR체험존    UCC체험   원하는 배경선택후사진도 찍어 보고   수유실도 있답니다   내부도 깨끗하고   싱크대도 있고 꽤 넓었어요   호국관   입체영상관 2층 호국전시관   전쟁 상황을 아주구체적으로 묘사했어요     봉수대 에 불을 지펴제일 먼저 전쟁을 알리고   다양한 연을 날려 어떤 상황인지 신호를 보내는선조들의 지혜도 엿볼 수 있었어요   조명과 스피커에서 흘러나오는나레이션이 멋졌답니다   선현들의 지혜   다양한 활   우리나라가 양궁을 잘할 수 밖에 없는 이유가    대나무로 만든 활통   넘 멋지네요저건 정말 탐나네요    주화 와 신기전   와우~조선시대 최첨단 무기라네요비격진천퇴    포탄 내부 모습까지자세히 전시되어 있네요   국방강화 위한 중포 , 소포   쌍포    소포   최초의 후장식 화포볼탕기   해상의 탱크거북선    황자총통    화포장 과 사부   조선의 주력 전함판옥선   승리의 날개   1차 , 2차 진주성전투   승리의 날개정말 멋지네요​비거 는 바람을 타고 공중을 날이다니는 수레로   조선군의 보급과 통신에이용되었다고 합니다   정말 옛 선현들의 지혜가대단했다는 걸 새삼 느낄 수있었던 자랑스러운 시간이었어요   바깥에서 본 체험관 사이트 설명을 간략히 기록 해주세요.www.nonsan.go.kr 체험프로그램 등..보다 자세한 내용은 위에 홈페이지 들어가셔서 확인해보시면 됩니다   관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 휴관일 : 매주 월요일, 신정, 설, 추석 당일 관람료 : 무료   모처럼 멋진 곳에서가을의 정취도 느껴보고마치 역사 속에 있었던 듯 실감나는 체험도 하고제대로 힐링 하고 돌아왔답니다 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   
충청도 벚꽃을 만나러  1경인 관촉사  이어서 을 찾았다.  가까운 거리에 있는 두 곳은 벚꽃길이 아름다워 기억에 남는다.  내년 이맘때 다시 가보고 싶은 봄꽃 여행지이다. 가장 먼저 들린 관촉사는 은진미륵, 석등, 석문, 오층석탑, 사적비 등 보물이 많아 하나하나 찾는 재미도 있다.  ​​ 관촉사 입구에서 무서운 사천왕상이 자리한 천왕문까지 만개한 벚꽃길이다.  봄에  가볼 만한 곳으로 알려진 이유를 알 것 같았다.평일에 찾아  사찰과 어우러진 아름다운 봄꽃을 여유롭게 구경하고 있으니 힐링이 된다. 천왕문을 지나면 울창한 숲 사이에 길게 이어져 있는 계단이 보인다.  고즈넉한 절 분위기 느끼며 천천히 오르니 힘든 줄 모르겠다. 더워져도 초록물결 가득해지면 햇빛을 가려주어 시원하게 오르지 싶다.  계단 끝에 위엄있게 자리한 반야루를 지나면 대광명전을 만날 수 있다.  벚꽃 가득한 관촉사 풍경을 가장 먼저 만나고 싶어 대광명전으로 바로 가지않고 반야루 옆으로 위치한 석문으로 향했다. 절의 중문 역할을 하는 해탈문은 조선시대에 만든 것으로 추측하며  다른 사찰에서 만날 수 없는 문이라고 하여 더 유심히 구경하게 만든다. 언덕에 자리한 삼성각에 오르면 넓은 사찰 경내를 한눈에 담을 수 있는데 광각렌즈를 미리 챙기지 못해 일부만 찍고 말아 아쉽지만  소문만 듣던 삼성각에서 만나는 관촉사의 봄 풍경을 실제로 만나 만족스럽다. 나홀로 찾은 중년의 남자가 휴대폰을 내밀며 그 풍경을 배경으로 사진을 찍어달라고 부탁을 한다.    1경의 아름다운 봄 풍경과 추억을 만든 분은  삼성각의 계단을 힘차게 내려간다. 음력 사월 초파일 석가탄신일을 위해 연등이 가득이라 그 아래로 있는 보물을 제대로 찍기는 힘들어도 위에서 내려다보니 딴세상 같다. 절 중앙에 자리한 미륵전과 높이 18m 에 이르는 거대한 석조미륵보살입상 사이에 보물 제 232호 관촉사 석등과 석탑, 배례석 등이 길게 이어져 있다. ​​ 은진미륵이라 부르기도 하는 보물 제218호 석조미륵보살입상은 국내 최대 석불이라 거리를 두고 올려다 보아야 제대로 보인다.  허리부분을 경계로 각각 하나의 돌로 만들어진 보살상으로 처음 만나는 사람은 그 크기에 놀라지 싶다.  서기 968년 절을 창건한 혜명대사가 동자들이 강가에서 흙장난을 하는 것을 보고 대형 석불을 만들어 세울 수 있었다고 한다. 충남지역의 사찰을  여행하면 고려시대에 크게 유행하던 거불상을 자주 만날 수 있다.   송불암에서 만난 높이 4.25m, 둘레 1m 대형 미륵불이 생각난다. 그 앞으로 250년 된 노송도 있어 기도하러 찾는 사람이 많은 곳이다.  시간 여유가 있으면 연산면에 자리한 송불암과 함께하는 기회 만들어 보자.  보물 제232호 석등은 화엄사 각황전 석등 다음으로 큰 크기로 훌륭한 작품이라 고려시대 석등의 대표작으로 인정한다. 연등 덕분에 아래에서 위로 쳐다보니 전에 미처 보지 못했던 부분까지 구경할 수 있었다.   섬세한 손길이 전해진다. ​​ 석조미륵보살입상과 같은 시대에 만들어진 석탑은 높이 4.5m, 둘레 3.6m 로 크기가 작지 않다. 그 앞으로 지금도 여전히 연꽃 세송이가 선명하게 보이는 배례석이 있어 시선을 모은다. 부처님께 예를 올리던 받침돌( 배례석) 위에 돋을 새김으로 연꽃을 남겼다. ​ 대광명전 있는 곳에서 삼성각 아래로 자리한 명부전과 미륵전을 마주했다. 그 앞으로 보이는 화려한 운장대는 불교경전을 넣은 책장에 축을 달아 돌릴 수 있게 만든 것이다.  돌리면 경전을 읽는 것과 같은 공덕을 쌓을 수 있다고 한다.  직접 해 보니 혼자 돌리기는 쉽지 않다.  ​ 미륵전 안에 있는 큰 유리창을 통해 눈에 들어오는 석조미륵보살입상이 불상을 대신하여 특별하다. 날씨가 따뜻해져  전에 보이지 않던 고양이가 절 이곳저곳에서 느긋하게 여유를 즐기는 것을 볼 수 있다. 사람과 친숙해져 가까이 다가가도 도망 갈 생각을 하지 않아 귀엽다.  관촉사 입구에서 부터 근처에 자리한 으로 이동하며 만나는 벚꽃길이 아름다워 두 곳을 함께 구경하는 것을 추천하고 싶다.  친구들과 혹은 연인과 함께 찾은 젊은 사람들도 그 앞에서 사진 찍는 것을 볼 수 있었다. ​ 하늘을 가릴 정도로 양쪽으로 빽빽하게 늘어선 벚나무가 길게 이어져 있어 인상적인  벚꽃길이다. 기대이상으로 만족스러운 봄풍경이라 내년에도 다시 가보고 싶은 곳이다.   벚꽃 로 추천하고 싶다. 활짝 핀 벚꽃이 옹기종기 모여 또다른 꽃으로 마음에 와닿는다.  눈과 마음에 담기에 부족한 것 같아 사진을 찍고 또 찍는다.    660년 7월의 무더위 속에서 신라의 5만군과 황산벌에서 5,000명의 결사대와 장렬히 전사한 백제의 계백장군 동상이 자리한 충혼공원 아래로 꽃잔디가 가득이다.  전북 진안 꽃잔디마을이 생각나게 하는 풍경이라 그리로  걸음을 재촉하게 만든다.  계백장군 묘소, 충장사 등이 있는 계백장군유적지에 자리한  에서  백제의 역사와 함께 그 당시 군사들이 사용한 무기도 알 수 있다. 전시실, 기획전시실, 호국관 외에도 체험시설과 야외 놀이시설, 산책로 등이 있는 넓은 곳이라  아이들과 함께 찾는 걸음이 많다. ​​​ ​ 계백장군 동상이 있는 충혼공원 높은 곳에 서면 눈 앞으로 펼쳐지는 봄 풍경이 아름답다. 계백장군묘가 있는 충장사에서 출발하여 황산벌 전적지 전망장소, 황산루, 으로 이어지는 산책로가 벚꽃길로 변했다.  오후 늦은 시간에 찾아 그 길을 걷지 못했지만 다음엔 꽃길을 걷는 기회를 만들어 보고 싶다. 충청도 벚꽃 만나러  관촉사 이어서 찾은 에 수변산책로도 있어 나오는 길에 구경했다. 벚꽃터널과 가까워 함께 하기에 좋다.  이번 주말에 꽃비를 맞으며 그 길을 걷는 것도 특별하지 싶다.  ​​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 임혜선입니다.​완연한 봄 날씨가 계속되고 있는 봄 날, 전국 곳곳에 봄의 전령인 벚꽃이 흐드러지게 꽃을 피웠는데요. 애석하게도 전국적으로 많은 비가 내리면서 갓 핀 벚꽃잎이 우수수 떨어지고 있다는 소식입니다.​그래서인지 주말을 맞아 봄기운을 만끽하려는 많은 시민들의 발길이 이어질 것으로 예상했지만 하루종일 비가 쏟아지면서 다소 한산한 모습이었다고 하는데요. 화창한 날씨에 벚꽃을 감상할 수 없는 것이 다소 아쉬운 주말이었지만 비와 흐린 날씨 때문에 방문객이 적어 오히려 코로나19 걱정은 덜한 듯 합니다.​그래서 오늘은 아직 벚꽃을 감상하지 못한 분들을 위해 의 벚꽃 들을 소개해드릴까 합니다.​​​ ​​​​먼저 소개해드릴 곳은 관촉사인데요. 의 봄은 관촉로에 벚꽃이 피면서 시작된다는 말이 있다고 합니다. 봄이면  관촉동 반야산에 위치한 사찰인 관촉사 일대가 벚꽃으로 물들어 장관을 이룬다고 하는데요.​특히 관촉사 사거리에서 관촉사로 이어지는 2.9km의 대로변에 모두 벚꽃이 심어져 있어 벚꽃철이면 이 곳을 찾는 이들의 발길이 끊이지 않는다고 합니다. 특히 관촉로를 따라 드라이브 스루로 벚꽃을 감상할 수 있기 때문에 요즘같은 코시국에도 마음 놓고 벚꽃을 즐길 수 있습니다.​​​​ ​​​​또 관촉사 내로 발걸음을 옮기면 예스럽게 깎고 다듬은 석등과 불상 등과 어우러진 벚꽃 풍경을 감상할 수 있는데요. 2018년 국보로 승격된 석조미륵보살입상 은진미륵은  시민들의 자랑거리로, 봄이 되면 은진미륵 옆에 자리잡은 벚꽃과 함께 은진미륵의 모습을 담을 수 있다고 합니다.​​​ ​​​​두번째로 소개해드릴 의 벚꽃 는 바로 인데요. 이 곳은 평소에도 한적한 곳으로 박물관 내에는 정말 넓은 공간에 산책코스가 펼쳐져 있어 언택트 여행을 즐기기에도 참 좋은 곳입니다.​​​ ​​​​특히 의 전망대 역할을 하고 있는 황산루에 오르면 8경인 탑정호가 한 눈에 들어오고 그 앞으로 만개한 벚꽃을 함께 감상할 수 있어 더욱 멋진 풍경이 펼쳐지게 되는데요. 이렇게 벚꽃과 어우러진 풍경도 너무 아름답지만 가을에는 알록달록한 단풍을 감상할 수 있어  내에서도 꼭 돌아보아야할 곳으로 손꼽히는 곳이라고 합니다.​​​ ​​​​마지막으로 소개해드릴 곳은 바로 탑정호 드라이브 코스 인데요. 천혜의 경관을 자랑하는 탑정호는 충남에서도 두번째로 큰 호수로 봄의 전령인 벚꽃이 흐드러지게 꽃을 피워 탑정호 산책을 즐기는 이들은 물론 드라이브를 즐기러 나온 이들에게 많은 사랑을 받고 있다고 합니다.​​​ ​​​​탑정호 수문에서 출발해 탑정호를 따라 드라이브를 즐기다 보면 3km 정도에 이르는 길 사이로 흩날리는 벚꽃을 감상할 수 있는데요. 잠시 가던길을 멈추고 데크에 서서 탁 트인 호수를 바라보다 보면 그 동안 코로나19로 인해 지쳤던 마음이 위로받는 듯 가슴이 탁 트이는 기분을 느낄 수 있습니다.​​​ ​​​​​파란 하늘에 팝콘같이 수놓인 하얀 벚꽃이 정말 아름다웠는데요. 탑정호 드라이브 코스에서는 하얀 벚꽃 뿐만 아니라 노랗게 물든 개나리까지 함께 즐길 수 있기 때문에 더욱 아름다운 봄 풍경을 만날 수 있습니다.​​​​ ​​​​​또 충남 시에서는 지난해 12월, 탑정호에 국내에서 가장 긴 출렁다리를 완공했다고 하는데요.​강풍에도 끄떡없도록 설계된 탑정호 출렁다리는 상판 바닥에 긴 다리를 안전하게 하기 위해 구멍을 뚫어 놓았고 이 구멍을 통해 내려다 보이는 탑정호 수면까지의 거리는 10m로 출렁다리를 건너는 이들은 짜릿한 스릴감을 느낄 수 있다고 합니다. 탑정호 출렁다리는 코로나 상황을 봐서 3,4월쯤 개통을 예상하고 있다고 하니 더욱 기대되는 듯 했습니다.​오늘은 의 관광와 함께 어우러진 의 벚꽃을 소개해드렸는데요. 따스한 봄날을 맞아, 따스한 봄 햇살만큼이나 따스하고 행복한 날들 되시길 바래봅니다.​​​<찾아가는 길>- 관촉사: 시 관촉로 1번길 25- : 시 부적면 충곡로 311-54- 탑정호 수문공원: 시 탑정로 773 
   시 부적면에 위치한  의 중 하나죠^^                                                               ﻿이곳에서 표를 끊고 들어가시면 되요..간혹 그냥 지나가시는 분들도 계시던데 무단진입 삼가!                                                             ﻿                                                                          산책로도 잘 되어있어 나들이 오시기에도 참 좋아요.. ﻿  ﻿은 다들 아시다시피 황산벌 전투가 이뤄졌던 곳이죠모르시는 분들을 위해..황산벌 전투는 백제 의자왕이 즉위 이후 고구려와 연합하면서 신라를 공격해 642년부터 대야성을 비롯하여 남부 지역 40여성을 함락시키자 이에 위기를 느낀 신라가 김춘추를 당에 보내 군사동맹을 체결 신라와 당이 백제를 공격하면서 벌어진 양국의 운명이 걸린 일전이였습니다.                             전망대에서 아름다운 탑정호수도 한눈에 들어온다.                        여러가지 체험행사 및 정기적으로 문예공연도 하고있습니다.아이들과 함께 즐거운 시간 보내기에 정말 좋은 곳이죠..                                                               ﻿박물관으로 들어가면 많은 전시물들이 전시되어 있습니다.아이들이 좋아할만한 전시물 들도 많이 전시되어 있어요.                                                                                         ﻿백제군사 박물관엔 많은 전시품과 넓은 잔디공원 많은 체험행사등 가족과 함께 나들이 하기에 정말 좋은 장소입니다.많이들 찾아오세요~﻿ 주소:충청남도 시 충곡로 311-54 
 무료관람   ***   ▲ 제4경. 시는 이달 22일부터  및 계백장군 묘역 무료 관람을 전면 시행한다고 밝혔습니다.  시에 따르면 그동안 무료관람 대상은 보호자를 동반한 6세 이하 아동, 65세 이상 노인, 장애인, 상이군경, 국가 유공자·독립유공자·참전유공자, 국민기초생활 수급자 등이었습니다.  또한 영외면회가 시행되기 시작한 2012년부터는 시민과 육군훈련소 면회장병과 동반가족까지 무료 관람을 확대 시행해왔으며 7세이상 어린이 500원, 일반인 1천원 등 소정의 관람료를 받아왔습니다.  최근 들어 이 다양한 역사체험 학습과 가족단위 나들이 코스로 각광받는 로 부각되면서 자유로운 관람환경 조성을 위해 조례를 개정했습니다.  이에 따라 앞으로 외부관광객들도 설 및 추석 당일 등 정기 휴관일을 제외하고 오전 9시부터 오후 6시까지 무료로 자유롭게 해당 시설들을 관람을 할 수 있게 됐습니다.  시 관계자는 “과 계백장군 묘역 무료화로 관광객들의 자유로운 출입과 관람으로 관람객이 더 늘어날 것으로 예상하고 있다”며 “관람객 편의제공과 시설 확충에 지속적으로 노력할 계획”이라고 말했습니다.  한편 은 백제 충신 계백장군의 얼을 기리기 위해 지난 2005년 개관, 백제시대의 유물과 군사문화 등을 보고 체험할 수 있으며 최근에는 전국 지자체에서는 처음으로 충혼의 숲체험을 실시해 높은 호응을 얻고 있습니다.  호국관에는 4D영상관과 호국전시관이 있으며 야외에서는 4월부터 10월까지 주말·공휴일에 국궁과 승마체험이 가능하며 상설체험장에서는 모형 말 타보기와 전통놀이인 장기, 굴렁쇠, 투호놀이를 즐길 수 있습니다. 이외에도 자연학습공원, 호수공원, 계백장군묘, 충장사, 황산루 등 다양한 볼거리와 넓은 산책코스가 조성되어 있습니다.  많이들 구경오세요!  ***   무료관람​ 
​​조용한곳을 좋아하긴 했지만, 최근들어 사람이 없는 야외 활동할 만한 곳을 찾는다는거, 사람이 모이지 않는곳을 찾는다는거 그건 늘 어려운 일인 듯 합니다. 더군다나 봄꽃의 향연이 가득한 이시점에 말입니다. ​온라인 예배를 드린후, 지난주에 갔던  탑정호 가는길에 보았던 으로 향합니다.​은 임시 휴관이지만, 야외 산책로며 공원이 워낙 넓게 자라잡고 있어서 야외에서 놀기로 합니다. 어제 날씨처럼 오늘 날씨도 너무 좋아서 하루하루 지나는 봄의 시간이 아깝기만 합니다.​​ 충청남도 시 부적면 신풍리 6  ​지난주에 꽃망울을 터뜨리기 직전이었던 벚꽃들은 주중에 봄바람,햇살을 듬뿍받으며, 봄날씨에 화사함을 더합니다. 들어가는길 벚꽃입니다. 동영상을 찍고있다고 분명히 얘기했는데, 신랑의 목소리가..ㅜ;;이런이런..;;​​  ​#2020.4.5 오늘   벚꽃 개화상황입니다.식목일인 오늘 날씨도 정말 좋습니다.​아이들은 놀이터만 있어도 재미있게 놀수 있다는것을 또한번 알게 되네요. 정말 오랜만에 동생네 가족들과 조우했습니다. 찬이 역시 사촌형,누나와 만나서 기분이 한껏 업되어있습니다. ​  벚꽃나들이  ​구름한점 없는 파란하늘이 어쩜이리도 맑은지..맑은 날씨와 공기에 코로나는 다 날라갔으면 하는 어제와 같은 작은 바램을 더해봅니다.​에 들어서자마자 넓은 잔디밭과 산 사이의 벚꽃나무와 소나무가 숲의 운치를 더해줍니다. 곳곳에 테마를 더한 산책로 조성이 어찌나 잘 되어있는지, 봄날씨를 한껏 느끼며 구석구석 걷고싶은 마음이 크네요.​​  벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​자연공원 안내도에는 곳곳에 놀이터도 참 많더라구요. 안내도만 보고도 저는 찬이와 놀생각에 신이 나 있는데, 저만 신이 난건 아닌지..~;;일주일간 움츠려 있던 찬이 몸을 풀어줘야 한다는 생각만 있네요.  이 이렇게 확트인 공원인줄 왜 이전엔 미처 몰랐을까요? 이곳 역시 숨은 인 듯 합니다.​​​  벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​미리 준비한 도시락을 먹고, 자연공원안내도로 확인했던 지도를보고, 놀이터로 이동하기로합니다. 채준이는 아빠와 컵라면하나 추가로 먹는다고 해서 저와 동생, 그리고 채율이와 찬이 이렇게 넷이 산책로를 따라서 이동을 합니다.​  벚꽃나들이  ​사실 등산로가 아닌 산책로로 조경과 함께 꾸며진 길들이 8살 찬이에게도 전혀 어렵지가 않습니다. 장미터널도 지나고, 능소화터널도 있고, 능소화가 가득한 6월이 되면 능소화가 핀 터널 역시 상상이상 멋질듯 합니다.​곤충을 너무 좋아하는 선물같은 곤충 조형물이 찬이에게도 채율이에게도 마음에 쏙 들었나봅니다. ㅎㅎ장수하늘소며, 사마귀, 벌, 쇠똥구리까지..자연광이야 말로 최적의 조명인듯 합니다. 햇살을 가득 머금은 사진속 아이들이 어찌나 예쁜지..;;주중엔 할머니,할아버지댁에서 집콕일상을 하고 있는 찬이이다보니, 저와 함께하는 주말만이라도 나가자하는 마음으로 어제,오늘 부지런히 데리고 나온 보람이 있습니다.​​  벚꽃나들이   벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​이동하는 숲길에는 벚꽃나무 가득한 운치있는 산택로도 경유를 합니다. 저나 동생은 이런 풍경이 더 좋은데, 아이들은 벚꽃근처에는 오지를 않네요. 나이차이고, 세대차이인 건지...전 벚꽃 사진 찍기에 정신이 없는데, 찬이와 채율이는 곤충모형옆에서 떠날 생각을 하지 않네요.​​  벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​​산책로를 따라 오르고 오르면 중간 중간 아이들의 재미를 더할수 있는 공간이 보석처럼 등장합니다. 그물만 있어도 아이들은 이렇게 잘 노는걸...거미 놀이를 한다며, 거미가 눈치채지 못하게 곤충이 소리내지 않고, 흔들림없이 그물에 오르는 놀이라고 하네요.​​  벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​담력훈련,, 출렁다리는 또 어떤 공간일지, 숨어있는 곳을 찾는 재미도 쏠쏠합니다. 담력훈련을 하는 공간인데, 채율이 말로는 벌레가 있어 담력훈련이라는...ㅋ​  ​​  벚꽃나들이   벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​이런 놀이터가 숨어있을줄은 몰랐네요. 두더지처럼 타이어를 통과하는 곳도 있고, 암벽등반을 할수도 있습니다. 채율이랑 찬이 암벽등반하는게 맞는건지,,,그냥 오르고 있습니다.​​  벚꽃나들이  ​미끄럼틀도 어찌나 긴지, 미끄럼틀 통과하는 것도 두아이들에게는 신이 나기만 합니다. 깔깔거리는 웃음소리만 한참을 미끄럼틀속에서 들리더니, 웃음소리로 짐작할만큼 즐거운 모습으로 나옵니다.​​  벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​멀리 국궁장도 눈에 보입니다. 이라는 이름답다는 생각이 듭니다. 눈앞에 보이는 초록의 넓은 잔디가 한가로이 뛰어만 놀아도 좋을만큼의 선물같은 공간같네요.​  벚꽃나들이  ​채율이와 찬이 데리고, 국궁장까지 신나게 갔는데, 설치되어있는 과녁이 무색하게 활을 찾을수가 없어서 아쉬웠습니다. 분명히 놀이터에서 멀리 봤을때 국궁을 하시는분들이 있었는데, 그분들은 활을 어디에서 찾으셨던 건지...~;;​​  벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​​국궁을 하지 못하는 아쉬움을 뒤로 하고, 조금 내려오니 사방치기며, 장기판이며 전통놀이를 즐길수 있는 마당이 나왔습니다. 찬이도 채율이도 한참을 열십히 뛴듯합니다.​​  벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​마치 삼국시대의 전장에 나가는 모습처럼 말 조형물에서 포즈도 잡아봅니다. 진짜 말이었으면 더 좋았겠지만, 실물크기의 말 조형에 오르니, 채율이도 왠지 늠름해진것 같더라구요. 찬이는 여전히 까불고 있구요.​​  벚꽃나들이   벚꽃나들이   벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​​전통놀이를 즐길수 있는 큰 마당이 또 있더라구요. 계속 끊이지 않는 놀거리에 아이들이 지칠 틈이 없습니다. 채율이는 한참을 굴렁쇠놀이에 빠졌습니다. 처음에는 계속 쓰러져서 어떻게 하는거냐며, 실망의 표정이 가득했는데, 옆에서 아저씨들 하시는걸 보더니 금방 배우더라구요. 아이들의 배움의 능력은 어디까지 인지 다시한번 감탄하게 됩니다.​​  벚꽃나들이  ​​   벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​날씨가 좋아서, 오랜만에 사촌누나와 함께해서 기분이 더 좋은 찬이입니다. 표정이 감춰지지를 않네요. 사진을 찍으려고 했는데, 까부는 통에 사진 두장 겨우 건졌네요.​​  벚꽃나들이   벚꽃나들이  ​비누방울놀이까지 알차게 논 하루가 되었네요. 엄마입장에서는 야외에서 즐기는 주말일정이 더 없이 좋은데, 찬이는 실내 키즈카페에서 노는게 더 좋은가봅니다. 가끔은 키즈카페가서 놀고싶다고 얘기하는데, 언제쯤 갈수있을지....~~~​​벚꽃도 보고, 야외에서 비타민D 섭취하면서 놀고, 일석이조의 하루를 보내서 더없이 행복한 하루였습니다. 자연이 주는 즐거움과 행복을 최근에 알게되는것 같아, 자연이 주는 일상의 소중함을 최근에 알게되는것 같아 주말하루하루가 더 없이 값지게 다가옵니다.​​​​​​​  ​​탑정호 한번 드라이브 하고 들어가야겠어요.​​​​​#나들이, #, #벚꽃나들이, #벚꽃개화상황, #, #야외산책, #벚꽃드라이브, #벚꽃 
야외스케치 이야기  봄을 맞이하여 아이들과 함께  으로 야외스케치를 다녀왔습니다. 충남 에 있는 군사박물관인데요 ~ 시설도 깨끗하고 공원과 놀이시설이 잘되어 있어 적합한장소 였답니다 ^^ (에 혹 오실일이 있다면 의 로 추천해드립니다~!!) 예쁜 꽃들과 나무들~ 날씨도 좋아 야외스케치를 하기엔 딱이었지요~힛 우리꼬마 친구들 ~ 야외스케치에 앞서 사진한장 찍고~(허수아비 흉내를 낸 사진이랍니다~)  5살 어린이 ~  네모 동그라미 세모~~ 건물과 나무를 보며 재미있게 그렸어요~5살 어린이~ "선생님 이거 보세요~"하면서 동그랗게 그린 스케치북을 보여주고 있는 모습이지요~이날 우리친구는 파도도 그리고 곰도 그리고 했답니다 허허   7살 어린이~그림을 좋아하고 표현도 잘하는 이뿐친구~오늘도 언덕위에있는 나무들과 꽃과 나비등을 예뿌게 그려주었지요~ 7살 어린이~우리 친구는 박물관의 모습과 소나무의 뾰족뾰족한 잎들을 멋지게 그렸더라구요~평소에도 미술시간에 항상 즐겁게 그리는 귀요미~ (작년엔 모나미 토로레 대회에서 상도 받고~ 이번5월엔 지역에서 주최했던 가족그리기 대회에서도 입상을 했답니다 ^^)선생님의 자랑..히힛 7살 어린이~얼굴만큼 그림도 예쁘게 아기자기 그리는 우리친구~화판이 없어 우리친구들 자세가 불편했을텐데도ㅜㅠ 재미있게 그려주었답니다~  페이스페인팅 물감을 챙겨갔어요~우리친구들 얼굴에 예뿌게 하나씩 그려주었지요^^(오랜만에 페인팅을 하려니 집중을.. 눈에서 레이저빔 파박 ㅋㅋㅋ) 어떤그림이 나올까 궁금해 쳐다보는 우리 친구들 ㅋㅋ사진을 보니 모두가 집중하고 있었네요~  아이들이 놀수 있게끔 만들어놓은 놀이기구들~   시냇물을 건너듯이~  5살 6살 친구들이 함께 퐁당퐁당 한 발자국씩~~ 너무너무 즐거운 야외스케치였답니당~!다음번엔 어디로 가면 좋을까 ~(벌써부터 다음을 기대한다는..ㅋㅋ)  아이들과 함께 밖에 나가서 그림그려 보세요~ 자연을 직접 보고 그리는것 아이들에게는 좋은 경험 또 추억이 된답니다  
 [ ]계백장군의 오천 결사대의 황산벌 전투 재현현장  ﻿ 공주.부여 대백제전 행사가 열리는 기간동안 에서 황산벌전투 재현행사가 열린다는 소식을 듣고  다양한 볼거리와 이것만은 꼬옥 가봐야겠﻿ 다는 신랑의굳은 의지에....살포시 도시락을 싸서 일찍 나들이길에 나섭니다.행사진행시간은 오후 5시넘어 시작. 저희가족이 도착한건 점심무렵..평소 잘가는 곳에서 붕어찜으로 점심식사를 하고 여유롭게 탑정생태 공원에서 커피를 마시며 산책을 합니다.  ﻿ 탑정생태공원은 이년여전부터 하나씩 공원을 정비해나가는 모습에 발걸음을 할때마다 주변풍경및 공원의 모습이 하나둘 정비된게 보이는곳입니다.일물사진의 로 알려져서 출사나오는 자연환경사진작가들의 발거음도 많고.아이들과 가족들과 도시락싸서 나오기도 참으로 편안한곳이고. 겨울과 가을 ..봄...여름...사계절모두 자연의 아름다움을 보여주는 곳이라서 탑정호 주변으로 드라이브를 자주나오는 우리가족에겐 ﻿인곳입니다. 가을햇살에  해바라기와 갈대가 많이 피어났네요..... 더불어 잠자리와 메뚜기 여치도 많이 뛰어다니는 모습을 쉽게 볼수있답니다.﻿ ﻿  행사시작을 기다리전에 박물관 투어중입니다. 여러번 가본곳이라 편안하게 할것만 하고나오고..  이번엔 4D영화에도 도전....했답니다. 의자로 롤러코스터를 타며 바람을 맞이하고 계백장군의 출전모습과 황산벌에서의 전투신을 스토리로 한 5분정도의 영화였는데.이런 짧지만 강한 스토리가 아이들에겐 어려운 역사를 이해하는데 깊은 인상을 줄듯 싶었습니다.﻿ ﻿현장에서 파는 오백원짜리 주먹밥 식량입니다. 물도 무료로 주었고요...행사전에는 개인용돗자리도 무료로 나눠주더라구요. 이외에도 이천원주고 산 비빔밥 전투 식량도 있었는데..물붓고 기다리면 먹을수있다는 말에 괜시리 풋웃음이 나왔답니다.박물관의 무료입장과 더불어 부담스럽지않고 착한가격으로 파는 주먹밥.떡등....시에서 행사를 주관하면서 굉장히 신경을 많이쓴듯한 인상을 받았답니다.시장과 그외 공무원들의 관람이 많았던걸 보면  최대의 축제였을듯한데  칭찬많이받을것 같다라는 관람객입장의 작은 생각입니다. 불편한 사항이 없었던 행사였거든요.﻿ ﻿﻿  역사적인 장면을 재현함으로써 그 모습을 비디오영상자료로 남겨.아이들의 교육현장에서 보여질자료로 만들어진다고 합니다.훗날 ..아들녀석이 학교에서 나당연합군의  공격으로 인한 백제의 멸망..오천명의결사대로 신라 김유신장군의공격의 4번이나 막아낸 계백장군의 대활약등백제역사에 대한 교육을 배울때 이런 영상을 기억해 주었으면 좋겠다는 부모의 바램을 담아봅니다. 그런 바램으로 부진런히 현장나들이를 다니는것도 없지않아 있으니깐요,   ﻿﻿﻿ ﻿전투신이 시작되는 장면을 동영상으로 조금 담아봤습니다. 핸드폰의 질이 아쉬워서 현장의느낌이 좀 덜하지만. 칼부딪치는 소리는 아주선명하게 들린네요 ﻿  ﻿ ﻿﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 마지막에 1부.2부로 나눠서 진행된 불꽃놀이모습을 좀 담아봤습니다. 와우~~간만에 가까이에서 화려한 불꽃놀이를 보았네요. 밤이 늦었지만 피곤함도 모두 지워준 시간이였습니다.﻿     
탑정호 수변생태공원에서  갔어요.걸어서 5분거리예요.원래  가는 길이 벚꽃으로 유명해서일부러 걸어갔는데.. 헛수고 했네요. 벚꽃이 없어요.그리고 주차장 오른쪽으로 작은 생태학습장이 있어요.아직 꽃이 피지 않아서 나중에 가봐야겠어요.어쨌든 입구까지 열심히 걸었습니다. ^^ 오전에 도착했는데도 주말이라 사람이 많네요.다들 벚꽃 구경하러 온 것 같아요.주차장 앞에 크게 에 대해 설명되어 있어서여러번 본거지만 한번 더 찍어줬고요.ㅋㅋ황산벌 전투도도 한번 찍어줬어요.입구부터 멋진 소나무와 하얀 조팝나무가 길가에 피어 있네요.이 길을 쭉- 따라가시면 되는데요.입구 오른쪽에는  위치도가 있어요.생각보다 넓은 곳이라서 이거 보고 가시면 좋을 것 같아요.왼쪽에는 충혼공원이 보이는데요.저어기- 위에 계백장군 석상이 있어요. ^^길을 따라서 쭉- 올라가는데..여기에도 예쁜 조팝나무가 있네요.에도 봄향기가 물씬 느껴집니다. ^^ 자.. 이제 여기 계단을 오르면..계백장군석상을 볼 수 있는데요.오르는 길이 쉽지 않네요.ㅋㅋ뒤돌아서 보이는 배경에 한번 감탄하고 가실게요~계백장군 석상입니다.언제봐도 멋지네요. ^^그리고 석상 앞으로 보이는 전경..저 멀리 보이는 곳이 탑정호예요.그리고 다시 내려와서 길 따라 걸으면..계백장군 사당인 충장사가 나와요. 홍살문 입구를 지나 걸으면 외삼문이 나오는데요. 오른쪽에는 충장사에 대한 설명이 있어요.참배방법도 있으니 참고해 주세요.충장사 전경이예요.가운데 계단이 아닌 양쪽 계단으로 올라가야 해요.정면에는 위패가 왼쪽에는 영정이 모셔져 있어요.영정은 색깔이 바래지 않게 안쪽에 모신거 같아요.그리고 충장사를 나와 오른쪽 길로 걸으면계백장군 묘가 나와요.백제계백장군지묘라고 적혀 있네요.오른쪽에는 계백장군묘에 대한 설명이 있네요.예상했던대로 가묘네요.한번 읽어보세요.그리고 홍살문 맞은 편에 넓은 공원이 나오는데요.뭔가에 이끌리듯 벚꽃쪽으로 와봤네요.그런데 벌 소리만 가득..ㅠㅠ..그리고 옆을 보니 긴 돌길이 보였는데요.여기에 황산루로 가는 길입니다.( 다른길도 있으니 참고하세요. 이 길은 너무 힘들었어요;; )힘들게 황산루로 왔어요.높아서인지 아무도 없더라구요.ㅋㅋ황산루를 만든 배경이 적혀져 있고요.예전에 몇 번 왔던 곳이라서.. 익숙하네요. 황산루에서 보여지는 전경이예요.확실히 높은곳에 오니 탁- 트여서 멋지네요. 왼쪽도 한번 봐주고요.뒷쪽으로 가니 황산벌 전적지 전망장소가 나오는데요.20M이라고 해서 걸어가 봤어요.그런데 그 일대를 말하는 거라서..정확한 위치를 모르겠더라구요.결국 100M 정도 걸어서 다른곳 도착..ㅋㅋ국궁체험장이 나왔어요.국궁체험장(초등학생 무료)에 도착!!!기간 : 4월~10월 / 매주 토 · 일요일 및 공휴일운영시간 : 13:00 ~ 17:00국궁의 올바른 자세 보고 가실게요~정말 머네요..ㅋㅋㅋ주몽의 후손답게 이 정도 거리는 돼야..ㅋㅋㅋㅋㅋ국궁장 아래쪽으로는 목책도 있었어요.적의 침입을 막는 나무울타리라고 하네요. 그리고 내려가는 길에 탱크도 보이고요.예전엔 탱크가 황산루 아래쪽에 있었는데.. 옮겨졌네요.내려오는 길에 만난 호랑이들..ㅋㅋ애기들이 무서워했어요..ㅎㅎ그리고 갑자기 극기훈련모드..ㅋㅋ아이들이 좋아하더라구요.강아지 의자도 있었고요.그 옆에는 딸기 과일 의자도 있었어요.이제 숲 쪽으로 가볼까요?자연학습공원이고요. 입구는 여러곳이예요.공원안내도 보고 잘 찾아가세요. ^^이 꽃 이름은 무엇일까요??참 예쁘게 피었어요.곳곳에 귀여운 의자가 많이 있어서..포토존으로 좋을 것 같아요.나비, 메뚜기 등 곤충존도 있었고요.돌탑도 있었어요.다양한 볼거리가 있어서 좋아요.그리고 문화의 숲 길로 걸었는데요.또다시 훈련장이 나왔어요.역시- 이네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 올라가니 또 다시 담력훈련..ㅎㅎ참 재밌는 곳이예요.출렁다리도 물론 있어줘야겠죠?저 멀리 놀이터가 하나 있어요.출렁다리.. 클로즈업!!이 출렁다리를 건너면 놀이터로 갈 수 있어요.드디어 놀이터 도착!!오늘길이 만만치 않네요.입구부터 흔들타이어가 있어요.균형감각이 있어야 안 떨어질 수 있어요.그리고 미끄럼틀과 암벽이 나오는데요.ㅋㅋ양쪽에 꽃길이 있지만.. 꽃길이 아니죠.ㅋㅋ생각보다 가파르게 되어 있어서 어른들도 힘들었어요.그리고 미끄럼틀과 미로가 같이 있는 놀이기구..저는 저 미로가 이상하게 무섭더라구요.그리고 두더지와도 겨뤄야해요.ㅋㅋ이름은 놀이터지만 극기훈련st.네요.이건 대놓고 해병훈련 체험이라고..ㅋㅋㅋ그리고 내려오는 길에 승마체험장(초등학생 무료)도 보이네요.기 간 : 4월~10월 / 매주 토 · 일요일 및 공휴일운영시간 : 14:00 ~ 17:00그리고 장기와 사방치기(?) 놀이 하는 곳도 나오고요.호박고누 놀이도 할 수 있어요. 갑자기 진실의 입이?..ㅋㅋ돌이 갈라져 있어서 더 무섭네요.그리고 팝콘도 있었어요..ㅋㅋㅋㅋ그 아래는 두마리의 말이 있었는데요.갑주 무장말이 있고요.일반 말이 있었어요.아이들 포토존으로 참 좋아요.그리고 그 아래엔 넓은 운동장 같은 공간이 있는데요.백제문화체험을 할 수 있는 공간이예요.각종 놀이도구로 투호나 제기차기 등을 할 수 있어요.훌라후프도 있네요. 이제 으로 가볼까요?넓은 계단을 오르면 박물관이 나오고요.입구로 들어가 볼게요.전시실은 총 3곳인데요.추가로 호국관도 있어요.인포메이션 참고하시구요.박물관 입구는 시간여행하는 기분이예요.그런데 입구에 연결된 영상관이 수리중이라서 아쉬웠어요.제1전시실은 백제의 군사 활동과 흔적들이 소개되어 있는데요.삼국의 항쟁사부터 시작돼요.백제의 군사활동으로 이어져요.방어체계와 부소산성 설명도 있었는데요.옆에 설명 영상과 앞에 전시모델이 함께 있어서..이해하기 쉽게 되어 있었어요.그리고 토성의 축조 모습이 재현되어 있었어요.이 모습을 끝으로 제2전시실로..제1전시실과 바로 연결되어 있어서 편리했어요.제2전시실은 백제의 군사활동 실제와 관련된 유물이 전시되어 있어요.안악 3호분 행렬도가 입구에 위치해 있었는데요.실감나게 잘 만들어져 있어서 흥미로웠어요. 표정 좀 보세요.진짜 살아 있는 사람들 같지 않나요?그리고 들어가니 더 실감나는 모형들이..카메라도 사람 얼굴로 인식해서 재밌었어요.마구류 설명이 바로 옆에 있었고요.뒷쪽 군사들 모형 바로 옆에도..자세히 설명되어 있었어요.그리고 도끼, 칼 등 무기류도 전시되어 있었어요.그리고 모형 안쪽 계단을 오르면백제전쟁체험(성곽 전투 체험)을 할 수 있는데요.예전에도 올린적이 있는데요.전쟁관련 소리가 나고 조명이 바껴요.아래쪽에 활을 맞은 사람들과사다리를 오르는 사람들이 실감나네요. 그리고 그 아래층에 계백 애니메이션이 있었는데...약간 뜬금없는 장소이긴 했어요.그리고 모형 왼쪽으로 2층 계단이 보이는데요.여기에도 전시실과 체험공간이 있어요.거푸집, 칼날, 칼집을 제작하고 장식, 조립하는 모습이실감나게 재현되어 있어요.그리고 안쪽에 3영3도 / 황산벌전투 / 황산벌의 영웅계백이동영상으로 제작되어 버튼을 누르면 상영이 돼요.그리고 그 앞으로 계백, 관창 관련 그림과여러가지 체험놀이공간이 있어요.낱말퍼즐과 젠가도 있고요.이건 투구를 조립하는 놀이인데요.생각보다 어렵더라구요. 완성하면 이런 모습이 돼요. ^^그리고 그 앞에 그림 퍼즐 맞추기 체험도 있고요.  그 옆에는 향로, 환두대도 등유명 보물을 탁본하는 체험도 있어요.이 체험을 끝으로 제3전시실로..제3전시실은 입구에  관광 사진이 있어요.관촉사, 돈암서원 등 익숙한 곳이 있네요.제3전시실에는 의 역사와 근·현대시대그리고 옛 모습들이 전시되어 있는데요.정 가운데에 8경과 유명관광지가 소개되어 있어요.지도를 보면서 찾는 재미가 쏠쏠했어요. ^^그리고 그 뒷편에 창이 하나 있었는데요. 백일헌 이삼 장군의 창이었어요.그리고 오른쪽에 이삼 장군 초상화가 있었는데요.1750년 충훈부에서 제작한 분무공신화상첩을바탕으로 옮겨 그린 초상화라고 해요.그리고 왼쪽은 이삼 장군의 묘지명으로 함은군묘지명탁본첩이고오른쪽은 백일헌(이삼 장군) 유집으로 8권 4책의 석인본으로 되어 있어요.이건 이삼 장군을 재현해 놓은 조각상이겠죠?앞에 설명이 없었네요. 이삼 장군의 약력과 함께 지난번에 방문했던백일헌종택과 유봉 영당, 묘소 사진도 있었어요.그리고 갑자기 해시계와 혼천의가..?..파평 윤씨 문정공파 종중에서 기증한 것이었어요. 그리고 윤증선생 초상화인데요. 하면 윤증선생을 빼놓을 수가 없죠?그리고 고려시대 물건들도 있었어요.이건 청동금고예요.그리고 오층석탑이 하나 있었어요.딱히 설명이 안보여서 사진만 찍고 왔네요.그리고 마지막으로 이곳은 호국관인데요.4D 입체상영관과 호국전시관이 위치해 있어요.이 자동문으로 들어가보면..호국전시관과 연결되는 계단이 보이는데요.계단 벽면 곳곳에 다양한 설명이 되어 있어요.그리고 특이한 연이 있었는데요.이 연의 모양으로 공격 방법이나 시기를 알렸다고 하네요.계단 위에 실제 연이 걸려 있었어요.계단 유리에도 그려져 있네요.그리고 바로 정면에 호국전시관 영상이 상영되고 있었어요.사람이 앞에 서면 자동으로 플레이가 되네요.최고의 병기 활,다양한 활이 전시되어 있었어요.영상도 따로 플레이 되고 있었고요.임진왜란 총통 체험도 직접 체험할 수 있었어요.다양한 방법으로 디지털화가 되어 있어서 좋았어요.그리고 영화에서만 보았던 신기전의 모습과화차가 설명 영상과 함께 재현되어 있었고요.안 쪽으로 가니 신기한 곳이 나타났어요.안으로 들어가보니 영상을 플레이 할 수 있는 곳이네요.바닥에 작은 배가 수십척 있었어요.모니터에 다섯개의 전투가 소개되어 있고버튼을 누르면 관련 영상과 함께 해설이 시작돼요.길지 않은 영상이라서 아이들이 보기 좋을 것 같았어요.그리고 바닥에는 영상이 반사되어서알록달록 신기한 효과를 주어 보는 재미가 쏠쏠했어요.돌아서 나오는데 총포가 여러개 있었어요.나머지는 직접 가서 보세요. ^^그리고 진주성 전투가 벽면에 그려져 있네요.이걸 끝으니 호국전시실을 나섰는데요.1층으로 내려오니 오른쪽으로 4D영상관이 보이네요.가는 길 왼쪽에는 수유실이 있었는데요.애기 있는 분들은 이용하시면 좋을 것 같았어요.그리고 오른쪽에 UCC Zone이 있었어요.UCC 촬영 후 보내는 건데요.궁금하시면 직접 가서 체험해보세요~!그리고 4D 상영관이 보였어요.※ 상영 시간 - 10:30 / 11:30 / 13:30 / 14:30 / 15:30 / 16:301회 45명까지 관람 가능, 소요시간 8분 20초네요.< 충청남도 블로그 펌 >그리고 안에는 승마체험장도 있었어요.말이 움직이기때문에 아이들이 재밌게 체험 할 수 있어요.그리고 포토존이 있어사진을 찍을 수 있고요.VR체험존은 현재 운영을 안 하는지..흔적이 없었어요.그리고 안쪽이 4D영상관인데요.체험 시간이 아니라서 문이 닫혀있었어요.안에는 이렇게 되어 있다고 하네요.오랜만에  곳곳을 둘러보고 왔는데요.굉장히 넓은 곳이라서 한번에 다 볼려니 시간이 엄청 걸렸어요.전시실 같은 경우는 제가 안 올린 곳도 많으니까 직접 가서 보시구요.이제 봄이니까 가족들과 나들이겸 체험 하기 좋은 장소니까..제가 올린 포스팅 참고하셔서 알차게 관람하세요.☎ 문의 : 041-746-8431♠ 주소 : 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54▷ 관람시간 : 09:00~18:00 ▷ 휴관일 :  매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석※  홈페이지 : http://www.nonsan.go.kr/museum/www.nonsan.go.kr※ 예전 포스팅 : https://hishjm.blog.me/186671596 (계백장군지묘, 제4경) & 탑정호수변생태공원아래 사진에는.. 가을(10월)과 여름(5~6월) 사진이 섞여있어요~ 클릭해서 보세요~! ^^ 가을.. ★ 시 거...hishjm.blog.me
​ ​ 이날 목적은 바로 여기 음료 하나씩 들고 산책하려고 들렸는데 거리두기해제되서 그런지 체험거리가 너무 많았다 ( 2022. 5. 8 방문 )​​​''충청남도 시 부적면 충곡로 311-54​​ ​입장료 무료 주차료 무료 (월요일 휴관)​  ​박물관부터 입장​ ​영상으로 백제에 대해 간단히 설명을 해준다짧은 시간이라 7살 둘째도 집중하면서 봤다​​  ​토성의 축조되는 과정​ ​백제군의 행렬모습​ ​실물크기의 군사​  ​황산벌 전투를 알지 못해도 하나하나 열심히 쳐다보는 둘째 ​​   ​이곳 2층은 퍼즐 판화 입체퍼즐 등 아이들이 놀이할수 있는 공간이다박물관에 아이들 체험 공간이 있어서 좋다​​  ​3전시실은 유물이 전시되어있다 ​ ​4D 입체영상관도 있는데 휴관이다여기 재미있었는데 아쉽다얼른 문열었으면 좋겠네​​ ​박물관 둘러보고 나오면 밖에서 챙챙 소리가 난다야외체험장으로 전통놀이를 해볼수 있는곳굴렁쇠 굴러가는 소리가 크게 들린다 어른은 추억을 되살리고 아이들은 새로운 경험으로 줄거워 했다​​ ​아빠도움으로 굴렁쇠 굴려보기첫째는 맘대로 안되는지 속상해했다  ​ ​비석치기, 투호, 링 던지기 다양한 체험 가능하다 ​​ ​가짜 말 타고 장군이 되어도 보고인증샷 필수!  ​말 모형을 지나 위로 오르면 성벽이 보인다위로 오르면 국궁체험 할수 있어요현장접수 / 토, 일 오후 1- 5시까지 초등학생만 가능 / 무료 ​​ ​초등학생만 할 수 있고 5발 정도 쏜다저학년은 팔에 힘이 없어서 선생님이 줄 당기는걸 도와주신다 둘째가 쏘고 싶은 마음을 느끼셨는지 한발 쏘게 해주셨다 ​다들 어디갔는지 박물관에 관람객이 적었다 이날 체험하는 사람이 없어서 가능한 듯​  ​실물 크기의 탱크도 볼수 있어요남자아이라면 엄청 좋아할듯첫째 어릴때 일부러 찾아와서 사진찍고 했었는데크니까 관심없다 다 한때인가보다ㅎ​​ ​탱크 옆으로 언덕을 오르면 만날수 있는 놀이터언덕위 안쪽에 있어서 큰길로만 다니면 그냥 지나칠도 몰라요 산책로를 따라 걸으면 나옵니다 ​​   ​미끄럼틀도 길고 놀이터가 넓어서 아이들이 잘 논다바로 옆으로 흔들다리도 있고 초등학교 운동장에서 보던 사다리타기 놀이기구도 있다​​  ​우와 박물관에서 승마체험을 할 수 있다니말은 제주도나 가야 타는거 아닌가 현장접수 / 토, 일 오후 2-5시 초등학생만 신청가능 / 무료 ​​바로 옆에서 말을 볼 수 있다말이 친화력이 좋은건지 자꾸 가까이 오려고해서 무서웠음​​ ​초등학생만 탈수 있다는 말에 시무룩해진 둘째안쓰럽..  ​첫째는 초등학생이니까 당당하게 체험실제 말을 보니 처음에는 겁을 먹고 안탄다고했는데앞에 친구들 타는거 보니 용기를 얻어서 도전했다타보니 생각했던만큼 안 무서워서 다음에 또 탄다고 한다 다음에 또 오자구 ​​ ​원래 초등학생만 체험가능하나너무 타보고 싶어하는 둘째 사진만 찍어도 되냐고 물었는데 안되보였는지 태워주셨다너무 감사합니다 ​​ ​주차장에서 오르면 바로 보이는 공예체험실매주 체험이 다르다 우리는 내려오는 길에 체험했다 ​  ​체험비 1,000원 (계좌이체 가능)​​ ​모기벌레퇴치제 만들기만들기 설명도 너무 잘해주시고 설명해주신 내용 문제로도 내주셔서 많이 유익했다7살 둘째에게는 조금 어려운 체험이라아빠가 많이 도와 주었다​​ ​자개를 이용한 악세사리 만들기 첫째는 그림과 비슷하게 만들었다둘째는 좋아하는 별들을 많이 붙여 만들었다​​  ​​사람들 피해 이곳에 왔는데많은 체험들을 할수 있어서 너무 좋았다알찬 하루였어! 더워지기전에 꼭 가보세요 ​​https://www.nonsan.go.kr/museum/ www.nonsan.go.kr ​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 주차장충청남도 시 부적면 신풍리 510입구충청남도 시 부적면 신풍리  # #탑정호 #승마 #계백장군유적지 #아이와 #아이와곳 #승마체험 #국궁체험 #주말나들이 #박물관 #탑정호근처곳 #대전근교나들이  
    매주 쉬는 날인 월요일만 되면 어디로 떠날까 고민하는 우리 가족. #대전근교곳 을 검색해서 사람들이 별로 없고 아이가 놀기 좋은 곳을 찾아다니다 보니 옥천만 몇 주 연속을 가다 이번에는 으로 다녀왔다. ​​​   #곳 은 선샤인랜드 말곤 없는 줄 알았는데 딱 루아가 좋아할 것 같은 곳을 발견했다! 넓은 잔디밭도 있고 놀이터도 있고 탱크도 있어서 남자 아이들이 좋아할 것 같은 #​​​  은 지금으로부터 1,340여년전 백제시대 충절을 상징하는 계백장군이 신라군 5만여명이 사비도성으로 쳐들어온다는 소식을 듣고, 결사대 5천명을 이끌고 황산벌에서 최후의 일전을 벌이다 장열하게 전사하신 충혼이 서려있는 곳입니다.이곳에는 위난으로부터 나라를 구하고자 하셨던 계백장군의 묘소와, 영정을 모신 충장사, 백제시대의 유물과 군사문화를 체험할 수 있는 박물관이 있습니다.더불어 가족과 함께 할 수 있는 자연학습공원과 호수공원을 비롯한 테마공원, 그리고 국궁과 승마 등 다양한 문화체험 시설을 갖추고 있습니다.4D영상관은 백제시대를 입체적으로 감상할 수 있는 시뮬레이션관이며, 인터넷 홈페이지를 통하여 고객 여러분의 의견을 수렴하여 개선발전방안을 마련하고 계백장군의 충절을 가슴으로 느끼고, 호국정신을 기르며, 백제의 문화를 몸소 배우고, 체험할 수 있는 박물관으로 거듭날 것을 약속드리며, 모든 분들께 잊혀지지 않는 가슴에 남는 문화공간이 될 수 있도록 늘 노력할 것입니다.​   주차장도 넓고  전체 면적도 엄청 넓고, 박물관 건물도 크고, 이것 저것 체험할 수 있는 것들도 있어 좋은 것 같았는데월요일은 휴무라는거  ಥ_ಥ그래도 외부 시설은 이용할 수 있다고 해서 산책 할 겸 다녀오긴 했는데 박물관 내부에는 4D 영상관도 있다고 하니 다음에 기회 되면 다시 가보고 싶다. ​​​  황산벌에서 신라군과 싸우던 백제의 계백장군을 기념하는 충혼공원. 더운 날씨라  높은 언덕으로 이어진 이 곳은 올라가지 않았지만 한번 올라가봐도 좋을 것 같다. ​​​  은 박물관 건물을 가운데 두고 오른편에는 자연학습공원과 테마공원, 왼편에는 충혼공원이 있다. 자연학습공원은 광장 같은 곳이고 테마공원은 해병대 훈련 같은 놀이시설과 국궁, 승마, 탱크 등이 있는 곳이라 천천히 걸으면서 코스처럼 하나 하나 둘러보았다. ​​​    암벽등반 같은거. 처음엔 별로 안하고 싶어하더니 한 바퀴 쭉 둘러보고 집에 가려니까 재미들린 루아. ​​​ 바퀴 뛰어 넘는 것도 있고  잔디밭에서 호랑이 한 마리도 만나고-    여긴 승마체험장인데 휴일이라 그런지 말은 볼 수 없었다. 대신 정겨운 말똥 냄새가 나는걸 보아 평소에 말이 있긴 했구나- 짐작할 뿐. 실제로 말을 봤으면 루아가 너무 좋아했을 것 같다. :)초등학생은 승마 체험을 할 수 있다니 아이들 현장체험으로 와도 너무 좋을 것 같다. ​​​  꽃만 보면 엄마 주고 싶은 여섯살 꼬맹이 루루♥ ​​    여긴 국궁체험장. 요즘 화살 쏘는데에 재미 들린 루아도 이걸 해봤으면 좋았을텐데 탱크 먼저 보느라 여기를 지나쳤더니 다시 돌아가기엔 너무 멀어져버렸다. 너무 덥기도 하고 넓어서 다시 돌아가기에는 힘들었던 ​​​   사실 휴무일인데도 굳이 찾아온 이유는 루아에게 실제 탱크를 보여주고 싶어서였다. 얼마 전 외할아버지가 탱크 RC카를 사주셔서 진짜 탱크를 보면 좋아할 것 같아서 •͈ᴗ•͈​​​    자주포 하나, 전차 하나가 있는데 실제로 사용 했었던 것을 전시해놓은 것 같다. ​​​   언덕 끝까지 올라갔다가 오른쪽으로 꺾어들어가면 해병대훈련 따라하기가 있다. ​​​    외줄타기도 하고 미끄럼도 타고. 에너지 충만한 루아는 여기에서 에너지 고갈 좀 시키기로  :-)​​​   해병대 훈련에서 놀이터로 가는 길이 높은 언덕 쪽이라 이 한눈에 보인다. 사람이 없어서 숲에 둘러싸인 듯 조용하고 평화로워 보였던 날. ​​​    놀이시설이 많지는 않지만 그래도 마음에 들었던 놀이터 :-)요즘 같은 시기에 키즈카페도 못가고 동네 놀이터도 폐쇄되고 놀러갈 곳 없으니 #아이와곳 으로 딱이다. ​​​   근데 미끄럼틀이 엄청 길어서 스릴있을 줄 알았는데 잘 안내려간다.  ​​​   긴 미끄럼틀은 내려오는 시간이 오래 걸려서 그런지 조금 무서워해서 루아 꼬맹이는 이 미끄럼틀이 딱이다. 신나게 놀아줄 수 있는 아빠나 친구와 함께 왔다면 너무 잘 놀았을텐데 조금 아쉽다.  ಥ_ಥ​​​    암벽등반엄청 힘들줄 알았는데- 줄도 안잡고 그냥 올라가네? ​​    더운데 쫓아다니며 놀아주기 싫어서 엄마 이제 힘들어서 못 놀 것 같다 그랬더니,갑자기 놀다 "하나님, 우리 엄마~ 블라블라" 기도하는 루아.그럼 안 놀아줄 수가 없잖아. ​(๑˃̵ᴗ˂̵)و너의 그 사랑스러운 모습이 너무나 소중해♥ ​​​   이건 바퀴를 넘어가는 두더쥐와 겨루기인데 여섯 살 루아한테는 너무 어려웠다. ​​​   놀이터 옆에 있는 출렁다리​​​   해병대 훈련 하면 나오는 요런 것들. 집에서 루아가 밥 안먹고 말 안들으면 해병대 훈련 보낼꺼라고 협박 했었는데여기에 웬만한건 다 있는 것 같다 :-P ​​​  ​   자연학습공원에는 루아가 좋아하는 곤충 모형들이 있다. 잠자리, 꿀벌, 귀뚜라미 등등​​​  꿀벌처럼 날아랏 (੭•̀ᴗ•̀)੭  꽃밭에서  ​  을 한바퀴 쭉 둘러보며 구경하고 나와 집에 가려던 참에 샤론이 수유시간이 되어서 그늘에 주차해 놓고 수유를 했는데 옆에 보이는 공원​​​   금계국이 예쁘게 피어 있어서 잠깐 내려가 사진을 찍었다. 이날 우리의 컬러는 오렌지 ♥​​​   우리 애기 이 더운 날 아빠랑 꼭 붙어 있느라 고생했어♥아기띠 하고 땀 뻘뻘 흘리며 산책한 아빠도 (๑•̀ㅂ•́)و✧​​​    루아는 나비 보고 신나서 맨손으로 나비를 덥석- 네 번이나 잡았다. ​날이 조금 선선했더라면, 그리고 같이 놀 친구가 있었더라면 너무 너무 좋았을텐데 조금 아쉬웠지만 활동적인 체험으로 갇혀있는 에너지를 조금은 방출시킬 수 있어서 좋았던 다음에 아빠가 에너지 넘칠 때 다시 가보자! (੭•̀ᴗ•̀)੭​​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   # #곳 #대전근교곳 #대전근교아이와곳 #아이와곳  
충남 시 부적면 충곡로 311-5410:00 ~ 17:00(월 휴무)  탑정호 출렁다리를 구경했다면부근의 도 한번 둘러보자.​ 주차 걱정은 없다.​  입구 게시물을 읽어 보고​ 박물관을 향해서 걸어 올라간다.​  넓은 광장을 가로지르면박물관이 나온다.​  멋진 외관을 구경하고​ 입장해서 발열 체크를 했다.​ 제1전시실백제의 군사활동을 시대별로 정리한 연표를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 전시해 놓은 곳이다. 입구로 들어가면 백제 전통 문양으로사방이 장식된 통로를 지나 영상물 상영관이 나온다.​  한성백제, 사비백제 시대 등백제의 흥망을 다룬 영상물로 볼만했다.​ 옆 통로로 나가서 다시 관람한다.​  백제의 전쟁,​  백제의 군사활동,​  백제의 성에 대한 자세한 설명이 나와 있다.​ 열심히 일하는 백제인과​  전시실을 구석구석 관람한 후​ 제2전시실로 향한다.​ 제2전시실백제시대의 의장, 복식, 무기 등을 살펴 볼 수 있다.제2전시실에 들어오면 안악 3호분 행렬도와행렬 재현 모형을 볼 수 있다.​  그림과 재현 행렬을 보며당시 의복과 무기 등을 살펴 본다.​  백제의 무기들도 전시되어 있다.​  그 시절 무기가 이렇게나 다양했다니...​  강인한 인상의 백제 병사들도 보고​  성곽에 올라 전쟁 체험도 한번 한 후​ 2층으로 올라간다.​  백제 무기 제작현장을 재현해 놓았다.​  계백장군 기록화 등을 구경하고​  제3전시실로 향한다.​ 제3전시실의 역사를 조명하는 전시 공간이다. 선사시대부터 이어진 의 역사를 알 수 있고​  이삼 장군의 기록과 유물들도확인할 수 있다.​  금동 대탑까지 구경하고 밖으로 나간다.​  코로나로 호국관은 관람할 수 없어서 아쉬웠다.​  제기차기, 투호, 팽이치기 체험을 끝으로​   관람을 마친다.관람료가 무료이므로 초등학생을 자녀로 둔 부모라면 출렁다리 구경하고 이곳을 방문하여 백제 역사 공부 겸해서 둘러본다면 아주 괜찮을 것 같다. ​ ​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ 
​안녕하세요. 시 소셜미디어 서포터즈 명소영입니다.​계백장군 유적지 바로 옆에 있는  곳, 부적면 에 다녀왔습니다.  실내 전시 공간이라 비 오는 날 방문하기에도 좋은 곳으로, 현재는 코로나19로 인해 부분 개관만을 시행하고 있습니다.​ ​의  곳인 부적면 의 주차장이며, 주차 이용료는 무료입니다.  계백장군 유적지와 같은 주차장을 이용하고  있었으며 사진엔 없지만 이곳에 매점도 자리하고 있었습니다. ​ ​박물관 초입에서 볼 수 있었던 백일홍 나무와 무궁화 꽃의 모습입니다. 조금 늦게 방문해서 볼 수 없을까 봐 걱정했는데 다행이었습니다. ​ ​ 의 모습이며, 박물관의 멋들어진 외부와 백일홍나무, 무궁화 꽃이 잘 어울렸으며 포토존으로 손색이 없을 정도였습니다.​ ​박물관 앞에 설치된 안내도이며, 부적면 의 입구 및 부분 개관 안내문, 개관시간을 볼 수 있습니다. 참고 후 방문 부탁드립니다.  개관시간: 10:00~17:00휴무일: 1월 1일, 설날, 추석 당일, 매주 월요일 입장료: 무료www.nonsan.go.kr ​코로나19 관련 온도 체크 등을 하고 방문하면 볼 수 있는 팜플릿입니다.  먹던 음료는 이 팜플릿 옆에 보관하면 되며, 휠체어와 유모차 또한 대여가 가능하다고 하니 이용에 참고하시기 바랍니다.​ ​이어서 부적면 의 전시관 입구입니다.  제1전시실을 시작으로 전시관과 전시관이 연결되어 있는 구조여서 관람이 용이했으며, 전체를 다 둘러보는데 소요시간은 약 40분 정도였습니다.​ ​박물관에 전시된 내용에 대해 몇 개 소개해 드리겠습니다.  입장 후 가장 먼저 보았던 것은 백제의 전쟁, 삼국의 항쟁사입니다. 적을 공격하기 위해 흙으로 쌓은 성루인 토성의 축조 과정을 담은 실감 나는 모형입니다.​ ​국사 책에도 나오는 왜왕에게 하사한 칼인 '칠지도'도 볼 수 있었습니다. 옆에는  백제시대 성곽을 재현해 둔 건축물과 그 성곽을 오르면 볼 수 있는 성곽 전투 체험 모형이 있습니다. ​ ​그리고 환두와 환두모양 제작, 칼집 제작, 칼의 장식 및 조립 과정을 담은 모형들입니다. 소품 하나하나가 정말 실감 나는 모습이었습니다. 이외에도 이라는 명칭에 걸맞은 전시품들을 많이 볼 수 있어서 신기했습니다. ​ ​마지막으로 의 고풍스러운 풍경 사진을 첨부하며 이만 글을 줄이겠습니다. 아직 방문 전이시라면 코로나19 안전 수칙을 준수하며 천천히 둘러보시는 것을 추천드립니다. 오늘도 시와 함께 행복한 하루 보내시길 바랍니다.​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​  
​안녕하세요!오늘은 이어서 #편 # #계백장군묘 #황산벌전투소개해드릴게요🙂 평소 역사에 관심 많다기보다 사극드라마 좋아하는데요, 왔을 때  무료관람이니 한 번 들려봤어요! 탑정호 출렁다리 근처입니다.​학생 때는 박물관 다녔지만 어른되서는 처음이네요🙂​​ 충남 시 부적면 충곡로 311-54 ​  ​​주차장은 넓어요.🙂주차장에서부터 황산벌전투 , 계백장군유적지 설명이 있네요.​ 황산벌 전투  :  660년 나당 연합군이 쳐들어올 때 황산벌에서 백제군과 신라군 사이에 벌어진 싸움계백장군유적지  :  계백 장군은 660년(의자왕 20) 나당연합군이 백제의 요충지인 탄현과 백강으로 진격해왔을 때 죽음을 각오한 5,000여 명의 결사대를 이끌고 신라 김유신의 5만 대군을 맞아 황산벌에서 싸웠다. 결사대의 용맹스러운 활약으로 4번의 싸움에서 이겼으나 중과부적으로 결사대와 함께 장렬한 최후를 맞았다. 전쟁이 끝난 후 김유신은 계백의 시체를 찾도록 하였으나 끝내 찾지 못했다고 한다.​ ​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  매일 09:00 - 18:00매일 10:00 - 17:00 하절기매일 10:00 - 16:00 동절기월요일 휴무 1/1, 설날 및 추석 당일 휴관​​제가 소개하는 이유! 박물관 뿐만 아니라 계백장군묘를 볼 수있고잔디광장이 넓고 잘 되어있어 공원산책로도 좋아요.​​  ​​4D영상관은 미운영입니다.​​ ​​박물관스탬프 투어로 도장찍어보았어요.동심으로 돌아간 기분이네요🙂​​  ​​ 백제의 군사활동제 1 전시실​ 백제의 군사활동을 시대별로 정리한 연표를 통해 그 시대 군사의 세력 및 영역 변화 등 백제의 전쟁 역사와 활동을 보다 쉽고 흥미롭게 만나볼 수 있습니다. 또한 백제의 군사방어시설로 가장 중심적 역할을 하는 풍납토성, 웅진성, 부소산성 등의 백제 주요 성을 모형화 하여 전시하였고, 토성의 축조 과정과 성의 기능과 방어체계 등을 살펴 볼 수 있습니다. 홈페이지 참고​ ​ ​​들어가면 영상이 딱! 한 5분정도 영상이었어요.지루하지 않고 보기 수월했답니다.  ​​ 백제의 전쟁​ 토성의축조​ ​​ 백제의 무기제 2 전시실백제군의 행렬모형을 통해 그 당시의 의장, 복식 및 무기 등을 알 수 있고, 전쟁 수행에 필요한 백제시대의 무기인 도검류, 궁시, 도끼 등을 살펴 볼 수 있습니다. 대표적 무기인 환두대도 제작과정 모형을 통해 상세히 확인 할 수 있고 영상과 그래픽, 실제 전투 상황 모형을 통해 생동감 있는 전투체험을 할 수 있으며 계백장군의 충혼을 기리기 위해 장군의 일생을 그린 기록화를 전시하였습니다. 홈페이지​  ​​영상은 다큐버전, 애니메이션 버전이 있어요😀​ 의 역사제 3 전시실선사 이래에  역사를 조명하고 집대성하여 지역 정체성 확립과 자부심 확립을 위한 전시 공간입니다. 금강 유역의 넓고 기름진 땅에 자리한  평야는 선사시대부터 인류가 살아가기 좋은 환경을 갖추고 있습니다. 백제의 수도(사비 : 부여)를 지키는 군사적 요충지였던 은 계백장군이 이끄는 5천 결사대와 김유신이 이끄는 5만의 신라군이 황산벌을 중심으로 최후의 결전을 벌인 곳이기도 합니다. 현재 에 남아있는 많은 유물과 유적들을 볼 때 유구한 역사를 지켜온 곳임을 알 수 있습니다. 홈페이지​ 금동[청동]대탑 ​ 언월도 ​실제로 보면 멋있어요.🙂​​ 청동금고​​4D영상관은 못가서 아쉬웠지만잊어버리고 있었던 백제의 역사에 대해 알 수 있어서 좋았어요.​이대로 가긴 아쉬워 넓은 잔디광장 산책도 하고계백장군묘지에 갔어요.​​ 황산루​​황산벌전적지 황산루도 보고​ 2009년 10월 계백장군유적지 전망공원에 건립된 황산루(연면적51.84㎡, 높이 8.75m)는 계백장군의 최후 격전지인 황산벌과 시를 대표하는 "황산"이란 글자를 따서 황산루란 명칭을 붙이게 되었다​ 계백장군묘​​왕릉처럼 크진 않았지만역사책에서 본 계백장군묘를 직접보니 기분이 묘했어요.​ 계백장군묘는 1989년 12월 29일 충청남도기념물 제74호로 지정되었다. 계백의 충성어린 죽음을 본 백제 유민들이 장군의 시신을 거두어 은밀하게 가매장한 것으로 전해진다. 그후 백제의 유민들과 묘소 인근마을주민을 중심으로 묘제를 지내오던 관행이 이어져 오다가 1680년(숙종6)에 계백의 위패를 주향으로 모신 충곡서원(忠谷書院)을 건립하고 향사를 지내왔다.​ ​​여기서도 스탬프투어가 딱!박물관 투어를 할 건 아니지만 스탬프 찍게 되네요.😄​​ ​​날씨도 좋아서 걷기 편했어요.​​ 충장사​계백장군의 위패와 영정을 모시는 사당을 지나​​  ​​충혼공원에 높이 올라가다 보면계백장군동상을 볼 수 있어요.​​ 계백장군동상​​계백장군동상을 보니 웅장하고 용맹함이 느껴지는데요,역사를 좋아하는 사람들이라면 한 번쯤 와보면 좋을 것 같아요!​후기를 보면 아이들과도 많이 오시는 것 같은데제가 갔을 때는 어르신들께서 도시락 싸고 오시더라구요🙂그만큼 공원도 잘 되어있어요.​생각보다 볼 것도 다닐 것도 많았던 이었어요!​​​다음편은  맛집편입니다😆😆또 올게요! 
충남  곳 ()​11월말에 다녀왔는데 이제야 포스팅 하네요..요즘  이곳 저곳을 제가 많이 다니네요.. 이 생각보다 좋은 곳들이 많더라구여..인터넷 검색으로 알게됐어요... 사실 박물관에 관심보다는 주변에 충혼공원이 있고 경치가 좋고 산책하기 좋다고 들어서 다녀왔어요.역사공부도 되고 아이들 데리고 가기에도 좋을거 같아요.  비교적 한산했어요~  전경입니다...백제군사 박물관은 박물관 내부에 백제시대 역사와 유물 전시 뿐 아니라 계백장군 묘소도 있고 주변이 산책하기 좋은 곳이에요.. 자연학습공원, 테마공원도 있구요.   국궁, 승마 등 체험프로그램도 있다고 들었는데 지금은 코로나라 운영을 안하는거 같았어요. 저는 주변 산책 하는것 만으로도 좋았어요~~   충남 시 부적면 충곡리 311-54 관람시간은 오전 10시부터 오후 5시까지, 입장마감은 4시 30분까지.관람료는 무료 매주 월요일/신정/설 /추석당일은 휴관 박물관 안으로 바로 들어가지 않고 주변 탐색ㅋ 부터 했어요.. 장미터널로 들어갔더니 단풍도 이쁘고 걷기 좋더라구여~봄, 여름도 초록초록하니 좋을거 같아요..  멀리 탑정호도 보이구요.. 날씨만 맑으면 탑정호 출렁다리도 더 선명하게 보일거 같네요..    충혼공원 안에 계백장군 동상이 있어요..주차장이 잘 되어있어서 박물관쪽으로 안가고 충혼공원안쪽으로 바로 들어가는 분들도 많으시더라구요~공원 관리하는 분들이 계셔서 그런지 깔끔했어요.소나무도 많구요. 나무관리도 잘 되어있어요..  계백장군 동상 앞에서 스템프도 찍어보구요.ㅋㅋ  멀리서 봤을땐 몰랐는데 가까이서 보니 계백장군 동상 크기가 크더라구요..살아있는 듯한 아주 역동적인 모습이었어요~~  이제 군사박물관 안으로 들어가봐여~~총 3개 전시실이 있었어여.. 백제의 주요 성 모형도 전시해놓고 당시의 의장이나 복식, 무기, 도끼, 무기 등도 전시해 놨어요..아이들 데리고 오신 분들도 많았는데 아이들이 참 좋아라더라구여~~   야외 체험장에서는 장기놀이 투호놀이도 할수 있구여~~굴렁쇠 굴리시는 아저씨도 계셨는데 재미나 보였어요.. ]모형으로 된 말도 타볼수 있어요 ㅋㅋ  계백장군 유적지예요~  8경중 하나가  계백장군 유적지예요..  계백장군 묘로 추정되는 곳으로 전란이 끝난후 백제 유민들이 장군의 시실을 거두어 매장하였다고 전해오는 곳이라고 해요~ 주차장충청남도 시 부적면 신풍리 510 ​ 
안녕하세요. 뿡뿡파파입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은  탑정호 수변공원 인근에 위치한  입니다. ​  은 이렇게 운영됩니다.- 운영 시간 : 매일 10:00 - 17:00(하절기), 매일 10:00 - 16:00(동절기)  * 월요일 휴무, 1/1, 설날 및 추석 당일 휴관- 전화번호 : 041-746-8435충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  여기는 에 들어가는 입구인데요. 진입로 좌우측에 이렇게 나란히 벚꽃들이 예쁘게 피어있네요!!    박물관 입구에 들어가서 쭉 올라가다보면 이런 옛날 탱크 전시해놓은 곳도 있구요. 곳곳에 쉴수 있는 정자들이 배치되어 있어서 간식 싸들고 나들이 오기 넘 좋아요~!!   중간중간에 이런 동물 조형물들이 있어서 아이들 사진 찍어주기 좋아요!  무엇보다 아이들이 넘 좋아하더라구요~!! 우리 둘째 아이는 저 백호를 유난히 좋아하네요!!  꼭대기 까지 올라가다보니 해병대 훈련 따라하기도 있더라구요. 줄타고 도하하는 것들이 있는데 씩씩한 아이들은 과감하게 도전~~!!   오늘도 간단한 리뷰를 마치겠습니다.평점은 별 5개 만점(★★★★★)에 별 4개(★★★★)​를 드리겠습니다. 한가지 아쉬운 점은 아이들이 체력이 좋아야 한다는것~! 체력이 좋지 않아 안아달라고 하는 아이라면 아빤 죽음이라는 것~! 그만큼 넓어서 산책하기 좋다는 것~!!요즘같은 코로나 시기에 사랑하는 가족과 함께 벚꽃향기 맡으며 산책해보는 건 어떨까요?​이상 ​뿡뿡파파였습니다. ​  ​# #벚꽃구경 #곳 #탑정호 #탑정호수변공원 #가족나들이 #봄에곳 #연인나들이 #봄꽃구경 #충남곳 #아이와함께 
 곳'황산벌, 계백장군. 아이들과 가기 좋은곳'  2021년 11월 24일 개통 예정인 탑정호 출렁다리를 둘러보고 인근에 있는 을 찾아갔다.​​ 계백장군과 8경.​​ 계백장군은 이곳 황산벌에 오천결사대와 백제와 신라 “우국충정”의 대 격전, 황산벌 전투 계백(階白 ; ? -660)은 백제의 장군이다. ​​ 황산벌 전투는 백제 의자왕 때인 660년 황산벌에서 계백이 이끄는 백제군과 김유신이 이끄는 신라군이 벌인 큰 전투이다. 이 전투에서 신라군에 패하면서 백제는 멸망의 길로 접어들었다고 한다. ​​ 황산벌 전투도를 살펴보고~​​ 지인과 나는 대전 장태산자연휴양림 트레킹과 탑정호 출렁다리를 둘러보고 오느라 박물관 마감시간이 다되어 ' → 충장사 → 계백장군 묘 → 계백장군 동상'만 가볍게 둘러보았다.​​ 으로~​​ 은 지금으로부터 1,340여년전 백제시대 충절을 상징하는 계백장군이 신라군 5만여명이 사비도성으로 쳐들어온다는 소식을 듣고, 결사대 5천명을 이끌고 황산벌에서 최후의 일전을 벌이다 장열하게 전사하신 백제군사의 얼을 볼수 있는 곳이다.​​ 박물관은 입장마감 시간이 지나 들어가지도 못하고~@@​​ 충장사와 계백장군 묘가 있는 곳으로 향한다.​​ 홍살문을 지나 충장사로~​​  충장사는 ㄱㅖ백장군의 위패와 영정을 모시는 사당이다.​​ 충장사 우측에 언덕 위에 있는 계백장군 묘.​​ 계백장군의 나라를 위한 충정을 되새기며 ~!!!​​   계백장군 묘.​​ 충장사를 지나 계백장군 동상이 있는 언덕으로 오른다.​​ 아주 넓은 은 마치 공원같이 조성되어 있어 가족이나 연인끼리 가볍게 둘러보기 좋은 곳이다.​​ 하늘에 무리를 지어 날아가는 기러기.​​ "계백(階伯)은 망한 나라 백제의 비극을 상징하는 인물이다. 죽을 줄 알면서도 최후의 선택을 순순히 받아들인 충절과 용기가 후세에 길이 빛난다. 그러나 전장에 나가기 전, 처자를 몰살한 대목은 두고두고 시빗거리가 되었다. 그에게는 그처럼 극단적인 선택밖에 다른 방법이 없었던가. 천고의 충절 속에서도 그의 마지막 길이 세상 사람의 입방아에 오르내린다. 정녕 사람으로 사람 노릇 하며 살기란 쉽지 않다."​​ 게백장군 동상에서 노을이 붉게 물드는 탑정호를 바라보고 멍~ 때리다가 고향 진주로 향한다...:)   충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  
곳 - 션샤인랜드-반월소바-알바노-2번 반월소바줄서서 먹는다는데. . .  줄서서 먹을만한지 잘은 모르겠는데 개인적으로 소바 돈까스보다 새우튀김이 얼마나 맛있는지 깜놀3번 알바노카페가 펜션같은 분위기. . . 앞이 트여서 넘좋았던곳4번 #곳#여행#여행#반월소바#알바노##맛집#캐논#캐논m50#오늘일기
 곳  계백장군유적지 입장료 / 주차료 : 무료 / 관람시간 : 10:00 ~ 17:00 / 매주 월요일 휴뮤 곳으로 과 계백장군유적지가 있는데요. 이곳은 계백장군의 혼이 숨쉬는 있는 곳으로 아이들과 함께 관람하면 좋은 곳입니다.​  주차장에 도착하면 황산벌 전투도와 황산벌 전적지가 먼저 보여요.​  ​  안내도를 살펴보면 박물관 이외에도 다양한 체험공간과 아이들이 좋아하는 자연공원을 비롯하여 충혼공원, 계백장군 묘, 충장사 등을 관람할 수 있어요. 1.  곳  은 코로나 19 확인 후 마스크 착용을 하고 관람할 수 있습니다. 전시실은 1전실과 2, 3전시실, 호국관이 있으며 4D 영상관은 운영하지 않고 있습니다. ​  제1전시실은 백제의 군사활동과 그 흔적들을 관람할 수 있는데요. 입장해서 스위치를 누르면 영상을 관람할 수 있어요.​ 찬란했던 백제의 순간 속으로 빠지면서 시간 여행을 즐겨보세요. ​  백제의 군사편제와 백제성, 백제시대 연표 등 백제의 군사 활동을 보면서 그 당시를 회상해 봅니다.​ 그 당시 성은 방어시설로 매우 중요했는데요. 토성 축조 과정과 그 기능을 관람하면서 중요성을 이해하게 됩니다.​ 제2전시실은 입구에 안악 3호분 행렬도가 있는데 무장한 군사를 생동감 있게 만들어 놓아서 흥미롭게 관람했습니다. ​ 이곳에서는 백제의 무기를 관람할 수 있는데요. 백제의 무기인 도검류와 궁시류, 도끼류 등을 볼 수 있어요.​ 무엇보다 인상 깊은 전시물은 칠지도와 백제군의 실물 크기의 군사모형이라고 할 수 있습니다.​ 백제전쟁체험 공간입니다. 백제시대 성곽 전투 상황을 재현한 모형으로 시시각각으로 변하는 상황을 재미있게 관람했습니다.​  2층으로 올라가면 환두대도의 제작과정 모형을 볼 수 있고요. 아쉽도 체험은 코로나 19로 잠정 중단되었습니다.​  또 다른 볼거리로 계백장군 일대기와 3영 3도, 에니메이션인 황산벌전투, 황산벌의 영웅 계백을 영상으로도 관람할 수 있어요. ​  제3전시실은 의 역사와 관광지를 한눈에 살펴볼 수 있어요.  2. 계백장군유적지 계백장군 묘와 충장사 계백장군유적지에서는 계백장군의 혼과 충의정신을 알 수 있는 곳인데요. 계백장군 묘와 충장사, 호국공원이 있으며 아이들이 좋아하는 자연학습공원과 전통체험공간이 있습니다.​ 충장사는 홍살문을 지나면 백제 충신 계백장군의 위패와 영정을 모신 사당입니다.​  충혼공원은 계백장군 동상이 있는 곳이며 이곳에서 바라보는 탑정호 풍경이 멋진 곳입니다.  곳으로 계백장군의 일대기를 관람할 수 있는 과 계백장군유적지를 둘러보세요.​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 계백장군유적지충청남도 시 부적면 신풍리 4 ​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 송영직입니다.​ ​주차장에서 으로 올라가려는데 바로 앞에 보이는 황산벌전투도가 있습니다.​황산벌 전투의 패배로 인해 백제는 비운의 멸망을 당했으나, 계백장군과 5천의 결사대는 충절과 호국의 표상으로 남았다. 황산벌 전투가 벌어졌던 그 자리에 백제군사 박물관과 계백장군 유적지가 만들어졌습니다.​황산벌전투는 660년 백제군과 신라군이 황산벌에서 벌인 전투로 신라와 당나라가 동맹을 맺고 백제를 침략하여 벌인 전투인데요. 5만의 대군을 거느린 김유신과 가족의 목을 치고 비장하게 전투에 임한 계백은 황산벌에서 치열한 전투 끝에 숫것 열세를 극복하지 못한 채 장렬하게 전사 하였습니다.​​ ​계백장군 유적지와 이 위치한 일대는 산직리산성, 황령산성, 모촌리산성 등이 전략적 요충지로 자리하였고 백제군이 승리했다는 승적골이라는 지명이 지금도 남아 있습니다. 충청남도 기념물 제74호인 계백장군 유적지에는 전사한 계백장군울 가매장하였다고 하는 가장골이라는 지명이 현재까지 남아 있습니다. ​​ ​은 1989년 계백장군유적전승지가 충청남도 기념물로 지정된 이후 2005년 으로 정식 개관하였습니다. 박물관 내에는 3개의 전시실과 호국관 내 4D상영관, 신내체험, 기획전시실, 야외체험장 등으로 구성되어 있습니다.​ ​은 현재 코로나로 인해 부분 개관만을 하고 있으며 5명 이하 개인 관람객에 한해 시간당 100명만이 관람 가능하다. 이 같은 결정은 코로나가 물러간 후에야 풀릴 것으로 보입니다.​매주 월요일에 휴관하며 오전 10시부터 18시까지 관람이 가능합니다. 다만 코로나로 인해 단체관람이나 전시해설은 불가합니다. 과 계백장군유적지의 관람료는 무료입니다.​​ ​전시실 내에는 토성의 축조와 관련하여 자세하게 전시되어 있는데 기본 계획에 의거하여 터파기를 하고 나무기둥을 세워 성벽을 축조하게끔 합니다. 나무기둥이 설치되면 판축을 하여 사질토와 점토를 점차 쌓아 올라가는 방식이다. 이 같은 공정이 끝나고 성벽이 완성되면 안팎으로 덧대어 토성을 완성합니다.​​ ​황해남도 안악군 오국리에 위치한 서기 357년 '동수묘'라 불리는 고구려시대 벽화고분에서 발견된 안악3호분 행렬도입니다. 10m에 이르는 대형 벽화로 당시 고구려의 군사체계를 잘 보여주고 있습니다. 고구려의 행렬도를 통해 고구려, 신라와 나란한 극력을 가졌던 백제의 군사력을 유추해볼 수 있겠습니다.​​  ​백제 군사들의 무장과 의류를 한 번에 볼 수 있게 전시해 놓았습니다.​군사들은 주로 기동력의 상징 기병과 말에까지 갑옷을 입힌 중장기병, 창을 다루는 창수, 낫이나 도끼 등을 사용하던 일반 보병, 활을 쏘던 궁수, 도나 검을 사용하던 도검수로 이루어집니다.​​칠지도는 의례용 칼로서 제작된 것으로 보입니다. 백제의 높은 제철기술로 만들어져 백제왕이 왜왕에게 하사한 것으로 여겨집니다. 곧은 칼 몸 좌우로 가지칼이 각각 3개씩 뻗어 모두 7개의 칼날을 이루고 있어 칠지도 라고 부릅니다.​2층 전시실에는 계백장군의 기록화들이 전시되어 있는데 무술연마도, 가족의 목숨을 거두는 결의도, 신라가 3곳으로 공격한다는 소식에 방어대책회의를 하는 그림도 볼 수 있습니다. 그리고 포로로 잡혀온 관창을 살려 보내는 계백과 관창, 그리고 황산벌 전투도까지 그림 하나하나를 바라보는 마음이 애잔해집니다.​3전시실에서는 의 역사를 볼 수 있었고 호국관에서는 화약류 무기 발전과 신무기의 개발과정을 전시하였습니다.​​ ​을 돌아보고 밖으로 나와서 충혼공원에 위치한 계백장군 동상을 보기 위해 발걸음을 옮겼습니다.​​ ​계백장군의 동상을 만나기 위해서는 이처럼 가파른 계단을 올라야만 합니다.계단 하나씩을 오를때마다 조금 전 보고 나온 전시실의 전시물들과 그림들이 머리속에 그려집니다.​​ ​한참의 시간을 보내고서야 동상 앞에 이르렀습니다. 동상 앞에서니 저멀리 탑정저수지가 한눈에 들어 옵니다.​ ​계백장군 동상은 금방이라도 말울음소리가 길게 울려 퍼지고 백제군사들을 격려하는 듯한 장군의 힘찬 목소리가 들려 올 것만 같다. 말을 타고 크게 칼을 휘두르는 역동적인 동상 뒤로 전투를 재현하는 듯한 석조물이 보입니다. ​​ ​백제의 장군으로 5천결사대의 10배가 넘는 신라군과 당당하게 싸워 장렬하게 전사한 계백장군의 묘소.​그저 봉분 하나와 묘비 하나만이 덩그러니 놓여 있을 뿐입니다. 계백장군은 백제 말기 성충, 흥수와 더불어 백제 3충신으로 손꼽히고 있으며 장군의 묘는 최후의 결정장이었던 황산벌과 지척에 있습니다. 장군의 충성 어린 죽음을 본 백제 유민들이 장군의 시신을 거두어 은밀하게 가매장한 것으로 전해집니다.​​ ​계백장군의 영정을 모시고 있는 충장사입니다. 충장사는 2002년에 건립된 계백장군의 사당으로 매년 4월 초에 제례를 지내고 있습니다. ​​ ​충장사는 백제 말기에 국난에 처한 조국의 운명을 구하기 위해 5천 결사대와 함께 황산벌에서 5만의 신라군과 싸우다 전사한 백제의 충신이자 충절의 표상인 계백장군의 위패와 영정을 모신 사당입니다.​충장사의 출입구는 출입구와 사당에 이르는 길이 각각 세 개의 문과 길로 되어 있는데 이는 궁궐이나 종묘, 사원 등의 건축에서 볼 수 있는 독특한 양식입니다.​​ ​충장사 내 영정은 문화재청에 등록된 계백장군의 유일한 표준영정입니다. 잠시 묵념을 올리고 애도를 표했습니다.​백제역사를 둘러볼 수 있어 아이와 함께 오기 좋은 교육의 장, 이었습니다.​​충청남도 시 부적면 충곡로 311-54041-746-8431​ 계백장군유적지충청남도 시 부적면 신풍리 4충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​​​      
며칠 전  드라이브 길에 에 들러봤는데요. 입장료가 무료임에도 불구하고 전시관 규모도 크고 야외 공원도 잘 꾸며져 있어 대전 근교 나들이 코스로 소개해 볼까 합니다.​ ​박물관은 탑정호 수변 생태공원 입구에서 차로 5분 걸려 도착할 수 있었어요. 30분 거리에 관촉사와 선샤인랜드가 있어 함께 연계해 여행 코스를 세워도 좋은 곳이에요. ​ ​처음엔 이곳에  왜 백제 관련 박물관이   있는지 의아해했는데요. 안내 표지판을 보니 황산벌 전투가 있었던 장소가 이 주변이라 적혀있더라구요. ​ ​그리고 계백장군의 묘가 있는 충혼공원이 맞은편에 있다는 점도 인상적이었습니다. 웅장한 건물들 사이로 잔디밭이 넓게 펼쳐져 있어 산책코스로  제격이었어요. ​ ​위는 의 제1 전시실 모습입니다. 이곳에선 한성, 웅진, 사비시대의 백제역사의 설명과 그에 관련한 영상을 감상할 수 있습니다.     ​   풍납토성, 부소산성, 공산성 등, 익숙한 성곽이 보여 반가웠는데요.  인형들이 성을 쌓을 때 모습을 재현하고 있어 축조 과정을 쉽게  이해할 수 있었어요.​ ​다음 제2 전시실은 전쟁을 테마로 꾸며져 있습니다.  ​ ​먼저 시선을 끈 건 안악 3호 분 행렬도를 모방한 미니어처인데요. 백제 관련 자료가 없어서 고구려 벽화에 나온 장면으로 대신한 것으로 보였어요. ​  중앙엔 갑옷을 입고 말을 탄 장군과 전투 중인 병사의 모습을 재현한 인형들이 놓여 있습니다. ​ ​그런데 얼굴 표정이 워낙 디테일해서 살아있는 사람처럼 보이는 거 있죠? 며칠 굶었는지 피곤하게 보이고 연세가 지긋해 보이는 것이 이었어요. ᄏᄏᄏ​ ​갈, 도끼, 낫 등, 삼국시대  무기류도 신기했던 부분이랍니다. 근접 상태에서 찌르고 베고 하는 전투를 상상하니 그 당시 태어나지 않은 게 다행이란 생각이 들더라구요.​ ​'전쟁 체험관'이 보여 올라가 봤는데요. 시시각각 변하는 조명과 함께 치열한 공성전을 경험할 수 있어 오싹한 기분이 들었습니다. ​  다음은 2층 모습을 담아 본 거예요. 여기선 황산벌 전투에 관한 동영상을 감상할 수 있고  칼, 화살촉 등 무기를 만드는 과정을 볼 수 있습니다.​ ​그런데 한 가지 아쉬운 점은 '코시국' 때문에 갑옷, 투구 체험이 불가능하단 거였어요. 2020년 12월 26일   현재, 5인 이상 단체관람과 전시해설이 불가하단 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​ ​에 관련된 인물과 유물이 소개되어 있는 제3 전시실을 구경하고 이번엔 ' 호국전시관'으로 들어왔습니다.​ ​잠시 살펴보니  주로 조선시대의 전쟁과 관련된 유물들이  전시되어 있더라구요. ​  ​그중 가장 눈길을 끈 건 멋진 도검과 석궁, 그리고 조총! 과거 무기류 실물을 보고 멀티미디어 화면으로 발사 장면을 감상할 수 있어 매우 유익한 시간이었어요. ​ ​   특히 비격진천뢰는 작동원리가 궁금했었는데요. 직접 화약 장전을 해 볼 수 있어 정말 흥미롭더라구요.​ ​이 밖에 판옥선 내부에서 사용했던  황자총통, 현자총통, 지자총통 등의 화포와 사수와 포수와 같은 병사들의 구분도   새로 알게 된 사실이었구요. ​ ​ 관람을 마치고 야외 공원으로 나와봤어요. 굴렁쇠, 투호, 제기차기와 같은 전통놀이 코너와 포토존이 보여 잠시 쉬어가기로 했습니다. ​ ​그런데 이 성곽은 뭐죠?​ ​ 올라가 보니 국궁 체험장이 드넓게 펼쳐져 있더라구요. 물론 부분 개장 중이라 현재는 운영하고 있지 않았구요. ​ ​그리고 뜬금없이 탱크가  일렬로 죽! 살짝 웃음이 터졌지만 과거에서 현재까지 무기의 변화를 설명하는 것 같아  이해하기로 했습니다. ᄏᄏᄏ​  ​어떤가요,  꽤나 멋져 보이지 않아요?  삼국시대부터 조선시대 전쟁 역사까지 이해할 수 있어 여긴 아이들을 동반한  대전 근교 나들이 코스로 적당하단 생각이 들었답니다. ​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ 
2010. 3. 16일에서...  이때 박물관 내부부터 둘러보고나와서 딱 마주친 게 이거였는데진흙밭에 달랑 지지대만 올려 둔탓에 장화의 필요성을 절실히 느낀..  전쟁기념관이 차라리 낫겠다싶은 전시대-_-;; 그래도 보기륜과서스펜션의 나열형태는 원본그대로인 게 다행이라면 다행이죠.  M48A2C는 미군이 World war2 이후 주력전차로 사용하고 있던 기존48전차를 개량한 것으로 항속거리를 증가시켰으며, 관측장비&사격통제 장치를 설치한 것이 이다. 70년대 이후 한국기갑의 중요한 전차력으로 사용되었다. ​한국전 이후 군사력 유지를 위해 기술생산이나 연구도입으로 획득할 수 있는 체계가 정립되기 전의 시절에, 미국으로부터 긴급히 도입한 것으로, 이 A2C는 가솔린엔진이며 M48A3/5는 디젤엔진이다. ​V12 90-V의 공냉식 엔진으로 특히 A2C의 가솔린엔진은 연료의 특성 때문에 외부에 방열되는 에너지 손실이 많고 실린더 과열 발생이 가장 큰 문제였다. 이들 두 전차(M48A2C, 483/5K)모두 운용된 지 20년이 경과한 장비로 엔진부속 중 볼트, 너트까지 수번 이상 재사용이 거듭된 장비이며, 483/5K만큼 육군종합정비창에서 정비회수가 가장 많은 장비로서의 사례를 가진 전차도 없을 것이다. 대신에 A2C는 점차 퇴역추세에 있다. 길   이 : 6.9mm   폭    : 3.6mm전투중량 : 44.5t전체길이 : 8.69m. 전체너비 : 3.63m 전체높이 : 3.12m엔진출력 : 825hp. 12.5hp/h항속거리 : 190km 최고속도 : 48~56km/h. 
충남에는 옛 문화를 관광하고나 관람할 수있는 곳이 많이 발전되어 있어요~​에도 옛 문화를 감상하고 즐길 수 있는곳이 있는데 바로입니당!!​은 박물관뿐만 아니라계백장군묘, 황산루, 충혼공원, 호수공원자연학습장, 전통놀이체험장, 호국관,가족숲 체험시설 등 다양한 즐길거리가 있어요~​특히 주변조경이 너무 이쁘게 되 있어요ㅎㅎ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​  ​ 백제 군사 박물관입장료 : 무료관람시간 : 09시 ~ 18시매주 수요일 휴무은 계백장군이 신라군 5만여명이사비도성으로 쳐들어온다는 소식을 듣고​결사대 5천여명을 이끌고 ​황산벌에서 최후의 일전을벌이다 장열하게 전사하신 충혼이 서려있는 곳입니다.​이 곳은 위난으로부터 나라를 구하고자 하셨던계백장군의 묘소와 영정을 모신 충장사, 백제시대의 유물과군사문화를 체험할 수 있는 박물관 입니다.​더불어 가족과 함께 할 수 있는 자연학습공원과 호수공원을비롯한 테마공원, 그리고 국궁과 승마 등 다양한문화체험 시설을 갖추고 있습니다  은 내부가 굉장이 크죠!​지금은 코로나 사태 + 무더운 여름이라모든 체험활동은 하지 않구 있었어요 ㅠㅜ​그래두 관람은 전체적으로 가능하고내부 박물관도 시원하고 볼게 많으니 Good  ​​​주차장에 주차를 하면 가장 먼저 보이는푸른 들판과 에 대한 설명!!  ​​​계백장군과  8경에 대한이야기를 담고 있네용ㅎㅎ ​​​은 주로 황산벌 전투에관한 내용을 많이 담고 있어요!!영화 황산벌 한번쯤 다 보셨죠~~~??  ​​​박물관으로 들어가는 길 이예요~~넘넘 이쁘지 않나요? ​​​중간중간에는 정자도 마련되어 있어가족들과 함께와도 너무 좋을것 같았어용  ​​​박물관 올라가는 길 좌 우측에는다 구경할 곳이지만무더운 여름이라 패스!! ​​​에 도착!!걸어서 약 3분 정도 걸리는것 같네요 ㅎㅎ ​​​솔직히 에 있는 박물관이라오래된 박물관이라 생각했는데내 외부가 너무 깔끔했어요!! ​​​박물관 입구는 피라미드에 들어가는것 처럼독특하게 되어 있어요 ㅎㅎ제가 정말 좋아하는 그런 디자인  ​​​내부에 들어서면 먼저간단하게 영상 시청이 있네요 ㅎㅎ ​​​여기는 제 1 전시관 입니다.내부도 정말 깔끔하죠~ ​​​백제 산성의 유형과 인데넘 신기해서 찍었어요 ㅎㅎ ​​​그 당시를 회상할 수 있는 그림과아기자기한 꼬마 친구들  ​​​2전시관에는 작게 만들어진 성들과말을 탄 멋진 계백의 용사들이 있어요~ ​​​이건 성 안을 찍은 모습입니다!무서울 정도로 현실감이 느껴졌어요!!꼭 한번 보세요!! ​​​위에 사진은 아래에 보이는 성 안쪽을촬영한 사진입니다!! ​​​1,2전시관을 모두 관람하고호국관으로 가는 길입니다~ ​​​호국관 1층에는 4D 영상관을 운영하는데지금은 코로나 때문에 미운영 한다구 해요! ​​​1층은 미운영으로 볼 수 없구2층으로 올라가 볼게요 ㅎㅎ​2층으로 올라가는 계단에는다양한 수신호로 사용한 연이 있어요~ ​​​2층 호국 전시관 입니다~~여기는 딱 포토존 ㅎㅎ  ​​​호국관에는 다양한 무기들이전시되어 있는것 같았어요! ​​​전쟁의 양상을 바꾼화약 제조 과정도 볼 수 있구 ​​​영화에서 많이 나왔던시기전도 볼 수 있어요!!​아이들과 와서 체험한다면정말 좋은 경험이 될 거 같았어요~ ​​​배 위에서 각자 하는 역활들을눈으로 직접 배울 수 있었어요 ㅎ  ​​​지금까지 몰랐던 배 위의 직책과하는일에 대해 알게된 좋은 경험!! ​​​옛날에도 비행 물체가 있었네요 ㅎㅎ​승리를 하면하늘을 나는 수례가 나타났다구 해요 ㅎㅎ ​​​실내 전시관들을 모두 관람하고야외로 나왔는데야외도 정말 멋지구 이뻤어요~ ​​​코로나가 아니면 여기서다양한 체험활동을 한다구 합니다 ㅎㅎ  ​​전통문화체험놀이 뒷 편에는말타기 체험을 할 수 있어요 ㅎㅎ실제 말은 아니지만 정말 멋진 말을구경하고 체험 할 수 있는 곳! ​​​​일반말과 갑주로 무장된 말이 있어요!솔직히 말보다는 뒷 배경이 더 이쁜거 같아요 ㅎㅎ ​말을타고 솔이와 촬칵 찰칵  ​​  ​ !!​옛 터전과 문화를 느낄 수 있는 곳은아이들과 방문하면​정말 좋은 교육이자 여행터가 될 거 같아요!!​혹시 에 오실 일 있으면 들려보세요~~  ​​ 
(2021.11.13.토.오전)충남  가볼만한곳 계백장군유적지​​​​계백장군과  8경​ ​관람객 유의사항 안내​ ​계백장군 유적지충청남도 시 부적면 충곡로 311-54​ ​황산벌 전적지황산벌 전투 개요​ ​황산벌 전투도​ ​ 왼쪽으로 가면계백장군묘가 있다고 해요​ ​흙먼지 털이기도 있네요​ ​ 위치도​ ​전시실 안내도​ ​입구가 멋지네요​ ​대형화면에 내용들이 나와요​ ​백제의 전쟁​ ​백제의 군사 활동​ ​군사활동의 흔적백제의 성​ ​성곽의 구조와 축조 재료​ ​공산성​ ​토성의 축조​ ​​ ​흔적의 실재 - 풍납토성​ ​백제산성의 유형과 ​ ​흔적의 실재 - 노선상성​ ​안악 3호분 행렬도​ ​  ​선사 시대의 무기​ ​백제의 군사들​ ​아이들과 와볼만한 곳이에요해설사님 계셔서해설과 함께 들으니 더 좋더라구요​야외도 조용하니 거닐어도 좋구요​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  
​​  ​  가족 중심 체험형 공간 아이와 가볼 만한 곳, 계백장군 유적지 백제군사 박물관 자연 학습공원 테마공원 (ft. 국궁 승마 체험은 미운영)✔ 백제군사 박물관 : 결사대 5천 명을 이끌고 황산벌에서 최후의 일전을 벌이다 장렬하게 전사하신 충혼이 서려있는 곳 계백장군 유적지에 자리 잡은 박물관 입장 10시~17시 입장 마감 16시 30분 (코로나로 변경 운영 중) / 관람료와 주차료 : 무료단체관람과 4D영상관은 운영하지 않아요. (코로나)휴관일 : 1/1, 설날 및 추석 당일, 월요일각종 체험 프로그램도 운영하지 않아요.(공지사항)​​  가볼 만한 곳 계백장군 유적지 백제군사 박물관 충장사 계백장군 묘역 충곡서원 가볼 만한 곳 계백장군 유적지 백제군사 박물관 충장사 계백장군 묘역 무료 주차 무료입장한 계백장군...naver.me ​ #가볼만한곳 #계백장군유적지 에는 장군의 묘소와 영정을 모신 충장사, 백제 시대의 유물과 군사문화를 체험할 수 있는 박물관이 자리하고 있어요.​ 가족 체험형 공간인 #자연학습공원 과 호수 공원을 비롯한 테마공원, 국궁과 승마 등 다양한 문화 체험 시설을 갖추고 있어요.(지금은 코로나로 미운영 중)​  자연 그리고, 전통과 현대가 공존하는 가족 중심의 체험형 공간으로 호국정신을 기리고 교육의 장으로 활용하기 위해 조성된 공원입니다^^  #아이와가볼만한곳 #아이와갈만한곳  계백장군 유적지 # #자연놀이공원 과 #테마공원 입니다.​​  백제군사 박물관 자연학습공원만남의 숲 (잔디광장 / 휴게 스탠드)계백장군유적지 내에 조성된 백제군사 박물관 자연학습공원입니다. 편안한 휴식이 가능하도록 조성해 놓았어요. 흙먼지 털이기도 있으니 맘 놓고 아이들과 함께 즐기셔도 됩니다.​ 백제군사 박물관 테마공원👁극기 모험 놀이시설 7종👁국궁체험장 / 승마체험장 / 야외 체험장 👁현대 무기 전시장 (전차 / 자주포)테마공원 극기 모험 놀이시설 7종1️⃣ 함께 잡기 둘이 잡기2️⃣ 담력훈련3️⃣ 출렁다리4️⃣ 흔들 타이어5️⃣ 두더지와 겨루기6️⃣ 삐에로와 줄타기7️⃣ 해병대 훈련 따라 하기​🔘 테마공원 국궁체험장 (지금은 코로나로 미운영 중) / 🔘 테마공원 승마체험장 (지금은 코로나로 미운영 중)🔘 테마공원 야외 체험장 🔘 테마공원 현대 무기 전시장 ​ 극기 모험 놀이시설 7종을 들러봅니다. 안내목과 관련 시설물에 대하여 잘 정리해 놓아 친절함까지 느껴집니다. ​ 뜻을 세우고 이를 제대로 실천하기 위해서는 흔들리지 않는 실천의지가 중요해요. 무게 중심을 잘 잡으면서 삶을 헤쳐 나가기 위해서는 쉽게 굴복하지 않는 담력과 호연지기가 요구됩니다^^ 절로 길러지는 덕목이 아니기에 의도적인 노력이 필요해요.​  백제군사 박물관에서 세워 놓은 '그물 다리 건너기' 출렁다리를 이용할 때 주의할 사항을 주의 깊게 새겨 놓았어요. 소홀히 할 경우 안전에 문제가 생길 수 있어요.​  타이어 내에 몸을 실어 차례대로 건너가야 해요. 흔들리기 때문에 중심과 균형을 잘 잡아야 하는 신체적 능력과 담대함이 요구됩니다. 모험놀이 전에 준비 운동도 필요하겠어요^^ 가족과 함께해요^♡음악도 준비하면 좋을 듯해요^​  땅속 동물 두더지처럼 헤쳐 나가보세요. 앞발이나 입이 땅을 파기에 좋도록 발달된 땅강아지나 두더지처럼 어두운 터널 공간을 지나가보는 것도 재미있을 듯해요^^ 생전 처음 체험해 보는 모험놀이네요^♡​ 조합놀이대로 이름 붙여진 체험 공간엔 일가족 4명이 함께 즐기고 있었어요. 모두 마스크를 착용하고 있어요^♡^ ​  해병 훈련 따라 하기와 피에로와 줄타기 놀이형 체험 시설입니다. 무적의 용사의 대명사, 귀신 잡는 해병처럼 용기를 내보셔요. 영원한 해병 용사가 될 수도 있어요^♡^​ 조합놀이대에서 한동안 즐기던 가족이 다른 곳으로 이동 중이네요. 엄마와 함께 아빠와 함께 가족과 함께 즐기기에 좋은 자연학습공원이자 테마공원입니다.​ 탑정호 출렁다리도 보이네요. 코로나 때문에 개장을 미루고 있어요. 안타까워요. ​  가볼 만한 곳 돈암서원, 휴정 서원도 보입니다. 솔바람 길도 걷고 싶은 산책로입니다.​​  미군이 제2차 세계대전 이후 주력 전차로 사용하고 있던 M48전차를 개량한 것으로 항속 거리를 증가시켰으며, 관측 장비 및 사격 통제 장치를 설치한 것이 입니다. 1970년대 이후 한국군의 중요한 전차 전력으로 사용된 M48A2C 전차입니다. ​  M4 셔먼 2전차 차체에 8인치 곡사포를 탑재한 자주포네요. 육군이 보유한 화포 가운데 구경이 가장 크답니다. M10 자주포네요.​​ 민속놀이 공간입니다. 고니가 그려져 있어요. 어렸을 때 땅에다 그려 놓고 나무 막대나 돌을 가지고 숱하게 놀았던 놀이였어요. 딱지치기, 자치기 등과 함께 해지는 줄 모르고 놀았던 재미난 놀이였어요. ​ ​  백제군사 박물관 국궁 승마 체험 (지금은 코로나로 미운영 중)백제군사 박물관 국궁 체험장 흰색 과녁판이 멀리 보입니다. 사대도 멋지게 잘 꾸며 놓았어요. 양궁이 아닌 국궁장입니다. (지금은 코로나로 미운영 중)​국궁체험 : 국궁 강사(생활체육 궁도연합회 추천 전문강사) 지도하에 우리 전통의 국궁을 직접 체험 + 심신 단련의 기회기간 : 4월 ~ 10월 / 매주 토요일과 일요일 및 공휴일운영 시간 : 13:00~17:00체험 장소 : 백제군사 박물관 국궁체험장대상 : 초등학생(체험비 무료)※ 당일 기상 요건 및 내부 사정상 변동될 수 있습니다.(공지사항 참조)​​  승마체험 : 승마  전문강사 지도하에 관람객(초등학생)들에게 체험할 수 있는 기회 제공 기간 : 4월 ~ 10월 / 매주 토요일과 일요일 및 공휴일운영 시간 : 14:00~17:00체험 장소 : 백제군사 박물관 승마체험장대상 : 초등학생(체험비 무료)※ 당일 기상 요건 및 내부 사정상 변동될 수 있습니다.(공지사항 참조)​​ 병 속에 화살을 던져 넣은 놀이, 투호놀이도 가능해요. 생갹보다 잘 안 들어가요. 가볍기도 하고 좁은 병 속으로 넣기가 여간 어려운 게 아니더라고요. ​ 백제 문화 체험도 가능해요. 5월 ~ 10월 매주 토요일과 일요일, 13시에서 17시 사이에 백제군사 박물관 상설 야외 체험장에서 초등학생을 대상으로 실시합니다. 변동될 수 있으니 공지사항을 반드시 참조하시고 참여하시기 바랍니다. (지금은 코로나로 미운영 중)​주말도 행복하게 보내시고요.  ​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 송종연입니다.​​2021년도 서서히 저물어 가고 이제 마무리를 준비해야 할  12월입니다. 한해 동안 동고동락 시의 여러 곳을 다니며 많은 추억을 쌓았습니다. 매월 서너 번은 방문하게 되는 정겨운 입니다.​이번엔 을 찾았습니다. 조용한 이곳이 빨리 일상을 되찾아 많은 방문객으로 북적이게 되길 바라봅니다. 그래서 많은 이들이 이 품고 있는 백제 이야기를 체험했으면 합니다. ​ 관람은 코로나 예방 지침을 준수하며 실시했습니다.​ ​ 주변에는 탑정호수변생태공원과 세계문화유산 돈암서원, 딸기향 농촌테마파크 등 여러 시설이 있어 함께 돌아볼 수 있는 곳이 많이 있습니다. 한가한 오전에  주차장에 안전하게 도착하였습니다.​ ​은 현재 부분 개관으로 운영하고 있습니다. 관람에 대한 안내가 입구에 게시되어 있고 가족 숲 체험에 대한 안내도 되어 있습니다. 군사박물관은 가족 나들이에 딱 좋은 장소입니다.​ ​으로 가는 길입니다. 그다지 혼잡하지 않아 좋습니다.이정표를 보니 백제 충신 계백장군묘와 영정을 모신 충장사가 있고 박물관과 야외체험장이 있습니다.​​ ​ 옆에는 계백장군과 5천 명의 결사대의 충절을 기리는 충혼공원이 있습니다. 파란 여름의 풀밭 동산이 이제 겨울 색으로 바뀌었네요. ​​ ​ 앞 넓은 광장에서 박물관 모습을 담습니다. 1989년 계백장군 유적전승지 충청남도 기념물 제74호로 지정되어 2002년 박물관 건설 착공 - 2005년 3월 7일 개관하였으며 2008년에 충청남도 제9호 공립 1종 전문박물관으로 등록된  입니다.​​ ​군사박물관 배치도 입니다. 관람은 제1전시실부터 시작합니다. 코로나 사태로 부분 개관으로 운영중이랍니다.​ ​안내실에 방문객 등록 및 체온 측정을 실시합니다. 1전시실로 들어가는 통로는 백제의 왕릉 내부 모습을 재현해 놓은 듯합니다. 검은색 벽도롤 쌓아 만든 통로에 백제의 역사가 가득함을 느낍니다.​​ ​입구 영상실에는  소개 동영상을 관람할 수 있는데요. 이곳의  이야기를 잘 알 수 있습니다.​​ ​제1전시관은 백제의 군사활동에 관한 이야기가 전개되어 있습니다. 삼국시대의 백제, 신라, 고구려의 군사제도와 군사활동에 대한 이야기입니다. 시대별 백제의 군사활동에 대한 연표와 지도 등 백제의 전쟁사와 군사 활동을 쉽게 이해할 수 있네요.​ ​백제의 군사 방어시설로써 중요한 시설인 백제의 성에 대한 모습을 자세한 설명과 함께 입체 모형화로 전시하고 있습니다. 성의 기능과 축조과정에 대한 자세한 설명도 흥미진진하게 알아보았습니다. ​​ ​제2전시실은 백제의 군사 무기 이야기가 펼쳐집니다. 백제군 장군과 병사의 행렬 모형과 실물크기의 모형으로 당시 백제군의 복식과 의장, 무기 등을 알 수 있네요.​ ​백제 유적지에서 발굴된 여러 모습의 돌칼이 전시된 모습입니다. ​​ ​백제군의 성곽 전투 체험장도 있습니다. 제2전시실에 설치된 성곽에 올라 성을 향해 공격해 오는 적과 전투상황을 모형으로 제작하고 효과음과 내레이션으로 전투를 체험하는 체험장입니다. 함성과 전장의 효과음이 생생하게 들려옵니다.​​ ​ 전시된 갑옷입니다. 갑옷과 투구는 방패와 함께 몸을 방호하는 무구입니다. 사람이 착용하는 갑옷에 말을 보호하는 말 갑옷과 말이 투구가 있답니다. 백제지역에서 갑옷과 투구의 출토양이 많지 않아 구체적인 을 알 수 없답니다. ​​ ​이제 3전시실로 들어갑니다. 의 역사와 현재 그리고 미래에 대한 이야기가 펼쳐지는 공간입니다.​ ​입구에 의 국보인 관촉사 미륵불 대형 있네요.​ ​금강이 휘돌아 감싸고 지나는 지역은 넓고 기름진 평야에 선사시대부터 사람이 살기 좋은 환경의 땅이었답니다​선사시대 - 원삼국시대 - 백제시대 - 후삼국시대 - 고려시대 - 조선시대를 거쳐 현재에 이르는 동고동락 시 입니다. 제3전시실 중앙에 고려 금동(청동)대탑이 있네요. 시 연산면 천호리 개태사지에서 출토된 이 탑은 높이 155cm의 금속으로 제작된 탑이랍니다. 애석하게 현재 삼성 리움박물관에 소장되어 있으며 국보 제213호로 지정되어 있답니다. 제3전시실을 돌아보며 의 역사를 알아봅니다.​ ​삼국시대  황산벌전투에서 백제 계백장군과 오천의 결사대가 신라 김유신 장군과 5만의 대 병력과 전투를 벌여 승리를 하다 결국 장열하게 전사한 역사입니다.  벌곡면 한삼천리 일대에는 당시 한삼천 주변의 골짜기에서 백제군과 신라군이 흘린 피와 땀이 냇물을 이루었다 합니다. 그래서 후세 사람들이 이곳을 한삼천으로 부르게 되었다네요. ​​ ​은 조선중기부터 후기까지 예향의 고장으로 자리 잡은 곳이기도 합니다. 사계 김장생, 명재 윤증 등 걸출한 학자를 배출한 예향이지요.에서 승용차로 5분 정도 이동하면 세계문화유산에 등재된  돈암서원을 거닐며 학자의 향기를 쫓을 수 있답니다.​제3전실에는 예향에 대한 많은 자료도 잘 전시되어 있습니다. ​​ ​마지막으로 나오는 출구에는 현재의 과 미래를 알아볼 수 있는 곳으로 의 특산품 및 산업에 대한 전시가 되어 있는 공간입니다. 이곳을 나서면 제4전시실인 호국관이 있는데 충의와 호국정신을 함양할 수 있는 공간으로 우리나라 무기류가 전시되어 있고 4D상영관에서는 '계백장군과 황산벌 최후의 전투' 동영상 관람을 할 수 있는데 현재 코로나 사태로 부분 개관인 상태여서 관람이 불가하여 아쉬움이 큽니다.​초겨울 오전이지만 따사로운 햇살 가득히 떨어지는 날, 편안한 마음과 발걸음으로 돌아 본 예향과 충절의 고장  에서 만나 본 백제의 이야기였습니다!​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​      
에서 영외 면회객을 위한 국악 한마당이 5월 29일 가랑비가 와서 시원한 가운데 흥겹게 이루어졌어요  훈련소 영외면회객과 관광객 들이 어울어져 흥겨운 열기가  중정뜰을 뜨겁게 달구었어요  훈련소 면회객들과 훈련을 마친 장병들이 속속 들어오고 있어요  관광객들이 비를 피해 둘러 앉은 모습이 정겹고 평화로워 보이네됴   계백장군 선양 전통예술보존회장 김남수 선생이 반주 : 민정기, 고수 : 오영기 , 주악에 맞추어 계백장군이 황산벌전투를 앞두고 기도를 한 후 가족들을 죽이고 전장에 나가는 대목을 판소리로 작창한 노래를 불렀어요 대금과 아쟁의 반주로 더욱 애절함을 느낄 수 있었어요   진도 북춤이 이근례, 이민희, 정태흥 세분이 북을 어깨에 맨 채 양손에 채를 치고 춤을 추는 국내 유일의 양북춤으로 북놀이로 혼용해서 쓰고 있어요 풍물놀이의 북놀이에서 유래되어 진도의 명인들이 북춤으로 발전 시켰어요  다향은 민정기 선생이 대금 독주를 위한 곡으로 아버지의 향기란 뜻을 지닌 말이라고 하며 어른을 공경하는 마음을 대금으로 표현한 곡이라고 합니다.  김옥, 김슬기랑, 주사랑 세분의 선생이 부른 남도 민요는 육자배기토리라고도 하는데 표현이 극적이고 통목을 쓰고 있으며, 요성과 꺽는 음이 이다, 느린 가락으로 부르면 매우 슬프게 들리나, 빠른 가락으로 된 것은 꿋꿋하고 씩씩한 느낌을 주며 남한산성, 성주풀이, 진도아리랑을 흥겹게 불러 관광객을 흥분의 광장으로 이끌어 냈어요      흥분에 도가니에 빠진 곤광객과 면회객들 어깨춤이 절로절로 나며 연예인들은 맨발로 춤을 추며 흥을 돋구어 주었어요  광공객들과 면회객들이 계백장군역을 열연한  김남수 회장님과 인증샷을 한 캇  열연하신 연예인들 오늘 하루가 흥겹다는 듯 활짝웃으며 사진을 부탁했어요 에 오시면 전실도 관람하시고 아름다운 팔경 탑정호도 보시고 주변도 볼거리 먹거리도 풍부하답니다. 한번 꼭 놀러오세오 
▷▷ 여행 계백장군유적지  실내전시관 돌아보기, 봄날 소풍 삼아 유적전승지 주변과 야외체험장도 돌아보고 아이들과 같이 가볼만한곳입니다.백제의 군사문화를 한자리에~​여행을 하면서 사계절 다른 모습을 보고 싶은 곳이 많은데요. 그중 한 곳이 입니다. 그만큼 자연과 한데 어우러진 구성을 보이고 있는 곳이죠. 계백장군유적전승지를 중심으로 충혼공원과 함께 계백장군묘, 충장사 등도 솔숲과 함께 조성되어 있구요. 또 야외체험장과 숲체험장으로 너른 부지라 소풍 삼아서 나들이하기도 좋은 곳입니다.​몇차례 찾으면서도 이곳이 가장 이쁘겠다 싶은 때는 매번 놓치거나 이르게 가서 아쉬웠는데요. 이번에는 겨울과 봄사이 어중간한 때라 실외보다는 실내 전시실을 다시 돌아봤습니다. 3개의 전시실과 4D영상관, 호국전시관으로 이루어져 있는데요. 동선을 찬찬히 따라가면 건물과 건물사이를 오가면서 자연스럽게 관람할 수 있습니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 ​​유적지를 돌아보고 뒤편으로 내려오는 길에 들린 박물관정면으로 들어섰다면 박물관 전경도 담았을 텐데요. 건물회랑으로 바로 들어서게 되네요.군사, 호국이라는 주제의 을 가진 박물관으로 관련 유물 248점과 기록화, 영상 등이 전시되어 있는데요. 계백장군유적전승지와 함께 2005년 개관을 하였습니다. ​​전시관 내부는 역시나 인기척이 없이 조용하네요.전시관에는 백제의 군사활동과 무기, 의 역사유물 등을 살펴볼 수 있어요. ​​제1전시실은 백제와 코너. 군사 세력과 영역 변화를 통해 백제의 전쟁역사, 활동영역을 확인할 수 있는 곳입니다.한편에는 군사방어시설의 중심을 이루는 성곽의 종류와 성곽조성방법에 대한 설명과 더불어 축조방법을 보여주는 모형이 있습니다. 부여의 성흥산성, 황산성, 노성산성... 산성의 특성에 대한 설명판도 친절합니다.​​2전시실 안으로 들어서면 당시의 의복, 무기 등과 전쟁 수행에 필요한 백제시대의 무기인 도검류와 궁시, 도끼 등을 살펴볼 수 있어요.  한쪽 벽면을 통해서 백제군의 행렬의 모습을 간접적으로 살펴볼 수 있습니다.​​전시실 가운데는 백제의 군사들이 의장과 복식을 갖추고 있는 실제 크기의 모형이 있는데요. 얼핏봐도 그 무게감이 느껴지는 것이.. 복장을 갖춰 입는 것만도 부담스러워 보입니다. 명칭에 대한 궁금증도 풀 수 있는 설명판이 잘 만들어져 있어요. 그리고 가장자리쪽으로는 선사시대 삼국, 고려, 조선시대로 나뉘어 다양한 무기 종류들이 전시되어 있어요. 2전시실 2층에서 내려보면 아래층이 훤히 보입니다.반대편 벽면 아래쪽으로도 전시공간이 있는데요. 그곳은 황산벌전투의 축소판이고 할까요. 음향효과에 조명 빛을 달리하면서 실감나는 전쟁신을 보여주고 있어요. ​​​전시실 2층 공간은 체험물들이 있는데요. 계백장군 퍼즐맞추기나 문양 찍어보는 거랑.. 아이들이 흥미로워할만한 체험거리가 있습니다. 옆에 흰종이가 준비되어 있어서 저도 색연필로 문양을 한번 찍어보려고 했는데 생각보다 잘 안되네요. 종이가 자꾸 움직여서 깔끔하게 완성되지 않아요.ㅎ 그리고 한편으로는 백제무기를 제작하는 과정을 모형으로 보여주는데요. 한장면씩 실제 모습을 보는 듯해서 이해하기 좋게 만들어져 있어요. ​​​4D입체영상관은 2011년 4월부터 상설운영중인데요. 백제 최후의 격전지였던 황산벌과 연계한 군사문화를 영상이나 음향시스템과 모션시뮬레이션을 통해서 체험할 수 있는 공간으로 꾸며져 있습니다.매번 갈때마다 시간을 못 맞췄는지 영상은 보지 못했구요. 말타고 달리는 시뮬레이터나 장군이 되어보는 포토존은 걸음을 멈췄다 똑같은 자리에서 사진을 담게 되네요.^^​​3전시실은 의 역사를 한자리에 모은 곳인데요. 지역 정체성과 자부심을 확립하고자 하는 공간이라고 소개하고 있습니다. 평야는 금강유역의 넓고 기름진 땅으로 인류가 살아가기 좋은 조건을 갖춘 곳입니다. 백제의 수도를 지키는 군사적 요충지로서도 주요한 역할을 하였는데요. 신라 5만대군에 맞서 싸운 계백장군 5천 결사대의 격전지이기도 합니다.그 외 의 주요한 문화재, 유물과 유적을 살펴볼 수 있습니다. ​​건물안 동선을 따라가면 호국관으로 이어지는 야외 통로를 따라서 호국관으로 들어가게 됩니다.호국관은 선인들의 혼이 담긴 전통무예를 담은 공간으로 시작하는데요. 충의, 호국 정신을 함양하고 간접적으로 체험할 수 있는 공간으로 조성되어 있습니다. 전통무예와 화약무기가 사용되기 전 창과 검, 활, 쇠뇌 등의 제작기술과 사용원리 등을 소개하고 있고, 각 무기에 따른 훈련법과 전술을 소개하고 있습니다.무기로만 보니 관심도가 떨어지지만 관심 많은 남성들이라면 유심히 볼만하겠더라고요.​​영화에도 종종 등장하는 신기전이외에도 화약무기의 국산화와 발전, 국난극복의 항쟁, 자주 근대화를 위한 노력 등의 코너로 구성되어 있는데요. 커다란 배모양의 모형에는 마치 거북선의 내부처럼 곳곳에 임진왜란 당시 주요 전투, 사용한 비격진천뢰, 불랑기 등의 화약무기가 있구요. 거북선, 판옥선 등 선박의 구조와 도 살펴볼 수 있도록 동선 따라 일목요연하게 정리해 놓았습니다.그렇게 신무기가 등장을 하면서 전시관은 마무리가 되는데요. 실내전시관을 비롯해서 야외에는 국궁체험, 승마체험 등 상설체험공간도 있어서 아이들과 같이 나선 가족여행객들은 주말이나 휴일에 들러서 체험프로그램도 참여하면 재밌을 거 같습니다. 그리고 봄이 시작되면 야외 야생화 정원도 있어 봄꽃을 찾아 나서도 좋을 겁니다.​충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 // 041-746-8431관람시간: 오전 9시 ~ 오후 6시휴관일: 월요일, 1월1일 설날 추석당일관람료: 무료주변 볼거리: 탑정호, 수변생태공원, 돈암서원, 황산벌 등                 
하면 제일 먼저 떠오르는 곳은 어디일까요?아마  육군 훈련소가 아닐까 합니다. ^^하지만 은 삼국시대에는 백제의 주요 터전으로 생사고락을 같이 했지요.특히 백제의 멸망을 지켜보았던 황산벌이 이 곳에 있어요.특히 이곳에 있는 개태사는 왕건이 후삼국을 통일한 것을 기념하기 위해 건립을 한 사찰로써왕건의 자취가 많이 남아있기도 합니다. 그 외에도 고려와 관련된 문화재들이 많이 있답니다. ﻿그럼, 으로 한번 떠나 봅시다.    시청 옆에 있는 관촉사로 먼저 떠나볼까요?관촉사 공식 카페에 관촉사에 대한 설명이 잘 나와 있는데요 한번 볼까요?  관촉사의 미륵부처님을 은진미륵이라 부르는 것은 예전 관촉사 미륵부처님께서 계신 지명이 ‘은진’이었기 때문입니다. 관촉사 은진미륵 부처님은 서기968년 고려 광종때 모셔진 것으로 전해옵니다.   전해오는 창건 설화에 의하면 한 여인이 관촉사가 자리잡은 반야산에 고사리를 꺾으러 갔다가 아이가 우는 소리를 듣게 되었다고 합니다. 산속에서 들리는 아이 울음소리가 이상하여 가보니 아이는 없고 큰바위에서 아이 울음소리만 들렸다고 한다.이 소문은 고려 조정에까지 퍼졌고, 광종은 당시 최고의 고승이었던 혜명을 불러, 그 바위로 불상을 만들라고 명하였다고 합니다. 그리하여 은진미륵 부처님께서 자리잡게 되었으며 관촉사가 창건되었다고 전해옵니다.       38년간에 걸친 불사가 완성되고 1006년(목종)에 드디어 높이 18.1m  둘레 11m  귀의 길이만 해도 3.3m에 이르는 동양 최대의 불상이 968년 모셔졌습니다. 그때 미륵부처님의 미간의 백호 수정에서 찬란한 빛이 발하여, 중국 宋나라에 까지 이어졌으며, 그곳의 지안이라는 고승이 빛을 따라 찾아와 배례한 뒤 "마치 촛불을 보는 것 같이 미륵이 빛난다"라고 하면서 사찰 이름을 관촉사(灌燭寺)라고 하였다고 합니다       이것이 '은진미륵' 이라 불리는 관촉사 미륵보살입니다. 괴기한 형태에 균형적이지 않은 모습이 통일신라시대 불상과는 그 모습이 확연히 다르죠?이러한 모습의 불상은 고려시대의 인데요. 일단 크기가 엄청 거대하고 우스꽝스러운 외모를 가지고 있습니다. 교과서적인 설명으로는 고려시대에는 호족의 영향으로 불상을 만들기 시작했는데, 호족들은 자신의 세력을 과시하기 위해 불상을 크게 만들었으며호족 주도로 만들다 보니 아무래도 왕실위주의 통일신라에 비해서는 모습이 정교하지 않다고 합니다. 하지만 이 불상은 '광종' 의 주도로 만들었지요. 그런데도 불구하고 우스꽝스러운 외모를 가지고 있는 것은 단순 기술력의 차이 때문인지는 살짝 의문이 듭니다.  문화재청에는 다음과 같은 설명이 나옵니다.  머리에는 원통형의 높은 관(冠)을 쓰고 있고, 그 위에는 이중의 네모난 갓 모양으로 보개(寶蓋)가 표현되었는데, 모서리에 청동으로 만든 풍경이 달려 있다. 체구에 비하여 얼굴이 큰 편이며, 옆으로 긴 눈, 넓은 코, 꽉 다문 입 등에서 토속적인 느낌을 주고 있다. 양 어깨를 감싸고 있는 옷은 옷주름선이 간략화되어 단조롭다. 불상의 몸이 거대한 돌을 원통형으로 깎아 만든 느낌을 주며, 대형화된 신체에 비해 조각수법은 이를 따르지 못하고 있음을 알 수 있다.         크기는 실제 어마어마 합니다. 교과서에는 불상 사진만 나오고는 엄청난 크기라고 자꾸 강조하는데, 이렇게 사람과 같이 찍은 사진을 보여주면 뭐 따로 강조할 필요없이 '와 크다' 라는 반응이 자동으로 나오지요. 교과서 삽화도 좀 더 바뀌어야 되지 않을까 하는 생각이 듭니다.     그 다음 찾은 곳은 관촉사에서 차를 타고 30분 정도를 달려 도착한 인데요.일명 계백장군유적지라고도 해요. 아주 널찍한 터에 자리잡고 있었는데요, 웬만한 국립박물관보다 훨씬 큰 규모에 깜짝 놀랐네요.   http://museum.nonsan.go.kr/museum.do 박물관에는 1, 2,3, 전시실이 있는데요 다음과 같은 것들을 볼 수 있습니다.   특히 야외에는 계백장군을 영정과 위패를 모시는 사당이 있습니다.     역시나 여기에도 홍살문이 자리잡고 있네요.     계백장군의 묘도 있고요. 계백장군 동상도 있습니다. 뒷 언덕으로 올라가면 정자가 하나 나오고 정자뒤에는 벌판이 있는데요.이곳이 바로 황산벌이라고 하네요. 제가 생각했을 때는 훨씬 더 넓은 벌판인 줄 알았는데, 생각보다 규모가 작은 벌판이더군요아무튼 계백과, 김유신, 관창 등 역사 인물들이 발자취를 남겼던 곳이라고 생각하니까감회가 새롭고 내가 서 있는 이곳에서 계백장군이 진두지휘를 했을 수도 있겠구나라고 생각을 하니 평범해 보이지가 않더군요.      벡재군사박물관에서 30분정도 걸려서 도착한 곳은 바로 개태사인데요. 개태사는 왕건과 아주 밀접한 관련이 있는 사찰입니다. 왕건이 후삼국통일을 기념하기 위해 건립을 했기 때문이지요.개태사는 홈페이지도 있더군요. 개태사 http://www.gaetaesa.com/ 홈페이지에 개태사에 대한 소개가 나오는데요 간단히 정리해 보면 다음과 같네요 고려 태조가 후삼국 통일 기념으로 936년(태조19년)에 건립'고려사' '여지도서' 기록에 의하면 개태사는 왕건이 후삼국을 통일한 후 후백제를 평정한 것을 기념하기 위해 약 4년간에 걸쳐 축조했다.그래서 토조의 영정을 모시는 진전이 있으며 국가에 변고가 있을 때에는 이 곳에서 신의 선택을 받는 등 왕실과 긴밀한 관계를 맺으면서 유지되었다. 그러나 고려 말기에 이르러 쇠퇴하기 시작했으며, 특히 왜구의 침략으로 인해 그 뒤로 방치되어 왔다. 1934년에 재건되었으며 2004년에 요사체를 중건하여 오늘날의 모습을 갖추게 되었다.  <출처  -  홈페이지> 위는 개태사의 전체 모습인데요 시 홈페이지에 들어가면 파노라마사진으로 볼 수 있는 것이 있더군요. <출처 - 다음 문화유산>  개태사에서 제일 유명한 것이 바로 이 청동솥인데요.염라대왕도 알고 있다는 소문이 있을 만큼 유명한 것이라고 하네요. 개태사 철확이라고도 불리는 이것은  철확은 이곳 주방에서 사용했다고 전하는 철로 만든 대형 솥이다. 벙거지 모자를 뒤집어 놓은 모양으로, 지름이 약 2m, 둘레길이 6.28m, 높이 97㎝이다. 조선시대에 절이 없어지면서 벌판에 방치된 채 있던 것을, 가뭄 때 솥을 다른 곳으로 옮기면 비가 온다고 하여 여러 곳으로 옮겼다가, 일제시대 때 서울에서 열린 박람회에 출품된 후 새로 건립한 지금의 개태사에서 보존하고 있다.  라고 설명이 되어 있네요.지름 2m 짜리 솥이 있었다는 말은 그 당시에 밥 먹을 사람이 엄청나게 많았다는 사실을 알 수 있지요. 이 절의 규모가 어떠했으며 얼마나 중요하게 생각했었는지 알 수 있는것 같네요.   
 가볼만한곳 (계백장군유적지)로의  여행.난세에는 영웅이 있는 법.백제 말 의자왕의 실정과 나당연합군의 침입 등 혼란기 속에는 전쟁 영웅 계백장군이 있었으니~.백제의 계백장군은 가족까지 죽이며 비장한 각오로 전쟁터 황산벌로 나아갔다지요.의자왕의 실정과 외세의 침입 등으로 힘을 잃은 백제는 황산벌 전투로 계백장군도 잃고 백제도 종말을 고했습니다.황산벌전투가 있었던 연산면 신양리 인근에 자리잡은  가볼만한곳 (계백장군유적지)을 찾아  여행을 다녀왔습니다.이 있는 계백장군유적지에서 황산벌전투 전적지를 보며 황산벌전투를 상상해 봅니다.​​과 호국관, 계백장군묘와 충장사가 있는 계백장군유적지는  안보관광지입니다.첫 인상이 규모가 작은 독립기념관을 보는 듯 했는데 이나 독립기념관이나 둘 다 안보관광지라는 공통점이 있군요. 가볼만한곳 은 시 부적면에 조성되어 백제시대의 유물을 전시, 백제 군사 문화를 엿볼 수 있는 특수박물관입니다.​​​​은 백제의 군사활동을 시대순 연표로 분류하여 백제의 전쟁 관련 역사의 이해를 돕고 있습니다.군사방어시설이라고 하면 뭐니뭐니해도 성이죠.백제의 황산성, 노성산성 등 남아있는 백제 산성의 에 대해 이야기하고 있습니다.​​토성의 축조과정을 설명과 함께 디오라마로 보여주고 있네요.백제의 군사활동과 군사방어시설 토성을 중점으로 한 백제의 문화를 보여주고 있습니다.​​제2전시실로 이동하니 고구려 벽화고분 안악 3호분 행렬도와 백제군의 무기와 의복 등을 알 수 있는 군사행렬 디오라마가 있습니다.안악 3호분 행렬도는 길이 10m에 이르는 회랑의 벽면을 채운 웅장한 대형 행렬도인데요, 당시 고구려의 군사 체계를 보여주는 벽화입니다.소가 끄는 수레에 탄 주인공을 중심으로 말 탄 기병이 선두에 있고 방패를 든 보병, 활을 든 궁수, 도끼를 멘 부월수, 군악대 등 약 250여명의 무장 군사가 묘사되어 있는 귀한 자료입니다.방패, 활, 도끼 등의 무기를 볼 수 있는데 고구려의 행렬도를 통해 동시대 백제의 군사력도 유추해볼 수 있다는 견해입니다.​​은 역사박물관에서 볼 수 있음직한 움막이나 돌도끼 등의 생활도구가 아닌 무기와 군사에 관한 유물과 자료들이 전시관을 채우고 있습니다.​​군사 박물관답게 갑옷을 입은 말 탄 장수와 군사들이 재현되어 있고 손에는 창과 칼과 활 방패가 있어 군사들의 필수품인 복식과 의장과 무기를 짐작할 수 있습니다.​​성문 위 루에 올라서니 군사작전이 개시되네요^^.성문 밖은 현재 전쟁 중입니다^^.성벽을 타고 오르려는 자, 막으려는 자, 창과 칼을 겨누는 자.계백장군의 황산벌전투가 한창입니다.백제의 무기를 만드는 모습도 재현해두었습니다.​​계백장군의 성장기 무술연마 모습과 황산벌전투의 주요 장면을 묘사한 기록화가 벽면을 차지하고 있습니다.체험장으로 조성되어 백제 군사 박물관(계백장군유적지)이 호국정신을 일깨우는 안보체험 교육의 장이 되고 있습니다.​​백제 속의 ,  속의 백제.제3전시실은 의 역사를 다루고 있습니다.​​문화재와 유물과 자료를 통해 지역 정체성 확립을 위한 의 역사를 조명하는 의 역사실입니다. ​​에서 이어지는 동선은 호국관.호국관 1층은 4D 영상관을 비롯 포토존과 승마체험장 등이 있으며 2층은 호국관입니다.​​호국관은 선조들의 혼이 담긴 전통무예 영상을 시작으로 평화와 안보를 위한 호국의지를 보여주는 전시관입니다.우리 나라 근대 이전 군사 무기 전시관의 역할을 하고 있는 듯 보여집니다.창과 칼, 신기전, 화약과 신무기 등의 전쟁 무기 전시를 기본으로 한 가운데 전쟁의 역사 속에서 호국과 안보의 이념을 나타내고 있습니다.포 한 방 날아올 것 같은데요^^.거북선 모형을 바탕으로 한 전시관은 임진왜란 당시 사용했던 비격진천뢰, 불랑기, 판옥선 등을 보여주고 있습니다.​​ 뒤 야트막한 언덕 위에 황산루가 있고 황산루에서는 계백장군유적지가 한눈에 들어옵니다.​​오호~!탑정호 호수 위로 노울이 물들고 있고 계백장군 동상이 있는 충혼공원이 보입니다.​​ 가볼만한곳 계백장군유적지는 모형 말타기, 목책 등 야외체험장이 있어서 정원을 산책하여 봄직하고 계백장군묘와 계백장군을 기리는 충장사도 있으니 들러야겠죠. 계백장군의 위패와 영정을 모신 충장사 앞에는 홍살문이 있습니다.​​반듯한 네모 담장을 두르고 정갈하게 가꿔져 있는 충장사.백제의 계백장군은 5천의 군사로 5만의 신라군을 맞이하여 황산벌에서 격전을 벌였습니다.4번의 승리를 거두었으나 수적으로 당해낼 수 없는 일, 끝내 장렬한 최후를 맞이하한 계백장군묘가 충장사 뒤에 있습니다.한 그루의 소나무가 굽어살피는 듯 하네요.묘역은 수수한 편이나 크기가 큰 편입니다.은 입장료 무료, 주차비 무료입니다. ( 매주 월요일 휴관)계백장군유적지는 백제의 군사 문화를 생생하게 전하고 의 역사와 호국에 대해 생각해볼 수 있는 과 계백장군의 충절과 기백을 기리는 계백장군묘와 충장사가 있는 안보체험 관광지입니다.이렇게 탑정호의 노을을 만날 줄 알았으면......계백장군유적지에서 좀더 빨리 나올 걸 그랬습니다.탑정호를 붉게 드리우는 노을을 멀리서 맞이합니다.  여행길에  가볼만한곳 (계백장군유적지)를 들렀는데 시간이 아쉽습니다.아름다운 탑정호의 노을을 만나러  여행을 다시 와야겠습니다.
​박물관 역사​1989 계백장군유적전승지                         충청남도 기념물 제74호지정1998 계백장군전시관 건립2002 착공2004년 준공2005  개관(2005.3.7.)2008년 충청남도 제9호                              (공립 제1종 전문박물관)등록2011 4D영상관  준공 및 개관2013 호국전시관 준공2014 호국전시관 개관​관람안내관람시간 : 09:00~18:00                           (박물관 입장 17:00)휴관일 : 1월1일,설 및  추석당일.월요일문화관광해설사 배치.하절기:10:00~17:00동절기:10:00~16:00​체험프로그램국궁체험(4월~10월 토.일.공휴일)13:00~17:00승마체험(4월~10월 토.일.공휴일14:00~17:00백제문화체험(5월~10월 토,일요일)13:00~17:00충혼의 숲 체험(3월~11월)예약신청일요일,공휴일제외​​충남 시 부적면 충곡리 311-54(신풍리)041-746-8431-5fax)041-746-8439​​     ​백제 군사박물관​3개의 전시실과 호국관,4D영상관,정보검색실,실내체험실,기획전시실 및 야외체험장 등으로 구성되어 있으며유물과 영상,그래픽,디오라마 등을 통해백제의 군사와 호국이라는 독창적인주제를 가진 은 2005년3월에 개관하여 올바른 국가관 확립과호국정신을 선양하는 역사. 문화교육의장으로 자리 잡고 있다.​은 계백장군유적지이며계백장군유적지에는 과 계백장군의묘,충장사,계백장군동상 등이 있다.이곳은 공원화도 되어 있는 미니 여외도서관도 있어 벤치에 앉아 독서를하여도 된다.​​   ​제1전시실백제의 군사활동을 시대별로정리한 연표와 백제의 군사방어시서로중심적 역활을 하였던 풍납토성,웅진성,부소산성 등 백제 주요 성 모형을 전시하여토성의 축조과정과 기능,방어체계 등을 살펴 볼 수 있다.​​   ​​알타이공화국 여행에서 인연이 된칸의 어머니가 한국에 방문하게 되어여행을 함께 하게 되었다.​​        ​​의 최설희 당산굿명인의설명에 함께 한 우즈베키스탄 신 로만과칸의 어머니,칸은 깊은 관시으로 관람을하는 모습이다.고려인 자손과 우리민족과 같은 알타인으로 한국에 대한 관심이많았다.​​   ​풍납토성은 현재 서울 송파지구이다.풍납토성에 관에 자세히 설명이 되어 있다.​        ​​백제의 군사활동에 관한 자료들이다.​​    ​​석성과 공산성에 관한 설명도볼 수 가 있었다.​​          ​​백제의 군사활동에 대해서알 수 있었던 전시관이다.​​       ​​토성 축조 모습의 재현이다.토성을 쌓는 단계인터파기,영정주의 설치.판축작업의 진행,보조 방어시설 마련과 완성에대한 재현하는 모습들이다.​   ​풍납토성에서 출토된 유물들이다.​   ​백제산성의 유형과 ​    ​노성산성​    ​황산성.성흥산성.에 노성산성,황산성,성흥산성이있는 줄은 이번 여행으로 에 와서 알게 되었다.​​   ​제2전실​당시의 의장,복식,무기 등을 알 수 있는백제군의 행렬모형과 도검류,궁시,도끼,환두대 등의 무기.계백장군과 관련된영상과 기록화 등을 전시하고 성돌 무게체험,양궁과 국궁 비교등체험학습을 할 수 있는 곳이다.​​       ​​계백장군과 관련 된 모형이다.우즈베키스탄의 신로만과 알타이공화국의 칸의 어머니께서도관심이 많다.​​   ​백제의 무기로 다양한 무기들을볼 수 있었다.​     ​칠지도​​   ​백제의 군사들창수 : 창을 다루는 병사로서 창은                  삼국시대 군사에서 가장 많이 사용하였던 무기.일반보병 : 창이나 활을 쏘는 병사 이외에                     낫이나 도끼등을 사용하던 일반병사.중장기병 : 앞까지 갑옷을 입혀 중무장한 기병기병 : 말을타고 그 기동력을 이용하여싸우는 병사.궁수 : 활을 쏘던 병사이다.                도검수 : 주로 도나 검을 사용하는 병사.​​   ​알타이어 공화국의 칸이 열심히 관람하는 모습이다.​    ​​백제전쟁체험 부스로 건물도 볼 수있었다.백제시대 성곽 전투 상황을 재현한 모형으로 성곽 전투시 공격과 방어는어떻게 이루어졌는지,성곽에서 밀려오는적의 공격을 어떻게 막아내야 하는지를생각해 보는 전시관이다.​​     ​​말을 타고 싸우는 모습이다.​​   ​​마구류    ​갑주류와 무기들 전시관이다.​     ​갑주류​​   ​2층전시실로 영상을 볼 수 있는공간이다.​    ​무기류를 만드는 모습의 재현의모형전시관이다.​     ​​우즈베키스탄의 신로만 관심도로모형도를 체험해보는 모습이다.​​   ​알타이 공화국의 칸의 체험모습.​   ​​여기서부터는  계백 장군 기록화로계백장군유적지를 호국정신의 배움터로가꾸면서 장군의 뜨거운 충성심과씩씩한 기상을 길이 새기기 의해 기록화한 전시관이다.성장기와 황산벌전투 때의 주요 장면을그렸으며 갑옷이나 무기의 재현 모양등은 그동안의 연구 결과와 전문가 의견을참고로 1995년에 산동(山童)오태학 화백이완성한 그림이라 한다.​​무술 연마도(武術 鍊磨圖)용맹스럽고 의지가 굳세웠던 성장기의계백장군이 날렵한 모습으로 무예를갈고 닦는 모습의 그림이다.​​   ​​결의도(決意圖)신라군을 맞아 황산벌 전투에나아가기 앞서 적의 포로가 되어노비로 살게 될지도 모르는 가족들의목숨을 거두면서 자신도 목숨 바쳐나라를 구하겠다는 결심을 하고 있는 그림이다.​​   ​방어대책회의(防禦對策 會議)신라 3도(道)로 공격해 온다는 소식을듣고 3영(營)을 설치하기 위해 부하장수들과 함께 대책 회의를 하고있는 그림이다.​   ​​계백과 관창(階伯과 官昌)포로로 잡힌 어린 관창을 보고목숨을 살려 보내는 모습을 통해계백 장군의 넓고 따뜻한 마음을 느낄 수 있는 그림이다.​​     ​황산벌 전투도(黃山벌 戰鬪圖)​용기를 다하여 싸워 이기자고 맹세한계백 장군이 5천결사대를 이끌고황산벌에 나아가 5만의 신라군과 맞서 전투를 벌이고 있는 그림이다.​​   ​판화체험도 해 볼 수 있는 전시관이다.​   ​​제3전시실지역정체성과 자부심 확립을 위하여 선사이래 역사를 재 조명하여집대성 해 놓았으며,야외체험장에서는운재,목책,중차등의 모형을 살펴보고장기놀이,투호놀이,모형말타보기 등을할 수 있다.​    ​관촉사의 은진미륵과강경포구의 근대의 문화를볼 수 있는 전시 사진이다.​   ​의 역대를 볼 수 있는 전시관.​    ​금동대탑​     ​백제시대유물들원삼국시대유물들​​​    ​고려시대유물조선시대책자들​     ​의 조선시대  이삼장군​   ​언월도장수들이 들고 다니던 큰 칼의언월도는 칼날 모양이 초승달같다고 하여 붙여진 이름이라한다.​​   ​​4D영상관 호국전시관이 있는 호국관과국궁.승마체험,전통민속놀이 체험이있는 곳의 안내이다.이곳은 시간상 관람과 체험을 생략하고백제 군사박물관 관람을 마치게 되었다.​​   ​​등나무의 열매가 주렁주렁 열려있어 보게 되는 통로이다.​​   ​조선시대의 봉화대 모습으로 보이는조형물을 뒤로 하고 백제 군사박물관관람을 마치게 되었다.​이곳은 외국인들과 함께 하며 의우리 문화와 역사를 보는 관람으로 함께 하였다.​​2019.9.1.의 에서.​​ 
﻿충남 에 있는 백제 군사 박물관 소개할께요... 저희가 에 처음 왔을때 사람들이 제일 많이 추천해준곳이구요~  백제시대 유물과 군사문화를 체험할수 있는곳이에요충남 지역이  백제 유적지라서 그런지 공주,부여,쪽에 박물관이 여러개 있어요군사박물관 바로 옆에 계백장군 유적지도 있어요군사박물관 입장료는  어른 1000원,어린이 500원이구요주차 무료구요...  1층에 백제시대 갑옷입은 마네킹이 여러분(?)계시구요~   2층에서 모형만들기 ,지렛대 원리로 무거운 돌 들기..이런 체험있구요   이 곳의 이 엄청 넓어요 박물관은 규모가 크지 않은데,대신 야외체험공간이 커서 거기서 많은 체험이 있어요국궁체험,목책,투호놀이, 윷놀이,장기놀이,굴렁쇠굴리기,모형 말타기등이 있어요   국궁체험은...주말에 가면 11시~4시까지 초등학생대상으로 있구요선생님들이 같이 하도록 지도해주시니 너무 좋더라구요,(7,8월과 12,1,2,3월은 쉰대요)6살아이도 같이 하게 해주시더라구요~   승마체험은....갑옷을 입고 탈수도 있구요주말 2:30~5:00까지구요 초등학생대상이에요(7,8월과 12,1,2,3월은 쉰대요)  체험은 모두 무료라서...좋아요!! 정자라고하나...그늘같은곳도 있고 잔디도 있어서 도시락싸서 오는분들도 많구요.저희도 김밥 싸가지고 가서,비용은 입장료와 음료수 자판기에만 썼네요(박물관에 식당,매점 없구요,주변에도 먹을데가 없어요)2~3년전에 갈때보다 야외시설이 늘어나고,나무와,꽃들도 많이생기더라구요도시 박물관들은 박물관을 나오면 볼것이 없는데,이 곳은 야외에서 꽃구경도 하고 나무로 된 놀이시설도 있고,아이들  뛰어다니며 놀기 좋아요야외시설은 사진이 없네요ㅜ.ㅜ...말타고 내려오다가 디카를 떨어뜨려서 박살!!났어요ㅜ.ㅜ... 어린이날이나 명절때는 특별 행사도 꼭 있더라구요~아이들과 나들이 하기에 정말 좋은곳이더라구요~ㅎㅎ 
[여행] 백제의 군사역사 한눈에, 1,300여 년전 백제의 충절의 상징인 계백장군이 신라군 5만 여명과 맞서 결사대 5,000명과 최후의 일전을 벌이고 장렬하게 전사한 충혼이 서린 황산벌에 이 있다. 박물관은 3개의 전시실과 호국관, 4D 영상관, 충장사, 충혼공원, 황산루, 계백장군묘, 계백정,  국궁체험과 승마체험장, 자연학습공원이 있다.​​​​■​​​​​  제1전시실은 고고학으로 보는 백제사, 문헌으로 백제사, 백제속의 을 둘러볼 수 있다.백제역사총론, 마한정벌과 백제의 성립, 백제의 성장, 사비시대의 백제융성, 고지도로 본 , 계백과 황산벌 등 백제의 역사적 계보를 살펴볼 수 있다.​​​​​​​​특히 토성을 쌓는 모습을 재미있게 디오라마로 살펴볼 수 있어 풍납토성, 웅진성, 부소산성등의 백제 주요성의 기능과 방어체체등을 살펴볼 수 있다. 백제산성은 조사된 예가 많지 않아 정확한 유형분류가 이루어지지 않고 있어 특별한 이 아니라 일반적인 산성분류 방식에 따라 태뫼식 산성과 포곡식 산성으로 나누어짐을 알 수 있다. 태뫼식은 산봉의 7-8부 능선을 따라 성벽을 축조한 산성이며 포곡식은 산성 안에 계곡을 포함하고 있는 형태라 물이 풍부하고 규모가 큼을 알 수 있다.​​​■노성산성 성벽일부를 재현한 백제산성의 돌의 크기와 쌓는 방법을 살펴볼 수 있다.​​​​​​ 제2전시실은 고대의 무기로 선사 시대, 삼국 시대, 고려 시대, 조선 시대의 무기와 무기의 출토지고분, 선사 삼국 시대, 고려 시대, 조선 시대의 전법과 전술을 살펴 볼 수 있다. 입구에 백제군의 행렬 모형을 통하여 당시의 의장, 무기, 복식등을 알 수 있다.​​​​■전시실 가운데는 백제의 계백장군과 군사들의 전투 상황을 재현하여 상세히 이해할 수 있다.​​​​​■백제시대 성곽전투 상황을 재헌한 모형은 음향까지 있어 어떻게 적의 공격을 막아냈는지 상상할 수 있다.​​​​​​■백제무기 제작재현코너     ​​계백장군이 5천 결사대를 이끌고 황산벌 전투에서 5만의 신라군과 맞서 치열하게 전투를 벌리고 있는 황산벌 전투도도 볼 수 있다. 그 옆으로 스위치를 누르면 황산벌전투 애니메이션과 황산벌 영웅계백, 3영 3도를 영상으로 만난다.​​  ​제3전시실은 예학일번지 의 정신문화, 학자와 유명인물, 향교, 서원, 서우 등 뿌리깊은 정신문화와 충신, 효자.효부 정려, 열녀.열부정려을 받은 의 인물과 계룡산 아래 꽃 핀 선사고대문화, 선비 정신이 살아 숨쉰 조선문화, 노산에 꽃핀 풍요로운 생활문화를 살펴볼 수 있다.​​​​​시 연산면 천호리 개태사지에서 발견된 '금동(청동)대탑'모형이 전시되어 있다.보통 석탑은 많이 보았는데 금속으로 제작된 탑은 흔치 않아 눈길이 갔다.  크기와 규모가 크며 국보로 213호 있으며 현재 삼성 리움박물관에 소장 중이라 한다.    ■호국관 4D영상관과 호국전시관이 있다.   ​4D입체영상관은 백제 최후의 격전지 황산벌과 연계한 백제군사문화를 모션시뮬레이션을  체험할 수 있으며 프리쇼존, 포토존이 있어 기념사진을 담을 수 있다.​​​​      호국전시관은 창검 17종, 활과 화살 10종, 조총 2종, 화포 6종, 비거, 신기전 화포 등 평소 볼 수 없었던 과거 군사무기를 볼 수 있는 차별화 된 공간이다.  입구 평화를 지켜낸 선현들의 지혜를 시작으로 창과 검, 전통무예, 화약의 국산화! 전쟁의 양상을 바꾸다, 화약 무기 발사체험, 포신의 혁명, 대형화포를 재현한 판옥선과 해상의 탱크 거북선, 최고의 병기 활 등 충의, 호국 정신을 간접 체험하며 선조들의 민족정신을 일깨울 수 있는 전시장이다.​​​​■각각의 무기에 따른 훈련법과 전술을 소개하고 있다.​​​​​​■판옥선​​​​ ​조선의 주력 전함 '판옥선'판옥선은 노와 돛을 이용해 움직이는 배로 평상시에는 돛을 이용하고 전투 시에는 돛을 접고 노를 이용하여 방향을 잡는다. 판옥선은 천자총통, 지자​총통, 현자총통 등 많은 화로로 무장하여 막강한 원거리 화력으로 왜군의 전선을 격파했고 임진왜란 당시 이순신장군이 이끈 거북선이 대표적인 판옥선이다.​​​​​■해상의 탱크 판옥선을 재현하여 그 속에 있는 소포, 중포 등을 보며 근대적 주조 기술을 활용하여 제작한 우리나라 화포 발달사를 알 수 있다. ​​​​​'조선시대 우리는 하늘을 날았다.'비거로 미국 라이트형제의 동력비행기와 19세기 서양에 처음 등장한 활공용 행글라이더보다 무려 300여년 앞서 만들어졌다. 이 비거는 16세기에 살았던 정평구, 18세기 윤달규, 19세기 이규경과 신경준에 이르기까지 300년 동안 이어져 온 조선의 비행기이다. 현 전시물은 실물의 1/3 축소 모형으로 대나무, 무명천, 마, 끈, 한지 등으로 만들었다. 임진왜란 당시 어느 고성이 왜군에 포위 당했을 때 이 비거를 이용하여 성주를 탈출시켰다는 기록이 있다.​​​그밖에 백제말 위기에 처한 조국의 운명을 구하기 위해 ​싸우다 전사한 계백장군의 위패를 모신 충장사, 오천결사대를 기리는 상징조형물 충혼공원, 계백장군모역, 탑정저수지를 한눈에 조망할 수 있는 황산루가 있다. 야외체험장에는 국궁체험과 장기놀이, 투호놀이, 모형 말타보기 등을 할 수 있다.​   ​​※  ☎041-730-4538충남 시 부적면 충곡로 311-54-관람료 : 무료-관람시간 : 오전 9시~오후 6시-휴관일 : 1월 1일, 설날 및 추석당일, 매주 월요일-국궁,승마체험장 (매주 토,일요일 운영) 국궁(13:00~17:00) / 승마(14:00~17:00) ※ 7~8월, 11~3월은 운영하지 않는다.​      
   탑정호수변생태공원을 나와서 바로 대전을 갈까 하다가왠지 아쉬워 주변을 둘러보니 0.7km거리에 이 있었어요짧은 생각에 간단히 둘러보고 나오면 되겠거니 하고 들렸는데요완전 넓고 놀거리도 많아서 체력방전된 곳이었어요   넓은 주차장에 차를 대고 올라가니 매표소가 있었는데요1인에 천원의 입장료를 받았어요쭌은 유치원생이니까 꽁짜!!!     곳곳에는 이렇게 벤치그네가 있었어요     그네 사랑하시는 쭌 그냥 지나칠 리 없었겠죠?   쭌이가 열렬히 사랑하는 외할아버지와도 나란히 타고 놀았어요   이번엔 기관사가 되어 언능 타라고 손짓 중..ㅎㅎ    요즘 어디 오르기를 좋아하는 쭌을 위해 준비된 듯한 암벽등반 코스 ㅋㅋㅋ    신났다~!!  그렇게 뛰놀더니 또 눈을 반짝인 곳은!!!??   박물관 쪽으로 가까이 가면 그 옆으로 전통놀이 체험하는 공간이 있었는데요 팽이치는 것에 홀릭해서는 박물관 들어갈 생각은 아예 하지도 않으려 했어요     굴렁쇠도 팽이채로 후려치는 아이...-_-;;  외할아버지께서 멋진 시범을 보여주셨음에도 지 하고싶은대로 노는 아이     그러다 들어온 호국관호국전시관은 2층이고 4D영상관은 1층인데요      시간이 안맞아서인지 들어가지는 못했어요   대신 이 승마체험하는 곳에서 한참을 전세내고 놀았어요 ㅋㅋㅋ     유료 아니랍니다!!!무료라서 더 인기가 좋을 듯!!!!! 토욜 오후라 그런지 아니면 아직 잘 안알려져서인지방문객이 적어서 쭌은 한참을 타고 놀았어요       그리고 계백장군 코스프레 포토존   그리고 M48A2C TANK ...미군이 제2차세계대전 이후 주력전차로 사용하고 있던 M48 tank를 개량한 것으로 관측장비 및 사격통제 장치를 설치한 것이 이라고 하네요이 아이 겁도 없어..정말.... 탱크 위에 올라가더니 구석구석을 훑고 다녔어요안그래도 언덕 중간에 있는지라 탱크에 올라가면 아찔할 것 같은데높은 곳을 유난히 좋아하는 하룻강아지랍니다.  다시 박물관에 들어왔어요 지도가 프린팅된 맨질맨질한 바닥이 깨끗해 보였는지안방인냥 누워서는 킥킥킥.. -_-   상당히 그럴듯 해서 위압감 드는 전시물들을 지나    2층으로 올라가니 백제 관련 교육용 동영상이 똬악!!사실 요아이 짐 4일째 동영상 끊고 있는데요 금욜 하원길에 무서운 말을 내뱉는 쭌을 보고 너무나도 충격받아서모든 동영상을 다 끊고 책만 열심히 읽고 있어요덕분에 외출 한번 할때마다 책 들고 댕기느라 짐이 더 늘어서 힘드네요 게다가 덕분에 저도 TV, 노트북으로 보는 영화 등등 다 끊은 상태라살짝 힘들었다는..ㅎㅎㅎ 쭌파는 자기 방 문 닫고서는 혼자 동영상 보고...ㅋㅋㅋㅋ 이날은 동영상 끊은지 하루째였는데도 불구하고 이해하기 힘든 내용임에도 불구하고 한참을 서 있었어요   군사박물관 답게 창이나 검, 도끼 등을 만져볼 수 있는 공간도 있었어요하지만 다칠 염려가 있기 때문에 꺼낼수는 없었어요    체스하는 방법.. 알려줄까?   요 게임 이름이 머더라...이 게임도 어렸을 적에 많이 했는데말이죠~ㅎㅎㅎ   - 이 아저씨들 무섭지 않아요~~      그리고 설명과 함께 불이 번쩍이며 전쟁의 한 장면을 연출해주던 곳     매우 흥미롭게 바라봤어요     본의 아니게 거꾸로 관람 중인 우리..   마치 고분에 들어가는 느낌이 났던 곳을 통과하여입구로 나왔답니다 ㅎㅎ 이날 다 돌아보지는 못했어요부지도 상당히 넓어서 친정부모님을 포함하여 모두 체력방전된 상태였거든요 담에는 하루 날 잡아서 이 곳만 제대로 돌아봐도 알찬 하루가 될 것 같아요 여행 계획 있으신 분들은 꼭 함 들려보세요~! 아, 봄에는 승마체험도 진행 될 듯 해요 그래서 저희는 봄에 다시 오려구요~ㅎㅎㅎ      20140308Fri.    
어제 아버지 휴가일이라서(꼴랑 하루;;)집에만 있기가 뭐해 모처럼 가족끼리 드라이브 다녀왔습니다. 배터리가 말썽이어서 전화기로 사진은 많이 찍지 못했고, 그나마 목표했던 기차역은 시간부족으로 들어가지도 못했던ㅡㅡ;; 대신 계백장군의 일대기를 그린 에서 이곳저곳 돌아도 보고 수리중인 전시관 뒤에 갖다놓은 M48A2C 두 대의 사진도 찍을 수 있었습니다. 군사박물관 근처에는 성 돌파에 주로 사용했던 공성무기가 많더군요. 나무를 겹쳐 놓은, 요즘으로 치면 바리케이트 역할을 했던 것과 성문돌파를 위해 병사들이 사용했던 것, 그리고 투석기 등등...그럼 먼저 찍어온 전차사진 나갑니다.  햇빛이 별로 없어서 구도가 잘 잡히겠구나 하는 생각과 달리 이정도밖에 나오지 않았습니다.그래도 위장무늬만큼은 잘 잡혀주어서 다행이라고 위안삼은...   궤도의 앞모습 & 측면에서 잡은 조향장치의 모습입니다. 전차는 지지대에 떡하니 올라가 있는데 저 혼자만 진흙탕에서 씩씩거렸다능...ㅡ"ㅡ;; M48A2C는 미군이 World war2 이후 주력전차로 사용하고 있던 기존48전차를 개량한 것으로 항속거리를 증가시켰으며, 관측장비&사격통제 장치를 설치한 것이 이다. 70년대 이후 한국기갑의 중요한 전차력으로 사용되었다. 한국전 이후 군사력 유지를 위해 기술생산이나 연구도입으로 획득할 수 있는 체계가 정립되기 전의 시절에, 미국으로부터 긴급히 도입한 것으로, 이 A2C는 가솔린엔진이며 M48A3/5는 디젤엔진이다. V12 90-V의 공냉식 엔진으로 특히 A2C의 가솔린엔진은 연료의 특성 때문에 외부에 방열되는 에너지 손실이 많고 실린더 과열 발생이 가장 큰 문제였다. 이들 두 전차(M48A2C, 483/5K)모두 운용된 지 20년이 경과한 장비로 엔진부속 중 볼트, 너트까지 수번 이상 재사용이 거듭된 장비이며, 483/5K만큼 육군종합정비창에서 정비회수가 가장 많은 장비로서의 사례를 가진 전차도 없을 것이다. 대신에 A2C는 점차 퇴역추세에 있다. 길   이 : 6.9mm   폭    : 3.6mm전투중량 : 44.5t전체길이 : 8.69m. 전체너비 : 3.63m 전체높이 : 3.12m엔진출력 : 825hp. 12.5hp/h항속거리 : 190km 최고속도 : 48~56km/h. 
한국을빛낸100명의위인들 ver.6 황산벌의 계백!!  맞서싸운관창!!노래 중에서도 유독 아이들이 좋아하는 구절이 있는데우리아이의 경우 계백 장군 구절을 좋아한다​설연휴에 대전에 머무는동안, 할아버지랑 아빠랑 동네 목욕탕에서 신나게 놀고 창범이가 좋아하는계백장군님을 찾아가 보기로 했다​연빈이는 할머니랑 목욕탕에가서 간만에 아빠와 아들 단둘이 길을 나섰다 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   '황산벌'은 지금의 /연산 일대로 대전 집에서 차로 30분 거리면 갈수있는 곳이다그곳에 '계백장군묘역' 과 ''이 있다​일요일엔 비도오고 날씨가 아주 안좋더니월요일은 제법 따뜻하고 나들이하기 좋다~원래 월요일은 휴관이지만우리가 방문한 날이 설 전날이라설 당일에만 휴관하고 예외적으로 개관하였다 사이트 설명을 간략히 기록 해주세요.www.nonsan.go.kr 박물관 근처에 다다르자"계백로", "계백휴계소", "황산벌가든" 등등도착 직전이란걸 네비없이도 알 수 있는 분위기..​주차장에 주차를 하는데관람객이 없을줄 알았는데 제법 많다아예 없는것보다 이렇게 적당히 있는게 좋다  무령왕릉 느낌의 통로로 들어서본격적인 관람시작!!  근래 아이들과 다녔던 백제 관련 박물관중부여박물관은 백제역사 총망라 한 반면공주 박물관은 무령왕릉에 치우친편협적인 느낌이들어 아쉬웠는데​이곳 군사박물관은 계백과 황산벌, 전쟁 이라는한정된 소재의 박물관임에도볼꺼리가 많고 집중이 잘 되었다​  축성 모습과, 행렬 재현 모형  그당시 사용되었던 무기와 쓰임눈으로 보고, 무기의 쓰임과 을 소개한영상을 한번보고 다시 실물을 보고...창범이도 아주 관심가져하고, 지렇게 실물이 있으니설명해주는 나도 매우 편했다  성 망루에 올라서면공격해오는 신라 병사들을 재현해놨는데조명과 사운드 때문에 우리 창범이는 제법 실감을 느꼈나보다...무섭다고 쏜살같이 돌아나오는 사진이...  1전시관의 2층에 올라가면무기를 만드는 모습을 재현해놓고,젠가/장기/바둑 등 보드게임도 마련되어있다우리는 젠가 블럭으로고구려/백제/신라의 성을 쌓아 보았다  그리고갑옷과 투구를 맞추는 퍼즐이 있는데나랑 창범이...이거 디게 잘한다....​이리저리 요란하게 소리만 내다가 가는 다른관람팀이 가길 기다렸다가뚝딱뚝딱 힘을합쳐 투구를 만들었다...  다른 박물관에서 토기나 도자기 만들기도..디게잘한다​그림도 벽한쪽에 그려진 역사도계백의 유년시절 - 5,000결사대와 전쟁에 나가기전 가족을 죽인 계백 - 붙잡힌 관창 - 최후의전투  창범이와 손을 잡고 옛날 이야기를 하듯이역사도를 보며 계백의 이야기를 해주었다  2전시관과 3전시관을 보고밖으로 나왔다 여기...디게 넓다...일단은 야외 전시관을 둘러봤다철갑기마 모형도 타보고성곽에도 올라가봤다  아까 전시실에서 '마름쇠'무기에 대해신기해했던 창범이인데마침 '목책' 이 설치되어있어목책에 대해서도 이야기를 해주었다   한켠엔 장갑차도 전시되어있다원래 '국궁' 이나 '말타기'도 체험가능하나동절기라 하지 않고 있었다​한쪽에선 민속놀이 체험을 하고있는데사람들이 저마다 방패연을 들고있길래사람들이....체험에 적극적이구나...하고 생각했다(보통 연과 연패 세트 만원정도 판매해서 하는사람이 반반정도라)  그런데 알고보니 박물관에서 무료증정!!!이렇게 혜자 스러울수가...우리도 한세트 받아서 날려보려했으나연을 띄어주면 시간이 오래걸릴것같아그냥 맛만 보여주고 '호국관'으로 들어갔다   호국관 1층은 4D영화를 상영하는데시뮬레이션 말타기 및 포토죤 등제법 재미있고 알찬 전시물들이 있다특히 말타기는 인기가 좋아사람 많을때는 오랜시간 기다려야 할 것 같다​그리고 4D영화일존에 한번 말한적 있는데, 박물관마다 수준이하의3D, 4D 영화 해놓는데 아산'장영실박물관' 3D외굉장히 실망스러웠는데..여기 4D 최고다.  4D..의자도 움직이고 놀이기구 타는것같은데   계백 장군과 황산벌 최후의 전투(8분20초)풍선나라 요정라이드(4분 35초)​영상의 구성과 퀄리티 다른 박물관보다 뛰어난것같다두번째 영상인 요정 라이드는정말 놀이기구타듯...아이들 비명지르고 난리​호관국 2층뜻밖에 화포 최무선 / 김시민 / 조헌 의이야기를 찾을 수 있었다  다시 밖으로 나와계장장군묘역으로 향했다적당히 쌀쌀한 날씨에 아이랑 손잡고 숲길을 걸으니기분도 상쾌하다  장군님께 인사하고 다시 발길을 돌렸다  사실박물관이라기보단기념공원 같은 느낌....넓고 잘 정돈되어있고기분마져 좋아지는 곳이다​이제 해가 지고있어 주차장으로 내려오는길에언덕위에 보이는 계백장군의 동상을 향해 올랐다뜻밖의 풍경이 우리를 맞았다웅장한 장군님 동상과탐정호의 풍경이 한눈에 들어왔다   계백장군 동산과 기념촬영을 끝으로백제와 황산벌 체험을 마쳤다     
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 송영희입니다.​우리가 사는 대한민국은 전쟁의 아픔과 풀어가야 할 숙제를 갖고 있습니다. 세월이 흐를수록 우리들의 역사와 평화를 위해 전쟁에서 돌아가신 선조들의 얼을 기리고 기억해야 합니다.​  ​특히 후손들, 우리들의 자녀에게 대한민국 국민으로 이 나라가 있기까지의 역사공부는 강조해 주어야 할 부분입니다.​계백장군과  8경. 백제 계백장군의 호국, 충의 정신 체험하기 위해  계백 장군의 혼과 백제문화가 살아 숨 쉬는 곳, 을 둘러보았습니다. ​계백 장군은 어떤 사람이었을까요?계백 장군은 의자왕대에 성추. 홍수와 더불어 백제의 3충신의 한 사람으로 꼽히는 장수로 백제 역사에서 충절을 상징하는 대표적인 인물입니다. ​시원하게 내리는 빗속의 박물관을 한 컷 찍어 보았습니다. 세상의 모든 시름과 노고와 수고가 한 번에 씻기는듯한 장대비에 비취어지는 박물관은 더 장관처럼 느껴졌습니다. ​ ​오늘의 문화관광해설사와 전시실의 의 안내도, 호국전시관 체험북. 등 책자로 친절히 준비되어 있습니다.​ ​1전시실은 백제의 군사 활동을 시대별로 정리한 연표 및 지도를 통해 당시의 중앙군과 지방군의 군사조직 편제 및 영역변화 등 백제의 전쟁사의 군사활동을 쉽게 이해할 수 있도록 안내되어 있습니다.​백제의 군사 방어시설로써 중심 역할을 한 성을 모형화하여 입체적으로 전시한 것을 볼 수 있고, 토성 축조 과정과 성의 기능, 방어 체계 등을 살펴볼 수 있습니다. ​ ​2전시실은 백제의 무기들을 전시해놓은 곳으로 백제군의 행렬모형과 실물크기의 군사모형을 통해 당시의 의장, 복식 및 무기 등을 알 수 있고, 전쟁에 필요한 백제시대 무기인 도검류, 궁시류, 도끼류 등을 볼 수 있습니다.​ ​3전시실은 의 역사를 잘 살펴볼 수 있습니다.​백제의 수도 부여를 지키는 군사적 요충지였던 은 계백장군의 5천 결사대와 김유신이 이끄는 5만의 신라군이 황산벌을 중심으로 최후의 결전을 벌인 곳으로 잘 알려져 있습니다.​ ​호국관은 꺼지지 않는 호국정신의 불꽃 충의. 호국정신을 함양할 수 있는 공간구성으로 우리나라 화약류 무기 발전과 독창적인 신무기의 개발과정을 볼 수 있습니다. ​ ​평화를 지켜낸 선현들의 지혜를 엿볼 수 있는 박물관입니다.​"전쟁과 전투는 반드시 이겨야 한다."​우리 조상들은 싸움마다 새로운 무기를 개발하여 외부로부터 침략해 온 적을 물리쳤습니다. 얼마나 우수한 무기를 개발하고 보유하느냐에 따라 국가의 운명을 결정짓는 국력의 상징이기도 했다지요. 삼국시대에는 강한 활을 만들었고, 고려 말에는 화약무기를 개발하였습니다.​ ​임진왜란 때 사용한 비격진천뢰와 거북선 등은 조상들의 지혜로 발명한 신무기 등 다양한 무기들이 전시되어 있습니다.  이 같은 우수한 무기에는 나라의 위기 상황을 벗어나고 수많은 적으로부터 스스로를 보호하려 했던 우리 조상들의 피와 땀, 혼이 깃들어 있지요.​​4D상영관은 현재 코로나로 미상영되고 있으나, 계백장군과 황산벌 최후의 전투가 8분 20초의 영상을 방영하고 있습니다. 부대시설로 UCC체험존, 승마라이더를 체험할 수 있습니다. ​ ​많은 국민들이 평화를 더 깊이 이해. 공감. 경청. 동감하여 우리의 소원은 통일이라고 불렀던 어린 시절의 노래 가사처럼 우리들의 염원이 하루속히 이루어지길 두 손 모아봅니다.​ ​역사가 살아있는 전시관, 호국. 충의 정신을 체험하는 교육은 지속되어야 한다고 생각합니다.​ ​자녀와 함께 교육의 장으로 둘러보아도 좋은 이었습니다!​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​​     
[시] , 박물관대학 4월 문화강좌 열려  시 계백장군유적지관리사업소(소장 김용신)는 이달 19일 오후 2시부터  기획전시실에서 박물관 정회원과 시민을 대상으로 박물관 대학 4월의 문화강좌를 개최한다. 이달 문화강좌는 건양대학교 김문준 교수를 초빙 ‘ 유교문화의 ’ 이라는 주제로 열린다. 19세기 기호학파의 본산인 김장생, 김집, 윤증 선생의 예학을 통해  유교문화의 의의와 가치를 되새겨 보는 계기를 마련, 현대인들의 효에 대한 가치관을 정립하고 가정 윤리를 살펴보는 뜻 깊은 자리가 될 것으로 기대된다. 시 관계자는 “박물관대학 문화강좌는 우리 지역 전통문화의 이해를 높이고 시민들의 문화활동 욕구 충족을 위해 마련됐다”며 많은 시민들의 참여를 당부했다”
에서 어르신을 위한 효 국악한마당이 (사) 계백장군선양전통예술보존회 김남수 이사장의 무료공연으로 2012 년 11월 14일 (수) 14 시부터 15 시까지 어르신과 훈련소 영외면회객, 관광객,  준사관학교 생도들과 함께 추운 날씨에도 불구하고 흥겨로웁고 다채롭게  열렸어요 어르신을 위한 효 국악한마당을 찾아 추운 날씨인데도 찾아들고 있어요~  어르신을 위한 효 국악한마당에  준사관학교 생도들이 계백장군의 얼을 이어받고기리기 위해 공연도 관람하고 박물관 내부도 관람하고 초급 지휘자로서 준비에 좋은 행사가 되었어요  어르신을 위한 효 국악한마당에서 창극 어사상봉으로 이몽룡이 어사가 되어 변복을 하고 춘향 집에 오니 춘향은 옥에 갖히고 춘향모와 향단이만 있는 집에서 상봉하는 대목의 창극이 김남수 이사장의 창으로 막을 열었어요  어르신을 위한 효 국악한마당에서 살풀이춤은 우리나라 민속춤으로 섬세한 동작 고도의 세련미를 지닌 여성적인 춤이며 그 본질은 한이라 하겠다. 한국춤의 인 즉흥성을 가장 많이 살려낼수 있는데, 춤추는 사람에 따라 흥과 멋을 뜻대로 빚어내어 다양한 움직임으로 구사할 수 있습니다. 민요메들리로 남도 민요는 육자배기토리라고도 하는데 표현이 극적이고 굵은 목을 쓰고 있으며,심한 요성과 꺽는 음이 이다. 느린 가락으로 부르면 매우 슬프게 들리나, 빠른 가락으로 된 것은꿋꿋하고 씩씩한 느낌을 줍니다. 계백장군가는 계백장군이 황산벌 전투를 앞두고 기도를 한후 가족들을 죽이고 전장에 나아가는 대목을김남수님이 판소리로 작창을 하였습니다. 대금과 아쟁의 반주로 더욱 애절함을 느낄수 있어요 웃다리 사물놀이는 우리나라 충청. 경기 지역의 가락을 정리한 장단으로 일반적으로는 "앉은반사물놀이"라고 알려져 있고 풍물가락의 기본 연주는 북의 점고(타고)로 시작을 알리고 연이어 칠채장단- 육채- 자진모리- 휘모리로 이어져 끝을 맺는다. 풍물가락의 백미는 휘모리 연주부의 짝쇠로 꽹괴리가서로 짝을 이루고 밀고 당기며, 감고 풀어주는데 있습니다. 공연을 마치고 아주 즐거운 표정으로 기념사진 촬영을 하고 끝냈어요~ 계백장군 동상이 5000 결사대를 이끌고 전투에 나서 대승을 거둔 기개를 보여주고 있어요~ 백제군사발물관 전경이 아름답게 펼쳐지고 있어요~ 팔경 하나인  탑정호가 멋진 구름속에서 해빛을 내밀며 아름다움을 선보이고 있어요~  풍물놀이, 계백 장군가 ,창, 창극등의 동영상을 올려드리니 즐겨보세요~~ 이 공연은 2012 년 12 월 8 일 15시 시 양촌곶감축제장에서 다시 선보일 예정이오니 많은 참여부탁드립니다. 
﻿﻿    ﻿♡   주화와 신기전 ♡​​을둘러보고 나와서뒤 편에 있는​​호국관으로 가면​1층은 4D영상관2층은 호국전시관입니다 삼국시대​전쟁시 공격신호로 많이​쓰였다는 연 모형​여기에서2층으로 올라가면​​ ​임진왜란 당시의​주요 전투를 소개하고 ​​국난극복에 사용한​비격진천뢰, 불랑기 등의​화약무기와​​거북선과 판옥선 등의​전투용 선박의 ​구조와  및 ​ 이들을 활용한​각종 전술을  소개하고 있네요​​​​주화와 신기전​신기전은 ​로켓 추진 화살 이며​​​15세기​ 당시​세계적인 최첨단 무기 였으며​지금도 거북선과 함께​​셰계적으로 주목받는​조선의 과학 기술 가운데​하나이다​​​   ​​ ​​신기전과 화차​﻿신기전은 ​조선 시대 무기 로​로켓 추진 화살이고​​화차 는​화살 혹은 총 을 수십 개​단 수레 이다​​​화차에 신기전을 달면​이동은 손쉬워지고​한 번에​쓸수 있는 화살이 ​많아지므로 위력이​배 가 되었다​​​​​​​국난극복에 사용한​비격진천뢰​의 화약무기​​​  ​   불랑기 자포​  불랑기​ ​​삼안총​​​​​​​ ​​​삼안총 ​​​​​포신의 혁명​전경​​ ​포신의 혁명​​ ​ 쌍포​ ​해상의 탱크  판옥선을 ​재현해 놓았네요​​조선의 주력 전함​판옥선​판옥선은 노와 돛을 이용해​움직이는 배로​평상시에는 돛을 이용 하고​전투시에는 돛을 접고​노를 이용하여 방향을 잡는다​​​   ​ 판옥선 속에 있는​소포, 중포등을  전시하고 있어요​​소포   소포와 중포중포  ​​​​​판옥선은​ 황자총통, 현자총통​​지자총통, 천자총통등​화로로 무장하여​막강한 원거리 화력 으로​왜군의 전선을 격파했고​임진왜란 당시​이순신장군이 이끈 거북선이​대표적인 판옥선이다​​ ​​ 전경​​​​생생감이 느껴지도록​잘 만들어 놓았네요​​​거북선의 구조와 ​​​황자총통​​​현자총통​​​지자총통​​ 천자총통​​​​​​​​ ​ ​ ​​​​​​ ​​​한산도해전​​​​​​한산도해전​​​​ ​​​ ​​ 관람안내​  ☎ 041-746-8431​관람시간 : 오전9시 ~ 오후6시​휴관일 ​1월1일, 설날, 추석날​매주월요일, 공휴일 다음날​​입장료는  무료 이네요​​위치 : 충남 시 부적면​​​​​쌀쌀한 날씨에는​가족과 함께 ​ ​관람하는것도 좋겠네요​​​이웃님들 가정에​​​​​​
, 9월 문화강좌 개최- ‘지역의 문화재 ’주제로 서오선 백제문화재연구원장 문화강좌 -   (소장 김용신)은 이달 13일 오후 2시부터 박물관 정회원과 일반 시민들을 대상으로 박물관대학 9월 문화강좌를 개최한다.  이달의 문화강좌는 서오선 백제문화재연구원장을 초빙해 ‘ 지역의 문화재 ’ 이라는 주제로 열린다.강좌를 통해 기호학파 중심이었던 지역의 이름있는 고택과 서원․사찰의 건축물 을 살펴보고 문화적 보존과 학문적 가치 등 의의를 살펴보는 뜻 깊은 시간이될 것으로 기대된다.강의가 끝난 후에는 4D영상관에서 ‘계백장군과 황산벌 최후의 전투’ 와 ‘사비의 꽃’을 상영해 의미를 더할 예정이다  관계자는 “박물관대학 문화강좌는 우리 지역의 전통문화에 대한 이해를 높이고자 마련된 만큼 많은 시민들이 참여하기를 바란다”고 말했다.       , 9월 문화강좌 개최
 나들이로 좋은 ~  봄바람이 살랑살랑 불어요~~ 이젠 한낮에는 10도를 넘는 날씨로 나들이 가기 참 좋은 날씨인거 같아요~오늘은 나들이로 좋은 을 보여드릴께요~  은 훈련소 영외면회 오신분들도 시간 보내기 참 좋은곳이예요~면회가족을 위한  관광3종세트로 탑정호, 관촉사, 으로 꼽히고 있어요~~은 잔디밭도 많아서 따뜻한 햇살 받기 아주 굿이죵^^ 그럼 으로 들어가볼까요~ 은 전시실이 총3전시관으로 되어 있어 각 전시실마다 있게 꾸며져있습니다. 은 특히 체험하는곳도 따로 마련되어 있어 만족도가 아주 높아요~~ 에서 재미있는 체험도 즐기고 옛역사도 익히는 즐거운 시간을 보내보세요~~ 아이들부터 어른들까지 재미있는 시간이 된답니다~ 다른 건물로 4D영상관이 마련되어 있어요~~무료로 관람 가능하니 꼭 들어가서 보세요~~ 자연을 즐길 수 있는 곳이 주변에 많아서 나들이 장소로 굿굿~~ 몸으로 체험하는 곳까지 넓게 준비되어 있어요~~ 국궁체험과 승마체험을 즐길 수 있는 곳이 바로 이예요~~이제 따뜻한 봄이 되면 체험을 무료로 이용할 수 있으니 참고하시면 되요~  황산벌전적지 전망장소까지 천천히 올라가보면 저멀리 탑정호까지 보여요~~ 황산벌전적지 전망장소에서 충혼공원쪽으로 내려오면 되는데요~처음에 충혼공원쪽으로 들어오셔도 되요~~ 백제말 위기에 처한 조국의 운명을 구하기 위해 황산벌에서 신라군과 싸우다 전사한 계백장군의 위패와 영정을 모신 충장사입니다.참배안내도 자세히 나와있으리 꼭 읽어보고 참배해주세요~   계백장군묘와 동상을 보면서 옛역사를 다시 떠올려봅니다.  은 정말 너무 다양해서 하루종일 나들이장소로 손꼽혀도 될만한 장소예요~~따뜻한 봄날씨에 집에만 있지 마시고, 주말계획 미리미리 잡아보세요~~*^^*   <  찾아가는 길 >  ﻿﻿ 
역사드라마의 주인공 ‘계백’을 찾아가는 으로의 여행MBC에서 현재 방영중인 역사드라마 ‘계백.’이 드라마는 700년 역사의 백제 말기 30대 왕인 무왕(A.D600~641) 대부터 무왕의 뒤를 이은 의자왕(A.D641~660) 대까지의 역사 속에서 백제의 마지막 장수 계백을 주인공으로 설정하여 월화드라마로 현재 진행 중이다.  무왕의 뒤를 이은 백제의 31대 왕 의자왕은 초기에 문신인 성충․흥수, 무신인 윤충․계백 등을 등용하여 군사력을 강화하는 한편 신라의 대야성을 공격하여 김품석과 그의 처자를 죽이는 등 신라에 타격을 주는 상황. 643년에 고구려와 화친한 것을 계기로 신라의 당항성을 공략하는 등 대대적으로 신라와의 군사적 충돌이 예견되는 장면에서 28회 드라마는 막을 내렸다.  회를 거듭할수록 이어지는 계백을 중심으로 한 백제역사의 스토리는 논픽션에 픽션을 가미한 역사드라마다. 그렇기 때문에 이 드라마는 역사적 사실에 근거만 하였을 뿐 왜곡의 비판을 피할 수는 없다. 그럼에도 우리 역사에 대해 관심을 갖고 당해 역사만이라도 심층적으로 공부할 수 있는 기회를 주는 순 기능 적 역할을 무시할 수만은 없다.  11월 여행은 백제의 군사적 요충지 으로 떠나보는 것은 어떨까? 드라마 속 계백과 그가 살았던 시대와 당시의 생활상을 모두 살펴볼 수 있는 ‘’이 있기 때문이다. 은 700년 백제군사문화의 진실과 생활상을 사료와 유물, 관련영상을 통해 알아볼 수 있을 뿐 아니라 놀이와 체험을 통해 그 시대를 이해할 수 있다.  백제의 마지막 전투 황산벌 전투가 치러졌던 역사의 현장이자 계백장군의 묘가 있는 에서 백제의 역사와 그 시대의 걸출한 인물 계백의 자취를 찾아 충남 으로 떠나보자. 승자도 패자도 없는 백제의 마지막 격전, 황산벌 전투서기 660년. 당군이 서해로부터 진격해 들어오고 5만의 신라군이 의 득안성으로 백제를 치기 위해 진격해 들어오는 가운데 5천명의 군사를 이끌고 일당백(一當百)의 나당연합군에 맞서야 했던 계백장군. 1당백의 수적 열세를 만회하려면 군사들로 하여금 죽을 각오로 싸울만한 투지를 심어주어야 했다. 죽음의 전장으로 가는 길에 병사들의 사기를 북돋기 위해 군사들이 보는 앞에서 가족을 칼로 베어 죽이므로 그는 자신의 모든 것을 버렸고, 병사들의 사기를 드높였다. 의 백제군사행렬을 모형으로 재현하고 있다.당시의 군장과 복식을 살펴볼 수 있다. 계백의 오천결사대가 지금의 지역에 속해 있는 황산벌에서 10배의 군사와 맞서 싸운 황산벌 전투는 수적 열세에도 불구하고 격전을 거듭한 끝에 신라군을 4번 물리치며 격전을 치렀으나 끝내 수적 열세에 밀려 마지막 전투에서 최후를 맞이한다. 자신의 처자를 희생양으로 삼아 나라를 구하려던 계백의 충심은 그렇고 수적우세에도 불구하고 4번이나 후퇴를 거듭한 신라 김유신 진영도 돌파구가 필요했다. 박물관 관람객이 보고 있는 장면은 황산벌전투를 모형으로 재현한 것이다. 모형들은 움직이지 않는데도그 상태에서 조명과 음향효과와 함께 당시의 상황을 성우들이 사실적으로 연기해 긴장감마저 든다. 이때 신라의 장군인 흠춘이 아들 반굴(盤屈)을 적진으로 보내 힘껏 싸우다 죽게 했으며, 장군 품일 역시 아들 관창(官昌)을 내보내 단신으로 적진에 뛰어들게 하여 결국 죽게 했다. 반굴과 관창의 용감한 모습에 감격한 신라군은 죽음을 각오하고 진격하여 마지막 전투에서 크게 승리했다. 이 전투는 신라는 이겼으나 이기지 못했고 백제는 졌으나 지지 않은 모순의 싸움이라 해도 과언이 아니다. 백제군과 신라군은 황산벌에서 서로 위기에 맞서 자신들의 모든 것을 버린 비책이 격돌한 역사의 현장이다.  백제군사의 모든 것 은 백제의 마지막 장수 계백장군유적전승지 일원에 자리 잡고 있는 박물관이다. 백제의 군사활동, 백제의 무기, 의 역사 등을 살펴볼 수 있는 3개의 전시실과 함께 백제최후의 황산벌전투와 백제문화를 4D영상으로 감상할 수 있는 4D 입체영상관이 마련되어 있는 박물관을 중심으로 주변에 테마공원도 조성되어있다.  제1전시실은 백제군의 역사를 시대별로 정리한 연표를 통해 당시의 군사세력 및 영역변화 등 백제의 전쟁사와 군사활동에 대해 이해할 수 있도록 꾸며놓은 곳이다. 제2 전시실은 백제군의 행렬모형이 전시되어 있어 그 당시의 의장, 복식 및 무기 등을 엿볼수 있다. 또한 2층에 마련된 실내체험장에서 전쟁에 필요한 도검류, 궁시류, 도끼류 등을 직접 들어 볼 수 있는 체험도 할 수 있는 이곳은 황산벌전투 당시의 광경을 오디오와 모형으로 재현해 놓아 황산벌전투를 가상으로나마 목격할 수 있다.   제3전시실은 고려 태조가 후삼국 통일을 기념하여 건립한 개태사지에서 출토된 금동대탑의 실물모형이 눈길을 끄는 가운데 선사시대부터 근대까지의 지역사를 유물과 자료를 통해 알 수 있도록 정리․전시해놓아 유서 깊은 고장 의 역사를 살펴볼 수 있다. 박물관의 마지막 실내코스는 4D영상관. 입체영화에 장면에 따라 현장의 느낌도 전달받을 수 있는 특수장치가 설치되어 있어서 즐거움에 흥미까지 느끼는 영화감상이 가능하다. 늦게 입장하는 바람에 4D영화는 놓쳤음~ㅠ.ㅜ 테마가 있는 박물관의 야외공간의 야외시설은 다양하다. 계백장군의 묘역에 건립된 계백장군의 사당 충장사를 비롯하여 의 명소 탑정호가 조망되는가하며 박물관 전경이 한눈에 들어오는 풍광을 지닌 충혼공원, 제철 꽃 피고 지는 자연학습공원과 함께 호수공원도 마련되어 여유로운 산책시간도 가져볼 수 있다.  특히 빼놓을 수 없는 것은 전통놀이체험장과 국궁체험장, 승마체험장 등 전통놀이와 함께 즐거운 체험을 하며 기념촬영도 할 수 있는 포토존도 설치되어 있는 이들 공간은 성을 공격하고 방어하는 무기들을 재현․전시하고 있어 볼거리도 풍성하다. 특히 박물관 뒤의 현대무기 전시공간에 실전에 배치되었던 전차와 자주포를 전시하고 있어서 관람객들에게 새로운 볼거리를 제공하고 있다.  승마체험은 동절기에는 진행하지 않는다. 11월부터 이듬해 3월까지. ● 이용안내-관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지. 매표시간은 오후 5시 30분 마감이다. 휴관일은 1월1일, 설, 추석 당일이고 매주 월요일 휴관한다. 문화관광해설사 현장 배치는 오전 10시부터, 하절기는 오후 5시까지이고 동절기는 오후 4시까지 배치한다.-이용요금은 일반 1,000원(단체 800원), 청소년 700원(단체 500원), 군인 700원(단체 500원), 어린이 500원(단체 300원). 일반은 19세 이상 64세 이하, 청소년은 13세 이상 18세 이하, 어린이는 7세 이상 12세 이하로 구분. ●교통안내 호남고속도로 계룡IC -> 박물관 주차장 도착(이동거리 23km, 40분 이내)내비게이션 입력 명칭 및 주소: , 충남 시 부적면 충곡로 311-54자가운전 안내: 호남고속도로 계룡IC를 벗어나 사거리에서 직진 후 계속 직진하면 3.0km 전방 길 우측에 홈플러스가 나온다. 이곳에서 계속직진, 400m 전방 사거리에서 우회전 후 다시 좌회전하면 1km전방 양정삼거리가 나온다. 이곳에서 방면으로 좌회전 후 계속 직진하면 14.3km 전방 외성삼거리에 이른다. 이곳에서 좌회전 후 지방도를 따라 가면 3.1km전방 박물관 입구에서 좌회전, 300m 전방 주차장으로 진입. ●여행팁 탑정호의 맛집 대전가든대전가든은 한곳에서 40여년 노부부가 식당을 운영하고 있는 유명한 맛집, 참붕어찜으로 유명한 집이다. 시레기에 갖은양념을 해서 1인분에 한 마리 씩 올라오는 참붕어찜은 보기에도 먹음직스럽다. 가족끼리 오순도순 이 집 참붕어찜의 참맛을 보려면 점심시간을 지나 가는 게 상책, 역사공부도 할 겸, 박물관 관람을 여유 있게 하고 점심을 먹도록 하자(예약 및 문의 041-733-5554, 010-9189-8877).  찾아가는 길은  주차장-> 대전가든 도착(이동거리 0.8km, 5분 이내)내비게이션 명칭입력 및 주소: 대전가든, 충남 시 부적면 충곡리 25자가운전 안내: 박물관 주차장에서 박물관 입구 삼거리에서 우회전하여 300m가량 직진하면 길가에 식당이 위치하고 있다. 탑정호 수변 생태공원탑정호의 맛집 대전가든에서 늦은 점심을 맛있게 먹고 탑정호 수변 생태공원을 거닐어보자. 향기원, 자연학습원, 들꽃원, 초화원, 연꽃원, 창포원 수선화원 등 저마다  있는 식물들이 자라나는 생태공원의 가을은 은빛 억새가 무성하여 가을의 정취를 물씬 풍긴다. 10월 하순, 절정을 이루는 은빛의 억새꽃은 다소 시들더라도 11월 까지는 억새의 낭만을 즐길 수 있다. 만추의 계절 11월 서쪽으로 기울어진 오후의 햇살을 받아 더욱 빛나는 낭만의 억새길을 거닐어보자  찾아가는 길은 대전가든-> 생태공원 도착(이동거리 500m, 5분 이내)자가운전 안내: 대전가든에서 다시 으로 길을 잡으면 200m 전방에 삼거리가 나온다. 이곳에서 우회전하여 100m가량 직진하면 생태공원 주차장으로 이동할 수 있다.
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 명소영입니다.​​다양한 의 농산물들을 구입할 수 있는 부적면 로컬푸드 직판장 바로 옆에 위치한   가볼 만한 곳,  부적면 딸기향 농촌테마공원 다녀왔습니다!  보기에는 부적면 로컬푸드 직판장과 주차장도 함께 쓰는 듯했으며, 이 외에도 인근에 탑정호 수변생태공원, 탑정호 출렁다리, , 계백장군유적지 등 함께 가볼 만한 곳들이 많아 겸사겸사 함께 들르기 좋을 것 같았네요.​ ​의 대표 특산물인 딸기를 상징으로 만들어진  부적면 딸기향 농촌테마공원 입구입니다.  생각보다 영역이 상당히 넓었으며 딸기 광장, 산책로, 딸기 쉼터, 딸기 재배온실 등으로 이루어져 있었습니다.​* 입장료 없음(무료)* 주차장 완비(주차장 무료)​ ​ 부적면 딸기향 농촌테마공원의 딸기 광장 안내판입니다.  주의사항1. 담배꽁초나 쓰레기 투기 금지2. 공원시설 아끼기3. 고성방가 금지4. 금연, 금주​ ​그리고 넓은 잔디광장에 접이식 파라솔로 구성된 딸기 광장 전경입니다. ​  ​딸기 광장 내의 벤치들과 파라솔입니다. 파라솔 또한 딸기의 상징색인 빨간색이라 상당히 귀여웠으며, 자리가 많아 도시락 같은 걸 싸서 피크닉을 오거나 잠깐 앉아서 쉬기에도 좋아 보였습니다. ​그리고 그 옆의 너무너무 귀여웠던 딸기 의자도 딸기 테마공원에도 상당히 잘 어울렸으며,​ ​이 외에도 딸기 테두리 안에 얼굴을 넣고 사진을 찍으면 정말 좋을 것 같던 딸기 포토존과 ​ ​차마 아까워서 타지도 못할 정도로 깜찍했던 딸기 미끄럼틀,​ ​3단 딸기 포토존 조형물도 있었습니다.  정말 하나같이 다 너무 귀엽지 않나요?​ ​심지어 잔디광장 곳곳에 이런 포토존들이 꽤 많았습니다.​ ​딸기 케이크를 시작으로 웨하스, 마카롱, ​ ​딸기향 농촌테마공원 이름이 박힌 산도 과자,​ ​거기에 대왕 딸기 우유 포토존까지! 진짜 사진 찍는 거 좋아하는 사람으로서  이 공원 포토존은 딸기라는 도 있고, 너무너무 앙증맞고 좋더라고요.  덕분에 한 바퀴 쭉 돌며 예쁜 사진들을 많이 건질 수 있었네요.​ ​게다가 땅도 푹신푹신한 잔디라 발에 피로감도 없었습니다. ​ ​이어서 딸기 광장 옆의  딸기향 농촌테마공원 딸기 쉼터입니다. ​ ​여긴 딸기 광장과는 다르게 약간 도시적인 느낌이었는데요.  이곳 역시 피크닉 테이블 등 쉴만한 공간들이 많았습니다. ​ ​그리고 그 뒤의  부적면 딸기향 농촌테마공원의 딸기 자연학습 체험장입니다.  딸기 수확 체험을 할 수 있는 곳으로 보였으며, 규모도 꽤 커 보였네요!​그럼 마지막으로  부적면 딸기향 농촌테마공원 위치 정보 알려드리며 이만 글 마무리하겠습니다.  이 글 읽으시는 여러분 모두 코로나19 조심하시기 바라며, 오늘도 즐거운 일만 가득하시길 바라겠습니다. 감사합니다!​ 딸기향농촌테마공원충청남도 시 부적면 충곡리 276-25     
1. 탑정호 출렁다리편의: 주차장, 남/여 화장실 구분, 유모차 휠체어 이동 가능입장료: 현재 무료(추후 유료 예정)입장시간: 09:00~18:00(매주 수요일 휴무)탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925 탑정호 출렁다리  가볼만한곳 탑정호에 2016년 탑정호 출렁다리 조성 사업 추진을 시작해 2021년에 완공되어 개통된 탑정호 출렁다리를 찾아보았습니다.코로나19로 인해 개통에 말도 많고 탈도 많았던 탑정호 출렁다리 개통되고 많은 관광객 들이 찾는 의 명소로 급 부상되었네요 주말 탑정호 출렁다리를 찾아오는 방법은 탑정호를 끼고 자리한 총 6개소의 주차장을 이용하여 셔틀버스를 탑승하시면 되는데요 주말에는 갓길 주차 및 교통의 흐름에 방해요소가 많기에 찾아오는 관광객들의 편의를 위해 구간별로 차량 통행을 제한하여 운영중에 있답니다.관람객들이 얼마 없는 평일에는 노통약자 주차장인 4-1(소나무 노을섬.솔섬, 4-2(일송정 로터리) 주차장을 이용하시면 보다 빠르게 탑정호 출렁다리를 찾아볼 수 있습니다.  가야곡면과 부적면 사이 탑정호를 끼고 동양에서 최대 길이 600m로 조성된 탑정호 출렁다리 입구에서 전화 출입 명부를 하고 진입할 수 있으며 열 체크를 한 뒤 출렁다리를 건널 수 있었습니다. 가볼만한곳 탑정호 출렁다리는 현재까지는 무료로 운영중에 있으나 추후 일정 금액을 지역화폐로 돌려주는 형식의 유료로 변경될 수 도 있습니다. 생활 속 거리두기  최소 1m 거리 유지를 지키며 찾아보았는데요 어린아이들을 동반한 가족 단위의 관광객들 모습을 많이 볼 수 있었네요   가볼만한곳 탑정호는 전국에서 일곱번째 충남에서 두번째로 큰 규모의 저수지로 152만 2천100평에  부적면, 가야곡면, 연산면, 양촌면 4개면에 걸쳐 자리하고 있는데요 이곳 탑정호 출렁다리를 걸으며 바라보니 새삼 다시 한번 드넓은 탑정호의 면모를 살 펴 볼 수 있었답니다.  출렁대는 느낌이 적긴 하지만 바닥의 물이 보이는 스릴 있는  가볼만한곳 탑정호 출렁다리는 안전에도 걱정이 없다고 하는데요 몸무게 75kg기준 5076명이 한 번에 올라서도 견딜 수 있으며 초속 60m의 강풍이 불어도 견딜 수 있게 설계 되었다고 합니다.   중간 지점에는 스카이 가든이라는 전망 시설이 자리하고 있는데요 탑정호의 풍경과 탑정호 출렁다리의 모습을 볼 수 있는 곳으로 주요 포토존이 되어주기도 하는 장소였습니다. 길이가 길어 노약자는 힘이 들 수도 있는데요 중간 지점인 스카이가든에서 잠시 휴식을 취해 보시는 것이 좋답니다.  낮에는 이런 풍경이지만 밤에는 출렁다리에 설치된 2만여 개의 미디어 파사드(LED 자체 발광 방식)가 빛을 발해 아름다운 풍경을 감상할 수 있는데요 개통 전까지는 운영해오다 현재는 코로나19로 인해 분수와 미디어 파사드 영상 등은 감상할 수 없게 되었답니다. 탑정호를 끼고 도로변에는 있는 카페들과 전망시설이 있는 레이크힐 호텔 등 이 자리하고 있는데요 탑정호 출렁다리의 조명이 아름다워 야간에도 많은 사람들이 찾고 있습니다. ▲탑정호 출렁다리에서 바라본 탑정호광장 가볼만한곳 탑정호는 걷기 좋아하시는 분들이 좋아할만한 탑정호 소풍길이라는 트레킹 코스가 조성되어 있으며 수변둘레길도 잘되어 있어 탑정호 출렁다리의 미디어파사드를 잘 관람할 수 있는 탑정호광장에서 부터 탑정호수변생태공원까지 산책 겸 걸어보기에도 좋아답니다. 안전을 최우선으로 하고 있는 탑정호 출렁다리에는 혹시나 모를 인명피해를 막기 위해 수변에는 수상안전요원이 배치되어 있었답니다.  안전요원이 보트를 타고 달리는 모습도 하나의 볼거리가 되어주기도 하였는데요 향후 탑정호에는 수상레저 시설을 비롯  복합·체류형 관광단지가 조성될 예정이라고 하니 탑정호 출렁다리를 시작으로 더욱 변해갈 탑정호의 모습도 그려보았습니다.    가볼만한곳 탑정호 출렁다리의 시작점이자 마지막 지점이기도 한 지점에는 일송정이라는 카페와 만남의 광장이 마련되어 있는데요 만남의 광장 주변으로는 로컬푸드 판매도 함께 하고 있답니다. 반대쪽에서 반대 방향으로 자동차로 돌아도 거리가 꾀 되는 거리인데요 탑정호 출렁다리를 관통해 빠르게 찾아볼 수 있었습니다.  탑정호를 배경으로 사진을 담아 볼 수 있는 포토존도 마련되어 있어 에서의 추억을 만들어가기에 좋은 탑정호 출렁다리였습니다. 탑정호 출렁다리는 폭이 2.2m로 어느 출렁다리에는 출입할 수 없는 유모차 및 휠체어 등 도 쉬이 이동이 가능하다는 장점을 지니고 있습니다. - 마무리 글 -탑정호의 아름다운 풍경을 배경으로 색다른 즐거움을 느끼게 해주는  가볼만한곳 탑정호 출렁다리 을 여행한다면 한번 건너보시면 좋으실 거예요~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  2.백제 군사박물관편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장시간: 매일 09:00 - 18:00 월요일 휴무입장료: 무료 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  탑정호 주변에 자리하고있는 은 총 3개의 전시실을 갖추어 관람객에게 백제시대 유물과 군사 문화를 체험할 수 있는 공간으로 계백장군의 얼을 기리기 위한 계백장군 유적지도 함께 위치하고 있어 더불어 찾아보기 좋답니다. 3.탑정호 수변 생태공원편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장료: 무료탑정호 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10  탑정호 수변생태공원은 산책로를 따라 각종 수생식물과 수목이 어우러진 자연 풍경을 감상하며 힐링해 볼 수 있는 장소로 각광받고 있는데요 탑정호 출렁다리와 더불어 야경도 예쁜 곳으로 밤에도 찾아볼 만한 장소가 되어준답니다. 4.션샤인스튜디오편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장시간: 10:00~18:00(매주 수요일 휴무)입장료: 성인기준 8,000원선샤인스튜디오충청남도 시 연무읍 봉황로 90 션샤인스튜디오는 드라마 미스터 션샤인의 메인촬영지로 약 6천평 규모에 1900년대 초반 개화기 한성의 풍경을 재현한 국내 유일의 공간으로 이색적인 공간에서 특별한 여행과 추억을 남기고픈 사람들의 발길이 이어지고 있는 곳으로 바로 옆으로 서바이벌 체험과 밀리터리 체험 등을 할 수 있는 션샤인랜드가 위치하고 있어 더불어 찾아보기에도 좋답니다. 5.관촉사편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장료(문화재 관람료): 성인기준 3,000원입장시간: 08:00~18:00관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25 의 대표적인 여행 명소라 할 수 있는 관촉사(灌燭寺)는 고려 광종(光宗) 19년(968)에 혜명(慧明) 대사가석조 미륵보살 입상을 조성하면서 창건한 천년고찰로 국보 323호 로 지정된 우리나라에서 가장 큰 17.8m의 고려시대 최대 석불입상 은진미륵(恩津彌勒)이 자리하고 있답니다. 
 2021년 3월 18일, 목요일의 관광명소로  8경 중에 은진미륵이 있는 관촉사에 이어 2경에 속하는 탑정호, 그 중에서도 호숫가를 따라 만들어놓은 나무데크길을 걸으며 물 위에 떠 있는 듯한 기분을 만끽할 수 있는 수변생태공원 쪽이 오늘의 첫 번째 목적지이다. 옥천IC에서  쪽 호남고속도로지선을 달리다가 양촌하이패스IC에서 나가 계백장군유적지 입구 지나서 조금 가다가 좌회전하면 탑정호 수변생태공원 주차장이다.  탑정호는 1941년 착공하여 1944년 준공한 충청남도에서는 예당호 다음가는 큰 저수지이다.후삼국시대에 왕건이 이 곳에 어린사 漁鱗寺를 건립하면서 정자 모양의 석탑을 세워 탑정지라고 불렀는데 지금의 탑정호 이름의 유래가 되었다고 한다. 대둔산에서 흘러내린 천을 막아 만든 저수지로 물이 맑고 주변 경관이 수려하며 은진면, 부곡면, 가야곡면, 양촌면 4개의 면에 접해 있어서 여러 곳에서 찾아가기 쉬운 곳이다. 탑정호광장 중심으로 본 탑정호 소풍길 탑정호 수변생태공원 주차장 부근에는 포토존을 위한 여러 가지 조형물이 있다. 의 대표 특산물, 청정딸기 조형물관광지마다 사랑의 하트가 넘쳐나는 우리나라4개의 포토존, 더운 날에는 위에서 시원한 물줄기가 작은 폭포처럼 쏟아지기도 한다고...60년대에는 '둘만 낳아 잘 기르자' 가족계획 표어였고 지금은 인구절벽이 걱정이니 '둘이라도 낳아 기르자' 로...^^ 수변생태공원은 2010년부터 수생식물원, 자연학습원... 등 산책코스를 조성하였고 새로 만들어지는 출렁다리까지 연결하는 수변데크둘레길을 만들어 놓았다. 곧 온갖 꽃들이 피어나 제 구실을 할 듯 싶은 수변생태공원자연학습원수변생태공원을 돌아볼 수 있는 데크길이 자랑하는 작가, 김홍신의 '사랑' 탑정호는 한국농어촌공사에서 관리하며 최대 3천만여 톤의 담수능력이 있어서 빼어난 경관으로 좋은 휴식처가 될 뿐만 아니라 실질적인 농업용수로서의 기능도 하고 있다.수변생태공원 반대편인 탑정호 건너편의 탑정호광장 쪽에 수문이 있다고 한다. 탑정호 소풍길 1코스 총길이 11.5km, 약 4시간 소요.'힐링' 수변데크산책로 입구탑정호탑정호, 수변데크산책로2.94km의 수변데크길 초입물 위를 걷는 수변데크길수변데크길에 있는 포토존수변데크길 옆으로 버드나무의 장관이 이어진다.버드나무들데크산책길 따라 이어지는 버드나무들 시 부적면에서 가야곡면 종연리를 잇는 탑정호 출렁다리는 2018년 9월 착공하여 2020년 말에 개통 예정이었으나 코로나19로 인해 지연되어서 2021년 5월 중순 경에 개통될 것이라고...다리 길이 570m, 진입구간까지 포함하면 600m에 이르며 폭은 2.2m로 현재 동양 최대 규모의 출렁다리가 될 것이라고 한다. 우리나라 저수지나 호수, 강 위에 출렁다리 만들기 열풍이 대단하여 안동에서 더 긴 다리를 계획하였다가 주춤하고 있는 형편이라니 언제까지 최대 규모를 자랑할 지는 모르겠지만...출렁다리 건너기 열풍도 대단해서 탑정호 출렁다리 역시 개통하면 관광객으로 붐빌듯 싶다. 수변데크산책길에서 바라본 탑정호 출렁다리 주탑이 2개소이고 교각이 3개로 되어 있는 보행 현수교인 출렁다리와 가까운 솔섬 주변에 '탑정호의 물과 빛'을 주제로 하는 있는 야간 경관 및 멀티미디어 음악분수가 계획되어 있다고 하니까 40분 정도 걸리는 대전을 비롯한 인근 도시에서 찾는 사람들이 많을 듯 싶다.    수변데크둘레길을 걷다가 멀리 출렁다리를 조망하는 것으로 탑정호 산책을 끝내고 다시 수변생태공원으로 가는 길... 데크를 따라 사열하듯 늘어선 버드나무와 함께 한 것 만으로 만족한 길이었다. 되돌아 오는 길도열해 있는 버드나무겨울 철새들은 모두 떠나고... 탑정호 소풍길 1코스에 있는  주차장까지 100m 정도 떨어져 있어서 가까운 거리지만 그 곳을 돌아보며 걷는 거리도 상당할 터이니 차를 이용하기로 하였다. 탑정호수변생태공원,   
안녕하세요.천안아산모든소식입니다~  아이들과 긴긴~겨울 방학을 보내려는 생각과 함께좀더 유익하고 즐겁게 보내고싶으신분들 많으시죠?​일상회복이 아직까지는조심스럽지만, 마냥 집에서만아이들과 함께 지낼 생각이 막막해지기도 합니다.​ 겨울방학을 맞이하여 박물관과미술관을 계획하고 계신분 있으신가요?​아이들이 학교에서 배운것들을눈으로 생생하게 체험할 수 있는 박물관이야 말로 살아있는 교과서입니다.​멀리 여행을 계획하시는것보다우리지역, 옆 동네 ^^에 있는가까운 박물관, 미술관을관람하고 10개의 스탬프를 모아보세요~  ▶ 내용 : 스탬프를 찾아 떠나는 박물관 미술관 여행▶ 행사 내용 : <스탬프 북> 참여 기관에 박물관,미술관 관람후 스탬프 10개를 모으면선물을 받을수 있다~~▶ 행사 기간 : 22.01.04~10.30▶ : 참여대상 : 누구나▶ 참여 기관 : 대전,세종,충남에 소제하는 박물관(37개 기관)↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓☆천안지역: 리각미술관, 석오이동녕기념관, 유관순열사기념관, 천안박물관 ☆세종지역: 세종시립민속박물관, 뒤웅박고을 세종전통장류박물관,​ 연기향토박물관, 청청남도산림박물관, 한국여인생활사박물관 ☆ ☆공주지역: 공주대학교역사박물관, 국립공주박물관, 동산박물관, 임립미술관☆금산지역: 금산역사문화박물관, 태영민속박물관지역: ☆당진지역: 심훈기념관, 한국도량형박물관, 함덕수리민속박물관☆대전지역: 대전선사박물관, 대전시립박물관, 충남대학교자연사박물관, 한국족보박물관, 한밭교육박물관☆보령지역: 모산조형미술관, 보령석탄박물관☆부여지역:국립부여박물관, 백제역사문화관, 부여생활사박물관☆서천지역: 서천 이하복고택 전시관☆아산지역: 고불맹사성기념관, 당림미술관예산지역: 윤봉길의사기념관 ☆청양지역: 청양군백제문화체험박물관☆태안지역: 태안군유류피해극복기념관☆홍성지역: 이응노의집, 홍주성역사관  스탬프 북은 참여 기관에서수령하여, 관람후 해당장소에서스탬프를 찍으면 됩니다~​그럼...37개 기관중 몇개의박물관을 먼저 만나보고~관람해 보실까요?​천안박물관 천안시 박물관이전 시작 다음 1 /3 공지사항 스탬프를 찾아 떠나는 박물관 미술... 2022-01-04 스탬프 찾아 떠나는 박물관 미술관... 2022-01-04 [추가모집]천안박물관 어린이 박물... 2021-11-28 ‘21 천안박물관청년큐레이터(청년... 2021-11-25 천안박물관 어린이 박물관 교실(대... 2021-11-18 천안박물관 다다어린이체험관 체험강... 2021-11-17 천안박물관 다다어린이체험관 체험강... 2021-11-10 [장소 변경 안내] 봉선홍경사 창... 2021-11-05 문화행사 관람안내 시설안내 전시...www.cheonan.go.kr ​ 천안박물관충청남도 천안시 동남구 천안대로 429-13 천안박물관 관람시간 : 동절기 09:00~17:00정기휴관일 : 매주 월요일/1월1일 /설,추석 당일관람료 : 무료​천안 삼거리로 유명한 천안은 예로 부터영남과 호남 그리고충청도 문물과 사람이 만나고 어우러져하나가 되는 만남과 교류의 장으로써,선사유적에서부터 근대에이르기까지 감추어 왔던 천안의 이야기들이 담긴 유적과 유물을 만나보실수 있습니다.​​국립부여박물관 국립부여박물관충청남도 부여군 부여읍 금성로 5 관람시간 : 오전 9시~오후 6시휴관일 : 매주 월요일,1월1일 설날 및 추석당일  국립 부여 박물관은우리 조상들의 얼과 땀이 고스란히 깃들어있는 소중한 유물들이 보관 전시되어 있는 열린 공간입니다.​금동관음보살입상,백제 금동대향로,백제창왕명석조사리감의역사적인 유물이 전시가 되어 있을뿐아니라,  특별전시로 "백제인,돌을 다스리다治石 가 ~22.05.08까지기획전시로 진행중이오니, 참조하시어관람하시면 좋겠습니다.​또한 어린이 박물관을 사전 예약하여아이들에게 역사교육을더불어 특별한 체험이 될것입니다.​겨울방학에 국립부여박물관 즐기는 방법[부박에 놀러가자!]↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 공지사항 - 국립부여박물관                               박물관 관람이 어렵게 느껴지신다구요?                    겨울방학 국립부여박물관을 재미있고 알차게 구경할수 있는 팁을 알려드릴께요!            첫 번째, 특별전 '백제인, 돌을 다스리다' 놀러가자!               1. 특별전 연계 영상 시청하기         매주 금요일( ~1.14.)까지 특별전에 대한 영상이 2편씩 총 8편        누리집과 부튜브(국립부여박물관 공식 유튜브)에 올려집니다.  영상보러 바로가기 (국립부여박물관 공식유튜브로...buyeo.museum.go.kr ​이밖에도 37개 기관의 에따라 아이와 함께 역사 여행떠나 보시는거 어떨까요?​우리지역 근교,가까운 곳부터책으로가 아닌 현장교육~​이번 겨울 방학이 아니어도, 참여할 수있는 기간이 10월30일까지오니,​10개 장소~관람하기 충분합니다.​전시,관람에 대한 예절을 충분히숙지하고, 아이와 함께 바로 가장 가까운 곳부터역사 여행 가보시는건 어떨까요?​  ​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이보람입니다.​ 서포터즈 3년 차! 이제는 웬만한 길은 네비게이션을 찍지 않아도 갈 수 있다는 자신감을 가지고 있습니다. 결혼 적령기라서 그런지 몰라도 제가 좋아하는 곳은 체험을 할 수 있는 곳이나 아이들이 학습하기 좋은 곳인데요. 그동안 다녔던 곳들 중에서도 가볼만한곳 추천여행지 8곳을 소개합니다. ​ 첫 번째 여행지  션샤인랜드선샤인랜드충청남도 시 연무읍 봉황로 102 드라마 '미스터션샤인'의 촬영지로도 유명한  그중에서 드라마 세트장을 빼놓을 수 없는데요. 시에서 운영하는 1950 스튜디오관람과 밀리터리 체험관은 구경하는데 입장료를 받지 않고 있으며 어르신들이 운영하는 가베의 커피 맛도 괜찮아요.​ ​입구에는 밀리터리체험관에 걸맞은 장갑차나 미사일 같은 것이 진열되어 있어서 남자아이들이 가지고 노는 장난감의 실제 크기의 모형 등을 구경하며 실감할 수 있을 것 같아요. 안에 체험거리가 많아서 아이들과 함께 가면 가장 좋은 곳인 것 같습니다. 제가 출발하는 전주 기준으로 에 올 때 가장 먼저 도착하는 곳이라 첫 번째 추천코스로 넣어봤어요.​  ​션샤인랜드 SBS에서 운영하는 곳은 별도 입장료를 내야 하지만 시에서 운영하는 곳은 무료관람이 가능합니다. ​실외의 우리나라 70년대 거리의 모습을 그대로 재연해 놓은 골목이 인상적이예요. 전쟁을 방불케하는 부서진 집 모형도 있는데 아이들과 함께 우리나라의 근대화의 이야기를 나눠보면 좋은 곳인 것 같습니다.  두 번째 여행지 탑정호& 탑정호 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  두 번째 여행지는 탑정호 입니다. ​ 8경의 한 곳으로 사실 탑정호 바로 옆에 이 아이들과 함께 하기 더 좋은 곳이긴 합니다. 입장료도 없고 탑정호와 함께 둘러보면 좋을 것 같은데요. 올해 을 가지 않아서 이번 가볼만한곳의 사진이 없네요 일단 탑정호부터 이야기해볼게요~​ ​겨울을 제외하고 아름다운 꽃이 가득한 탑정호! 동트는 해돋이부터 해넘이까지 즐길 수 있는 의 대표 수변공원인데요. 가운데에 출렁다리가 만들어져 관광객이 더 많아지면 좋겠지만 아쉽게도 코로나19의 영향으로 출렁다리는 개장하고 있지 않아요. 하지만 수변공원을 돌아보며 힐링 할 수 있는 좋은 공간이죠.​  ​제가 가장 좋아하는 공간인데요 이국적인 사진처럼 보이는 요 공간은 물속에 나무가 심어져 있어서 그림 같은 풍경인 것 같아서 개인적으로 가장 마음에 드는 탑정호 사진이기도 합니다. 제가 사진 찍은 공간은 수변공원 쪽인데 탑정호를 둘러보며 여기저기를 돌아다니시면 사진에서 보는 것보다 더 멋진 공간들을 찾으실 수 있으실 거예요. 세 번째 여행지 연산역 철도문화체험관앞서 말씀드렸다시피 체험공간을 가장 좋아하는 저는 연산역을 에서 가장 많이 찾은 것 같습니다. 사실 기차를 개조하여 체험 문화공간을 만들어놓은  가볼 만한 곳의 가장 아이들이 좋아할 만한 곳인데요. 아쉽게도 코로나19의 영향으로 열차 내부는 문이 닫혀있기에 전화로 문의 후 방문하시면 좋아요.​ ​개인적으로 역 자체가 잘 꾸며져 있기 때문에 입장료 1000원을 내시고 들어가서 사진을 찍고 놀아도 나쁘지 않은 공간들이 많이 있답니다. 아이와 함께 기념이 될만한 기차역 여행을 해보시는 것도 좋죠.​ ​역을 나오면 벽화, 조형물 등이 자리하고 있어서 마을을 둘러보는 재미도 쏠쏠하답니다.​ 네 번째 여행지 시민공원을 밤에 찾았을 때는 어디가 가장 좋을까? 개인적으로 시민공원 야경이 너무 멋있었습니다. 물론 낮에 산책하는 것이나 공원 내 비치되어 있는 책을 읽으며 시간을 보내도 좋은 공간이지만 불빛 반짝이는  야경을 즐기러 오시기에도 좋아요.​ ​주차를 하고 시민공원에 들어갔습니다. 마스크를 쓰고 조깅하는 몇 분이 계셔요. 은은한 조명과 물빛에 반짝이는 물빛이 아름다웠습니다.​  ​안쪽으로 쭉 들어가면 인공폭포에 알록달록하게 빛을 쏘아 마치 동산을 방불케하는 곳도 있는데요.​여름엔 폭포수가 쏟아지면서 시원한 물줄기가 압도하는 공간이에요 올해도 분수대를 운영할지는 모르겠지만 무더운 여름 시원한 의 야경을 즐길 수 있는 최고의 장소가 아닐까 싶습니다.​ 다섯 번째  여행지 한국의 서원, 돈암서원돈암서원충청남도 시 연산면 임3길 26-14 ​유네스코문화재로도 등재되어잇는 돈암서원의 자랑스러운 위상! 의 자랑거리가 아닐까 싶습니다. ​ ​아이들과 함께 오신다면 프로그램을 참여하는 것을 권해봅니다. 월요일을 제외하고 5시 이전에 오신다면 문화해설사님의 설명도 들을 수 있는데요/ 다달이 문화체험 프로그램이 마련되어 있기 때문에 돈암서원사이트에서 프로그램 확인 후 시간 맞춰 방문하셔도 의미 있고 뜻깊은 시간이 되지 않을까 싶어요 저도 다음엔 프로그램 참여해보려고 합니다.​ ​가볼만한곳 여기저기 즐거운 곳도 있지만 옛 선조들의 정신을 잊지 않고 우리나라의 문화를 대를 잇는 아이들에게 선물해보는 시간 갖는 것도 너무 좋은 시간일 것 같아요.​ 여섯 번째 여행지 개태사개태사충청남도 시 연산면 계백로 2614-11 ​돈암서원에서 차로 10여 분 거리에 위치, 태조왕건이 창건했다고 전해져오는 개태사는 태조 19년인 936년에 건립되었다고 하는데요/ 천년이 넘는 역사를 지니고 있는 우리나라의 사찰을 방문하는 것도 가볼만한 곳을 즐기는 또 하나의 방법입니다.​  ​태조왕건의 위패가 모셔져 있어요 이곳이 태조의 명으로 창건, 태조왕건이 통일의 대업을 성취하고 그 뜻을 기리기 위해 만든 절이라는 점에서 의미가 남달라요. 하지만 역사적인 배경에 비하여 많이 알려지지 않은 점이 아쉬운 점인 것 같습니다. ​ 일곱 번째  여행지 원목다리원목다리충청남도 시 채운면 야화리 원목다리만 가기에는 사실 추천드리는 장소는 아닙니다. 하지만  여행을 하다 보면 지나칠 수 있는 장소에 있는데요. 조선시대에 세워놓은 이 아담한 다리는 충청남도 유형문화재 제10호의 위엄을 가지고 있답니다. 홍수로 파괴되었던 다리를 민긴인들과 승려들이 돈을 모아 놓았다는 점, 주변에 논과 밭들이 많다는 점 뭔가 즐길거리는 없지만 주변의 경관을 보며 우리가 사는 지금이 얼마나 좋은 시대인가를 다시 한번 생각해 보게 되는 그런 시간을 가졌었어요.​  ​일반적인 다리와 다르게  있어 보이죠? 아이들과 함께 여행을 하시면서 역사적인 의미를 찾아다니는 재미도 느껴보시면 좋을 것 같아서 가볼만한곳 9에 이름을 적어봅니다.  여덟 번째 여행지 강경옥녀봉옥녀봉충청남도 시 강경읍 북옥리 사실 야경이 정말 예뻐서 마지막에 이름을 올린 강경 옥녀봉이에요.​강경은 이곳만으로 하루 종일 놀 수 있는 곳들이 많아요. 하지만  전체를 소개하고 싶어 이렇게 축소하여 올리게 됩니다. 주변에 근대화거리, 젓갈시장, 젓갈체험관 등 가볼 만한 장소가 넘치는 강경의 명소 중의 가장 이름이 있는 곳은 금강을 끼고 해넘이가 멋있는 옥녀봉이 아닐까 싶습니다.​ ​따사로운 햇볕과 인공분수가 아름다운 곳인데 아직 덥지 않아서 그런지 분수는 운영하고 있지 않아요.​ ​엇? 올라가야 해? 할 정도 딱 보이는 그 정도의 높이만 올라와보시면​ ​멋지게 아름다운 금강의 모습을 보실 수 있습니다. 탁 트인 자연경관 우리나라의 자연은 너무 아름답죠.​특히 해 질 녘에 방문하셔서 해넘이를 보시는 것을 추천하는데요 강경은 개발이 많이 되지 않아서 우리나라 80~90년대 초반의 모습을 많이 간직하고 있는 곳이 많습니다. 그래서 레트로 여행지로도 추천!​ ​사실 이번에 보여드리는  가볼 만한 곳 베스트 8의 여행지들은 제가 올해 3월부터 5월까지 취재 다니면서 들렸던 곳들의 사진인데요. 옥녀봉의 해넘이만 촬영을 못해서 예전에 찍었던 사진으로 대체를 해봅니다.​ 2019년 12월 사진​2019년 12월의 해넘이 사진이에요. 여행을 당일치기로 많이 했었고, 야간 운전이 힘들어서 해넘이는 아직까지 딱 한 번 밖에 못 봤었는데요. 제대로 해넘이를 볼 수 있는 그날을 기대하며! 옥녀봉의 해넘이 사진을 올려봅니다. ​이번 여행지 소개는 무료입장, 주차장 무료인 공간들입니다. 제 글을 읽는 것만으로도 언택트 여행의 기분을 느껴보셨길 바라봅니다. 올해뿐만 아니라 여행을 다니면서 추천할만한 장소들을 소개해드렸는데요. 의 여행지는 이보다 훨씬 많아요.​ 가볼 만한 곳이 어디가 있어?라고 생각했었던 저의 첫 서포터즈 마음가짐! 3년 차가 되면서 가볼 곳이 정말 많아~라고 이야기할 수 있는 것이 정말 기분이 좋습니다. ​제가 위에 올려드린 장소 이외에도 재밌는 사진이 많은 야화리벽화마을, 불뚝 솟은 장승이 멋있는 솟대마을, 션샤인랜드 방문 후 가볼 만한 견훤왕릉, K&G 상상마당 등등 가볼 만한 곳들이 정말 많아서 당일치기 혹은 1박2일의 코스로 추천하는  한번 여행 와보세요~​    ​​ 
  ​   봄날 아침일찍 저는‘세라피아’를 찾았습니다.(도자기축제는 예스파크에서)​이유는 축제나 행사는 그를 준비하는 사람들이더 궁금했기 때문입니다.  ​   세라피아 도자기 굽는 가마터의 김00를 만났습니다.요즘 가마를 굽는데 쓰는 나무는위 사진에서 보듯 도끼로 나무를 뽀개지 않고자동으로 잘라지는 기계를 쓰고 있었습니다.  ​   이천요(窯)의 가마 특징은다른 지역 가마와 달리중간에 어느 정도 불을 볼 구멍이 없다는 것이었습니다.​저는 물었습니다.그만큼 불에 대한 조절에 자신있다는 것이었습니다.  ​   오전 10시가 되니 반갑게이천 시 어린이집에서도 체험 학습을 나왔습니다.아이들도 저처럼 도자기 축제가 궁금했나 봅니다.​   최근 도자기 트랜드는 백자라 합니다.이천 세계 도자센터 입구에도 백자로이천의 도자기를 대표하고 있습니다.   [ 도자기 팸투어 - 경강선 ] 위 사진은 어렵게 구한경강선을 타고 ‘도자 여행’ 지도입니다.  ​  [ '토닥토닥' 대표 제공 ] 세라피아 전시실에 가면이천 도자의 특징은 전통을 그대로 보여준다는 데있다 합니다.​정갈하고 우리 청자의 운치를그대로 표현하고 있습니다.  ​   ‘태원요‘의 작가님은 작품 마무리에 열중하고 있습니다. 작가님은 자신의 작품에 대해예술성을 강조하고 있다 하십니다.점심 사 준신다고 꼭 다시 오라 하십니다.    다시 세라피아 전시실로 가봤습니다.다양한 이천의 도자가 전시되어 있습니다.​축제 기간엔 이렇게 여유롭게 구경할 수 있을까요?오늘 오기를 잘한 것 같습니다.  ​  [ 도예촌 '가마지기' 제공 ] 요즘은 생화자기사 대세입니다.밥그릇과 찻잔 등 이천 도자기의 새로운 변신입니다.  ​   아침에 촬영한 이천 도자 센터 전경입니다.위 사진에서 보듯 이천의 자연적 은나무를 쉽게 구할 수 있는 숲이 널려 있다는 것입니다.​   제 33회 이천 도자기 축제 홈페이지에서...아이들의 도자 만들기 체험과외국인들도 관심 있는 이천 도자기 축제에 와 보시면충분히 확인할 수 있습니다.  ​  [   계백 장군 묘 옆에 자리한백제 군사 박물관 ] 거의 이천 도자기 축제 행사장을 다 둘러봤습니다.2017년 4월 초 경기 도자 비엔날레가 생각납니다.​저는 충남, 전북 지역 부여, 공주 익산 등 백제 문화권지역 경기도자 비엔날레 홍보 활동을 하였습니다.​이젠 이런 열정이 있을까. 이번에도 힘을 내이천 도자기 축제 홍보를 다짐했습니다.  ​    다시 찾은 ‘태원요’이젠 전시 준비가 거의 끝난 것 같습니다.      2019 이천시 SNS 기자단 이동우님의 글과 사진입니다. 아래 링크를 클릭하면 이동우님의 블로그를 방문할 수 있습니다. 장애를 안고 사는 사람들퍼진 라면 님의 Daum블로그blog.daum.net         ​​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이을하입니다.​2019년 유네스코 세계유산위원회에서 조선시대 핵심 이념으로 삼고 있는 성리학을 보급하고 가르치던 장소인 한국의 서원 9곳을유네스코 세계유산으로 지정했습니다.​ ​충남  돈암서원에 들어가기 위해 멀리 떨어진 주차장에 차를 주차하고 걸어 들어가다 초입에 세워진 푯말에서 확실하게  돈암서원이 유네스코 세계문화유산 지정됨을 알게 되었습니다.​ ​ ​예스러움이 물씬 풍기는 분위기와 고풍스러운 분위기가 좋은 유네스코 세계유산 돈암서원 찾아가는 길은 연산역에서 차로 5분 거리, 에서 2.4 Km 떨어져 있습니다.​조선 지방 사림세력이 성리학을 가르치는 사립교육 고등교육 기관이 바로 서원입니다. 전국에 흩어져 있는 유네스코 세계유산 9곳의한국서원을 알아보니 경북 영주 소수서원, 경북 안동 도산서원, 경북 경주 옥산서원, 경북 안동 병산서원, 대구 달성 도동서원, 경남 함양 남계서원, 전남 장성 필암서원, 전북 정읍 무성서원, 충남  돈암서원 등 총 9개 서원입니다. ​ ​고정산 자락에 위치한 돈암서원은 좌측에는 계룡산, 우측에는 대둔산이 있는 배산임수 형태이고, 돈암서원 경내 배치는 전학후묘식으로 배치되어 있습니다. ​유네스코 세계유산으로 등재된  돈암서원은 조선 중기의 대표적인 유학자 사계 김장생 선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원으로, 1643년 인조 12년 창건하여 1660년에 사액서원으로 지정 받은 곳으로, 서원 철폐령 때도 살아남은 서원입니다.​돈암서원은 예학의 종장인 사계 김장생 사후에 제자들과 유림들이 창건하여 조선 중기 이후에는 우리나라 예학의 산실이 될 정도로 번성하였습니다. 입덕문을 지나면서 바라보는 4각 기둥 주춧돌이 들어갈수록 점차적으로 다각형으로 변하는데, 이것은 배울수록 모가난 것이 둥글게 변한다는 뜻을 일깨워 주기 위해 일부러 그리 만든 것입니다. ​ ​​ 돈암서원에서 가장 눈에 띄는 건축물은 강당인 보물 1569호 응도당으로, 비바람에 벽을 보호하기 위해 건물 좌우에 눈썹지붕을 만든 것이 가장 큰 입니다.​​​ ​스승으로 모시고 학문을 배운 학자로, 벼슬을 버리고 고향으로 내려와 생애 대부분을 예학 연구에 바쳤습니다.  ​​사계 김장생 선생의 예학은 엄격한 질서와 형식을 중시하는 학문으로, 송시열, 최명길 같은 제자들에게 이어지며 조선 성리학의 중요한 기틀이 됩니다.​ ​사계 김장생의 예학이 고스란히 반영된 건물인 응도당은 지금도 예를 실천하는 건축 모델로 꼽힙니다. 응도당은 1971년 지금의 자리로 옮겨 오면서 그 위치가 바뀌었는데, 원래 돈암서원 자리는 서북쪽으로 약 1.5 km 떨어진 곳에 자리 잡고 있었으나, 매년 장마가 오면 홍수로 서원이 물에 잠겨 1880년에 현 위치로 옮겼습니다.​1880년에 돈암서원이 먼저 이곳에 옮겨오고 엣 터에 남아있던 보물 제1569호 유생들이 공부하던 강학공간인 응도당은 1971년에 이곳으로 이전해 왔다고 합니다.​ ​ 서원에는 성리학을 공부하며 인재를 교육하는 강학공간과 위패를 모시고 제향을 올리는 사당이 있는 제향 공간, 그리고 유생들이 잠을 자고 휴식하는 유식 공간 이렇게 3가지 공간으로 나누어져 있습니다.​응도당은 강학 공간 전면 좌측에 위치하고, 양성당, 그 뒤로는 사당인 숭례사가 위치하고 있습니다.​​​ 양성당 앞에 있는 돈암서원 원정비는 사원의 역사를 기록한 비문으로, 송시열이 비문을 짓고 비문 앞면에 전서체로 된 제목은 김장생의 증손인 김만기가 썼으며 본문 문장 글씨는 송준길이 쓴 돈암서원 원정비는 사계 김장생 선생 명성이 그대로 잘 나타나 있습니다.​ ​​​돈암서원에서 다른 서원에선 보기 힘든 숭례사의 꽃담이 있습니다. 꽃담에 새겨진 전서체의 의미는 선생의 가르침을 집약한 지부해함, 박문약례, 서일화풍 등이 있는데 학문을 배우는 학생들에게 교훈을 주는 글입니다. ​​ 숭례사 사당은 평상시에는 잠겨 있어 아쉽게도 보지 못하고 그대로 돌아왔습니다. 돈암서원에서 의미가 있는 건축물의 내용을 알아보고 의미를 되새기며 돌아보니 아주 의미 있는 시간을 보낼 수 있었습니다.​​ 돈암서원충청남도 시 연산면 임3길 26-14 ​      
에서 가장 유명한 탑정저수지 다녀왔어요.저녁에 갔다가 금방 어두워져서 다음날 또 다녀왔네요.( * 그래서 사진이 섞여 있어요. )탑정저수지는 충남에서 두번째로 넓은 호수로 이렇게 6개의 수문이 있어요.최대 3천만여 톤의 담수를 저장할 수 있고 어족이 풍부해서 낚시꾼들이 많아요.( ※ 낚시 금지 구역에서는 낚시 금지!! )그리고 1번 수문 오른쪽으로 주차장이 위치해 있어요.탑정호교 지나면 바로 탑정호 유래와 연혁 등 개요가 있는데요.( 클릭해서 보세요!! )( 클릭해서 보세요!! )그리고 그 옆으로 계백장군이 창을 든 조형물이 있는데요.탑정호를 따라 가면 계백장군유적지()도 만나볼 수 있어요. 그리고 계백장군 뒤로 탑정호를 볼 수 있는 전망대가 길게 있는데요.곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 나무벤치도 있어서 탑정호를 감상하기 정말 좋아요.자주 오는 곳이지만..사계절마다 느낌이 많이 다른 곳이예요.이렇게 탑정호 감상을 하면서..오늘의 목적지인 소나무노을섬(솔섬)으로 갈거예요.뒤에서 보니 계백장군님이 포크를 들고 인사를 하는 것 같네요.ㅋㅋ계백장군 조형물과 전망대를 지나...탑정호를 중심으로 곳곳에 총 세개의 딸기스탬프가 있으니 잘 찾아보세요!! ^^< 탑정호 스탬프 3곳 : 탑정저수지 + 소나무섬(솔섬) + 탑정호 수변생태 공원 >이건 탑정호 물의 높낮이를 체크하는 건물일까요? 아시는 분?아무런 설명이 없어서 자세히 모르겠네요.여기는 탑정관리소이고요.입구와 가까운 곳에 위치해 있어요.여기는 탑정관리소 맞은편에 있는 전망대인데요.사진찍기 딱! 좋아요.그리고 인명구조장비가 보관되어 있어요.저 건물 앞에 오리가 굉장히 많았어요.지난번 미내다리 앞에도 많았는데.. 여기도 정말 많았어요.클로즈업! 해봤는데..폰카의 한계는 어쩔 수 없네요.전망대를 지나니 이런게 있었어요.농자천하지대본은 농사가 천하의 큰 근본이라는 뜻으로 농업의 중요성을 강조하는 말이네요.그리고 그 맞은편 공원에는 이렇게 탑정리 석탑이 있어요.이건 복제된 탑이예요.진짜 탑은 조금 더 가야 볼 수 있어요.조금 더 걸으면 이렇게 소풍길이 나와요. 몇 년전에 만들어졌어요.저녁 6시 이후에는 위험해서 출입이 제한되니 꼭! 유념해 주세요!길고 긴 소풍길은 맑은 날씨덕에 사진 찍느라고 시간이 금방 가네요.사방이 막힘이 없어서 정말 추웠는데요. 기분 좋게 걸을 수 있었어요. 가끔 탑정호도 봐주고요. ^^구름도 어찌나 이렇게 맑고 예쁜지.어느새 반대쪽으로 도착했어요. 걸어왔던 길을 한번 더 봐주고요.도착한 소풍길 왼쪽으로 보면 탑정리 석탑이 보여요.이렇게 진짜 탑정리 석탑을 직접 볼 수 있는데요.많이 마모되고 윗쪽은 많이 소실된 모습이예요.현재 저수지에 수몰된 지역에 위치했던 어린사라는 절에서일제시대에 저수지 공사를 하면서 여기로 옮겨졌다고 하네요.이제 솔섬으로 가기 위한 소풍길을 떠날 차례예요.이렇게 나무다리를 걸어갈건데요. ^^제가 물을 무서워해서 조금 떨리긴 하지만..멋진 하늘과 탑정호수 친구 삼아 열심히 걸어볼려구요.이렇게만 보면 꼭- 바다에서 배 타고 있는 것 같기도 하고요.ㅋ소풍길 왼쪽에 작은 산이 있어서..바닥에 낙엽이 많았어요.저 멀리까지 나무로 된 소풍길을 걸어야 하는데..바로 앞에도 오리들이 정말 많네요. 클로즈업!!!오리 뒤로 보이는 곳이 소나무노을섬인 솔섬이예요.가는 길은 끝이 없네요.처음이라 그런가봐요.가는길에 왠 계단이??산 중간에 이렇게 길이 연결되어 있었어요.잠깐 산길을 걸어주고요.소풍길 중간중간에는 이렇게 나무의자도 있고..산으로 갈 수 있는 길이 있었어요.날씨가 맑았다가 흐렸다가 바쁜 날이라서..사진도 흐렸다 맑았다 하네요.그래도 구름 사이로 해가 비치는 모습은 정말 멋지지 않나요?요즘  구경 다니면서 카메라를 사고 싶어지네요.폰카로는 많이 부족해요. 실제가 더 백만배 멋지답니다. ^^오리무리 중에 한마리가 낙오되서..한번 찍어줬어요. ^^어느새 경치 구경하다보니 소나무노을섬이 앞에 있네요.우와.. 정말 다 왔어요.소나무노을섬인 솔섬 도착!!두번째 탑정호  딸기 스탬프 투어지 도착했어요!!< 탑정호 스탬프 3곳 : 탑정저수지 + 소나무노을섬(솔섬) + 탑정호 수변생태 공원 >솔섬은 멀리서 봤을 때가 조금 더 멋졌어요.가까이 가서 보니까 뭔가 감동이 덜한 느낌?  낮보다는 해가 지면 조명과 함께 더 멋졌구요.( 이건 전날 찍은 사진이예요. ^^ ) ( 그리고 이 소풍길을 따라 가면 탑정호수변생태공원이 나오는데요.여기도 다음날 다시 다녀왔어요. )이제 솔섬을 봤으니 다시 돌아가야겠죠?왔던 길을 되돌아 가는데 느낌이 또 색다르네요.역시나 산을 지나 계단도 내려가고요.시간이 지나 해가 떨어져서 그런지 역광이 아주 그냥..ㅋ멀어지는 솔섬 한번 더 봐주고요.다시 왔던 길 부지런히 걸었고요.소풍길 초입 도착했어요!!  전망대에서 저 멀리 벽을 보니 하얀 뭔가가 보였어요.탑정리 주변은 산책과 드라이브하기 좋은 코스라서..이렇게 말 조형물이 여러개 있어요.. 차를 타고 가면 말이 달리는 것처럼 보여요. 그리고 다른 도로쪽 전망대에서 탑정호 수문을 찍어봤어요.뭔가 느낌이 다르지 않나요?계백장군이 있는 전망대의 모습도 보이네요.오른쪽으로 아까 그 말이예요.ㅋㅋ저녁의 계백장군 조형물인데요.주변에 빙- 둘러진 조명의 색깔이 계속 바뀌어요.하지만 뭔가 장군님 포즈도 그렇고 웃음이 나요.ㅋㅋㅋ밤이 되면 하나 둘 조명이 켜지면서..또 다른 탑정저수지가 돼요.뭔가 운치가 더 있어진 것 같죠?잠깐 구경하고나니 저녁이 돼 버려서.. 집으로 바로 왔네요.탑정저수지는 볼거리도 많고 식당도 다양해서 데이트 코스로 좋아요.주변에  있는 커피숍도 많으니까 한번 방문해 보세요. ^^봄에는 꽃이 펴서 화려하고, 여름에는 푸르른 녹음이 시원하고가을엔 울긋불긋 나무들이 예쁘고 ,겨울에는 운치가 있어요.탑정호저수지 데이트코스로 강추드려요!! ^^< 탑정호 저수지 - 소나무노을섬(솔섬) - 탑정호수변생태공원 -  코스 강추! > ☎ 연락처 : 041-741-2590♠ 주소 : 충청남도 시 부적면 부적로 665
추운 겨울이 가고 날씨가 따뜻해지면서 가족, 친구와의 야외 활동 준비하는 분들 많으실 텐데요. 이번 체리쉬 Pick에서는 성큼 다가온 봄 내음도 만끽하고, 일교차가 심한 봄 날씨에 건강도 챙길 수 있는 3월 제철 음식 여행을 제안합니다. 다양한 먹거리와 자연이 있는 축제와 여행지로 딸기축제, 무창포 쭈꾸미 축제, 영덕대게축제를 소개해 드립니다. 3월 여행지 추천·3월 제철음식 추천 - 딸기축제(출처: 2016 딸기축제 공식 홈페이지)3월 여행지로 딸기축제가 열리는 을 추천해 드립니다. 매년 진행되는 '딸기축제'는 충청남도 유망축제로 인정받아 매년 많은 관광객들이 찾고 있으며, 외국인 관광객도 꾸준히 증가하고 있는 국내 인기 축제입니다. 딸기는 어린아이들이 좋아하는 과일인 만큼, 가족 단위의 관광객에게 큰 인기를 얻고 있습니다. (출처: 딸기축제 홈페이지)딸기축제에서는 딸기수확체험을 비롯하여 딸기쨈 만들기, 딸기케이크 만들기, 딸기비누 만들기, 딸기인절미 만들기 등의 다양한 체험이 준비되어 있습니다. 또, 국방도시 에서만 볼 수 있는 특공무술 시범과 국방대 팝스 오케스트라, 육군훈련소 군악대 등의 특별 무대가 열려 특별한 볼거리도 함께 즐길 수 있습니다.(출처: 시 문화관광 홈페이지)딸기축제는 관촉로에 벚꽃이 만개할 무렵 시작되기 때문에 여행을 계획할 때 관촉로에서 시작하여 관촉사, 탑정호, 탑정호수변생태공원,  등으로 연계하는 코스를 추천합니다. 3월 여행지 딸기축제와 함께하는 봄나들이 여행코스에서 가족과 달콤한 추억을 만들어 보세요.봄 제철 과일 딸기를 즐길 수 있는 3월 여행지 추천 -  딸기 축제 행사기간 : 2016.03.30 ~ 2016.04.03 위치 : 충청남도 시 중앙로 522 (대교동) 행사장소 : 천 둔치 및 딸기밭 3월 여행지 추천·3월 제철음식 추천 - 무창포 쭈꾸미 축제(출처: 무창포 어촌계 홈페이지)봄의 대표적인 제철음식으로 쭈꾸미 요리를 빼놓을 수 없는데요~ 해산물을 좋아하는 분들에게는 주꾸미, 도다리 축제가 열리는 무창포 해수욕장을 3월 여행지로 추천합니다. 무창포 주꾸미 축제는 신비의 바닷길과 함께 싱싱한 해산물을 마음껏 즐길 수 있는 축제로, 어선에서 갓 잡아 올린 초봄의 별미인 주꾸미와 개불, 조개류 등 다양한 수산물을 만날 수 있어 미식가의 입맛을 돋우어 줍니다. (출처: 보령시 포토갤러리)무창포 쭈꾸미 축제 기간 동안에는 주꾸미를 이용한 볶음, 무침, 샤브샤브, 철판구이, 회 등 다양한 요리를 즐길 수 있습니다. 또, 시민노래자랑, 불꽃놀이 등의 행사가 다채롭게 펼쳐지며, 연예인 초청공연, 연극 공연, 주꾸미 디스코 경연 대회 등 다양한 문화행사가 펼쳐집니다. 각종 수산물과 특산품을 싼 값에 구입할 수 있는 특산품 코너도 마련되어 있으니 쇼핑 기회도 놓치지 마세요!(출처: 보령시 포토갤러리)주꾸미 축제를 즐긴 뒤에는 무창포 해수욕장을 즐기시길 추천합니다. 무창포해수욕장은 '신비의 바닷길'로 알려져 있는데요. 무창포 해변의 남쪽 끝 바다를 사이에 두고 서로 마주 보고 있는 흑섬과 석대도를 잇는 바닷길이 매달 두 차례, 보름과 그믐사리 때 열리기 때문입니다. 무창포 해수욕장은 주변 경치가 아름다워 방파제에서 바라보는 낙조가 환상적이며, 주변 갯바위 낚시터에는 봄을 맞는 낚시객들도 많이 몰리고 있습니다. 축제는 바닷길이 열리는 기간 중에 개최되어 신비의 바닷길이 열리는 모습을 경험할 수 있으니, 아름다운 경관도 놓치지 마세요!봄 제철 음식 쭈꾸미를 즐길 수 있는 3월 여행지 추천 - 무창포 쭈꾸미 축제행사기간 : 2016. 03. 18 (금) ~ 2016. 04. 10 (일)위치 : 충청남도 보령시 웅천읍 열린바다2길 46 (웅천읍)행사장소 : 무창포항ㆍ무창포해수욕장 3월 여행지 추천·3월 제철음식 추천 - 영덕대게축제 (출처: 영덕대게축제 공식 홈페이지)세 번째로 소개해드릴 곳은 영덕에서 열리는 '영덕대게축제'입니다. 올해로 19회째 이어지는 영덕대게축제는 '니들이 영덕대게축제를 알아? 대게좋아 대게좋아~ 영덕' 이란 유쾌한 슬로건 아래 진행되는데요. 대게를 주제로 한 다채로운 이벤트와 함께 싱싱한 해산물을 즐길 수 있는 맛과 재미가 있는 축제입니다. (출처: 영덕대게 축제 공식 홈페이지)영덕대게축제에서는 일반인이 참가할 수 있는 대게잡이 낚시체험을 비롯해 대게 경매 참여, 영덕대게껍질 밟기 체험 등 다양한 체험 프로그램이 마련되어 있으며, 영덕블루로드걷기, 지역 문화공연 및 밴드 페스티벌, 영덕대게 요리왕 선발대회 등 다양한 부대행사도 열려 관광객들에게 다양한 볼거리와 체험거리를 제공합니다.(출처: 영덕 블루로드 홈페이지)축제를 즐기신 후 여행코스로 영덕블루로드를 추천합니다. 영덕블루로드는 부산에서 강원도 고성에 이르는 해파랑길의 일부로, 영덕 대게공원을 출발하여 축산항을 거쳐 고래불해수욕장에 이르는 도보여행을 위해 조성된 해안길입니다. 빼어난 절경과 함께 푸른 동해바다를 느끼며 걷는 트래킹 코스로, 영덕만의  있는 아름다움을 인정받으며 관광객들의 사랑을 받고 있습니다. 따뜻한 봄날, 쫄깃하고 부드러운 대게의 맛과 자연의 아름다움을 동시에 느낄 수 있는 의미 있는 여행 즐기시길 바랍니다!봄 제철 음식 대게를 즐길 수 있는 3월 여행지 추천 - 영덕대게축제행사기간 : 2016.03.31 ~ 2016.04.03위치 : 경상북도 영덕군 강구면 동해대로 (강구면)행사 장소 : 경북 영덕군 강구항 일원      
 탑정호 출렁다리​현재는 임시운영 중으로 입장료 무료주차 무료2021.11.22​ 탑정호:충남 에 위치하며, 충청남도에서 두 번째로 큰 저수지다. 대둔산 자락에서 내려오는 물줄기로 맑고 깨끗한 수질을 자랑하는 이 호수는 주변 평야의 젖줄이며, 철새들의 서식지다. 호수 방향으로 가면 탑정호 출렁다리로 이어지는 데크길이 나오며, 30분가량 걷다 보면 탑정호 출렁다리가 보인다-네이버 지식백과 내용 중에서탑정호는 그동안 다녀본 호수랑 규모 면에서 달라요,,ㅋㅋ 어마어마해요그냥 저수지라기보다는 강 같은 느낌?그래서 지자체에서도 탑정호단지를 개발을 해서 출렁다리와 함께 인프라 구축을 하려고 하나 보네요이번에 개장한  탑정호 출렁다리로 인해 의 랜드마크로 자리매김을 한듯하네요탑정호의 총 길이가 24km라 전부를 걸어서 돌아보는 것은 불가능할듯하고요, 주차장이 여러 곳에 있으니 테마별로 보고 차로 이동을 하는 게 편리할 듯싶네요일단  탑정호 출렁다리로 가려면 가장 가까운 4-1 주차장에 주차를 하시면 되고, 아직은 주차비는 없네요🚗 매표소가 보이길래 물어보니 아직은 임시 운영 기간이라 입장료가 없다고 하시네요(우와! 개이득^^)언제쯤 입장료 받냐고 물어보니 모르신다고 ㅋㅋㅋ(그래서 입장료, 주차비 모두 무료로~)😆동절기는 입장 자체가 5시까지라 4시 전엔 입장을 해야  탑정호 출렁다리도 끝까지 다녀올 수 있을 거 같아요총 길이가 600m라 하니 길기도 하고 다니면서 사진 좀 찍고 하려면 최소단위로 한 시간은 걸리지 않을까? 하는 생각이 드네요우린 도착했을 때 너무 바람이 강하게 불고 추워서 출렁다리 패스하고 차로 드라이브 먼저 하느라 수변 공원을 먼저 다녀온 후라 출렁다리에 도착했을 땐 4:30분이 넘어서 중간까지만 다녀왔어요 요즘은 여기저기 출렁다리들을 만들어놔서 지역별 이 별로 없고 다 비슷한 느낌이 들어 아쉽긴 하지만,그래도 탑정호는 그중 최고네요! 총 길이가 600m, 폭 2.2m, 주탑 높이 47m이고, 초속 60km 강풍에도 견딜 수 있도록 제작이 되었다 하네요가까이 가서 보니 조명 같은 거도 많이 달려있어요. 2만여 개의  미디어 파사드(건물 외벽에 LED 조명을 비춰 영상을 표현하는 기법)가 설치가 되었다네요(야경을 봐야 하는 이유네요)아마 야경은 정식 개장해서 입장료 받으면서 진행을 하지 않을까? 하는 개인적인 생각을 해봅니다바람 불고 춥기는 하지만 노을이 내려앉으며 내뿜는 강한 햇살이 호수 위에 반짝이는 모습은 정말이지 눈이 부시네요이쁜 건 이쁜 거고, 그래도 추운 건 추운 거죠 ㅋ오늘 갑자기 너무 추워진 날이라 강바람만큼 강한 바람이 불어서 얼어 죽는 줄 알았어요   ​ 수변 데크 산책로를 따라 산책을 하며 탑정호를 걸으면 정말 힐링이 될 만큼 아름답네요아쉬운 건 오늘 너무 춥고 바람이 강하게 불었다는 거,,,여긴 날씨 좋은 봄날이나 추워지기 전 가을날 다시 와야겠어요 한 2주만 빨리 왔어도 하는 아쉬움이 남지만, 뭐 또 내년에 또 오면 되지요  출렁다리 말고도 수변데크길도 넘나 이쁘네요.너무 아름답긴 한데 오늘  갑자기 추워져서 한겨울 옷을 입고 모자까지 썼어도 추워서 덜덜덜,,,전 춥다고 사진도 안 찍고 빨리 가자고만 하고 사진 찍는 걸 너무나 사랑하는 우리 강기사 혼자 신났어요춥지도 않은지 여기저기 다니며 사진 찍느라 내가 춥다고 가자고 해도 들은 척도 안 하네요    찍어 논 사진들 보니 멋지긴 하네요 ㅋ나무들이 물속에 잠긴 게 주산지보다도 많은 거 같아요. 전 사진 찍는 거보단 그냥 보는 걸 좋아하고 힘들면 그냥 카페나 편한 곳에 가서 쉬는 스탈이라 ㅋ마스크를 썼는데도 마스크 안에서 콧물이 흐를 정도였어요 넘나 추워서 호수 주변에  있는 카페로 가기로,,고를 것도 없이 가장 가까운 카페로 갔어요 ㅋㅋ일단 따뜻한 차를 마시며 몸을 녹여야 했기에요​ 카페 미뇽이 눈에 들어왔어요, 제가 있던 곳에서 가장 가까운 ㅋ 추운 곳에 있다가 따뜻한 곳으로 들어가니 행복 그 자체더라고요,,, 천국 같았어요 ㅋ창가에 자리를 잡고 멀리  탑정호 출렁다리가 보이는 자리로 앉았어요이렇게 편하게 구경해도 되는데 왜 굳이 추운데 나가서 걸어야 하는 걸까요?     따뜻한 곳에서 차 마시니 기분이 좀 풀렸어요 ㅋ밀크티랑 커피랑 치즈타르트 하나항~(밀크티는 워낙 제 입맛에 맞는 집 찾기가 어려워요. 이곳은 일단 음료 맛은 상관없이 추위 피해 간 거라 무조건 만족해요 ㅋ)전 나가기 싫어서 혼자 계속 카페에 앉아 있고, 강기사 혼자 또 나가서 좋아하는 사진 찍고 밖에서 저도 한 장 또 찍어주네요~짜증 내다가도 카메라 앞에서는 살짝 웃어주는 센스는  있어야겠지요?   오늘 날씨는 춥고 바람만 부는 게 아니라 먹구름이 몰려오면 잠시 비도 뿌렸다가, 맑은 하늘이 나와서 햇빛도 나왔다가 오락가락하는 날씨라 하늘 사진도 다양해요 ㅋ 수변데크길을 걷다 보니 시인 김홍신 님의 시가 쓰여 있네요인간이기에 대나무처럼, 바람처럼 살기는 어렵겠지만,,인생의 고비가 없는 사람이 어디 있겠어요?고비를 넘기면 또 고비가 나와도  이겨내며 여기까지 왔으니 얼마나 감사할 일인가요 우리모두는 꽃을 타고 온 아이,비와 바람과 별과 태양이 길러준 대지의 선물과앞서간 이들이 물려준 노동과 사랑의 꽃내림으로이 지구별을 여행하다 저 하늘로 돌아가는 것이니꽃을 타고 온 아이야, 꽃처럼 피어나고 꽃처럼 빛나거라- 박노해 <꽃을 타고 온 아이> 중에서 -막바지 가을? 겨울로 진입하는 계절에 춥지만 탑정호 출렁다리를 거닐다 보니, 박노해 시인의 시구절이 생각이 나서 한 소절 올려보네요.(늙긴 늙었나보네요 ㅜㅜ)계절도 4계절이 있듯이, 우리네 인생도 봄,여름,가을,겨울을 지나  지구별을 여행하다가 돌아가야하는 유한한 인생이니 너무 힘들게들 살지 말기를,,김홍신 님의 시에서처럼 대나무처럼 바람처럼 살아보아요:-)탑정호 출렁다리를 돌다 보니 근처에도 볼거리가 많네요. 백제군사 박물관, 돈암서원, 선샤인 랜드 개태사,대둔산등등,, 저는 오늘 갑자기 온 거라 시간도 없고 날도 춥고 ㅋ오늘은 여기까지만 보려고요은 딸기축제에 맞춰서 한번 다시 내려와서 구석구석을 봐야지 싶네요 탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925탑정호 수변생태공원충청남도 시 부적면 부적로 721-10충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 딸기향농촌테마공원충청남도 시 부적면 충곡리 276-25카페미뇽충청남도 시 부적면 부적로 619 카페미뇽 ​ 
﻿ 가볼만한곳으로 쌍계사 아름다운 꽃살문과 너른 마당을 거닐어 보세요, 젖지 않는 관세음보살 얼굴까지칡덩굴 기둥에 손을 올리며... ​여행길에 지나는 길에 있다는 이유로 지금 쌍계사는 어떤 모습일까하고 들렀습니다. 언니들은 이미 들러본 곳이라고 하지만 전 처음이라 어떤 모습일까 궁금했는데요. 들어가는 길의 저수지 주변 풍경도 참 이쁘고 꽃잎 쌓인 가장자리도 이뻐서 연신 기분이 좋았습니다. ​봉황루 아래를 지나 마음을 내리고 들어서면 너른 마당에 연등이 둥둥 떠다니는 듯 설치되어 있어요. 그리고 주변 우람한 나무들이며 조용한 사찰 풍경에 무거웠던 마음은 공기 중에 사라지는 듯하더라고요.​시 양촌면에 자리한 사찰로 고려초기 광종무렵에 관촉사의 은진미륵을 조성한 해명대사가 창건했다고 전해오는데요. 당시엔 백암이라고 불렸다고 하네요. 창건 후에 쌍계사는 고려시대를 거치면서 번성했고 충청도와 전라도에서 대표하는 사찰로 큰 규모의 절이었다고 해요. 조선 전기동안 번성하였다 병란으로 건물이 불탄 후에 재차 중건 후 조선 영조15년(1739년) 현존하는 대웅전을 비롯하여 여러 동의 전각을 중건하였다고 해요.​보물인 대웅전과 대웅전의 아름다운 꽃살문도 볼만하구요. 내부 삼존여래불 뒤의 각각의 닫집도 아름다운 건물로 손꼽히고 있다 합니다. 그리고 칡덩굴 기둥과 티비에서도 나왔던 야외의 관음보살은 비가 와도 얼굴이 젖지 않아서 불가사의로 남아 있지요. 조용하면서도 소박한 사찰이면서 편안함을 주는 곳으로 부모님 모시고 한번은 들러보시라 권하고 싶은 곳입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2016. 04. 28)​​​꿈이 이루어지는.. 이란 글귀가 발길을 재촉하게 하는데요.^^나오면서 입구쪽에서 담은 사진이구요. 잘 닦인 길이 보여주듯이 저수지 옆길을 따라서 안쪽으로 누각이 있는 곳까지 들어갈 수가 있더라구요.​​​봉황루 아래를 지나서 경내로 들어서게 되는데요. 높은 누각 아래 계단을 따라 올라서면 오만하던 마음도 내려 놓고 걷게 됩니다. 누구나 고개를 숙이고 겸손한 마음으로 들게 되는 구조. 이 길에서만은 누구나 평등하게 만드는 거 같아서 참 좋아요. 앞에서 보면 시야가 가려서 마치 다른 세상으로 들어가는 듯한 느낌도 들고 말입니다. ​​​​경내에는 대웅전을 비롯해서 ​명부전, 관음전, 요사체, 산신각 등의 전각이 있구요. 안쪽 야외에는 관음보살도 자리를 하고 있습니다. 그리고 입구에 들어올 때 차를 타고 지나서 놓칠 수도 있는데요. 부도밭도 있으니 챙겨보세요.​  ​보물 제408호인 쌍계사 대웅전은 창건 연대는 정확하지 않다고 하는데요. 영조 14년인 1738년에 다시 건립하였는데 정면 5칸, 측면 3칸의 다포양식으로 지붕은 겹처마에 팔작지붕으로 북향입니다. 돌을 쌓은 기단 위에 놓여 있구요. 마당은 초록의 잔디가 한창 올라오고 있었습니다.내부에는 석가여래를 주불로 좌우에 아미타여래와 약사여래를 모시고 있구요. 불상 위에는 화려하게 꾸며진 닫집(천개)이 인상적입니다. 내부에서 사진을 담지는 못하지만 그래도 이렇게 활짝 열린 문 사이로 석가여래의 미소가 전해지니 행운이라고 해야겠지요. ​​부처님오신날을 기다리면서 연등이 마당에 두둥실... 빼곡해서 하늘도 보이지 않을 정도인 사찰도 있는데요. 이곳은 듬성듬성하니 번잡해 보이지 않고 경내 분위기와 잘 어우러집니다.너른 마당과 큰 나무들이 감싸고 있어 상대적으로 소박해 보이는 대웅전인데요. 건물만으로는 장대함과 더불어 공포의 장식적인 구성, 그리고 문살 조각에서 조선 후기 건축의 을 보여주는 건물이라고 합니다.​​​대웅전으로 향하는 걸음이 자꾸만 옆길로 새고 있는 중입니다. 그건 오른편의 우람한 나무 때문인데요. 연리근이라고 해요. 얼핏보면 그냥 한나무처럼 보이는데요. 가까이 자라는 두나무가 하나가 되어서 합쳐진 연리목이라니... 뿌리가 만나면 연리근, 줄기가 겹치면 연리목, 가지가 하나되면 연리지라고 부르는데요. 삼국사기와 고려사에도 연리나무에 대한 이야기가 전하는데 이런 나무는 희귀하고 경사스러운 길조로 여겼다고 하지요. 꿈이 이루어진다는 수식어에 맞게 뭔가 좋은 기운을 담뿍 담은 나무인듯합니다. 전 그 아래 있는 것만으로도 참 기분이 좋아지는 걸 보면 말입니다.^^ 대웅전 내부의 모습입니다. 열린 문으로 감히 담아봤는데요. 살아있는 꽃은 아니지만 부처님 주변으로 꽃이 한가득입니다. 공양중의 으뜸은 꽃공양이라고도 하는데요. 대웅전의 문살은 온통 꽃으로 장식되어 있어요. 꽃이란 피고 지면 열매를 맺기 마련이라 불가에서 꽃이란 해탈을 이루기 위해 힘쓰는 정진, 불심도 닦고 자비를 실천하는 등의 만가지 실행을 상징하는 것으로 만행화, 각화라고 부른다고 해요.꽃살문하면 내소사의 꽃살문을 생각하게 하는데요. 이곳 또한 전국에서 아름다운 꽃살문으로 알려져 있다고 합니다. 정면 10개의 문짝에 연꽃, 모란, 국화, 난초, 작약, 무궁화 등으로 장식되어 있는데요. 빛을 잃어가는 단청에도 전혀 사그라들지 않는 꽃문양이 무척이나 인상적입니다. 그리고 불상마다 상부에 꾸며진 멋진 닫집도 볼거리인데요. 9마리의 용과 학이 화려하구요. 왼쪽부터 칠보궁, 적멸궁, 만월궁이란 이름도 갖고 있네요.  ​   ​그리고 사진으로는 담지 못했는데요. 내부 왼편쪽 측면 세번째 기둥은 칡덩굴로 세운 기둥이라고 하는데요. 내부에 숨겨 놓은 또하나의 명물입니다. 안쪽에서 보면 얼마나 많은 사람들의 손길이 닿았을지 짐작하게 하는 반질반질한 표면이 놀라운데요. 이렇게까지 열심히 만진데는 이유가 있더라구요. 이 기둥을 윤달이 들은 해에 안고 돌면 죽을때 고통을 면하게 해준다고 해요. 한번을 안고 돌면 하루를 앓다 가고, 두번을 안으면 이틀을, 그래서 3일 정도는 앓다가 가야 서운하지 않다고 해서 오는 이마다 기둥을 세번씩 안고 간다고 해요. 그리고 저승에 가면 염라대왕이 " 쌍계사에 다녀왔느냐"고 물어본다는 하지요. 그런만큼 영험함이 있다고 할 수 있습니다. ​​사찰 전각 주변으로 민들레가 얼마나 많은지... 누군가 씨를 뿌려 놓았을 싶을 정도인데요. 무한으로 씨를 퍼트리는 홀씨들의 노력으로 만들어진 자연스러운 모습일텐데도 흔하지 않은 모습이라 신기해 보이더라고요. 야외 관세음보살이 있는 곳 주변도 온통 민들레홀씨로 솜방망이를 만들어 놓았어요. 이곳 관세음보살은 티비에도 출연한 유명인사인데요. 비가 와도 얼굴은 젖지 않는다는 거죠. 실제 가까이서 보아도 얼굴은 뽀얀 피부에 이끼하나 없이 깨끗한데요. 다른 부위는 환경에 노출되어 있었던 시간만큼 이끼도 보이고 먼지도 끼고 그렇더라구요. 참 신기하게도 얼굴만은 아기 피부 같습니다.^^ 그 이유는 밝혀지지 않은 거 같은데요. 조각가의 기술력인지 과학적인 물리적인 이유로 밝혀지지 않으니 뭔가 영적인 기운이 스민건가 싶기도 하고.. 미스터리로 남을 일이네요.  단정한 마당을 보면 부지런한 이의 손길이 느껴지는데요. 그런 단정함 속에 사찰을 감싸는 산자락과 봄기운 가득한 나무들이 함께해서 깊은 산속에 든듯 고요해집니다. 꽃을 찾아서 날아드는 나비들의 날개짓에도 부산함보다는 여유가 느껴지기도 하구요. 그냥 뒷짐지고 잔디 하나하나 밟아가면서 하루 종일 거닐어도 좋겠던데요.^^ ​​내려가면서 보이는 봉황루. 이 계단을 내려가면 다시 현실로 빠져들 거 같습니다. ​​들어올 때 차를 타고 들어오느라 휘익 지나서 아쉬웠던 길인데요. 그래서 돌아갈 때는 조금 걸어서 가보기로 했어요. 양쪽에 겹벚꽃이 한창이었겠구나 싶게 가장자리에 분홍 꽃잎이 쌓여 있습니다. 거름처럼 쌓인 낙엽 위에 꽃잎이 뒤덮어 꽃무덤을 만들어 놓았더라구요.그리고 옆에는 꽤 큰 저수지가 하나 있는데요. 반영이 또한 볼만합니다.   눈으로 보던 반영에 미치지 못하지만 접어놓은 듯한 수면의 또하나의 풍경에 빠져서 주변에서 한참이나 서성이고 놀았습니다. 언니들과 포즈 취해가면서 사진도 찍구요. 까르르 웃음을 띠며 재밌는 시간을 가졌습니다. 부처님오신날도 다가오고 있는데요. 꼭 날이 아니라고 해도  가볼만한곳으로 소개하고픈  쌍계사입니다. 대웅전을 장식한 화려한 꽃문양에 빠져 보시구요. 너른 마당 한편에 우직하게 서 있는 연리근 나무도 만나보세요. 그리고 비가 와도 얼굴이 젖지 않는다고 하는 신비한 관세음보살까지.. 다양한 전설과 영험한 기운이 가득한 사찰에서 영혼을 씻는 시간을 만들어 보시길 바랍니다.  충청남도 시 양촌면 중산길 192(중산리 3번지)041-741-2251주변 가볼만한곳: 탑정호, , 양촌자연휴양림 등 ​ 
팸투어  딸기 따기 체험, 새콤달콤 딸기의 향연에 흠뻑 취하다~   간만에 봄비가 촉촉이 내린 3월의 어느 아침. 이날은 충남 으로 딸기 따러 가는 날 설레이는 마음으로 집을 나섰다. 목적지가 정해져 있는 여행. 그 곳에 대한 기대와 설렘을 안고 버스에 오른다. 지난 3월 21일, 새콤달콤 딸기 향이 가득한 에서 알차고 즐거운 하루를 보내고 돌아왔다. 서울에서 약 2시간을 달려 에 도착하니 향긋한 봄 내음이 먼저 느껴진다. ‘이곳이 딸기의 고장, 이구나!’ ‘딸기 킬러’라는 별명이 붙을 정도로 딸기를 광적으로 좋아하는 나에게 은 그야말로 꿈의 고장. 오늘 일정 중, 딸기 하우스에서 직접 딸기 따는 체험이 있기 때문에 더욱 기대가 크다. ‘’하면 ‘ 훈련소’가 가장 먼저 떠오를 정도로 그동안 은 별다른 이 없던 지역이었다. 하지만 요즘 은 ‘최고의 품질과 맛을 자랑하는 딸기의 고장’으로 떠오르고 있다. 특히 봄이 되면  곳곳에서 새콤달콤한 딸기의 맛과 향기에 흠뻑 빠질 수 있다. 에 도착해서 일행은 먼저 시농업기술센터를 방문했다. 이곳 농업기술센터 소장을 비롯해 농촌지도자 시연합회 회원들이 많이 나와서 일행을 환영했다. 곧이어 영상을 통해 농업의 현황과 의 농특산물을 소개하는 시간을 가졌고 농업기술센터 내에 있는 과학영농시설을 견학 후, 야외 마당에 있는 전시돼 있는 각종 농기구들과 딸기 모형 등을 흥미롭게 구경하였다. 12시가 되어 센터 내 식당에서 정성스럽게 준비한 점심 식사를 먹었다. 양념갈비와 갈비탕 등 푸짐하게 차려진 점심을 맛있게 먹고 역시나 후식으로 나온 딸기도 먹었다. 싱싱하고 새빨간 딸기는 보기만 해도 군침이 돈다. 한 입 베어 무니, 그야말로 꿀맛이 따로 없다. 딸기를 먹어서 그런지 배가 불러도 춘곤증이 없고 오히려 기운이 넘친다. 식사를 마친 후 ‘참 후레쉬’라는 영농조합을 방문했다. 이곳은 친환경 농업기술로 에서 수확한 딸기 중에서도 고품질만을 골라 포장을 거쳐 전국 각지에 유통하고 있다. 요즘 한창 생산되고 있는 딸기를 선별하고 포장하는 과정을 지켜볼 수 있었다. 이곳에서도 딸기를 접시에 내와서 일행들은 딸기를 실컷 먹었다. 모두들 그 새콤달콤한 맛에 감탄하면서 연신 딸기를 집어 먹는다. 정말 아무리 먹어도 질리지 않으니 신기할 정도다. 원기를 더욱 충전하고 나니 활기가 넘친다. 다음 방문지는 계백장군 유적지 및 백제 군사박물관. 2005년에 개관한 백제 군사박물관은 백제의 군사 활동과 백제의 무기 등을 전시하여 백제 시대의 군사 문화를 생생하게 체험할 수 있다. 박물관 야외에는 ‘야외 체험장’이 있어 이곳에서 모형말 타기, 국궁, 씨름, 투호놀이, 장기 놀이 등 각종 전통 놀이를 체험하면서 온 가족이 즐거운 시간을 보낼 수 있다. 빨간 딸기 천지, 딸기밭에서 ‘딸기 공주’ 된 날 박물관에서 여유 있는 시간을 보낸 후, 시 가야곡면에 위치한 가야곡 왕주를 방문했다. 왕주는 궁중술로 불리고 있으며 에서 흐르는 맑은 물을 사용하여 백일동안 정성스럽게 익힌 술로, 짜릿하고 새콤달콤하며 은은한 약초 내음이 난다. 2대째 이어오고 있는 이곳에서 전통적인 가양곡왕주의 제조 방법을 들으며 왕주를 시음하기도 했다. 이후 딸기를 원료로 와인을 만드는 회사인 ‘한아름 딸기 랜드’와 산지 유통 전문 센터인 ‘농산물수출물류센터’를 차례로 방문했다. 농산물수출물류센터는 지난해 GAP인증기관으로 지정되었으며 배, 사과, 딸기, 수박, 멜론 등 친환경인증 상품 위주로 국내 유통 및 수출을 담당하고 있다. 이곳은 현대화된 포장 시설과 거대한 냉동고, 보관 창고 등 첨단의 시설을 갖추었고 그 규모도 무척 크다. 마지막 일정으로 딸기 수확 체험을 위해 한 딸기재배 농가를 방문했다. 비닐하우스에서 빨갛게 익은 딸기를 따 먹는 기분은 어떨까. 과연, 기대한 대로 탐스럽게 익은 빨간 딸기가 눈과 코를 자극한다. 딸기 따기 체험농장의 규모는 생각보다 무척 넓다. 비닐하우스 길이만 100m는 되어 보인다. 이처럼 길게 뻗은 녹색의 잎 사이로 탐스럽게 익은 딸기가 지천에 깔려 있으니 정말 원없이 딸기를 보고 먹게 된다. 더구나 이곳 농가에서는 천적곤충을 이용해 병충해를 잡기 때문에 딸기를 씻을 필요 없이 그 자리에서 따 먹을 수 있다. ‘톡~ 톡’ 마치 병마개 따는 듯 딸기 따는 소리가 무척 경쾌하다. 탐스런 딸기를 하나씩 따면서 앞으로 나아가는 기분은 경험해 보지 않으면 모른다. 얼마나 신나고 즐거운 경험인지... 봄의 향기가 내 안으로 가득 들어온 느낌이다.  2007년 3월  딸기 팸투어 2007년 한국사보협회 네트워크지 4월호 기고 
  한정식 맛집깊이 있는 맛 소나무 한정식  대전 서남부에서 가까운 은 서대전 IC에서 나와 방동 저수지와 계룡역방향으로 길께 뻗은 국도를 따라가면 약 35분 내외로 도착할 수 있는 곳이다. 이 길을 따라가다 보면 탑정호와 , 관촉사, 개태사 등 군데군데 가볼만한곳이 많다. ​ ​탑정호 생태공원에는 갈대밭과 앙상한 나무가 겨울이 찾아왔음을 알린다. 주말이지만 사회적 거리 두기 2단계가 시행되면서 한산한 느낌이었다. 1시간 정도 탑정호 주변을 산책한 후 서쪽으로 기울어지는 노을을 보았다. 떨어지는 태양을 잠시 바라보며 머뭇거리다가 다시 차를 타고 오늘의 목적지인  한정식 맛집으로 향했다.​ ​오늘 찾은  한정식 맛집 소나무 한정식은 2002년 개업하여 18년째 운영되고 있는 깊이 있는 맛의 음식점이다. 살제 음식을 먹어보면 한 두해 음식을 해본 솜씨가 아니라는 것을 알 수 있다고 하는데, 어머니의 손맛과 장맛으로 만들어진 일품 음식들은 눈으로 보는 것만으로도 설레게 한다.​ ​저녁 식사 시간으로 조금 이른 오후 5시 30분쯤에 도착하였다. 2층 한옥집으로 커다란 아름드리 소나무가 한눈에 들어온다. 마치 수채화에서 본 바로 그 장면처럼 고즈넉한  한정식 맛집으로 보인다.​  ​안으로 들어가면 체온을 잰 후 인적 사항을 적고 손소독제를 바른 후 입장할 수 있다. 이곳으로 오기 하루 전, 사전 예약을 했기 때문에 담당 서버가 안내해 주는 전망 좋은 룸으로 들어갔다.​ ​이곳은 전통적인 한옥 분위기에서 가족 모임이나 회갑, 칠순 등 행사를 주로 하는 곳이라서 그런지 4인~6인, 10인 이상 앉을 수 있는 단독 룸 형태의 테이블로 구성되어 있었다.​ ​메뉴판에는 시래기알밥, 석갈비, 국화, 백합, 소나무 정식으로 준비되어 있고, 일품요리 메뉴들로 구성되어 있었다. 우리는 돼지 석갈비가 메인 요리로 나오는 국화 정식에 소 석갈비 요리를 하나 주문했다.  요리를 주문하면 물수건과 호박죽이 먼저 나온다.​ ​탕평채와 잡채는 한식의 기본 메뉴로 소개되는데, 오색 빛이 감도는 기본 음식들은 장수와 건강을 상징한다.​ ​계절 샐러드와 오리 냉채는 가볍게 에피타이저처럼 즐길 수 있는 음식으로 맛과 향이 훌륭하다.​ ​이렇게 다채로운 음식을 기본으로 먹고 있으면, 이곳의  있는 음식인 시래기 알밥이 나온다.​ ​윤기 가득한 씨래기알밥은 잘 비벼서 먹으면 고소한 맛이 밀려온다. 어린 시절 외할머니가 해주신 씨래기를 잘 말려 참기름과 간장에 비벼 먹었던 오래전 기억에 떠오른다.​ ​쑥떡과 뚝배기 불고기가 차례로 나온다. 쑥떡은 이곳에서 직접 찹쌀과 쑥을 쑤어서 섞어 만든 떡으로 찰지고 맛이 좋다. 불고기 뚝배기는 버섯과 정경채 배추 잎사귀 등 야채와 어우러져 자연의 맛이 살아 숨 쉰다.​ ​여러 요리들을 먹고 나니 어느 정도 배가 부르지만 여기서 끝나지 않는다. 메인 요리인 돼지 석갈비와 간장새우장이 함께 나온다.​  모두 간장을 베이스로 하지만 짜지 않고 담백한 맛이 일품이다. 특히, 간장새우장은 몸통이 손질되어 있어서 꼬리와 머리만 떼고 바로 흰쌀밥과 먹을 수 있다.​ ​ 한정식 맛집의 하이라이트인 소석갈비가 나온다. LA갈비는 숙성된 간장과 과일을 첨가한 양념으로 맛을 내는데, 명불허전 소갈비의 맛이 입안을 더욱 풍성하게 해준다.​ ​그야말로 모든 음식이 환상적인 궁합이었다. 쌈을 싸서 먹기도 하고, 다른 요리들과 섞어도 먹어 보면 이곳의 음식 솜씨가 예사롭지 않다는 것을 알 수 있다.​ ​밑반찬은 6첩 반상으로 나오는데, 배추김치와 오징어젓갈, 버섯볶음, 석박지, 된장찌개, 조미김 등 매우 다양하게 구성되어 있다. 특히, 조미김은 옛날 방식 그대로 구워 오리지널의 구운 김이라서 그런지 정감이 간다.​ ​후식은 밤 양갱과 수정과가 나온다. 밤 양갱은 유자향이 베어 있어 향긋하면서 포근함이 느껴진다. 계피 향이 은은한 수정과는 입안을 깔끔하게 해준다.​ ​백합 정식 2인과 단품 요리로 소석갈비를 주문해서 성인 2~3인이 먹기에 푸짐했다. 너무 배가 불러서 중간중간 탄산음료를 마시면서 소화를 시켰다.​ ​ 한정식 맛집에서 즐긴 일품요리들은 저마다 이 있고, 정성이 담겨 있어 어떤 거 하나 나무랄 데가 없었다.  연무대와 강경, 연산 등 인근 지역에서도 많이 알려진 곳이어서 주말 저녁에는 예약이 가득하다고 한다. 그런 만큼 연말 송년회나 가족 모임을 계획하고 있다면 미리 예약을 해서 근사한 저녁 한 끼 하는 것도 나쁘지 않을 것 같다.​  소나무 한정식충청남도 시 대로 357 A동 ​주소 : 충남 시 취암동 취암동 129전화 : 041-735-7191영업시간 : 점심. 11:30 - 15:00저녁. 17:00 - 22:00[매주 수요일, 명절 휴무]​ ​​​​ 
충남만의  있는 관광자원개발 추진   충남만의  있는 관광자원개발 추진 - 전통민속주 체험관 및 춤 주제관 건립 등 7개 사업에 총 1,116억 투자 -   충남도가 주 5일근무제와 서해안고속도로, 대전～당진, 공주～ 서천간 고속도로 등 편리해진 교통과 늘어나는 가족단위 관광수요에 적극 대처하기 위해 신규 문화관광자원 조성과 생태녹색사업 추진에 나섰다.  주요사업으로 ▲ 천안의 흥타령 축제와 연계한 삼거리 공원에 전통민속주 체험관 및 춤 주제관건립(56억) ▲ 장항선 복선화 사업에 따른 폐철도 및 폐역사를 활용한 보령 구 대천역사 문화관광지구 조성(375억) ▲ 구 장항역사 관광자원개발(288억) ▲ 우리 나라 최초 인삼 재배지인 금산 개삼터 관광자원 개발(30억) ▲ 서동과 선화공주의 사랑을 테마로 한 서동공원 조성(102억) 등 5개 사업에    총 851억원을 투자하며,   또 천혜의 관광자원을 자손대대 대물림하여 자연을 보호하고 자연을 느낄 수 있는 ▲ 태안 신두사구 생태공원 조성(230억) ▲ 서산 천수만 철새 군무를 관찰하는 테마 영상관 설치(35억) 등 생태녹색자원 2개 사업에 2013년까지 총 사업비 265억원을 투자 하여 쉼터 및 체험공간으로 조성한다.   이와 별개로 계속사업으로 ▲   테마공원 조성, ▲ 부여 계백장군 역사무예촌 조성, ▲ 태안 독살복원 및 체험장 조성,  ▲ 청양 외국체험관광마을 조성, ▲ 예산 의좋은형제 테마공원 조성, ▲ 서천 신성리 갈대밭 체험장의 스토리텔링 사업 등을 추진중이다.   도 관계자는 “앞으로도 지역의 을 살린 소규모 문화관광·  생태녹색자원을 적극 개발하여 충남고유의 을 살린 테마가 있는 관광자원을 조성해 나갈 계획이라.”고 밝혔다. 
  안녕하세요시 소셜미디어 서포터즈 주세환입니다.맑고 파란 하늘이 있는 날은 여행하기에도 좋고 사진찍기에도 좋은 날입니다. 날씨가 좋으면 괜히 설레고 기분까지 좋아지는 것 같습니다.    이번에 소개할 곳을 탑정호 수변 생태공원입니다. 탑정호는  8경 중 제2경으로 충남에서 두 번째로 넓은 저수지로 어족자원이 풍부한 곳이라고 합니다. 수질이 깨끗하고 겨울에도 잘 얼지 않는 곳으로 풍부한 먹이로 철새들이 서식하기 좋은 곳으로 겨울 철새들의 월동지로 많이 이용되고 있는 곳입니다. 시에서 2010년부터 탑정호 수변에 수생식물원, 자연학습원, 분수, 팔각정 등 산책코스를 조성하여 연중 관광객이 즐겨 찾는 곳이 되고 있습니다.   탑정호 수변 생태공원으로 가기 위해 내비게이션을 찍고 도착하면 의 특산물인 딸기 조형물이 서 있는 곳이 바로 탑정호 수변 생태공원입니다. 주차하고 가볍게 산책하면서 탑정호 수변 생태공원을 둘러보기로 합니다.   탑정호는 겨울에 몇 번 일몰을 담기 위해 몇 번 찾았지만, 탑정호 수변 생태공원을 자세히 둘러보는 것은 이번이 처음인 것 같습니다. 6월에 접어들면서 점점 탑정호 수변 생태공원은 실록으로 가득해지고 그 초록색으로 덮인 곳을 걷고 있으면 저절로 힐링이 되는 것 같습니다.   탑정호 수변 생태공원에는 아름다운 꽃들이 식재되어 있어 친구, 연인, 가족과 함께 와서 인생 사진 담기에도 좋은 것 같습니다. 꽃과 푸르름이 가득해 어디서 찍어도 멋진 사진이 나올 것 같습니다.   탑정호 수변 생태공원에는 무대도 있습니다. 아마도 이곳에서 공연이나 이벤트도 주말에는 있을 법합니다.   탑정호 수변 생태공원을 느린 걸음으로 한번 둘러보기로 하겠습니다. 물레방아도 보이고 바닥에는 연밭이 보입니다. 연꽃이 피면 연 향이 가득할 것 같습니다. 연꽃이 필 무렵 다시 한번 더 와봐야겠습니다   꽤 넓은 잔디광장도 있습니다. 나무 그늘에 앉아 주말에 가족과 함께 나들이와도 좋을 것 같습니다. 요즘 소풍으로 해서 야외에서 도시락 먹는 것이 유행이라고 하는데 이곳에 돗자리를 펴고 가족과 함께 도시락 먹어도 좋을 것 같습니다.     탑정호로 흘러가는 물줄기도 이렇게 고랑이 난 것처럼 보입니다. 양쪽에는 버드나무들이 자라고 숲을 이루고 있습니다. 또한 잘 조성된 데크 길을 따라 느린 걸음으로 걸어봅니다. 풀벌레 소리도 들리고 또 새소리도 들리는 것 같습니다. 솔솔 부는 바람이 몸을 맡기고 걸어도 좋은 곳인 것 같습니다. 한적하니 명상하기에도 좋은 곳인 것 같네요.     파란 하늘과 초록초록한 탑정호 수변 생태공원을 걷다 보면 자연 속에 들어가 있는 것 같습니다. 다른 지역의 데크 길을 걸어보았지만, 탑정호 수변 생태공원은 이 있고 경치가 아름다워 가족나들이에도 좋은 것 같습니다. 주변에 과 함께 들러보면 좋을 것 같습니다.     단지 아쉬운 것은, 이곳 주변에 편의시설이 아무것도 없다는 것입니다. 주차장도 조금 좁은 편이기도 하지만 잘 조성되어 있는 탑정호 수변 생태공원입니다. 산책하다가 만난 양귀비는 마음을 정화시키고 아름답습니다.    데크 길을 한 바퀴 돌아보니 생각보다 넓고 좋았습니다. 가족들과 함께 와서 산책해도 좋고 또 운동하기에도 좋은 곳인 것 같습니다. 걷다가 마주치는 조형물도 작품 같기도하고 꽤 근사하게 보입니다.     초록의 신록으로 가득한 탑정호 수변생태공원은 산책하면서 쉬었다 갈 수 있는 최고의 장소이며 연잎들이 지는 햇살을 받아서 빛이나는 것 같아 너무 아릅답습니다. 조만간 연꽃이 필 것 같습니다.   탑정호 수변생태공원충청남도 시 부적면 충곡리 287-8    ​ 
농림축산식품부(장관 이동필, 이하 농식품부)는 본격적으로 무더위가 기승을 부리기 시작하는 7월을 맞아 자연을 벗 삼아 더위도 피하면서 농촌문화도 체험해 볼 수 있는 ‘물놀이하기 좋은 농촌체험휴양마을 10선’을 선정 발표하였다.​○ 이들 10개 마을은 하천이나 강의 인근에 있어 물놀이를 즐기며 자연을 체험해 볼 수 있는 체험 마을로, 지자체 및 체험마을 협의회와 여행 전문가의 추천을 받아 전문가 심사를 거쳐 선정되었다.경기도에서는 양평 모꼬지마을보릿고개마을, 강원도는 인제 냇강마을, 정선 개미들마을, 횡성 대산마을, 충북은 괴산 둔율올갱이마을, 영동 비단강숲마을, 충남은  덕바위마을, 전북은 진안 하가막마을, 경북은 봉화 청량산비나리마을이 각각 선정되었다.​○ 이번에 선정된 물놀이 10선 마을은 맨손 송어잡기, 뗏목타기, 다슬기 줍기, 래프팅 등 시원한 물놀이는 물론 농산물 수확, 공예체험 등 다양한 농촌문화를 경험해 볼 수 있어 특별한 여름휴가를 떠나고 싶어 하는 전국의 휴가객들에게 유용한 여행 정보가 될 것이다.​○ 선정마을에 대한 자세한 사항은 대한민국 농촌체험관광 웰촌포털(www.welchon.com)에서 확인할 수 있다.농식품부에서는 국민맞춤형 서비스라는「정부3.0」의 가치에 맞게 농촌관광에 관심이 있는 도시민에게 필요한 맞춤형 관광정보를 제공하기 위해,​○ 8월에는 심마니체험움막체험박공예품만들기 등 이색체험과 9월에는 식도락 등 매월 계절테마에 맞는 농촌체험휴양마을을 선정하고 지속적으로 발표할 계획이다.   1. 자연에서 즐기는 맨손 송어잡기「양평 모꼬지마을」모꼬지는 순우리말로 놀이나 잔치 그 밖의 일로 여러 사람이 모이는 일을 말한다. 모꼬지마을은 용문산 아래에 위치한 마을로 맑은 시냇물과 천혜의 자연이 살아 있는 마을이다. 산을 끼고 돌아 흐르는 중원천 맑은 물에서 미꾸라지잡기, 송어잡기 체험을 할 수 있고, 인근에 캠핑장이 넓게 조성되어 있는 365일 체험마을이다.* 추천 체험거리 : 맨손 송어잡기, 뗏목타기, 미꾸라지 잡기* 먹거리 : 송어회, 송어구이* 인근볼거리 : 용문산 관광지, 중원산 관광지, 민물고기생태학습관* 소재지 : 경기 양평군 용문면 조현리 청용길 13-6 * 예약 및 홈페이지 : 010-6335-4276 / johyunri.cafe24.com ​  2. 맨손으로 송어잡고 용문산 기운 받는「양평 보릿고개마을」용문산 백운봉 아래 보릿고개마을은 주위를 빙 둘러 에워싼 산세에 쌓여 아늑하다. 이 곳에는 용문산에서 내려오는 맑은 물이 흐르는 연수천이 흐르고 송어잡기 체험장에서는 아이, 어른 할 것 없이 송어를 모느라 신이 나고 맨손 또는 그물로 잡아 올린 송어를 회나 구이로 먹을 수 있어 즐거움을 더해 준다. 어려웠던 시절 즐겨먹던 쑥개떡, 보리개떡 등 향토먹거리 만들기도 해볼 만하다.* 추천 체험거리 : 물놀이, 뗏목타기, 맨손 송어잡기, 보리개떡 만들기* 먹거리 : 송어회, 송어구이, 보리비빔밥, 도토리묵, 메밀전, 순두부* 인근볼거리 : 용문산, 상원사, 민물고기생태학습관, 곤충박물관, 양평군립미술관* 소재지 : 경기도 양평군 용문면 연안길 23-1* 예약 및 홈페이지 : 031-774-7786/ borigoge.invil.org​​3. 맑은 물 청정 농촌마을의 추억「인제 냇강마을」여름이 시작되면 아름다운 소양강에서 뗏목타기 체험과 물놀이를 즐기려는 휴가객들이 많이 찾는 곳이다. 전통방식으로 만든 뗏목도 타고 물고기도 잡다 배가고프면 직접 수확한 옥수수로 허기를 달래기도 한다. 그 외에 솟대, 도자기 만들기 등 농촌문화를 체험할 수 있는 다양한 체험을 운영하고 있다.* 추천 체험거리 : 뗏목타기, 솟대 만들기, 도자기 만들기, 농사체험* 먹거리 : 콩물두부전골 , 올챙이국수 , 손 두부, 산채비빔밥, 감자전* 인근볼거리 : 산촌박물관 , 박인환시 전시관 , 백담사 ,12선녀탕 , 자장나무숲, 자연휴양림* 소재지 : 강원도 인제군 북면 냇강마을 안길32* 예약 및 홈페이지 : 033-462-5400, 010-9921-5400 / www.wolhakri.go2vil.org    4. 청정자연과 훈훈한 정이 어우러진「정선 개미들마을」개미들마을 체험관 앞에는 깍아지는 듯한 멋진 절벽을 따라 동남천이 흐른다. 물이 맑고 주변 경치가 아름다워 중고등학생들의 수학여행지로도 인기가 높은 곳이다. 맨손 송어잡기나 민물고기 잡기 등 가장 원시적인 물놀이를 통해 잊고 지냈던 동심을 다시 떠올릴 수 있을 것이다. 옥수수, 감자, 토마토 등 건강한 여름먹거리도 지천에 있어 시골 친척집을 방문한 듯 풍요로운 휴가를 보낼 수 있다.* 추천 체험거리 : 맨손 송어잡기, 농작물 수확(옥수수, 감자, 토마토)* 먹거리 : 곤드레밥, 황기백숙, 메밀전병, 메밀전, 콧등치기, 도토리묵* 인근볼거리 : 정선5일장, 레일바이크, 하이원리조트, 화암동굴, 아라리촌, 아리힐스* 소재지 : 강원도 정선군 남면 광락로 354(낙동리520-2)* 예약 및 홈페이지 : 070-8876-9991 / www.ant.invil.org​​5. 언제나 머물고 싶고 다시 찾고 싶은「횡성 대산마을」횡성군과 원주시의 경계 지점에 위치한 대산마을은 500년 전통 청주한씨 집성촌이다.대산 계곡이 있어 남녀노소 할 것 없이 방문하여 뗏목체험, 다슬기 줍기, 물놀이 등 다양한 체험을 즐기기에 좋다. 또한 방문객들을 위한 휴양시설, 황토민박, 펜션 등이 잘 갖추어져 있어 체험과 힐링을 동시에 누릴 수 있다.* 추천 체험거리 : 뗏목체험, 다슬기줍기, 물놀이, 수확체험(감자, 옥수수)* 먹거리 : 능이백숙, 민물매운탕, 감자전, 인절미* 인근볼거리 : 풍수원성당, 원주레일바이크* 소재지 : 강원도 횡성군 서원면 옥계1리 163-2* 예약 및 홈페이지 : 033-342-8979 / www.daesan.cc   6. 올갱이 가득한 달천강이 흐르는「괴산 둔율올갱이마을」괴산 둔율올갱이 마을은 인근 달천강의 깨끗한 물에서 올갱이가 서식하고 밤이면 반딧불이 날아다니는 청정지역에 위치하고 있다. 올해로 8회째는 맞는 올갱이축제7.31.부터 8.2.까지 3일간 열리는데 돌무지 물고기잡기, 다슬기잡기, 나룻배 타기 등 농촌의 물놀이 문화를 경험해 볼 수 있다. 강에서 잡은 올갱이로 맛깔난 음식을 만들어 먹을 수도 있어 재미는 두배가 된다. * 추천 체험거리 : 둔율강 자연체험, 환경 체험, 목공예체험* 먹거리 : 올갱이 해장국, 올갱이 무침, 올갱이전, 민물매운탕, 능이백숙* 인근볼거리 : 산막이옛길, 갈론계곡, 수력발전소, 조령3관문, 각연사, 한지박물관* 소재지 : 충북 괴산군 칠성면 둔율길 142* 예약 및 홈페이지 : 043-830-3903 / www.seven.invil.org ​​7. 비단강따라 역사와 문화의 숨결이 흐르는「영동 비단강숲마을」비단강숲마을은 금강 상류에 위치한 마을로 수질이 좋아 다슬기, 쏘가리 등 민물고기가 서식할 만큼 깨끗한 자연환경을 유지하고 있다. 햇살에 반짝여 비단같이 흐르는 강에서 대나무로 만든 뗏목타기, 다슬기 잡기 등 물놀이와 마을 구석구석에 익어가는 복숭아, 포도 등 달콤한 과일도 수확해 볼 수 있어 여름방학을 맞은 아이들에게 시골 외갓집 어린시절의 추억을 떠올리게 한다.* 추천 체험거리 : 대나무 뗏목타기, 문패만들기, 다슬기 잡기, 자전거 하이킹, 과일 잼 만들기* 먹거리 : 비단강엄마밥, 유기농 쌈채정식, 어죽, 올갱이국, 민물생선찜* 인근볼거리 : 영국사(천년 은행나무), 난계사, 국악박물관, 옥계폭포, 와인코리아* 소재지 : 충북 영동군 양산면 수두1길 20-42번지* 예약 및 홈페이지 : 043-745-5432 / www.bidangang.co.kr   8. 농촌의 정과 시원한 물놀이를 동시에「 덕바위마을」계룡산 자락을 뒤로 한 산과 들의 조화가 아름답고 평온한 농촌마을로 나들이하기 좋은 접근성을 가지고 있다. 물놀이장은 연령대별로 안전성을 고려한 인공 해수풀로 천연소금으로 살균 처리하여 안심하고 즐길 수 있는  있는 물놀이 시설 갖추고 있는 마을이며, 다양한 농촌체험과 농촌미술과 요리를 접목시켜 아이들의 감성에 농촌정서를 느끼게 해 주고 있다.* 추천 체험거리 : 수영장, 생태습지보트탐험, 미꾸라지잡기, 농촌미술교실, 농촌요리교실 * 먹거리 : 갈비탕. 갈비전골, 전통효소차, 커피 및 음료* 인근볼거리 : , 탑정저수지, 계룡산국립공원* 소재지 : 충남 시 연산면 선비로 604번길 46-20* 예약 및 홈페이지 : 041-733-2063 / www.deokbawi.co.kr​​9. 굽이굽이 깊은 산골 맑은물 은어잡기「진안 하가막마을」진안 하가막마을은 천반산 계곡 맑은물로 물놀이와 대나무를 이용한 다양한 체험거리가 있고, 8월1일부터 이틀간 은어잡이 축제가 열려 은어를 맨손으로 잡아보는 짜릿한 손맛을 느껴 볼 수 있다. 하가막 마을 추어탕의 별미를 맛보고, 은빛노래자랑에서 노래솜씨도 뽐내다 보면 마을특산품을 한가득 안고 돌아가는 보람찬 여름휴가가 될 것이다.* 추천 체험거리 : 은어맨손잡기, 대나무줄낚시, 대나무 물총만들기, 숲체험* 먹거리 : 순두부, 어탕국* 인근볼거리 : 진안마이산, 천반산, 장수승마장, 무주덕유산* 소재지 : 진안군 진안읍 가막리 571* 예약 및 홈페이지 063-433-9198 / www.gamaklee.kr    10. 수려한 자연경관과 함께 즐기는 래프팅「봉화 청량산비나리마을」비나리마을은 청량산과 낙동강이 만나 자연경관이 수려하고 기암괴석이 장관을 이루는 오지마을로 때묻지 않은 자연경관에 감탄이 절로 나온다. 유유히 흐르는 낙동강 물에 몸을 맡기고 경치와 함께 한가로운 래프팅을 즐길 수 있다. 래프팅 이외에도 트래킹, 도예・자연미술 체험 등 온가족이 즐기고 체험할 꺼리가 넘치는 곳이다.* 추천 체험거리 : 래프팅, 등산, 트래킹, 도예체험, 자연미술체험, 농사체험* 먹거리 : 은어구이, 은어회, 은어찜, 한약우, 징코민 토종닭, 민물고기 매운탕* 인근볼거리 : 청량산도립공원, 하늘다리, 도산서원, 후토스 동산, 석천계곡* 소재지 : 경북 봉화군 명호면 비나리길 141* 예약 및 홈페이지 : 054-673-1927 / www.binari.invil.org
							시(관장 이상욱)에서는 오는 11일, 토요일 오후 4시에 ‘2010  정기문예공연 - “가을이 오는 소리, 풍장소리, 떡메치는 소리-”를 개최한다. 의 정기문예공연은 매월 한차례씩 개최되며 이번 9월공연은 대전·충남지역에서 우리의 전통가락의 저변확대에 힘쓰는 (사)계백장군선양 전통예술보존회를 초대하여 개최한다. 이번 공연은 무대와 관객과의 하나된 호흡을 위해 경기민요를 비롯하여 창극 흥부가 공연이 펼쳐지며 관람객이 직접 떡메를 치고 떡을 시식할 수 있는 떡메치기체험 등 관객이 참여할 수 있는 다양한 프로그램이 준비되어 있다. 이상욱 관장은 “주말 가족들과 단란한 나들이를 계획 중인 시민들이라면 흥겨운 우리가락과 함께 떡메치기도 체험하면서 가을이 오는 소리를 들어보는 편안한 여행이 될 것”이라고 밝혔다. 한편 에서는 매월 정기문예공연 외에도 계절별 에 어울리는 사계절테마 기획전시회를 개최와 주말마다 국궁·승마체험을 실시하고 있다. 나아가 시민들의 문화활동 욕구에 부응하기 위해 매월 박물관대학 문화강좌를 개최하고 있으며 오는 9월 16일 (목) 오후 2시에는 강종원 충남역사문화연구원·백제충청학연구팀장을 초빙하여 ‘9월의 문화강좌-계백장군과 황산벌전투-’를 개최한다. 관심 있는 시민들의 많은 참여를 바란다.						
﻿ ﻿ ﻿ 강경 젓갈 /  탑정호 / 백제 군사박물관                   벌써 또한주가 지나고 또다른 주말이 기다려지는 목요일이네요이웃님들은 단풍나들이좀 다녀오셨나요? 비가 오락가락하는 바람에 쫌 그랬던 주말였죠 저희는 오래전부터 이맘때면 항상 다녀오는곳이 있는데요김장 담드기전 꼭 구입해야할 품목이있죠. 바로 새우젓인데요새우젓하면 떠오르는 양대산맥이있죠.바로 광천과강경이 아닐런지요지난주 일요일 어머님모시고 강경젓갈시장에서 새우젓도 구입하고  돌아오면서 에있는 탑정호에들러 코에 바람도좀 넣어주고 맛있는 붕어찜도먹고 나름 알찬주말을 보낸거같으네요     강경젓갈시장에 도착해보니작년만해도 사람들로 북적거렸는데 많이 한산한 모습이더군요하긴 요즘은 맛좋은김치도 온라인이나 마트에서 쉽게구입할수있는 이유도있겠네요             조기파는곳 같은데 유난히 사람이 모여있는모습이 보이는군요          상인의 상술이라해야할지 포장의미학이라해야할지... 노란비닐로 포장해놓아서 그런지 더 먹음직스럽게 보이는군요                        젓갈종류도 무지 많다는걸 아시나요새우젓만해도 추젓, 육젓, 오젓,토하젓 등등 엄청 많더라구요            가격은 쫌 비싸지만 저희는 김장용으로 구입하는거니 육젓으로 한보따리 사가지고 왔어요                        제가 좋아라하는 오징어랑 명란젓도 같이...           상점앞에 놓여있는 대국인데 넘 곱고 탐스럽게피어서 한컷햇습니다.             집으로 돌아오면서 인근에있는 탑정호에들러 어머님 좋아하시는 오뚜기매운탕집에서 붕어찜도먹고  주변에있는 생태공원과 에서 산책도하고왔네요 가족과함께 두루두루 돌아보면서 아이들에게 역사체험을 시켜주는것도 좋겠구나하는 생각에 포스팅을 해봅니다              생태공원앞에는 의 답게 초대형 딸기모형이 반겨주고있네요                       요 억새군락이 없었더라면 자칫 밋밋하고 그저 평범한 수변공원이 되버렸을텐데 아주 조화를 잘이루면서 멋진공원의모습을 보여주고있네요                                                                  하루종일 비가 내리다 해가떴다합니다어릴적 제가살던 시골동네에선 이런날씨를 호랑이 장가가는날이라고하며 뛰어놀던 추억이 떠오르네요                                                                           연꽃이 한창피었을때 다녀온다면 더 아름다울것같네요          요녀석은 부들이라는 식물인데 꼭 소시지같이생겼죠아이들한테 소시지하나줄까 ~ 하며 장난치는재미도 쏠쏠하겠는걸요                      군데군데 코스모스와 들국화 그리고 해바라기의 모습도보입니다                                    허~ㄹ  대박  해바라기씨하나 따먹을려니 한톨도 보이지않습니다                피크닉모드로와서 도시락 까먹고가도 좋겠다는 생각이드는군요          저하우스안에는 머가있을까 궁금해서 들어가봤는데   ﻿                     요런 분재들이 놓여있더군요 판매도한다하니 관심있는분들은 들어가보세요﻿                                공원주변으로 요런 토종닭들이 방사되어 길러지고있는 모습도 보이네요 닭은 얘네들처럼 흙밟고 벌레잡아먹으면서 커온녀석을 잡아먹어야 진짜 맛있는건데 .. 후릅 후루릅 쩝쩝          데이트하는 두분의모습이 너무 다정해보여 도촬좀했습니다            생태공원을뒤로하고 인근에있는 으로 발길을 돌려봅니다이곳은 제가 어릴적 초등학교다닐때 종종 학교에서 소풍을 다녀오곤했던 장소입니다그때는 야산에 울타리가있었고 엄청 커보이는 계백장군의 무덤만 덩그러니 있었는데 현재의모습을보고 놀라지 않을수 없더군요참 왜하필 무덤으로 소풍을 갔냐구요그시절엔 차도없었고 살기어렵다보니 학교근처에있는 가까운곳만 도보로 다녔는데요. 인근의 저수지, 무덤, 절, 산성 머 이런곳으로만 다녔던 기억이나네요요즘은 상상할수없는 7080만의 추억이겠죠 ﻿           입장료도 무지 저렴합니다성인두명에 2.000원                                                        깊어가는 가을만큼이나 산수유 열매도 빨갛게 무르익어가고있네요                     추억을 돼세기며 굴렁쇠를 돌리는 어르신들의 모습이 아름다워서.. 어찌나 서로 챙겨주시면서 환하게 웃으시던 모습이 아직도선하네요﻿.  병철이  질~투나                         짙어져가는 단풍색만큼 곧 있으면 가을의 끝이겠네요                                                                                                              귀요미           황산벌에서 신라와 당나라의 연합군에 대항하여 싸우다 산화한 백제의충신 계백장군.. 몇년전 탈랜트 이서진씨가 주연을맡았던 계백이란 드라마﻿가 생각나는군요                      옛날엔 덩그러니 이 무덤만 있었는데.. 개구쟁이 유년시절의 추억이 새록새록 떠오르네요﻿                       행복해하는 가족들의 모습도 몇컷 담아보고..                                남녀노소할것없이  대체적으로 연인보다는 가족들의모습이 많이보이는군요                                         규모가 쾌나 넓다보니 돌아보는데도 한참이 걸리는군요아직 어린 자녀들이있다면 한번쯤 다녀와도 좋은곳이라 추천합니다     
5월 5일 어린이날  시댁에서 가까운 부여 백제문화단지에 다녀왔어요  제 1 주차장에 주차를 하려다 롯데 리조트와 아울렛이 보이길래 잘못 들어왔구나 싶어 다시 나와 간곳이 제 2 주차장이네요  근데 제 1 주차장에 파킹했더라면 아울렛도 구경했을텐데,,,ㅜ 두 주차장 사이가 느므 멀고  문화단지 구경하고 나니 다리도 아프공... 아쉽지만 다음에 꼭 가는걸로~~~    제 2 주차장에 차를 세우고 바로 보이는 백제숲 잔디가 넓어 아이들이 공놀이를 하고 싶어했어요 저희는 관람한 후에 이곳에서 점심을 먹기로 했어요  전 날 비가 내려서 이날은 날씨가 맑고 화창했답니다 나들이 하기 정말 좋은 날씨.... 마침 방문한 날이 문화관광주간이라 입장료 50%할인 이더라구요~ ㅎㅎ    참고로 한국관광공사 홈페이지(www.visitkorea.or.kr)에 가면 관광지를 검색한 후 숙소나 음식점 및 관람료 할인쿠폰을 출력하여 사용할 수 있답니다!!! http://spring.visitkorea.or.kr(할인쿠폰 출력가능 페이지)    백제시대 능사 5층 목탑으로 높이가 38m     백제역사문화관 까지 관람을 마치고 나와 도시락도 먹고 햇살도 양껏 쏘이고 했네요  생활문화마을과 위례성도 봐야했지만 시간부족과 관람을 원치않는 식구가 있어서 발길을 돌렸답니다~ ㅜ    두번째로 간곳이 이에요 이곳에 오길 참~ 잘했다 싶었어요 백제의 계백장군과 황산벌전투도 볼수 있는 4D 상영관도 있어요 윳놀이나 장기, 재기차기, 굴렁쇠 굴리기, 훌라우프 등등 가족과 같이 즐길수 있어서 더욱 좋고요 아이들에게 이런게 경험이고 좋은 추억거리가 되지 않을까 싶네요~   을 나오자 마자 탑정호가 보여서 이곳도 잠시 들렀어요  탑정호가 점점 가까워 지네요 이곳은 도시락 싸들고 와서 오랫동안 쉬다가 가고 싶은 곳이네요 산책로도 길고 무엇보다 탑정호가 잘 보여요 ^^ 바람이 시원하게 불어서 바람쐬며 기분전환할 수 있겠더라고요   의 대표적인  딸기 ^^ 시댁에 오면 좋은 점 또하나가 바로 이 딸기랍니다 딸기 농사는 안하시지만 시댁에 선물로 들어오는 딸기가 많아서 시어머님이 딸기잼도 해마다 보내주신답니다~ ㅎㅎ   차를 타고 집으로 돌아오는 길에 찍은 사진이랍니다  돌아오는 차안에서 모두들 배고픔도 잊은채 이틀동안의 여행을 입에 올리며 이번 여행 정말 좋았다고 다음에 또 오자고 다짐해 보내요          
​​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 송종연입니다.​​주말부터 기온이 뚝 떨어져 어깨를 움츠리는 가을이 되었네요. 그래도 깊어가는 가을입니다. 모두 파이팅이 필요합니다.​​대둔산 맑은 물이 흘러 들어오는 탑정호... 가을 감성 찾으며 수변생태공원을 돌아보며 물 위로 설치된 데크길을 걸으며 가을 정취에 빠졌습니다. 탑정호수변공원 나들이는 생태공원이름표 앞에서 출발합니다. ​ ​맑은 물 가득한 의 탑정호! 걷기 좋은 수변생태공원이 조성되어 있어  시민 및 관광객들과 육군훈련소 입대 청년의 가족들도 찾는 곳이랍니다. ​​​ ​탑정호수변생태공원은 많은 차량이 주차할 수 있는 주차장이 입구와 주변에 조성되어 있습니다. ​​ ​주차장에는 탑정호 소풍길 탐방지원센터가 위치해 탑정호를 처음 찾는 방문객에게 탑정호와 주변의 명소에 대한 안내를 받을 수 있습니다.​​ ​방문객들의 편의시설인 화장실도 깨끗하게 준비되어 있습니다. 현대식 화장실 모습이 바퀴 두 개 달린 자동차 모형이 연상됩니다.​​ ​주차장에서 생태공원으로 들어서면 전국적으로 또 동남아로 수출되는 의 대표 인 딸기 탑이 서 있습니다. '청정딸기산업특구' 딸기탑 위에는 빨갛게 잘 익은 딸기가 열렸어요.​​ ​딸기탑을 돌면 시원한 물줄기 떨어지는 작은공연장을 만납니다. 평상시 - 코로나 시국 전에- 이곳에서  시민들의 재능기부 공연이 펼쳐지는 곳이랍니다.​​ ​가을 꽃 메리골드와 국화꽃으로 단장한 하트의 포토존입니다. 동고동락 시 - 언제나 함께 해 You. 사랑 가득한 시 탑정호수변공원입니다.​​ ​오잉~~ 이 계절에 장미가 붉게 피었어요! 한파주의보도 있었던 시기인데, 붉은 장미가 곱게 피어 반가워 한 장 잡았습니다.​ ​연꽃 가득한 연못으로 가는 길에는 천사의 날개가 있는 포토존이 있습니다. 야간에는 조명이 들어와 하얀 날개와 밝은 별이 반짝이는 아름다운 포토존이 됩니다.​ ​연꽃 연못으로 가는 길에 강아지풀 비슷한 '수크령' 풀을 봅니다. 강아지풀보다 훨씬 더 크고 줄기도 억셉니다. 외국어 발음으로 외래종인 듯 하나 '길갱이' 또는 이리의 꼬리 뜻의 '낭미초'라고 부르기도 합니다. 연못가는 길에 아주 풍성하게 피어 있습니다.​​ ​입구에서 장미를 보았는데 수크렁 풀밭을 지나니 길가에 철모르는  연산홍이 웃고 있습니다. 가을길에 짙은 분홍빛 연산홍도 신기해서 잡아봅니다. ​​ ​탑정호 소풍길 2코스 안내도를 보면서 이제 갈 길을 정해 봅니다. 생태공원을 출발해 수변데크 길을 딸 최근 의 명소가 된 탑정호출렁다리 가는 도로까지 가을 햇살 받으며 걸어갑니다.​ ​탑정호생태공원 연꽃 연못입니다. 넓은 연못에 연꽃이 가득하고 그 위로 걷기 좋은 데크길이 조성되어 있어 여름날 연꽃이 만발할 때 찾아오면 아름다운 연꽃미소를 만날 수 있습니다.​​ ​연못의 연꽃들도 가을날 마무리 준비를 합니다. 차가운 겨울 지나고 내년 봄 새로운 모습으로 만나기 위해... ​​ ​연꽃연못을 지나 탑정호 수변생태공원 데크길로 향합니다. 가는 길에 에 문학관이 있는 소설가 김홍신의 글을 새긴 간판이 서 있습니다. 잠시 멈춰 서 감상합니다. ​대바람 소리,  하늘... 대나무 그리고 바람... 모두 가을과 잘 어울리는 단어입니다.​​ ​수변데크길로 가면서 가을꽃 국화가 가득한 쉼터를 지납니다. 조금 더 지나면 만개한 국화가 우리에게 가을 향을 전해주겠어요.​​ ​멋진 한옥 전망대... 높은 전망대는 아니지만 올라가 앉아 있으면 탑정호 가을바람이 찾아와 시원함을 선물합니다. 생태공원 나들이 길에 보온병에 담아 온 커피 한 잔을 마시며 잠시 쉬었다 갑니다.​​ ​탑정호수변생태공원의 수변데크길이 시작되는 곳은 작은 아치형 대문이 있습니다. 여기서 물 위로 설치된 데크길을 걸어요.​​ ​대둔산 계곡 맑은 물이 내려와 고여 큰 호수가 된 탑정호는 충남의 두 번째로 큰 인공호수입니다. 저 앞에는 가을 탑정호 생태공원 나들이에 동참한 옆지기가 가고 있네요.​ ​수변데크길을 걸으며 탑정호 가을을 담아 봅니다. 물에 잠긴 나무들은 적응되어 잘 자라고 있고 높은 가을하늘, 하얀 구름들... 전형적인 가을 풍경입니다.​​ ​수변생태공원 데크길을 따라 탑정호출렁다리 쪽으로 걸어갑니다. 잔잔한 물결이 이는 호수,,, 쭉 이어진 데크길 걸으면 가을의 힐링입니다.​ ​데크길 중간에는 탑정호 포토존이 있습니다. 포토존 하트 안으로 보면 저 멀리 대둔산도 보인답니다.​​ ​수변데크길을 걷다 보면 멀리 보이는 것은 의 랜드마크가 된 탑정호 출렁다리입니다. 금, 토 그리고 일요일에는 야간에 조명분수쇼가 펼쳐지며 아름다운 모습을 보여주는데, 코로나 사태로 일시 중단되었답니다. 그래도 많은 사람들이 찾아오는 의 명물입니다. 주말과 공휴일에는 탑정호출렁다리 가는 셔틀버스가 운행됩니다.​ ​어디서 흘러왔는지? 뿌리는 어디에 있는지? 출렁이는 물결 위에 떠 있는 수련잎을 봅니다. 맑은 탑정호의 평화로운 모습입니다.​​ ​수변데크길을 걸으면 탑정호 소풍2길 코스로 이어지며 출렁다리로 가는 도로를 만납니다. 도로와 같이 난 데크길로 가면 탑정호출렁다리를 만납니다. 조금 더 걸어가다 옆지기의 의견으로 되돌아가자고 해서 발길을 돌려 수변생태공원으로 향합니다.​​ ​걸어온 길을 되돌아가면서 수변데크길과 가을 하늘을 잡아봅니다. 평일 오전이어서 방문객이 많지 않지만 가을이 가득한 탑정호수변데크길입니다.​​ ​다시 돌아온 전망대 부근에 쉼터에 파라솔이 펼쳐있고 포토존도 있습니다. 나무 그늘 아래 의자에 앉아 잠시 쉬었다 갑니다. 가을햇살이 제법 강렬합니다. ​​ ​탑정호 수변생태공원 주차장에 되돌아왔습니다. 이곳은 탑정호 출렁다리로 가는 순환버스 승강장이기도 합니다. 많은 차량이 몰리는 주말과 공휴일에 출렁다리 부근의 주차장에 주차가 제한되어 넓게 주차공간이 조성된 생태공원 주변에 주차하고 무료로 순환버스를 이용해 출렁다리를 다녀올 수 있습니다.​​가을 햇살 가득한 날 ... 높은 가을하늘에 두둥실 떠가는 구름을 벗 삼아 수변데크길 걸으며 힐링의 산책을 한 탑정호 수변생태공원입니다.  탑정호 수변생태공원- 입장료 없음- 주차공간 넉넉- 편의시설 : 화장실 (매점없음)- 주변 명소 : , 충곡서원,                            탑정호출렁다리, 돈암서원 등​​ 탑정호 수변생태공원입구충청남도 시 부적면 충곡리 ​      
안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈​ 장수현입니다.​오늘은 시 부적면에 위치한 딸기향 농촌테마공원에 다녀왔습니다. 의 대표적인 인 딸기를 테마로 조성된 딸기향 농촌테마공원은 신선한 먹을거리를 저렴한 가격에 구입할 수 있는 로컬푸드 직매장을 이용할 수 있습니다. 그리고 주말에는 다양한 체험과 공연 관람도 가능해서  탑정호로 여행을 오는 분들이 잊지 않고 찾는 곳입니다.​ ​딸기향 농촌테마공원 입구의 조형물입니다. 바로 앞에 탑정호수변생태공원과 탑정호출렁다리로 이어지는 수변데크 둘레길이 있습니다.​ ​공원 왼쪽에 자리 잡은 탑정호 힐링생테체험관입니다. 1층에는 꿈꾸는 도서관, 그물 숲 놀이터, 생명의 호수가 있고 2층은 카페와 옥상 정원인 전망대가 있습니다.​ ​딸기향 농촌테마공원 중심에는 엄청 넓은 주차장과 함께 최근에 개장한 로컬푸드 직매장이 있습니다. 신선하고 건강한  지역의 농산물을 저렴한 가격에 구입할 수 있습니다.​ ​2022년 1월에 준공하여 4월부터 본격적으로 운영하고 있는데요. 입구에 황명선 전 시장이 쓴 준공 기념 현판이 보입니다. "지속 가능한 삶을 꿈꾸는 이곳은 따뜻한 공동체 동고동락 ''입니다."라는 문구가 인상적입니다.​ ​로컬푸드 직매장에는 신선한 과일과 채소뿐만 아니라 우리 지역에서 생산하는 농수산물을 이용한 가공식품까지 구비되어 있습니다. 저는 딸기 막걸리 2병과 삼겹살, 쌈 채소 등을 샀는데 시중 마트보다 최소 10~20% 정도는 더 싼 것 같았습니다.​ ▲ 딸기향 농촌테마공원 잔디 운동장의 조형물들​로컬푸드 직매장 뒤편에 딸기 자연학습 체험장이 있습니다. 오전 9시부터 오후 6시까지 운영(매주 수요일과 공휴일 휴무)하는데요. 온실에서 재배되는 딸기의 종류와 재배 과정을 직접 체험할 수 있습니다.​ ​딸기 자연학습 체험장 안에 들어가 보니 휴게실과 재배 장소가 분리되어 있었습니다. 약간 바깥 날씨가 쌀쌀한 느낌이 있어서 온실 내부에 들어오니 따뜻하고 좋았습니다. 여름에는 어떻게 운영될지 궁금합니다.​ ​하면 딸기! 딸기 하면 설향이라는 말이 있습니다. 하지만 딸기 자연학습 체험장에 와서 처음으로 딸기의 종류가 생각했던 것보다 많다는 사실을 알 수 있었습니다.​ ​외국에 수출하기 위해 단단한 품종으로 만든 하이베리, 비타민이 풍부한 비타베리, 사이즈가 제일 큰 킹스베리 등은 설향만큼 사랑받고 있는 대표 딸기 품종입니다. 로컬푸드 직매장에서 구입도 가능하니 맛보고 싶으신 분들은 전국 최고의 딸기를 구입해 보시는 것도 좋겠습니다.​ ​딸기향 농촌테마공원에서는 매주 토요일과 일요일에 다양한 체험 프로그램과 공연이 펼쳐집니다. 제가 방문했을 때는 충청남도 태권도 시범공연단의 공연이 오후 2시부터 진행되었는데요. 유관순 열사의 항일 독립운동을 주제로 만든 태권도 공연이 참 인상적이었습니다.​ ​봄맞이 여행으로 을 찾는 분들이 많습니다. 특히 탑정호출렁다리의 인기가 높은데요. 탑정호출렁다리 - 탑정호수변생태공원 - 을 연계해서 여행한 후에 마지막 코스로 딸기향 농촌테마공원을 찾아보면 어떨까요? 로컬푸드 직매장에서 기념이 될 만한 우리 지역의 농산물을 구입할 수 있으니까요.​ 딸기향농촌테마공원충청남도 시 부적면 충곡리 276-25     
​안녕하세요.행복공동체 동고동락 입니다!​​신나는 체험시설과 여유로운 휴양시설이 만나면 어떤 느낌일까요?​체험과 휴양이 만났다!의 랜드마크, 탑정호에 문화·체험컨텐츠를 접목하여 농촌테마공원 및 힐링관광명소 조성을 위해'탑정호 수변개발사업'에 박차를 가하고 있답니다!​ 탑정호 조감도​수려한 대둔산의 물줄기를 담아 맑은 물을 자랑하는 천혜의 경관,전국 최고의 체류형 관광휴양레저타운이 되기 위한 탑정호의 발돋움을 함께 해보세요!​탑정호 수변개발사업으로는 탑정호의 자연을 체험.학습하는 '탑정호힐링싱태체험학습관' 조성, 600m 동양 최대 '탑정호 출렁다리' 조성, 부적면 신풍리~양촌면 반곡리를 연결하는 '신풍수변산책로 조성', 딸기를 테마로 한 도시민의 농촌체험 및 체류공간인 '딸기향농촌테마공원' 조성 사업이 있습니다.​ ​먼저, '탑정호 힐링생태체험교육관'은 2층 규모의 시설로 어린이도서관, 그물 놀이터, 호수 영상관 등이 포함되어 있어 아이들에게 큰 인기를 얻게 될듯한데요, 현재 내부 시설 및 전시.체험시설 조성 등을 통해 올 하반기에는 운영될 예정이랍니다.​  탑정호 출렁다리 조감도​두 번째로는 대한민국 '출렁다리 열풍'을 이끌, 600m 길이의 동양 최대 규모 출렁다리가  탑정호에 조성되고 있어요!​지난해 입소문을 타며 아름다운 도보길로 떠오른 '탑정호 수변데크길'에 이어 '탑정호 출렁다리'가 준공되면,호수 위를 가로지르는 다리 위에서 탑정호의 수려한 경관을 감상하며 아찔한 즐거움을 만끽할 수 있어의 대표 관광자원이 될 것으로 기대하고 있답니다.​  탑정호 출렁다리 조감도 ​지난해 8월부터 출렁다리 조성에 착수해서 올 12월 준공 예정인데요, 내년에는 멋진 출렁다리를 걸을 수 있을 거예요.​  ​  딸기향 농촌테마공원 조감도​아울러 세번째로는 딸기향농촌테마공원 조성인데요, '딸기향 농촌테마공원'은 농림축산식품부가 주관한 농어촌자원복합산업화지원사업 중농어촌체험, 관광지원 분야에 딸기를 테마로 한 '농어촌테마공원 조성사업'에 선정이 되어 조성되고 있는 사업으로, ​딸기향농촌테마공원에는 딸기학습전시관, 딸기농업체험장, 딸기쉼터,  판매장과 오토캠핑장 등이 조성되어 주변의 탑정호 생태공원,  등 관광자원과 연계하어 2020년 10월 사업완료를 목표로 추진해 나가고 있어요.​ 신풍 수변산책로 조성사업 위치도​마지막으로 2017년 9월 개통되어 큰 인기를 얻고 있는 탑정호수변데크 둘레길 조성에 이어 '신풍 수변산책로'가 조성 중에 있는데요, ​탑정호 순환체계를 마련하고 단절된 수변산책로 연결을 통한 관광활성화 및 주민통행에 편익을 제공하기 위해 2020년 하반기 완공을 목표로 조성 중에 있답니다.​  ​이렇듯 의 랜드마크로 주목받고 있는 탑정호에 문화와 체험 컨텐츠를 접목한 관광 인프라가 구축되면 지역경제 활성화는 물론아름다운 자연환경과 만의 문화가 어우러져 문화·관광산업에 더 큰 시너지 효과를 거둘 수 있을 것으로 전망하고 있어요.​해마다 을 찾는 연간 130만 이상의 훈련병과 가족들에게도 희소식이 될 것으로 보이며,관광인프라 구축과 함께 다양한 볼거리와 먹거리 개발에도 속도를 내 지역 상권 활성화에도 크게 기여할 계획이에요.​  탑정호 전경​지역경제 및 관광활성화는 물론 의 문화·관광산업에 큰 시너지 효과를 발휘할 탑정호 수변개발사업!무엇보다 안전하게 즐길 수 있도록 안전을 가장 우선시에 두고 사업추진에 만전을 기하도록 하겠습니다.​대한민국 최고의 명소, 머물고 싶은 관광지 과 함께 사계절을 보내보세요 :)​ 탑정호 수변생태공원충청남도 시 부적면 충곡리 287-8탑정호 출렁다리(2021년3월예정)충청남도 시 부적면 안천리 925 
 1경 관촉사 자리한 반야산 ( 해발 96,2m ) 주차장에서 정상인 반야정까지 야트막한 언덕을 오르는 듯 한 숲길이라  산책을 즐기는 듯 하다. 인근에 사는 분은 운동을 하느라 반야정 주변을 여러 번 도는 것을 볼 수 있어 " 그리 넓은 곳이 아니다." 는 것을 알 수 있다.  방문한 날은 와야리벽화마을 구경하느라  들리지 못했지만 반야산 주차장에서 도보로 갈 수 있는 거리에 관촉사도 있어 " 걷기 좋은 길 " 을 찾는 분에게 추천하고 싶다.    도로를 사이에 두고 건양대학교 맞은편으로 자리한 와야리 벽화마을은 대학촌이라 학생들의 아이디어가 돋보이는 다양한 종류의 그림을 만날 수 있다. "거리벽화 프로젝트" 로 건양대학교 학생들이 참여하여 만들어진 벽화이다.  귀여운 캐릭터외에도 시를 대표하는 관광지와 인물도 섬세하게 표현을 하여 미처 알지 못한 새로운 정보도 얻었다. 무더위 쉼터 역할도 하는 와야리 노인회관 앞으로 차를 세워두고 마을 구경을 했다.  학교와 가까운 거리에 있는 마을이라 학생들이 머무는 원룸이 보인다. 생각보다 넓은 벽화마을인데도 조용하다.  담벼락에 그려진 그림을 하나씩 구경하며 걷고 있으니 야외 전시회를 찾은 듯 하여 마음에 여유가 생긴다.  입구에 세워 새해 풍년과 더불어 마을 보호해 주기를 바라는 마음으로 세운 솟대로 그림으로 표현했다.  장미가 피는 계절에 찾으면 주택 담 위로 붉은 장미 덩굴을 만날 수 있는 곳이라 벽에도 장미가 피어난 것을 볼 수 있었다.  나비와 어우러진 붉은 꽃을 보고 있으니 걸음이 가벼워진다. ​  영화 속에 등장한 캡틴 아메리카, 아이언맨 등의 그림을 보고 있으니 "젊은 사람들이 많이 모이는 마을이다." 는 것을 느끼게 한다. 아이들이 좋아하는 동화책 속에 등장하는 미키마우스, 피노키오 등도 있어 온가족이 즐길 수 있는 벽화이지 싶다.  ​ 시의 인 딸기, 곶감, 대추, 젓갈 등이 그려진 벽화도  만날 수 있다. 해마다 4월이면 딸기축제,  10월이면 연산대추축제와 강경젓갈축제,  12월이면 양촌곶감축제가 열린다. 다양한 볼거리와 함께 저렴하게 을 구입할 수 있어 찾는 걸음이 많다. 정겨운 풍경을 담아낸 작품이 많아 마음이 푸근하다. ​ 넓은 마을이라 다양한 주제의 그림으로 채워진 담벼락을 만날 수 있다. 을 빛낸 인물 위주로 그려진 곳에서 청룡장사 유승록씨가 황금소를 들고 있는 모습도 보인다. " 씨름으로 유명하다." 는 것을 처음 알게 된 날이다. ​  군사 5,000명으로 황산벌에서 신라의 김유신이 이끄는 5만의 군사를 죽을 각오로 맞선 늠름한 계백장군의 그림이 가장 인상적이다. 아이들과 함께할 수 있는 공간이 많은 계백장군유적지를 찾으면 똑같은 모양의 동상을 만날 수 있다. 그곳에 자리한 군사박물관 풍경을 그린 벽화도 보인다. ​ 와야리벽화마을 나오며 만난 긴 벽은 관촉사, 탑정호, 대둔산, 계백장군유적지, 개태사 등  8경을 테마로 한 작품이 길게 이어져 있어 펼쳐놓은 병풍을 보는 듯 하다. 그 옆으로 관련된 정보가 있는 " 팻말이 있으면 좋겠다." 는 생각도 들었다. 모두 다녀온 곳이라 특히 탑정호 일몰,  관촉사 벚꽃, 대둔산 야생화, 계백장군유적지 ,  개태사 삼존석불 등이 기억에 남는다.  으로 가는 벚꽃길은 아름다워 봄이면 생각나는 곳이다. ​​  와야리벽화마을에서 차로 3분 정도 거리에 위치한 반야산 도시자연공원 주차장을 사이에 두고 양쪽으로 반야정과 관촉사로 이어지는 숲길을 만날 수 있다. 건양대학교 뒤쪽으로 자리한 공원이다. 야외헬스 체육공원과 반야정이 자리한 숲길부터 걷고 이어서 관촉사로 이어지는 숲에 마련된 휴양공간에서 미리 준비한 도시락을 먹었다.  중간 지점에서 만난 야외헬스 체육공원 옆으로 우리나라 최초의 주자학자인 고려의 유학자 안향 선생의 동상을 만났다. 입구 주차장에서 그리로 걸으며 만난 울창한 숲이 좋아 더위도 잊을 수 있었다.  허리는 약해도 하늘에 닿을 듯 키 큰 나무가 많다.  "가볍게 걷기 좋은 숲길을 찾는다." 면 추천하고 싶은 곳이다.   무엇보다 우리나라 최대 규모를 자랑하는 보물 제218호 은진미륵을 만날 수 있는  관촉사와 함께할 수 있는 곳이라 다시 가보고 싶다.  ​ ​ 화장실이 있는 주차장에서 반야산 정상 역할을 하는 반야정까지 완만한 길이며 도보 20분 정도면 오를 수 있어 걷기 싫어하는 분도 가벼운 마음으로 찾을 것 같다.  팔각정 입구에 독특한 모양의 장승이 보여 시선을 집중시킨다. 그 주변으로 다양한 종류의 수목이 보여 가을에 다시 가보고 싶은 곳이다.  봄에 찾으면 노란 금계국이 가득 반겨준다. "일출을 만나기 위해 찾는 걸음도 있다." 고 하여 그 풍경이 궁금해진다. 충남 시 걷기 좋은 길로 와야리벽화마을과 함께한  반야산 도시자연공원을 기억한다. 
​​#놀거리 #여행 #가볼만한곳 #관광지 #딸기축제 ​​​ ​​은 대한민국 충청남도 남부에 있는 시이다​​ #청정딸기산업특구 로 지정되어 있고 #딸기 는 특허청이 승인하는 지리적 표시 단체표장에 등록 되었다 ​​재배 면적과 생산량에서 대한민국 최대 딸기 생산지이며 맛과 향이 좋아 전국적으로 유명하다​​​​ ​​ 과거 큰 포구였던 #강경 은 #천 과 #강경천 이 금강에 유입되는 곳으로 서해로 통하는 수로 교통이 발달 하였고 #강경 로는 #젓갈 이 유명하다​​​ ​​ 매년 에서는 #딸기축제 #강경발효젓갈축제 #양촌곶감축제 등이 열리고 있다 ​​ ​​#수락계곡​대둔산에 위치해 있으며 물도 깨끗하고 물놀이 하기에도 좋아서 사람들이 많이 찾는 곳​​ ​​#옥녀봉​#8경 중에 하나 해발 44미터라서 어렵지 않게 걸어 올라가 볼수 있고 사방이 시원한 전망이다일몰 쯤에 가면 더욱 멋있는 풍경을 볼수 있다​​​ ​​#탑정호출렁다리 #탑정호 #출렁다리​#국내최대규모출렁다리 로 길이가 600미터 이며동양에서는 가장 길다다리 바닥은 철망으로 되어 있어서 무서움을 느낄 수 있다​​​​ ​​​#돈암서원1634년에 창건되었고 2019년도에 한국의 서원 9개소를 #세계문화유산 으로 등재 결정하였다서원 옆으로는 산책하기에도 좋다​​​ ​​#탑정호수변생태공원 #수변생태공원탑정호는 충남에서 두번째로 큰 저수지#대둔산 자락에서 내려오는 물줄기로 깨끗한 수질을 자랑한다 호수를 따라 산책하기 좋은 곳​​​ ​​#관촉사​비사실적인 모습을 하고 있는 #석조미륵보살입상 으로 유명한 곳#고려시대최대석불입상 이며 #국보323호 로 지정 되었다​​시내에서 10분 정도면 가볼수가 있고 봄에는 벚꽃이 장관이다이 외의 문화재로는 #쌍계사 #개태사 #노성산성 #견훤왕릉 #노강서원 이 있다 ​​​​ ​​#선샤인랜드 #영화세트장 #드라마세트장 ​서바이벌 체험장, 밀리터리 체험장, 드라마와 영화 세트장을 관람, 체험할수 있는 복합문화공간이다 ​​​ #챌린지팜놀이시설과 체험활동을 할수있는 아이들이 놀기 좋은 곳으로에어바운스, 수영장, 마술쇼, 딸기체험 등을 비롯하여 다양한 동물들도 만나볼 수 있다​은 이 외에도 #강경역사관 # #상상마당 #명재고택 #대둔산도립공원 #양촌자연휴양림 #계백장군유적전승지 #한밭관광농원 등의 가볼만한 곳이 있다 오늘도 제 글 읽어주셔서 감사합니다 
어제 대둔산 구경을 마치고 저녁을 함께 지낼 펜션이 있는 탑정호 주변으로 이동하였다.탑정호는 지역에 농업용수를 공급하는 저수지로 내 주말 농장에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 있어서 몇번 가본 곳이다.  이틑날 아침 일찍 일어나 팬션에서 멀지 않은 탑정호수변생태공원에 들렸다.공원입구에는 양촌 인 딸기 모형이 팻말과 함께 서있다.차가운 날씨라서 사람은 없지만 수변에서 야생오리들이 노닐고 있다.조성된지 오래되지 않아서 완전히 자리잡히진 않았지만 시간이 지나 생태계가 안정화되면 넓은 탑정호와 어울어져  수생생물과 더불어 새들과 물고기가 서식하여 나름의 새로운  볼거리를 제공할 것 같다.공원입구생태공원에 동이트는 모습 추운 날씨에도 물에서 놀고 있는 야생오리들 확트인 탑정호반풍경수변공원의 다리연못주변의 데크 산책로통나무 설치미술조각상 여유로운 공간에  판매소,  딸기탑,  조각품과 설치 미술품이 설치되어 있고  연못 주변에 데크길과 꽃밭이 어울어져 초여름의 싱그러움이 시작될 무렵에 방문하면 더 좋을 것 같다. 수변공원이 꽤 넓어서 한바퀴 둘러보는 것으로 아침 운동을 충분히 하였다.숙소로 돌아와 짐을 꾸리고 맛있는 추어탕으로 아침을 먹었다.강경젓갈시장에  가고 싶다는 일부회원들이 추운 날씨에 포기하고 원래 계획대로 과 계백장군 묘역을 둘러보기로 했다.  은 겉모습은 잘 단장되었지만 역사교육을 시키는 장소에 불과하다는 생각을 떨칠 수가 없었다. 4D 입체영상관에서 입체영상으로 황산벌 전투장면과 시뮬레이션을 통한 목말타기도 즐기고 무기제작 과정과 복식등을 재현하여 전시하려 했으나 대부분은 복제품이거나 진위를 알 수 있는 것들이 아니어서 아쉬웠다.  전경  내부전시실 무기제작과정 전시실 박물관 구경 후 계백장군 묘역으로 이동했다.추운 날씨 때문인지 쉬겠다고 대부분 차안으로 들어가고 몇몇만 충장사와 계백장군 묘역에 들렸다.이십여년 전에 물어 물어 겨우 찾아갔던  무덤의 초라한  모습은 간데 없고 묘역이 잘 단장되어 격세지감을 느낄 수 있었다.주변의 높낮이를 조절하여 묘역을 양지바른 곳으로 조성하고 주변에 잔디도 가꾸고 소나무도 심어 보기 좋아진 것이리라.그 당시엔 사당인 충장사를 들린 기억이 없었는데 새로 지었나보다.내부도 보고 참배하고 싶었으나 문이 잠겨 아쉽게 발길을 돌렸다.낙성대에서 강감찬 장군을 참배한 기억을 떠올리며 사소한 것이지만 "패장 계백의 슬픔을 누가 알랴!"라는 느낌이 와 닿았다.충장사 입구 홍살문충장사  계백장군묘 탑정저수지를 중심으로 멀리 움직이지 않고 친구들과 재미있게 이틀을 보냈다.이제 돌아다니지만 말고 평범해 보이는 곳이라도 한 곳에서 친구들과 여울려 여유롭게 주변을 즐길 수 있는 여행이 필요한 때가 되었나보다.  2015.2.8.
충남 (論山)시 기행] - 2021.06.23. 수정. ​​1. 개요​□ 지지 * 동고서저형으로 동북부는 험준한 산악지내이나 남서부는 평탄한 구릉지대로 평야를 형성​○ 면적 : 554.85 km2○ 행정구분 : 2읍(강경, 연무) 11면(노성, 상월, 광석, 성동, 채운, 부적, 연산, 은진, 가야곡, 벌곡, 양촌) 2동(부창, 취암)○ 꽃/개나리, 나무/느티나무, 새/원앙○ 인구 : 116,315 (2021.02)​□ 장날​*  3, 8 (화지중앙시장)* 연무, 연산 5, 10* 강경 4, 9* 양촌 2, 7​□ 축제​○ 딸기축제 : 4월초. 천 둔치.○ 강경발효젓갈축제 : 10월. 강경읍 금백로 45.○ 황산벌 전투 재현 : 격년 9월. 천 둔치.○ 상월고구마축제 : 9월. 금강대학교 운동장.○ 연산대추축제 : 10월 . 연산전통시장 일원.○ 양촌곶감축제 : 12월. 양촌리 체육공원.​□ 연산 백중놀이 : 시도무형문화재. 9월.* 음력 7월 보름인 백중에 하는 만속놀이.* 조선 성종 때부터 시작되어 500년의 전통.​□ 강경대흥시장★ : 상설, 4/9일장.* 강경포를 바탕으로 상시장, 하시장 개설.* 상류는 공주, 부여, 연기, 청양과 멀리 청주, 전주까지 광대한 곡창지대를 배후지로 하는 상업취락* 평양, 대구와 함께 3대 시장으로 꼽혔고, 원산, 마산과 함께 대표적인 어물의 집산지.​​□ 박범신* 강경 출신의 소설가. 1946년 생.* 1973년 중앙일보 신춘문예에 ‘여름의 잔해’가 당선되어 등단.* ‘겨울강 하늬바람’으로 대한민국 문학상, ‘향기로운 우물 이야기’로 김동리문학상, ‘더러운 책상’으로 만해문학상, ‘나마스데’로 한무숙문학상을 수상하는 등 우리나라 대표적인 작가로 자리 잡음.* '읍내 떡빙이‘, ’시진읍‘, ’더러운책상‘, ’들길 1, 2’, ‘댁’ 등 강경읍 일대를 소설의 배경으로 한 작품이 많음. 박범신의 작가적 삶에 있어 강경은 떼어놓을 수 없는 그의 문학적 고향임. 소설 ‘은교’발표 이후 서울생활을 접고 고향 으로 내려와 집필을 시작한 지 2년여, 소설 ‘소금’을 발표함. 그가 고향 에서 쓴 최초의 소설이자 작가로 데뷔한지 만 40년이 되는 해에 펴낸 40번째 장편소설로 이 소설 역시 강경을 주무대로 하고 있음.​​□ #11경​​○ 관촉사​​○ 탑정호와 출렁다리​​○ 대둔산 수락계곡​​○ 계백장군유적지​​○ 쌍계사○ 개태사○ 강경포구와 근대역사거리○ 노성산성과 명재고택​​○ 세계유산 돈암서원○ 선샤인랜드○ 종학당○ 한국유교문화진흥원​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​○ #관촉사(灌燭寺)★★ : 반야산(般若山). 마곡사 말사. 11경.* 968년(광종 19)에 혜명(慧明)이 불사를 짓기 시작하여 1006년에 완공.* 석조미륵보살입상(은진미륵) : 국보.* 석등 : 보물. 고려.* 배례석(拜禮石 ). 석문(고려).* 인근 저수지(탑정지) : 낚시터.* 시 관촉동 254. 041-736-5700-2.​​○ 관촉로 : 벚꽃길.* 관촉사거리에서 관촉사까지 2.9km의 구간.* 특히 관촉로 벚꽃 길 중 관촉사거리에서 공운교까지 1.6km의 구간은 40여년 수령의 벚나무가 길을 사이에 두고 서있어 사철 장관을 이루는 명소임. * 봄이면 벚꽃피고, 여름이면 녹음지고, 가을이면 단풍들고, 겨울이면 설화가 피어나는 아름다운 길.​○ #개태사(開泰寺) : 천호산(天護山, 360m). 11경.* 936년(고려 태조 19)에 태조가 후백제의 신검을 무찌르고 삼국을 통일한 것을 기려 '황산'을 '천호산'이라 개칭하고 창건.* 사지석불입상 : 보물. 본존불과 좌우 협시보살.* 개태사 철확, 오층석탑(고려), 석조(고려).* 시 연산면 천호리 396.​○ #쌍계사(雙溪寺) : 작봉산(鵲峰山). 마곡사 말사. 11경.* 고려 초기 혜명이 창건.* 대웅전 : 보물. 조선 후기. * 쌍계사 중건비, 승탑(조선) 등.* 시 양촌면 중산리 산 13.​○ 송불암(松佛庵) 미륵불 : 고려 말기 ~ 조선 초기.* 노송이 불상 위로 가지를 뻗고 있어 운치를 더함.* 시 연산면 연산리 75. 송불암 인근. ​​□ #황산벌전적지 ★★ : 11경.* 백제의 계백(階白, ?~660) 장군이 5천의 군사로 신라군과 결사 항전한 곳.​○ #계백장군유적전승지* 시 부적면 신풍리 산 4 외 27필지. ​○ 계백장군묘* 황산벌전투에서 전사한 계백 장군의 시신을 거둬 가매장한 곳이라고 전함.​​○ ​* 제1전시실 : 백제군의 역사를 시대별로 정리한 연표를 통해 당시의 군사세력 및 영역변화 등 백제의 전쟁사와 군사 활동에 대해 이해할 수 있도록 꾸며놓음. * 제2 전시실 : 백제군의 행렬모형이 전시되어 있어 그 당시의 의장, 복식 및 무기 등 관람 가능.* 제3전시실 : 고려 태조가 후삼국 통일을 기념하여 건립한 개태사지에서 출토된 금동대탑의 실물모형이 눈길을 끄는 가운데 선사시대부터 근대까지의 지역사를 유물과 자료를 통해 알 수 있도록 정리·전시해놓아 유서 깊은 고장 의 역사를 살펴볼 수 있음.​* 시 부적면 충곡로 311-54. 041-730-4726.​​​○ 충장사(忠壯祠)* 계백장군 위패를 모신 사당.​​○ 황산루* 2층 누락을 조성하여 황산벌 전체를 조망할 수 있음.​​○ 충혼공원​○ 자연학습공원(자연공원)* 단풍의 숲.* 향기의 숲.​○ 승마체험장○ 국궁장 : 성루에서 과녁을 향해 쏘는국궁 체험.○ 충혼의 숲 체험.​○ 호수공원* 6월 경 수련이 개화함.* 수서식물로 구성한 작은 생태연못인 호수공원으로 수변데크 설치.​□ 구 한일은행 강경지점* 1913년 건축된 서양식 붉은 벽돌조 건물.* 시 강경읍 서창리 51-1.​□ 서원​○ 노강서원(魯岡書院)* 흥선대원군의 서원철폐령 때 훼철되지 않고 보존되었던 전국 47개 서원 중 하나.* 1675년(숙종 원년)에 김수항(金壽恒)의 발의로 윤황(尹煌)의 학문과 덕행을 추모하기 위하여 창건하고 위패를 모셨음. * 1682년(숙종 8)에 ‘노강’이라는 사액(賜額)을 받아 사액서원으로 승격되었으며 석호(石湖) 윤문거(尹文擧)를 추가 배향함. 그후 1723년(경종 3)에는 명재(明齋) 윤증(尹拯)과 윤선거(尹宣擧)를 추가 배향함.* 강당 : 보물. 조선.* 시 광석면 오강리 227.​○ #돈암서원(遯巖書院) : 세계문화유산. 11경.* 응도당(凝道堂)★ : 보물.  조선 중기의 사원 강당으로는 드물게 크고 옛 건축양식을 따라 지은 건물.* 세계문화유산에 등재된 9개 서원 : 돈암서원, 소수서원, 남계서원, 옥산서원, 도산서원, 필암서원, 도동서원, 병산서원, 무성서원.* 원정비(院庭碑) : 조선. * 시 연산면​​○ 죽림서원* 1626년 건립. 조광조, 이황, 이이, 성혼, 김장생, 송시열 등 성현의 위패를 모신 서원.* 6현서원’으로도 한 때 불리었던 죽림서원의 별칭은 정암 조광조, 퇴계 이황, 율곡 이이, 우계 성혼, 사계 김장생, 우암 송시열 등 우리나라의 명현 18현 중 6현의 선현을 배향한데서 비롯된 것. 초창당시 이이와 성혼을 기리고 지역의 유생들을 교육하기 위해 세운 이 서원은 지명을 따서 ‘황산서원’이라 이름 짓고 운영하면서 김장생을 추가로 배향하기에 이르고 이후 조광조와 이황 또한 추가로 배향 돼 사액서원이 되기까지 5현의 선현을 배향하는 서원이 되었음.* 서원의 남쪽 산마루에 있는 임이정, 북쪽 산마루에 있는 팔괘정과 창건연대를 같이하고 있는 서원으로 두 정자의 가운데 위치하기도 하지만 임이정과 팔괘정에서 각각 학문을 연마하며 후학을 양성하던 스승과 제자, 김장생과 송시열을 배향하고 있는 서원이기도 함.* 시 강경읍 황산리 95. 041-746-5401-4. ​□ 산성​​○ #황산성(黃山城)★ : 백제.* 백제 본진의 사령부가 있었던 곳으로 추정.* 둘레 870m. 백제의 웅진시대와 사비시대에 걸쳐 축성됨. * 해발 264m의 험준한 산자락에 위치. * 북쪽은 적의 침입이 어려운 지형조건을 이용하여 자연석으로 축성하였고 나머지 지역에는 활석(滑石)을 사용. 일명 황성(黃城)이라고도 불림.​​​* 시 연산면 표정리 산 20.​○ #노성산성(魯城山城) : 노성산 정상. 사적. 백제. 11경.* 둘레 900m, 높이 4.2~6.8m의 테뫼형산성으로 보존 상태가 괜찮음.* 황산성과 일직선에 위치.* 시 노성면 송당리 산 1-1.​□ 연산아문(連山衙門) : 연산현 관아 출입문루. 조선.* 시 연산면 연산리 228-1.​□ 정자​○ 임리정(臨履亭) : 조선.* 김장생이 1626년(인조4)에 설립한 강학 장소.* 김장생 : 당대 최고의 학승. 최명길, 송시열, 송준길, 이유태, 이상형, 윤선거, 윤문거 등을 제자로 둠* 시경의 '如臨深淵 如履薄水' (두려워하고 조심하기를 깊은 연못에 임하는 것 같이하며, 엷은 얼음을 밟는 것 같이하라)는 귀절에서 따온 것.* 시 강경읍 황산리 95.​○ 팔괘정(八掛亭) : 조선.* 1626년(인조 4) 송시열이 건립한 정자.* 송시열이 이황(李滉:1501~1570)과 이이(李珥:1536~1584)를 추모하여 학자 및 제자들에게 강학하던 곳으로 스승 김장생(金長生:1548~1631)이 북쪽으로 150m 떨어진 곳에 임리정(충남유형문화재 67)을 세우자 스승 옆에서 학문을 연마하고 싶어 건립하였다고 전함.​​​* 시 강경읍 황산리 86.​□ 전견훤묘(傳甄萱墓) : 고려.* 견훤의 묘라고 전해지는 묘.* 시 연무읍 금곡리 산 18-3.​​​□ 종학당(宗學堂)* 조선 중기의 윤순거(尹舜擧)가 1643년(인조 21) 자녀교육을 위해 세운 교육장.* 3동으로 구성되며, 종학당은 화재로 소실된 것을 1970년대 다시 건립함.* 시 노성면(魯城面) 병사리 산 41-10.​​​○ #정수루(淨水樓) : 11경.* 종학당에서 서북쪽으로 50m 떨어진 곳에 위치.* 정면 중앙에는 현판 ‘淨水樓’가, 오른쪽과 왼쪽에는 ‘香遠益淸’‘吾家白鹿’이 각각 걸려 있음.​​□ 고택​○ #명재고택(明齋)★★ : 국가민속문화재. 11경.* 조선 숙종 때 윤증이 지었다고 전해지나 현재 건물은 19세기 중반 양식을 보임.* 윤증 : 파평윤씨, 자는 자인(子仁), 호는 명재(明齋)ㆍ유봉(酉峰), 시호는 문성(文成).* 집 앞에 연못을 조성해 놓아 배산임수의 완성을 본 명당에 눌러 앉은 명재고택은 최상의 명당에서 고고한 자태를 은은히 퍼지는 향기처럼 뿜어내고 있음. * 집 앞 마당에서 뒷산과 어우러진 집의 앉음새를 보면 나지막한 산이 양팔을 벌려 집을 끌어 안 듯 감싸고 있음. 산이 감싸고 있는 남향의 아늑한 터에 집이 들어앉았고, 집 앞에는 연못을 조성해 놓아 배산임수의 완성을 본 명당임.* 숙박 가능. 직접 담근 장류 판매. 천여 개에 이르는 장독이 있음.* 바깥마당의 초가집 별재는 취사 가능, 안채의 건넌방, 안 사랑채, 작은 사랑채, 큰 사랑채 등 숙박 가능.* 시 노성면 교촌리 306. (숙박 문의) 041-735-1215. ​○ 윤황 고택 : 조선.* 윤황의 6대손인 윤정진이 1730대 조선 영조 때 옮겨 지음.* 윤황의 종가.* 시 노성면 장구리 52.​○ 이삼장군 고택* 시 상월면 주곡리 51.​□ #강경근대역사거리 : 11경.​○ 중앙초등학교○ 강경 구 남일당한의원○ 북옥리 감리교회○ 구 한일은행 강경지점○ 구 강경 노동조합​​□ 박물관​​□ 전통마을​​○ 햇빛촌바랑산 마을​​□ 전통시장​​○ 강경젓갈시장* 전국 최대 규모의 젓갈시장.* 강경의 상권을 장악하고 있던 객주들이 서남해안 수산업을 쥐락펴락하던 시절, 전남 목포항을 비롯한 크고 작은 포구의 영세한 선주들에게 미리 돈을 주고 잡은 새우의 90% 이상을 사들여 염장을 하고 전라도와 충청도의 폐광된 굴속에 100일 이상 저장을 하여 발효시킨 젓갈을 강경을 통해 전국으로 유통 시키면서부터 ‘강경젓갈’이 유래되었음. * 특히 대규모 파시가 서는 곳이다 보니 팔다 남은 해산물을 보관하기 위한 염장법과 수산 가공업이 발달하지 않을 수 없었던 지역적 특성이 젓갈 산지로서의 명성을 공고히 다지게 하고 있음.* 서해의 염전에서 나는 소금을 사들여 창고에 쌓아놓았다 하여 마을 이름이 유래된 ‘염천리’, 하루 100여척의 고깃배들이 드나들어 파시가 이루어졌던 강경시장의 중심지라서 마을 이름이 된 중앙리 등 지명이 당시의 수산물과 소금의 유통이 활발했다는 것을 알 수 있음.* 파시가 설 때는 현지 생산량이 많았지만, 파시가 사라진 지금의 강경은 직접 젓갈을 담그는 ‘산지’로서의 기능보다는 젓갈의 ‘집산지’로 이름이 높음. * 성시를 이루던 때도 저온숙성의 비밀을 잘 아는 객주들이 충남과 호남 각지의 토굴을 이용하여 숙성과정을 거친 젓갈을 강경에서 유통시켜 양질의 젓갈이 유통되는 전문시장으로서의 발판을 마련한 것을, 그 후예라 할 수 있는 지금의 상인들이 젓갈 집산지로서의 명성을 이어가고 있음.​​3. 자연경관​□ 명산​○ #계룡산(鷄龍山)★★ : 천황봉(天皇峰:845m). 국립공원.* 충남 공주시, 시, 대전 유성구에 걸친 산.* 계곡마다 소(沼)와 폭포가 절경을 이루고, 삼국시대부터 큰 사찰(寺刹)이 창건되어 동쪽으로는 신라 경덕왕 때 회의(懷義)가 창건한 동학사(東鶴寺), 북서쪽으로는 공주군 계룡면 중장리에 위치한 갑사(甲寺), 또한 남서쪽에는 계룡면 양화리에 신원사(新元寺)가 삼림 속에 자리잡고 있음. * 남동쪽으로는 종교취락인 신도안[新都內]이 위치하여 한때 토속신앙을 비롯한 신흥종교·유사종교가 이곳을 중심으로 크게 일어나 사회적 물의를 일으키기도 함.​​​​○ #계룡팔경* 천황봉의 해돋이* 삼불봉의 겨울눈꽃* 연천봉의 해넘이(落照)* 관음봉의 구름(閑雲)* 동학계곡의 신록* 갑사계곡의 단풍* 은선계곡의 자욱한 안개* 오뉘탑의 밝은 달​○ #대둔산(大芚山)★★ 도립공원 : 878m. 11경.* 충남 금산군, 시, 전북 완주군에 걸침.* 금강구름다리 : 정상부 임금바위와 입석대를 잇는 길이 81m 너비 1m의 다리.* 낙조대의 일출과 일몰.* 안심사, 약사, 태고사 등.​○ #월성봉(641m) : 대둔산의 한 봉우리.* 철쭉단지 : 5월.* 시 양촌면 오산리 상리마을의 북쪽, 암봉과 거대한 수직의 바위벼랑이 아찔해 보이는 산.* 자연이 키워 온 적은 규모의 철쭉군락이 있는 월성봉 자락 빈터에 사람의 손길이 더해져 철쭉단지로 거듭나게 된 것은 2012년부터임. 2015년까지 3년간 시가 특화사업을 벌인 것. 첫해 16만1천 500본의 산철쭉을 식재하는 것으로 단지조성을 시작하여 목교와 로프 난간, 데크로드, 팔각정, 전망 데크, 평의자 등 산행객 편의시설이 갖춰진 단지조성은 2021년 마무리 함.* 대둔사 수락계곡 주차장에서 출발.* 주차장에서 목교를 지나 월성봉을 향해 오르는 코스(2km)와 주차장에서 출발하여 승전교 건너기 직전 오른쪽 계곡길을 따라 월성봉을 오르는 코스(3km) 등이 있음.* 주차장에서 시작하는 코스는 거리는 짧지만, 처음부터 경사도가 심한 구간임. 승전교 쪽 코스는 비교적 완만한 구간으로 계곡을 즐기며 여유로운 산행을 할 수 있음.​​○ 바랑산 : 555m.* 시 양촌면에 있는 산.​​○ 천호봉(天護峰,천호산) : 366m.* 시 연산면 천호리에 있는 산.* 황산이었으나 고려 태조가 이곳에서 후백제의 신검을 무찌르고 하늘이 고려를 보호한다는 의미로 개칭하였다고 하며 누르기재라고도 함.* 후백제의 견훤이 아들 신검과의 불화로 생을 마감했던 황산불사(黃山佛寺)와 고려 태조가 창건했다는 개태사(도광사), 백제 계백장군의 5천 군사가 신라의 김유신  장군 군사에 맞서 싸우던 황산벌이 있음.​​​​​​□ #수락계곡(水落溪谷) : 대둔산 도립공원 북쪽. 11경.* 석천암에서 군지계곡에 이르는 골짜기.* 계곡 주차장에서 수락폭포까지의 1km. 계곡.* 군지계곡 : 성인 두 사람이 나란히 걸어도 비좁을 정도의 협곡이나 낙석사고로 폐쇄함.* 수락폭포, 선녀폭포.* 시 벌곡면 수락리.​​□ 자연휴양림/유원지​○ #양촌자연휴양림​* 숲속의집, 야영데크, 숲속쉼터, 물놀이장, 잔디광장, 야생화 산책로 등.* 시 양촌면 매죽헌로 1723번길 176-23. 041-746-6481.​○ 양촌유원지* 천 최상류에 위치.* 시 양촌면 매죽헌로 1665번길 28.​○ 용바위유원지* 양촌유원지 하류에 위치, 양촌면 모촌리 청년회가 운영.* 2.5km의 습지를 통과한 물이 흘러드는 냇가에 터를 닦아 만든 유원. ​​○ 병촌유원지(병암유원지)* 사설유원지로 간이 풀장까지 갖춰놓아 아이들을 동반한 가족이 머무르기에 좋은 곳.​​□ 하천​○ 갑천(甲川) : 금산군·시와 대전광역시를 북류하여 금강(錦江)으로 흘러드는 하천.​○ 강경천(江景川) : 익산시 미륵산(彌勒山:430m) 기슭에서 발원한 후 북서쪽으로 흐르다가 익산시 여산면(礪山面) 원수리 1047번지선에서 지방2급하천이 시작되며, 신양천이 합류하는 익산시 망성면(望城面)에서 지방1급하천이 시작됨. 이후 망성면의 마산천이 흘러들어오는 지점부터 국가하천으로 바뀌었다가, 충청남도로 흘러가서 시에서 강경읍 시가지를 끼고 돌다가 천으로 흘러듬. ​​​○ 노성천(魯城川) : 계룡산(鷄龍山:845m)과 대둔산(大屯山:878m)에서 발원한 물이 흘러내려 공주시 계룡면(鷄龍面)의 유평리·하대리 경계지점에서 지방2급하천이 시작하며, 연산천(連山川)이 합류하는 시 부적면(夫赤面)에서 국가하천으로 바뀌고, 시 취암동(鷲岩洞)에서 천(국가하천)과 합류.​​​○ 천(論山川) : 공주시 계룡산(鷄龍山) 서쪽과 시 연산면(連山面) 산지에서 발원하고 시 북서부를 남서쪽으로 흘러, 강경읍 서쪽을 횡류하여 금강(錦江) 본류에 합류.​○ 마산천(馬山川) : 시에서 전라북도 익산시까지 흐르는 하천.​​​□ #강경포구 : 11경.​□ #황산벌★* 연산면 천호리, 연산리, 표정리, 관동리, 송정리에 이르는 넓은 들판.* 백제 말기에 계백이 김유신의 신라군과 싸운 격전지. 후백제의 신검이 왕건에게 항복한 곳.​​□ #탑정호 : 11경.* 충남에서 두번째로 넓은 호수로 4개 면이 걸쳐 있음.* 부적면 신풍리 쪽에서 보는 저녁노을이 아름다운 곳.* 담수어족이 풍부함.* 시 부적면 부적로 665. 041-746-6478.​​○ #탑정호출렁다리 : 11경.​​○ 탑정호수변생태공원​​□ 왕암저수지 : 철새도래지.* 천연기념물 원앙 서식지. 지구상 2만여 마리 서식.* 청둥오리, 흰뺨검둥오리, 논병아리가 서식하고 있음.* 시 가야곡면 왕암리.​□ 성동 은행나무 : 수령 500여 년.* 조선 중종 때 기사이며 도술가인 전우치가 심었다고 전해짐.* 정자를 조성하여 저수지의 풍광을 볼 수 있음.* 시 성동면 개척리 228-1.​​​□ 돌산전망대* 금강과 강경 일대를 조망할 수 있는 전망대.* 강경의 일출과 일몰을 볼 수 있음.* 시 강경읍 금백로 20-8.​​□ #선샤인랜드 : 11경.* 드라마 <미스터 선샤인> 촬영지.* 09:00-17:00. 점심시간 12:00-13:00. 수요일 휴관. 수요일이 휴무인 경우 다른 날 휴관.* 시 연무읍 황하정리 859-44. 041-746-8480.​​□ 둘레길​​○ 소풍1코스 : 은교길. 7km.* 반야산 반야정, 관촉사.​○ 소풍2코스 : 소소한풍경길. 7km.​○ 소풍3코스 : 소금길. 7km.​​4. 과 향토음식​■ ​​​□ 5품​​○ 딸기○ 젓갈○ 고구마○ 곶감​​○ 대추​○ #강경젓갈★★​​○ 연산 대추* 연산면은 상권이 발달한 교통의 요지로 인근지역의 물산이 모여드는 큰 장이 섰음. * 대추가 많이 나는 양촌, 벌곡, 운주 등지의 생산량 모두가 연산장을 통해 유통되다보니 연산은 대추 집산지로서 자리를 잡음.* 연산이 대추집산지로 자리 잡게 된 것은 연산장터에서 대추상회를 하는 상인들의 노력도 한몫 함. 질 좋은 대추를 구입하는 것에 만족하지 않고 흠집 난 대추를 일일이 골라내는 등 연산대추의 상품가치를 높이려 애썼던 것임.* '연산대추는 질도 좋지만 그곳에서 유통되는 대추는 믿을만하다.'는 인식이 연산장을 오가며 대추를 거래하는 상인들 간에 상식처럼 퍼지면서 ‘연산은 대추의 고장’, ‘대추하면 연산대추’라는 명성을 얻게 되었음.​○ 연산 화악리 오골계 : 천연기념물. 호흡기질환에 효험. 지산농원.* 동의보감(경증ㆍ충격진정, 임산부, 대하증, 자궁출혈, 설사나 이질 후 보양, 풍, 마비, 신경통, 타박상, 골절상에 효과), 본초강목(중풍치료, 붓기 빼기)* 연산에서 사육되고 있는 오골계가 한국의 재래 오골계가 틀림없다는 결론을 내리고 1980년 연산 화악리의 오골계를 천연기념물로 지정하였음.* 연산 화악리 오계(連山 花岳里 烏鷄)는 풍토에 대한 배타성이 있어 계룡산 자락만 벗어나면 뼈와 피부색이 변하는 등 혈통을 보존하기 어렵다는 것이 오계에 관한 여러 연구결과임. 오계가 계룡산이 주산인 계룡시의 이웃마을을 떠나지 않고 오랜 세월 계룡산의 품에서 떠나지 않는 이유임.​​○ 양촌 곶감* 길을 가다보면 듬성듬성 길가에 서있는 감나무가 반길 뿐, 양촌이 ‘감고을’이라지만 대규모로 감나무 밭을 일구어 농사짓는 고장이 아니라는 것을 알 수 있음.​○ 딸기* 전국 최대의 딸기 산지.​■ 향토음식​○ 강경젓갈정식 : 보은집, 돌체회관, 달봉가든.​○ 연산 오골계백숙 * 문화재청과 시에서는 화악리에서 사육되는 오골계 약 500마리까지의 연령, 일련 번호, 천연기념물 지정 번호를 새긴 알루미늄 명패를 다리에 부착하고, 500마리 이상 증식분에 한하여 처분 및 분양토록 하고 있음. * 이렇게 증식된 오골계로 만든 백숙은 다른 지역에서는 맛보기 힘든 의 향토음식임.​​​​○ 가야곡왕주* 시 가야곡면 육곡리에 사는 남상란의 집안에서 대대로 만들어 오는 술.* 조선 말기 곡주의 규제가 완화되자 민씨 집안(명성왕후의 친정)에서 곡주와 조선시대 중엽 성행하던 약술을 접목시켜 빚은 술을 왕실에 진상한 데서 유래.* 왕주는 야생국화(일명 구절초), 구기자, 참솔 잎, 홍삼, 매실의 향긋한 향과 집에서 직접 띄운 누룩 특유의 향이 적절히 어우러져 향긋하고 부드러우면서도 혀끝에 감도는 감칠맛이 있다고 함. * 왕주는 약초의 약리 작용이 있는 약술이자 전통주로서 ‘유네스코 인류 구전 및 무형 유산 걸작’으로 지정된 종묘대제의 공식 제수로 선정되어 매년 제례 의식에 사용되며, ‘2000 아시아유럽정상회의(2000 서울 ASEM)’ 공식 지정 만찬주로 쓰임.​​​○ 노성참게 : 노성 들판에 벼가 누렇게 익어갈 무렵이면 이산현감(노성현감)이 임금에게 진상하였다 함.​​○ 강경 #위어회★​* 청어목 멸치과의 바닷물고기.* 위어의 표준어는 웅어임. 위어의 ‘위(葦)’자는 ‘갈대 위’자로 갈대밭에서 알을 낳는 습성이 있어 붙여진 이름이라고 함.​* 강경에서는 ‘우여’, 의주에서는 ‘웅에’, 해주에서는 ‘차나리’, 충청도 등지에서는 ‘우어’라고 부름.​​​* 회유성 어류로 4∼5월에 바다에서 강의 하류로 거슬러 올라와 갈대가 있는 곳에서 6∼7월에 산란함. * 부화한 어린 물고기는 여름부터 가을까지 바다에 내려가서 겨울을 지내고 다음해에 성어가 되어 다시 산란장소로 돌아오며, 산란은 세 번쯤 하며 산란하고 나면 죽음. * 어릴 때는 동물성플랑크톤을 먹고 자라다 성어가 되면 어린 물고기를 잡아먹음.​* ​성질이 급하여 그물에 걸리면 금세 죽어버리기 때문에 상하는 것을 막기 위하여 즉시 내장이나 머리를 떼어내고 얼음에 쟁여 놓음. * 회로 먹으면 살이 연하면서도 씹는 맛이 독특하고 지방질이 풍부하여 고소하나, 익혀 먹으면 아무런 맛이 나지 않음. * 가을 진미 전어와 비교되는 봄의 진미로 4~5월이 제철임.* 바닷물에서 자랄 때는 억센 뼈 때문에 먹기 힘들지만 민물로 올라오면서 뼈가 연해지므로 민물에서 생활하는 2월에서 6월 사이가 회로 먹기에 가장 좋은 시기임.​○ 연산 순대 : 연산시장.​○ 연산 도토리묵 : 새로운 향토음식.​​○ 은진 청포묵 : 전라도에 살던 선비들이 과거를 보기 위하여 은진면을 지날 때 사서 먹던 음식.​​○ 은진 지네닭 : 예전에 은진면에 밤나무가 많아서 지네가 많았으므로 닭과 상극인 지네를 약용으로 닭과 함께 넣어 백숙을 만들었다고 함. 최근에는 먹는 풍속이 거의 없음.​○ 강경 황산 황복탕.​○ 강경 황산 메기탕.​○ 탑정호 붕어찜.​■ 노포/맛집​□ #황산옥★★ : 생선회, 복* 80년 이상 노포이며 4층 건물로 규모가 큼.* 강경포구 금강변.* 우어회(3월-5월), 아귀찜, 황복(5월말-6월초),  홍어회.* 09:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 강경읍 황산리 81-16. 041-745-4836.​□ #고향식당★ : 도가니탕.* 착한식당 선정.* 30년 이상 업력. 국산 도가니만 사용.* 도가니탕.* 11:00-19:00. 수요일 11:00-18:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 시 연산면 고양리 127-1. 041-735-0407.​□ 은진손칼국수 * 칼국수(단일 메뉴), 콩국수(여름). 점심엔 줄 서는 집.* 11:30-19:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 시 은진면 연서리 388-1. 041-741-0612.​​□ #부자주걱수제비 : 생활의달인. * 주걱 위에 묽은 수제비 반죽을 올리고 칼로 잘라내서 떼어낸다 해서 주걱수제비라 함.* 테이블 5개의 작은 점포.* 들깨수제비, 수제비, 콩국수(여름)* 첫째, 셋째 주 요일 휴무. 공영주차장.* 시 화지동 41-66. 041-734-0679.* 화지중앙시장 내. 3, 8일장.​□ 평매매운탕 :  참게, 민물매운탕, 붕어찜.* 참게매운탕, 조기매운탕, 메기매운탕, 새우매운탕.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 가야곡면 산노리 229-11. 041-741-0926.​○ 신풍매운탕 : 민물매운탕.* 붕어찜, 참게탕, 새우탕, 메기탕, 토종닭.* 11:00-20:30. 첫째 셋째주 화요일, 명절 휴무. 주차 가능.* 시 부적면 신풍리 154-3. 041-732-7754.​□ 연산시장도토리묵 : 묵.* 묵밥, 묵냉채, 묵무침, 도토리해물파전.* 10:30-20-00. 명절 휴무. 주차 불가.* 시 연산면 연산리 390-4. 041-735-1080.​□ 대둔산양촌한우타운 : 소고기구이.* 한우영농조합원들이 운영하는 정육점 식당.* 한우, 상차림비, 한우도가니탕, 한우갈비탕.* 11:00:21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 양촌면 인천리 330-5. 041-741-0838.​□ 한정식​○ 만복정 : 한정식. 전통 한옥집.* 11:30-21:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 시 상월면 대촌리 380-3. 041-733-7651.​​○ #들풀담소 : 한정식★* 담소정식, 볶음돼지갈비정식, 볶음불고기정식, 보리굴비정식, 간장게장정식, 간장전복장정식, 간장새우장정식.* 밥은 돌솥밥으로 나옴. 반찬도 정갈하고 맛있음. 실내가 깨끗하고 잘 정돈되어 있음.* 넓은 주차장 보유.* 시 지산동 105-7. 041-736-0078.* 가게 맞은 편에 들풀숯불갈비집과 카페를 운영함.​□ #지산농원★★ : 오골계, 삼계탕 * 지산농원 부설 연산오계 전문 계모의 행복한 밥상.* 오골계황기탕, 오골계백숙.* 가게 앞 수령 430년의 느티나무.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 연산면 화악리 307. 041-735-0707. 
​김조원의 여행일기 (67) 금산,     여행은 가기 전에 충문한 정보를 수집하고,  정리한 후에 일정을 세우는 작업이 전제한다.  여행에 관한 정보는 신문, 방송이나 책자 등 다양한 소스로부터 얻을 수 있다, 평소에 스크랩해 두면 유용하다.  너무 자세한 여행정보는 여행의 본질을 흐릴 수 있다. 일정과 숙소, 목적지만 정해도 충분하다. 준비와 오가는 과정에서 즐기면 된다.  조선일보에 금년 1월에 금산 '인삼어죽마을'에 관한 기사와 3월에 '충남 '에 관한  기사만으로 2박3일의 일정을 잡았다. 남쪽에서 한창 만발한 벚꽃도 금산과  주변까지 상륙했을 것  같다.   * 여행일정 (2018 년 4 월 8 일 - 10 일 : 2 박 3 일 )1 일 : 이천 출발 – 금산 IC – 청풍명월(어죽식당) – 금산인삼센터 – 대둔산  –  장태산자연휴양림 2 일 :  관촉사와 은진미륵  – 탑정호와 수변생태공원 – 신풍매운탕 -   3 일 : 장태산자연휴양림 – 서대전IC - 이천도착<빨간 점, 오른쪽으로부터 천내리 어죽마을, 저곡리 어죽마을, 금산인산센터, 대둔산케이블카, 탑정호와 수변생태공원, , 신풍매운탕, 관촉사. 파란 점이 장태산휴양림이다.>  1. 이천출발 – 금산IC – 청풍명월(어죽식당)  – 금산인삼센터﻿﻿<빨간 점, 오른쪽으로부터 천내리 어죽마을, 저곡리 어죽마을, 금산인삼센터>​(1) 이천에서 금산IC까지는 휴게소에서 쉬어가도 2시간 정도면 갈 수 있다. 점심시간에 맞추어 가면 된다. 금산의 ﻿인삼어죽마을은 금산IC에서 제원대교를 건너, 금강변의 저곡리 개티마을과 천내리 원골마을 일대에 있는 20여개 식당을 말한다(모든 식당이 대부분 고만 고만하다).  온 나라가 벚꽃천지인데 금산이들 예외가 아니다. ​​​(2) 많은 어죽집 중에서 어느집으로 가나? 이왕이면 신문에 난 천내리의 청풍명월로 정했다. 인삼어죽은 금강의 작은 물고기를 삶아 걸러낸 국물에 쌀로 죽을 끓인다. 된장과 고추장을 풀고, 깻잎으로 향을 내서, 국수와 수제비를 넣어 끓이다가 인삼을 썰어 넣는다. 인삼어죽은 8천원, 그냥 어죽은 7천원이다. 도리뱅뱅이 는 빙어를 후라이팬에 뱅뱅 돌려놓고 바삭하게 기름에 튀긴 것으로 과자를 먹는 맛이다. 작은 것이 8천원이다. 인삼튀김은 인삼에 밀가루를 입혀 튀긴것이다. 밤을 씹는 것 같다. 한 접시에 1만원이다. ﻿<청풍명월>​<﻿죽을 먼저 먹어야지, 도리뱅뱅이나 인삼튀김 먼저 먹다가는 어죽이 어묵이 된다>﻿<인삼어죽>﻿<은어 도리뱅뱅이>​<인삼튀김>​<어죽보다 창밖의 풍경이 더 멋지다>(2) 어죽으로 점심을 든든히 먹고, 금산 IC 가까이 있는 인삼센터로 갔다. 늦은 일요일 오후인지라 한가하다. 수삼과 건삼, 홍삼 등을 판매하는 가게와 인삼센터 등이 밀집되어있다. 모든 상점들이 고만고만하여 어느집을 들어가봐야할 지 모르겠다.  결국 돌아오는 길에 인삼랜드휴게소에서 6년근 15편 짜리 건삼을 8만원, 홍산캔디 1봉지 1만원에 샀다. 집에서 건삼을 오크에 조리하면 6시간반 만에 홍삼이 된다. 9번을 찌고 말리면 흑삼이 된다.   ​<인삼쇼핑센터><금산인삼관>​﻿​<인삼쇼핑센터>2. 대둔산 - 서대전IC – 장태산자연휴양림﻿​​<﻿﻿빨간 점이 대둔산케이블카 승강장>​(1) 장태산자연휴양림의 입실시간은 오후3시 이후이다. 입실 전에 가까운 대둔산으로 향했다. 대둔산의 등산은 못하더라도 케이블카는 탈 수 있다. 케이블카는 정상으로 가는 길목의 중간쯤까지 간다. 왕복에 경로요금이 8천5백원이다. ​​​​​​​​(2) ﻿대둔산에서 숙소인 장태산휴양림으로가는 길은 쉬운길로 택하기로 했다. 금산IC로 올라가 서대전IC에서 다시 출발하는 편이 용이하다. 서대전IC에서 우회전,  진장사거리 우회전해서 가수원사거리에서 한번 더 우회전해서 직진한다. 흑석리 삼거리에서 안내판에 따라 좌회전하면 휴양림까지는 외길이다. ​3.  관촉사(灌燭寺)와 은진미륵 - 탑정호(塔亭湖)와 수변생태공원 ​<관촉사와 탑정호 주변> (1) 관촉사와 은진미륵. 시내에 관촉사가있으며, 관촉사에는 국내최대석불인 '관촉사 석조미륵보살입상'이 있다. 정식 명칭보다는 은진면에 있는 미륵불을 뜻하는 '은진미륵'이라는 별칭이 더 유명하다.  은진미륵은 고려시대 968년 승려 혜명(慧明)이 제작했다. 은진미륵은 크기 만큼이나 파격적이고 대범한 생김세로 눈길을 끈다. 몸에 비해 큰 얼굴과 손, 원통형의 보관 등 전체적인 비율은 맞지 않지만 투박하면서도 유려한 조각미를 발견할 수 있다. 찢어진 눈과 커다란 코는 온화한 인상을 준다. 1963년 보물 218호로 지정되었다가, 55년 만에 올해에 국보로 승격된다.  은진미륵 바로 앞에 보물232호인 '관촉사 석등'이 있다. 석탑 앞에 놓인 배례석은 오랜세월이 지났지만 정교한 연꽃 조각이 선명하다.   ​<관촉사 일주문> ​﻿﻿<대웅전><은진미륵과 석등> ﻿﻿<석탑과 배례석> ﻿﻿<﻿﻿배례석><은진미륵과 석등>(2) 탑정호는 1944년 농업용수확보를 위해 만들어졌다. 동서 길이 4km, 남북 길이 3km, 둘레는 27km에 달한다. 물이 맑고 철새서식지로 유명하다. ﻿﻿<계백장군을 상징하는 조각> ﻿﻿<탑정호>﻿﻿<탑정호 뚝 위에 벚꽃나무가 고목들이다>﻿﻿<農者天下之大本> ﻿﻿<연산홍은 아직도 봄을 기다리고 있다>(3) 은 전국 딸기 생산량의 14%를 차지하는 대표산지이다. 가는 곳마다 딸기농장이 있다. 3월부터 5월까지 딸기가 생산된다. 딸기도 실컷 먹고, 딸기향 디퓨져만들기와 딸기화분심기등 여러가지 체험도 할 수 있으며 요금은 1만5천원에서 5천원까지 다양하다. 4월 중에는 딸기축제도 한다.  탑정호의 수변생태공원에는 산책길과 딸기직판장도 있다. ﻿﻿<탑정호 수변생태공원>﻿﻿<의 은 딸기다>﻿﻿<찻집과 직거래장터>﻿﻿﻿﻿<딸기 한 통에 7천원이다>4. 신풍매운탕 - (1) 관광지의 음식점은 차가 많이 주차해 있는 곳으로 가야 제대로 얻어먹는다. 월요일이라  왠만한 식당은 장사를 하는지 안하는지 알 수가 없는데, 막다른 골목의 호숫가 신풍매운탕 만은 분주하다. 두사람은 메기매운탕 소(小)자 3만원짜리면 충분하다.  신풍매운탕집은 넓은 주차장 주변에 별다른 것은 아니지만, 자세히 들여다보니 아기자가한 볼거리가 많다. ﻿﻿<신풍매운탕> ﻿﻿<매기탕> ﻿﻿<겹동백나무, 꽃색깔이 진홍과 분홍의 중간쯤이다>﻿<산수유>(2) 660년 황산벌에서 계백장군의 백제군과 김유신과 소정방이 이끄는 나당연합군이 사활을 건 전투가 있었다. 5천명의 백제군 결사대는 황산벌에서 네번의 승리를 거두었지만 마지막 전투에서 패하고 말았다. 계백장군은 전사했고 백제는 멸망의 길을 걸으며 역사의 뒤안길로 사라졌다.  그러한 역사의 산물을 전시한 이 있다. 월요일은 휴관이고 입장은 무료이다. ﻿﻿<><계백장군기마상>​(3) 장태산자연휴양림에서 이틀간 머물었다.  ﻿﻿<숲속수련장>﻿﻿<메타세콰이아 산림욕장>* 여행후기​(1) 오랫만에 떠난 여행이라서인지, 나이가 들어서인지 몸과 마음이 피곤하다. 아침과 저녁식사를 하러 휴양림 앞의 식당가기도 귀찮다. 군것질로 사가지고 간 빵과 사과, 쑥떡과 커피등으로 식사를 대신하기 일쑤였다. 차타고 다니는 곳보다 메타세콰이아가 가득 조성된 휴양림에서 그냥 밥해먹고 산책이나 하다가 오는 것이 좋았겠다. 이곳 저곳 욕심을내지 말아야하겠다. (2) 에는 그외에도 조선시대 유학자 윤증(尹拯)선생의 고택인  '명재고택(明齋古宅)', 폐교를 리모델링한 갤러리와 미디어실, 사진 스튜디오, 세미나실을 갖춘 문화예술교육센터'가 있는 ' KT&G상상마당' 등이 있다. ​​​
최근 인기를 끌고 있는 <진짜 사나이>처럼거의 모든 대한민국의 남자들이 가는 군대                                                                                                                   사진 출처 : <진짜사나이 캡쳐>그중에서도 가장 많은 신병들이 훈련을 받는 육군훈련소가 있는 ,이때문에 '' 이라는 지명을 들으면 흔히들 '군대'를 떠올리곤 하는데요.하지만! 에는 육군훈련소만 있는것이 아닙니다! 삼국시대, 백제와 신라의 전투인 '황산벌 전투'를 배경으로 하여 만든 영화 <황산벌>이 '황산벌'이라는 장소가 에 있다는 사실, 알고 계셨나요? 또한! 의 인 딸기도 전국적으로 매우 유명합니다. 딸기는 연간 3만여 톤을 생산하여 매년 1,300억원의 수익을 얻고 있는 의 자랑이라고 할 수 있는데요!시에서는 이런 딸기를 홍보하기 위해 2001년부터 매년  딸기축제를 개최하고 있습니다.딸기에 대한 다양한 정보 및 딸기 수확 체험, 딸기 및 딸기로 만든 음식 시식, 산지에서의 딸기 구매 등 다양한 경험을 할 수 있는  딸기축제!올해 축제는 이미 끝이 났지만, 시기만 맞는다면 한번쯤 꼭 방문해야 할 축제인 것 같습니다 :)자, 이 조금 더 친근해졌나요?이제 본격적으로 의 관광지에 대해서 알아보겠습니다!(모든 사진의 출처는 시 문화관광 홈페이지 : http://tour.nonsan.go.kr/ 입니다.)1. 사찰에는 사찰, 특히 고려시대에 세워진 절들이 많습니다. 이곳은 개태사라는 절입니다. 태조 왕건이 고려 건립 후 지은 절로, 고려시대에는 수 많은 승려들이 소속되었던 고려 최대규모의 사찰이었다고 합니다.대웅전 안에는 고려시대만의 특징을 가지고 있는 삼존석불이 있습니다. 쌍계사 또한 고려 초기에 지어진 사찰입니다. 정확한 건립 연도는 알 수 없다고 하네요 쌍계사에서는 이 꽃창살 무늬가 유명합니다.18세기 불교건축물의 미의식을 대표적으로 보여주는 작품이라고 하며, 이외에도 쌍계사에는 불상과 조각장식 등의 아름다운 작품들이 많습니다. 마지막으로, 역시 고려시대의 광종때 지어진 관촉사입니다. 앞서 소개해드린 두 절보다는 늦게 지어진 편이며,사진 오른쪽에 보이는 '석조미륵보살입상'은 보물 제218호로 지정되어 있기도 합니다.이 석조불상은 '은진미륵'으로 많이 알려져 있으며, 석조불상으로는 동양 최대의 규모라고 하네요~또한 4월에는 벚꽃이 많이 피어서 데이트코스로도 인기가 많습니다.2. 자연환경​﻿대도시에서 조금 떨어진 곳에 위치하는 지리적 특성상 깨끗한 자연환경을 가지고 있습니다. 왼쪽은 대둔산의 모습이고, 오른쪽은 옥녀봉에서 바라본 금강입니다.대둔산은 등산동호회등의 등산인에게 인기가 많으며, 가을철 단풍과 대둔산 안의 계곡이 유명하다고 합니다.옥녀봉은 선녀들이 내려와 아름다운 경치를 즐겼다는 전설에서 그 이름이 유래했습니다. 넓은 면적과 빼어난 경치를 자랑하는 탑정호입니다.의 4개 면에 걸쳐있을 정도로 매우 크고, 곧 탑정호를 돌아볼 수 있는 도로가 완공될 예정이라 더욱 편리하게 탑정호를 돌아볼 수 있습니다.풍경만큼이나, 낚시장소로도 인기가 있으며, 수상스키 등 수상스포츠 장소로도 좋다고 합니다!3. 다양한 역사적 명소 에는, 황산벌전투의 비운의 주인공인 계백장군유적지가 있습니다.계백장군의 묘와, 위패를 모신 충곡서원, 그리고  등, 계백장군과 백제에 관한 다양한 명소들이 한 곳에 모여 있습니다.백제와 신라가 경계를 맞대고 대치했던 노성산성도 주요한 볼거리 중 하나입니다.노성산이라는 산에 위치하고 있어, 산성 이외에도 등산을 목적으로 방문하기 좋습니다!이렇게 다양한 볼거리가 많은 은충청남도에 위치하고 있으며, 대전과 인접한 곳입니다.게다가 역에 KTX도 정차하기 때문에 접근성도 이전에 비하여 많이 향상되었는데요! 친구나 가족의 육군훈련소 입소등의 이유로 을 방문하시는 분들도!내일로 도중 새로운 관광지를 경험하고 싶은 분들도!의 다양한 볼거리를 꼭 한번 즐겨보셨으면 좋겠습니다 :)지역의 명소, 특산품 등 다양한 정보는2015 한국국제관광전에서 더 자세하게 알아보실 수 있습니다!해외여행정보는 물론, 국내의 다양한 지자체 및 업체들이 참가하기 때문에시는 물론 다양한 지역의 여행정보를 얻을 수 있는 이번 기회 놓치지 마세요 ^_^
날씨가 좋으면 말할 것도 없거니와 비가 오는 날,아름먹에 뱃깔고 누워 빈대떡 간장 찍어 먹으며 텔레비젼에나 빠져 시간  잡아먹을 때  비닐 우의와  빨간 우산,그리고 애들 손을 양손에 잡고 밖으로 나가련다.  한 삼십분지방도로에 맞는 속도로 으로 향한다.   황산벌판과 개태사로 유명한 연산을 지나 부적면에 다다를 때면 ", 계백장군묘" 이정표가 좌로 향한다. (위 이정표는 부적면 입구가 아닌 충곡리  입구 이정표임. 연산에서 부적면으로 오다보면 좌측으로 향하는 이정표 따로 있음) 이정표를 따라 좌측으로 약 3키로정도 그렇게 가다보면 우측으로 의 인 딸기가 탑이 되어 탑정호수변생태공원을 알려준다.  0. 위치 : 충남 시 부적면 충곡리0. 가는방법 : 서대전IC- 연산 -부적면에서 '' 쪽으로 좌회전 - 약3키로정도 가면  들어가는 입구 앞서 이정표 따라 우회전   호수로는손가락 안에 드는 '탑정호의 물가를 자연 그대로 이용하여 조성된 공원'.이를 좀 유식하게 표한하니"탑정호 수변 생태 공원"이라 하겠다.  손가락 안에 드는 호수려니크기야 얼마든지 만들 수 있다 싶다.현재 조성 된 공원은 물론호수가를 거니는  여행자들의 모습이여유로운 마음을 갖게 만든다.  아쉬운 것이 있다면인위적인 시설이너무 많다는 것.   그래도 너무 좋다. 넓은 공원넓은 호수푸른 공원과 산푸른 호수와 하늘그리고파란 잔잔한 호수의 파도와파란 잔잔한 호수의 바람을 타고 나는흰 두루미.    물론이곳까지 가 '백제 군사 박물관'에 들리 지 않는다면차비값을 못하는 거겠지.  가볼만한곳 탑정호,   가볼만한곳 수변생태공원,  가볼만한곳 탑정호 수변생태공원,  가볼만한곳    						
여행 1박2일 코스   오늘 점심부터는 드디어 영상의 날씨가 오네요~~아직도 녹지 않은 눈이 너무 많은데 몇일 동안 빙판길이 좀 많이 녹았으면 좋겠네요~~오늘의 여행은 1박2일 코스예요~~ 1박2일이라 아주 다양한 코스예요~~ 함께 가보아요~   < 시내 > 은 훈련소가 있어서 타지 사람들이 많이 오고 가는 곳이예요~특히, 영외면회가 시행된 후 시내를 궁금해 하시는 분들이 많더라구요~이곳이 바로  문화의 거리 랍니다~﻿병원, 쇼핑, 은행, 식당 등 다양한 것들은 한번에 처리할 수 있어요~    멀티플러스 5개관을 가지고 있는 시네마 에서 영화도 즐길 수 있습니다.더 다양한 시내가 궁금하시다구요?그럼 클릭해보세요~ 시내 를 자세히 알 수 있어요~클릭>> 시내 문화의 거리 보러가기~ 클릭클릭﻿!   시내 즉 문화의 거리는 화지중앙시장과 연결되어 있어요~~﻿시내와 시장을 한번에 해결할 수 있어 많은 분들이 찾는 곳입니다.화지중앙시장에서 어떤 맛있는 먹거리들이 있을까요~~ 클릭>> 화지중앙시장에서 맛있는 먹거리 찾으러 가기~클릭클릭!!   < 관촉사 >  시내와 시장을 들려서 다음으로 갈 곳은 천년고찰 관촉사입니다.8경에도 속하는 곳이여서 꼭 한번은 가봐야할 곳이랍니다.     계단을 통해서 올라오면 의 맑은 공기도 마실 수 있어요~관촉사에 올라오면 윤장대가 보여요~~ 윤장대를 한번 돌리면 경전을 읽는것과 같은 공덕이 있다고 하니 한번씩 꼭 돌리고 내려오세요~      관촉사 내에 위치한 고려 광종대의 석조미륵보살입상 입니다.높이 l8.12m나 되는 커다란 불상이라는 점과 토속적인 조각이라는 점에서 대표적인 불상입니다.우리나라에서 가장 큰 불상 입니다. 사진으로 보는것보다 직접 보면 훨~~씬 크게 느껴져요~ 꼭 확인해보세요~~  < 탑정호 >   관촉사를 들려서 하면 빼놓을 수 없는 탑정호로 가보아요~~충남에서 두번째로 크다는 탑정호는 8경 에도 속하고, 데이트코스 로도 손꼽히는 곳이랍니다.     워낙 넓기도 하지만, 드라이브로 쭉 가다가 서보면 그때그때 다른 느낌의 탑정호를 만날 수 있어요~ 노을을 깊은 탑정호와 함께 본다면 더없이 좋은 장관입니다.  < 계백장군유적지 > 나들이 하면 떠오를 정도인 ~에 가면 다양한 볼거리가 있는데 그중 오늘 들를 곳은 충혼공원입니다. 충혼공원은 계백의 충의정신을 함양 및 역사교육의 장으로 활용되고 있는 곳 입니다.보시는 곳은 충장사로 백제말 위기에 처한 조국의 운명을 구하기 위해 황산벌에서 신라군과 싸우다 전사한 계백장군의 위패와 영정을 모신 사당 입니다. 전쟁이 끝난 후 김유신은 계백의 시체를 찾도록 하였으나 끝내 찾지 못하여, 계백의 충성어린 죽음을 본 백제 유민들이 장군의 시신을 거두어 은밀하게 가매장한 것으로 전해집니다.    잠시 마음을 가다듬고, 계백장군묘에 깊은 묵념을 해봅니다.      에 와서 계백장군동상도 보고, 계백장군묘도 꼭 찾아주세요~ < 돈암서원 >     다음으로  돈암서원 으로 가보아요~지방유림의 공의로 김장생 선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 창건하여 위패를 모신 돈암서원입니다.   유학생들이 공부하던 곳이어선지 많은 분들이 찾는 곳이랍니다. 충청지역의 대표적인 서원 인 만큼 꼭 한번은 들려봐야할 곳입니다. 돈암서암 에서 옛선조들의 기품을 느껴보세요~~^^  클릭>> 자세하게  돈암서원을 살펴보아요~ 클릭클릭!!   <개태사 > 충남 시 연산면 천호리 천호산에 있는 절인 개태사입니다.배경에 천호산이 깔려있는 듯한 모습이 개태사와 참 잘 어울려요~ 8경인 개태사는 고려 태조 왕건과 연관이 있는 절 입니다.전하는 바에 따르면 936년 황산군(지금의 시 연산면)에서 후백제 신검의 항복을 받고 마침내 후삼국을 통일하게 된 왕건이 후삼국 통일이 부처님의 은혜 덕분이라 여기고 이곳에 개태사를 지었다고 합니다. 극락전 곁에 세워져 있는 오층석탑입니다.오층석탑은 고려시대 전기 양식의 탑으로 옛 개태사지에 있던 것을 1946년에 현재의 자리로 옮겨졌어요~기단부는 원래의 모양이 훼손되어 현재는 새로이 만든 것이고 높이는 4.69m에 달할 정도로 당당한 모습을 가지고 있답니다.소박하고, 단아한 기품을 느낄 수 있는 석탑입니다.   고려 전기에 제작된 석조 삼존불입상이 있는 석불입상입니다.개태사지 석불입상에 들어가면, 중앙에 본존불, 좌우에 협시보살을 배치한 삼존불입상을 볼 수 있답니다.  앞면 3칸, 옆면 2칸의 팔작지붕 건물로 만들어진 개태사 창운각 입니다.안에는 석가여래좌상을 본존으로 모시고, 그 옆에는 단군의 영정을 봉안하였습니다.  뫼산山 자 모양을 하고 있는 우주당 입니다.3동의 건물은 선방, 사찰 종무소, 다실, 요사채 등으로 사용하고 있어요~정면에서 우주당을 보고 뫼산山자를 떠올려보세요^^  < 대둔산 > 아직은 한낮에는 뜨거운 햇쌀에 시원한 곳을 찾으시죠?사방을 둘러싼 녹음과 차고 깨끗한 시원스러운 계곡이 무더위를 식혀주는 휴양지로 대둔산 수락계곡 을 손꼽을 수 있습니다.특히 대둔산 수락계곡 은 삼복 더위에도 냉기가 감도는 계곡으로 1km정도의 깎아지른 절벽과 저녁햇살에 비쳐지는 기암괴석의 절경은 한 폭의 산수화로 대자연의 신비로움을 느끼게 해 한여름 가족 휴양지로도 손색이 없습니다.  수락 7경 으로 불리는 낙조대 는 오후에 오르면 해가 서해 바다로 지는 것이 보인다 하여 낙조대라 전해지며 이곳의 일몰은 의 비경중 하나로 꼽을 만큼 장관입니다.  < 쌍계사 > 답답한 도시를 벗어나서 자연과 함께 마음의 평안을 얻을 수 있는곳~ 바로 쌍계사 입니다.쌍계사로 가는 길이 너무 이쁘죠?^^   절의 중심 법당이라 할 수 있는 쌍계사 대웅전 입니다.대웅전은 건축 형식으로 보면 조선 후기 건물로 1972년 보수공사가 있었고 1973년에 단청을 다시 하였다고 합니다. 예술 가치가 높은 문살 조각을 볼 수 있고 조선 후기 건축사 연구에 소중한 자료가 되고 있어 잘 보존해야 할 문화재입니다.   비가 내려도 얼굴부분만 젖지 않는 신비한 불상도 볼 수 있어요~ 비오는 날 꼭 확인해보아요~^^ 쌍계사에 오면 몸과 마음이 평온해 지는 것을 느낄 수 있어요~ 8경 에 속하는 쌍계사에서 자연과 하나 되는 느낌을 느껴보세요~ 자세하게 쌍계사를 보고 싶으시면 클릭~ 클릭> 8경에 속하는 쌍계사 보러가기~ 클릭!  < 성삼문묘 >탑정호를 거쳐서 성삼문묘쪽으로 왔어요~충청남도 시 가야곡면 양촌리에 있는 조선 전기 문신 성삼문을 제향하는 사당과 성삼문묘 가 있는 곳입니다.   매죽헌 성삼문 은 단종의 복위를 꾀하다 발각되어 끔찍한 처형을 받았습니다.. 당시 성삼문 등의 시신을 전국의 산하에 매장하였는데, 그 과정에서 현재의 위치에 한쪽 다리가 묻히게 되어 에 성삼문묘 가 있게 되었습니다.   한번 옳다고 여긴 신념은 한 치의 양보도 없이 지키려고 했던 산봉우리의 낙락장송 성삼문. 그의 곧고 맑은 지조야말로 조선 선비들의 의리 정신을 보여주는 거울이 아닐 수 없습니다. 죽음으로 매화의 지조와 대나무의 절개를 지킨 충신 성삼문 묘에 한번은 꼭 와봐야 할 곳입니다~  성삼문묘에 대해서 좀더 자세히 알아보아요~ 클릭 >  성삼문묘는 어떻게 생긴 것일까?? 클릭﻿ < 견훤왕릉 > 견훤묘예요~~ 잠깐 견훤에 대해서 알아보아요~견훤은 892년(진성여왕 6) 신라 왕실에 반기를 들고 일어나 무진주를 점령한 뒤 스스로 왕위에 올랐다. 계속 세력을 넓혀 900년 완산주, 현 전라북도 전주시)에 도읍을 정했다. 이때부터 국호와 왕의 칭호를 공식적으로 사용하면서 궁예의 후고구려와 나름대로의 영토전쟁을 벌이며 신라로 진출하기 위한 교두보를 확보하려고 노력하였으며, 관제를 정비하고 후당에도 사신을 보내어 국교를 맺었다. 918년 왕건이 고려를 건국하자 고려와 잦은 세력 다툼을 벌였으며, 견훤의 세력이 날로 강성해지자 신라는 왕건과 연합하여 대항하고자 했다.그러나 견훤은 후계 문제를 둘러싸고 벌어진 자식들의 싸움에 휘말려 큰아들 신검에 의해 금산사에 유폐되었다가 도망을 쳐 고려로 피신하였다. 그리하여 왕건으로부터 상보라는 칭호를 받고 양주를 식읍으로 받았으며, 곧이어 왕건과 함께 황산벌에서 후백제와 싸워 936년 후백제를 멸망시켰다.충청남도 시 연무읍 금곡리에 전 견훤 묘가 있다. 『신증동국여지승람』에는 “견훤의 묘는 은진현의 남쪽 12리 떨어진 풍계촌에 있는데 속칭 ‘왕묘’라고 한다.”라는 기록이 있다. 『여지도서』를 비롯한 각종 지리지에도 견훤의 묘 위치를 기록하고 있어, 최소한 문헌상으로는 견훤과 관련된 유적임이 증명된다.   1981년 12월 21일 전 견훤 묘가 충청남도 기념물 제26호로 지정되어 현재 매년 봄과 가을에 전 견훤 묘에서 제를 지내고 있다.< 강경젓갈시장 >강경젓갈시장은 충청남도 시 강경읍 일원에 있는 강경전통맛깔젓 유통 시장입니다.1930년대까지 국내 3대 시장 중 하나였던 강경 시장의 명성을 되찾고, 강경전통맛깔젓을 강경 지방의 로 내세우면서 이를 통해 지역 경제를 활성화할 목적으로 1990년대부터 강경읍 일원에 복원하기 시작하였습니다.   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿강경젓갈시장은 강경읍 태평리·염천리·대흥리·황산리 일원에 조성되어 있다. 강경읍 염천리 27번지 일원은 대지 면적 4,886㎡, 강경읍 대흥리 48번지 일원은 대지 면적 3,480㎡ 규모이다. 현재 강경젓갈시장의 젓갈류 생산·유통업체는 130여 개이다. 옛 부두가인 강경읍 태평리 일대에 30여 개의 대규모 젓갈백화점들이 있는데, 모두 50평 이상의 대형 토굴형 저장고를 갖추고 있다. 이 저장고들은 연중 10~15℃를 유지해 자연 토굴보다 더 좋은 효과를 내며 위생적이기도 합니﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  < 명재고택 > 300년 향촌 사대부가 선비의 집으로 호서지방의 대표적인 양반가옥인 명재고택입니다.  명재고택 앞에 자리한 인공연못이 눈길을 끕니다. 연못은 '하늘은 둥글고 땅은 네모나다'는 천원지방(天圓地方) 사상을 형상화한 것으로 네모난 연못을 만들고 그 가운데에는 원형 섬으로 만들어져 있습니다. 연못 가운데 원형의 섬에서 낭만을 즐기기에 아주 좋답니다^^ 명재고택은 조선 숙종때에 학자인 윤증이 지었다고 전해지며 그래서 건물 이름도 윤증선생의 호인 명재를 따와서 명재고택으로 명칭이 되었으며 숙종때 지어서 약 300여년이 되었습니다. 지정 당시 명칭은 '윤증선생고택(尹拯先生故宅)'이었으나, 조선 숙종 때의 이름난 유학자 명재 윤증(1629-1711)이 지었다고 전하는 가옥인 점을 반영하여 그의 호를 따라 ‘ 명재 고택’으로 지정명칭을 변경(2007.1.29)하였다.   노성산을 뒤로하고 사랑채 옆 마당에 줄지어 있는 수백개의 소담한 된장독 입니다. 명재고택에서만 볼 수 있는 풍광이어서 더욱 멋있어요~~이곳에서 만들어지는 간장과 된장은 상품화되어 판매가 되고 있습니다. 집안 대대로 내려오는 교동된장은 소박한 맛이 아주 일품이라고 합니다.300년된 수백개의 장독대는  명재고택 의 큰 자랑거리네요^^ 명재고택 작은 언덕에는 아주 큰 느티나무가 자리잡고 있어요~느티나무 수령이 400년이나 되었다고 해요~~와우~~400년된 느티나무 가 명재고택을 듬직하게 지켜주고 있는거 같네요^^  < 노성향교 > 향교는 조선시대 관립 교육기관으로 각 고을마다 세워져 교육과 교화를 담당하였던 곳입니다.노성향교는 언제 세워졌는지 정확히 알 수 없으나 향교의 처음 위치는 현재 노성초등학교에 창건하였던 것을 임진왜란과 병자호란을 겪은 후 1700여 년경 지금의 자리로 이전하였으며 1967년과 1975년 두 차례에 걸쳐 중수하였습니다.   외삼문을 들어서면 명륜당이 남쪽을 향해 있고, 명륜당의 앞마당을 사이에 두고 동편에 동재, 서측에 ‘ㄱ’자의 수직사 모화당이 배치되어 있어요~  명륜당 뒤로 대성전으로 들어갈 수 있는데 이날은 문이 잠겨있어서 들어갈 수가 없었어요~노성향교 대성전에는 공자를 비롯하여 안자(顔子), 증자(曾子), 자사(子思), 맹자(孟子)의 5성위를 모시고 있습니다.  < 상상마당 >마지막으로 소개해드릴 곳은 KT&G 상상마당 입니다.갤러리뿐 아니라 공연장, 숙박시설, 멀티미디어실, 체험장 등 복합 문화예술 공간 이라고 할 수 있는 곳입니다.복합문화공간으로 어린아이부터 어른들까지 모두들 좋아하는 곳이랍니다.    상상마당 상상갤러리 에는 여러가지 작품도 보고, 체험프로그램, 스크린상영까지 다양하게 즐길 수 있어요~  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 상상마당 상상갤러리 에서 만들기 체험도 있어서 아이들이 직접 아트토이를 만들 수 있어요~아이들에게 상상의 나래를 펼치게 해주세요*^^*예술적 상상을 키우고, 세상과 만나고, 함께 만나고, 함께 나누며, 행복해지는곳~~  상상마당 입니다. 1일2일코스 쭉~~ 보셨죠?^^ 참고하셔서 즐거운 여행 해보아요*^^*
 탑정호 수변생태공원 & 출렁다리 기대만땅~시 부적면 부적로 722 탑정호는 충남권에서 2번째로 큰 호수로 사람이 많지 않아 산책하기 좋은 곳이다. 요즘같이 비대면 여행지로 괜찮다.  부적면과 양촌면, 가야곡면에 걸쳐 있는 탑정호는 수변생태공원과 앞으로 개장될 출렁다리, 둘레길 등 호수길을 즐길 수 있다. ​​ 내비게이션으로 '탑정호 수변생태공원'을 찍고 가면 주차장으로 안내한다. 차를 세우고 갈대숲을 지나 데크로 연결된다.  인 딸기 조형물이 일몰 빛을 받아 선명하게 보였다.​​ 공원이 워낙 넓어 여러 갈래 길이 있는데 늘 가던 동선대로 한 바퀴 돌아보았다. ​​ 관리가 잘 되고 있는 공원으로 올 때마다 꽃이 새롭게 바뀌는 것 같아 기분좋은 발걸음이었다. 무슨 꽃인지 모르지만, 빛이 좋은 시간대라 더 화사하게 보였다.​​ 시원한 물소리가 들려 고개를 돌려보니 이국적인 분위기의 분수는 그림자가 길어 더 멋지게 느껴졌다. ​​ 연꽃 피는 계절에는 오지 못했는데 아직 연잎이 왕성하게 피어 있었다. 그림자와 함께 쭉 뻗은 길, 계절이 서서히 바뀌고 있음을 느낀다.​​ 탑정호 수변생태공원은 근처 과 연계하여 함께 둘러보면 좋다. 은 훈련소가 있어 가족면회하면서 많이 찾는 곳이기도 하다.​​ 데크길만 생각하고 왔는데 갈대숲이 장관이었다. 특히, 내가 간 시간이 해가 넘어갈 때라 역광으로 담으니 오묘한 빛이 담겼다.​​​  전에도 시가 있었나? 기억이 가물하였다. 사랑, 천년 동안 내린 빗방울만큼 사랑한다니, 어마 무시하게 사랑을 표현한 김홍신 글이었다.​​ . 키가 커서 그런지 갈대가 빙그레 내려다보는 듯, 갈대 밭에서 시를 읽으며 걸으니 가을 감성 듬뿍 차오르는 것 같았다.​​ 그리고 전혀 생각도 못한 팜파스까지 있어 반가웠다. 보통 수목원이나 관광지에서 많이 볼 수 있는데, 무심히 심어져 있지만, 꽤 정원을 신경 쓰고 있음을 느낄 수 있었다.​​ 바람 방향에 따라 순응하며 움직이는 갈대, 팜파스는 키가 2.5m는 넘는 듯~ 서정적인 추억을 꺼집어 내기 충분한 풍경이었다.​​ 탑정호 수변생태공원, 데크길 앞에 팔각정 정자가 있다. 오붓하게 어린 딸과 쉬고 있는 가족 모습이 보기 좋았다. 올라가서 탑정호를 보고 싶었는데  비대면이라 서로 불편할 것 같아 바로 데크길로 갔다.​​  수변데크는  공원에서 시작하여 탑정리 석탑까지 2.94km로 왕복으로 걷기 좋다. 대부분 호수 위에 설치되어 물 위를 걷는 둘레길이다.​​ 멀리 느껴졌던 하트 조형물도 호수의 잔잔한 물결을 보며 걷다 보면 금방 도착한다. 물이 빠진 모습을 많이 보았는데 올해는 비가 많이 와서 그런지 수량이 풍부하여 분위기가 좋았다.​​ 수량이 작을 때는 물 비린내도 났는데 지금은 상큼한 가을 향기가 가득한  탑정호 수변생태공원이다. ​​ 걸었던 길 뒤 돌아보니, 꽤 많이 걸어온 것 같다. 우측으로 도 보인다. 박물관은 3개의 전시실과 호국관, 영상관, 체험장, 충장사, 계백장군묘 등 계백장군의 혼이 숨 쉬고 백제의 역사를 관람할 수 있다.​​ 그리고, 다시 되돌아가서 차를 가지고 탑정호 출렁다리가 어느정도 완성되었나 궁금하여 가보았다. 출렁다리 끝부분에 소풍길 1코스 안개가 잘 되어 있었다. 탑정호 광장에서 대명산 전망대, 출렁다리, 광장까지 11.5km  약 4시간 소요되는 길, 기회되면 꼭 걷고 싶은 길이다.​ 탑정호 출렁다리 공사는 내년 상반기 완공예정이다. 가운데 길이만 600m로 동양 최대라는 수식어가 붙을 예정이다. 부정면 신풍리에서 양촌면 반곡리까지 순환 둘레길이 이어진다. ​​  미스터마인트의 인공지능 기술을 도입하여 타 지역과 차별화를 두었단다. 그냥 보기에도 유리부분이 많아 아찔 할 것 같았다. 그래도 빨리 개장하였음 좋겠다. 출렁다리는  앞으로 의 도보 여행길 명소로 자리잡을 것으로  기대가 된다.​​  ​ 탑정호 수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 충곡리 ​ 
  벚꽃이 아름다운 충남  여행&관촉사 은진미륵충청남도 시는 곳곳에 벚꽃이 식재되어 있어 드라이브하며 찾아보기에 좋은 고장으로 지금은 봄 축제로 딸기축제만 개최되고 있지만 20여 년 전만 하더라도  딸기 벚꽃축제가 펼쳐질 만큼 의 벚꽃은 의 인 딸기와 함께  봄의 전령사로  시민은 물론 관광객들에게 큰 볼거리가 되어주었답니다.해마다 벚꽃 필 무렵이면 벚꽃 구경 하러 전국 곳곳을 다니고 있는데요  벚꽃은 빼놓지 않고 찾아보는 편입니다.의 벚꽃 명소로는 탑정호 백제 상징 광장 잔디밭, 백제군사 박물관 초입, 관촉로,  공설운동장 주변 등 이 있는데요 전체적인 개화 상태는 50% 정도였는데요 일부 언론, SNS에서는 마치 만개한 듯 예전 사진을 배경으로 소개되어 있더라고요 비단 뿐 아니라 전국 곳곳의 벚꽃 명소를 찾으실 분들이라면 이런 낚시 사진에 속지 마시고 정확한 정보 알아본뒤 벚꽃여행 떠나 보시면 좋겠습니다.   - 벚꽃여행&관촉사 은진미륵 여행일 2019.04.05일-     먼저 시 공설운동장 부근의 벚꽃의 개화상태는 50~70%으로 날씨가 좋다면 이번 주 일요일 정도 되면 만개한 모습을 볼 수 있을 듯 보였는데요 다음 주 주 중으로 멋진 벚꽃을 감상할 수 있을 듯 보였습니다.  ▲ 벚꽃명소 공설운동장 벚꽃나무   ▲ 공설운동장 족욕체험장 공설운동장 내에는 시민들의 건강을 위한 시설로 족욕체험장도 자리하고 있는데요 최근 시민들에게 큰 사랑을 받고 있답니다.주변의 벚꽃 감상과 더불어 족욕체험도 해보시면 좋으실 듯~ ※시 족욕체험장은 06:00~23:00까지 연중무휴로 운영되고 있습니다.     시 동성초등학교에서부터 관촉사에 이르는 관촉로는 을 대표하는 벚꽃길로 알려져 있는데요 동성초등학교 주변의 벚꽃 개화 상태는 80%를 보이고 있었습니다. 이번 주말을 기해서 만발할 듯 보였는데요 아이들 등하교 시 예쁜 벚꽃을 감상할 수 있겠습니다.    ▲ 벚꽃여행 명소 관촉로 을 대표하는 벚꽃 군락지인 관촉로(동성초 → 한국농어촌 공사 지사→ 관촉사)약 2km 구간의 벚꽃개화 상태는 30% 정도로 이번주에는 만발한 벚꽃을 볼 수 없을듯하며 다음 주쯤 이면 개화하여 아름다운 벚꽃을 감상할 수 있을 듯 보이고 있었습니다. 과거 벚꽃축제의 무대가 되어주었던  최고의 벚꽃 감상지 이자 드라이브 코스인 관촉로 벚꽃길의 벚나무는 수령이 오래된 탓에 개화가 늦습니다.   개나리와 벚꽃이 함께 조화를 이루는 관촉로의 풍경은 4-5일 시간을 조금 더 기다려야 볼 수 있을듯합니다.   관촉사에서 건양대학교 방면 벚꽃의 개화상태는 90%로 이번 주말과 다음 주 초에는 흩날리는 벚꽃을 감상할 수 있을 것으로 보이고 있었으며 관촉사에서 탑정호 방면은 아직 30%의 개화상태로 다음 주 정도 되어야  만개한 벚꽃 감상을 해볼 수 있을듯합니다. 비에 약한  벚꽃인데 이번 주말에 약간의 비 소식이 조금은 안타깝게 느껴지네요~    벚꽃여행에서 빠트릴 수 없는 관촉사 초입의 벚나무들도 40% 개화를 보이고 있었는데요 다음 주쯤 이면 예쁜 벚꽃들을 감상할 수 있을듯합니다.시 관촉사에서는 2019.04.06일(토) 은진미륵부처님 국보승격1주년을 맞아 효 잔치 힐링 음악회를 개최한다고 하는데요 다양한 공연과 체험을 마련하여 찾아오는 분들에게 행복을 전달해 줄 예정이라고 합니다.    ▲ 관촉사 일주문.천왕문 대한불교 제6교구 본사인 마곡사(麻谷寺)의 말사인 반야산 관촉사는 고려 광종(光宗) 19년(968년) 혜명대사(慧明大師)가 창건한 천년 고찰로 벚나무들이 식재된 일주문을(一柱門)  지나 두 번째 관문인 천왕문(天王門) 앞에 자리한 매표소에서 입장권을 구입한 뒤 입장이 가능하답니다. 제1경 관촉사 입장료는 개인  어른 1,500원 - 청소년 및 군인 1,200원 - 어린이 800원입니다.   ▲시 관촉사 천왕문의 사천왕   천왕문을 지나면 계단을 따라 관촉사 경내로 인도하는 2층 누각 명곡루(明谷樓)를 볼 수 있으며 명곡루를 지나 오른쪽으로 은진미륵이 자리하고 있습니다.관촉사로 오르는 계단에는 우남 이승만대통령 추모비가 세워져 있는데요 이는 6.25전쟁당시 경남 거제도처럼 에도 포로수용소가 있었는데반공포로들이 모두 북송될 처지에 있던 것을 이승만 대통령이 임의로 석방하여 이들이 자유의 몸이 되었고 이때 풀려난 포로들이 이승만 대통령의 은공을 잊지 못해 이곳에 추모비를 세웠다고 합니다.  ▲관촉사 명곡루 초입에서 내려다본 풍경    시 관촉사의 중심전각인 대광명전(灌燭寺 大光明殿)주변과 은진미륵 앞 공양간(供養間)에는 은진미륵의 국보승격 1주년을 기념하고 시민들과 함께 축하하기 위한 관촉사 힐링음악회 준비가 진행중인 모습을 볼 수 있었는데요 음악회는 4월 6일 토요일 저녁 6시부터 관촉사 주지 혜광스님의 주도하에 은진미륵 앞 특설무대에서 개최된다고 합니다.이번 관촉사 힐링음악회는 가수 강진, 한혜진, 이상번, 홍실, 진이, 하나영과 ‘장구의 신’ 박서진 등 다수 가수들의 흥겨운 무대와 함께 시립합창단 공연, 가릉빈가(迦陵頻伽) 합창단 공연 등 도 함께 펼쳐져 관촉사를 찾는 관람객들에게  풍성한 볼거리를 제공할 예정이며 행사일 오전에는 시 어르신들을 위한 경로 효 잔치와  광석 두레풍물단과 북한 백두한라예술단, 연예인협회 공연 등 다수의 공연이 펼쳐지게 된답니다.※행사 당일 관촉사 입장료 무료   을 대표하는 문화재인 은진미륵이 위치한 관촉사는 고려 초에 창건된 사찰로 중국 송나라 지안(智安) 이란 명승이 은진미륵의 미간 옥호에서 발생하는 빛이 마치 어둠을 밝히는 촛불을 보는 것과 같이 미륵이 빛이 난다 하여 사찰의 이름이 관촉사가 되었다고 합니다.거대한 특유의 생김새로 1963년 이래 보물로 지정되었다가 불상의 거대한 규모와 토속적인 조각양식 등 고려 초기 지방화된 불상양식을 잘 보여주는 대표적인 작품이라는 점에서 그 가치를 인정받아 지난 2018년 4월 20일에 국보 제323호로 승격되게 되었으며 1년이 지난 지금 국보승격 1주년 기념행사를 치르게 되었답니다.   ▲고려시대 최대 석조 불상인 관촉사 석조 미륵보살 입상은 높이 18.1m 둘레 11m를 자랑하고있다.    은진미륵은 고려시대(高麗時代) 충청도(忠淸道) 지방에 유행(流行)하던 불상 양식을 대변하고 있는 국내 최대의 석조 보살상으로 특히 보는 각도에 따라 다르게 보이는 미소가 매력적이랍니다.정교하지 않고 투박하지만 보는 이로하여금 빠져들게 만드는 매력적인 모습으로 관촉사에 자리하고있는 은진미륵 벚꽃과 함께 을 찾으실 계획이 있으신 분들이라면 꼭 한번 둘러보셧으면 합니다.   -마무리 글-은 자동차로 드라이브 하며 벚꽃을 구경하기 좋은 장소로 이계절 의 아름다운 벚꽃 감상도 해보시고 더불어 온화한 관촉사의 은진미륵의 모습까지 둘러본다면 더 없이 좋은 힐링 여행이 되실듯합니다. 대전근교 벚꽃 여행지로 사랑하는 사람들과 함께 으로 떠나보세요~​발길이 닿는 곳 어디든..-여행을 꿈꾸는 사내- 공설운동장충청남도 시 체육로 110  관촉로충청남도 시 지산동  관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25  
​은 놀뫼, 황산 등의 옛이름을 가졌다. 동쪽은 계룡산과 대둔산을 기대고, 서쪽으로 드넓은 논강평야가 펼쳐져 있다. 놀뫼라는 의 순우리말 지명에는 여러 해석이 있지만, '너르다, 노르다, 누르다'등으로 '넓다 혹은 누렇다'라는 의미로 해석되고 있다. 누런 산이라는 뜻의 황산이나 음차한 것으로 생각되는 이라는 이름도 놀뫼라는 이름에서 파생되었을 것이다.  ​ ​​지명에 담긴 사연이야 어찌 되었든 ''이라는 어감에서 풍기는 편안함은 오는 이들을 반기는 듯 하다. 옛 은 금강하구에 위치한 강경포구를 통해 수많은 물자가 교환되고 육지로 유통되었던 곳이다. 둑이 생긴 후 뱃길이 끊겨 옛 모습은 잃었지만, 지금의 강경은 다양한고 맛좋은 젓갈로 유명하다.  또한, 의 딸기는 튼실하고 맛이 좋다. 에 들어서면 볼 수 있는 빨간 딸기 조형물을 보는 순간 침이 고인다. 이외에도 에는 양촌 곶감, 연산 대추, 상월 고구마 등 넓은 들판만큼 질 좋은 들이 많다. ​은 또한 삼국시대부터 고려에 이르기까지 군사적 요충지였다. 신라 5만의 군사를 백제의 계백장군이 5천만 군사로 혈전을 벌였고, 후백제의 신검은 이곳에서 고려 왕건에게 패권을 빼앗겼다. 예부터 치열한 전쟁터였기 때문일까. 국군 신병훈련소가 에 있는 것도 우연만은 아닌 것 같다. 지금은 의 들판을 뛰어다니는 시병들의 모습을 보고 있노라면 묘한 감정을 느끼게 된다. 가족이든 친구든 누구나 군에 입대하는 이들을 만나기 위해 한번쯤은 방문해 보는 곳, 으로 여행을 떠나본다. ​​ 돈암서원입장료 및 주차 무료 대둔산과  계룡산을 끼고 시의 북동쪽 연산면에 자리한 돈암서원은 2019년 유네스코 세계유산에 등재된 한국의 서원 9곳 중 하나이다. 1634년(인조 12)에 조선 중기 대표적 유학자 김장생 선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 사원으로 현종 원년(1660)에 사액을 받았다. ​김장생 선생은 광산 김씨 호서 명문 사족 가문 출신으로 조선 예학을 정비한 대가이다. 예학은 사람이 살아가는 도리를 중시하는 유교 문화에서 가장 중요한 학문이다. 돈암서원은 흥선대원군이 전국 650개 서원에 내린 서원철폐령에서 남겨진 47개 중 하나이기도 하다. ​돈암서원 입구에 새롭게 조성된 한옥마을 앞 큰 주차장에 차를 세우고 돈암서원으로 향한다. 서원입구에 세워진 홍살문과 하마비를 지나면 2층 누각인 산앙루가 보인다.  ​ ​​서원 정문인 입덕문을 지나 서원 마당에 들어서면 좌측에 응도당이 보인다. 보물로 지정된 이 건물은 강건하고 바른 모습으로 예학의 전통을 충실히 이어가고 있음을 보여주는 듯하다. ​​  ​​사원의 가장 안쪽으로는 김장생, 김집, 송준길, 송시열의 위패가 모셔진 사당인 숭례사가 자리한다. 숭례사 입구 내삼문에는 김장생 선생의 예학정신을 잘 보여주는 12개의 글자가 새겨져 있다. 아담한 서원 규모이지만 예절이 잘 갖춰진 사람을 보는 것만큼이나 단아하고 기분이 좋다. ​​ ​​ 탑정호 출렁다리매주 수요일 휴무, 동절기(11월 ~ 2월) 9시 ~ 4시 40분까지.  곧 입장료를 받는가 봅니다.  성인 6천원...  주차 무료 ​의 명물 중 하나인 탑정호도 둘러볼 만하다. 충남에서 두 번째로 큰 저수지로 유역면적이 2만 ha(여의도 면적의 83배)를 넘는다.  탑정호 주변에 생태공원도 조성되어 있어 풍광도 감상하며 걷기에 편하다. ​​ ​​​철새도래지로도 유명한 이곳에는 600여미터 길이의 출렁다리도 만들어져 있다. 내가 방문했을 때는 아직 개통이 안되어 있어 아쉬웠다.  지난 11월 30일 개통이 되어 탑정호를 가로질러 산책하며 전체를 조망해 볼 수 있다. ​​  입장료 및 주차 무료 매주 월요일 휴관​탑정호 출렁다리에서 차량으로 5분 거리에 이 있다. 박물관 부지 안에는 계백장군의 묘와 사당도 자리한다. ​계백장군의 용감하고 정의로운 기개는 역사적으로 찾아보기 힘들다. 660년 백제의 마지막 왕인 의자왕은 황산벌에서 신라의 김유신과 당의 소정방이 이끄는 5만의 군사를 5천의 군사로 대적하라는 명을 계백에게 내렸다. 중과부적이었다. 그는 패망을 예감하고 처자식을 모두 죽이고 전쟁에 나아가 4번 승리하였으나 결국 패하여 백제는 멸망하였다. ​​ ​​박물관에는 백제의 무기와 군사활동이 의 역사와 함께 전시되어 둘러볼만 하다.  박물관 건물 왼편으로 안쪽에 계백장군의 사당인 충장사와 그 옆 소나무 언덕 위로 묘소가 조성되어 있다. 아름답고 아늑하다.  ​​  ​​박물관 입구 왼편 언덕 위로 말을 타고 전장을 내달리던 계백장군의 동상이 서 있다. 늠름한 기개가 하늘을 가른다. 동상은 탑정호수를 내려다보며 주변을 엄호하는 듯하다. ​​  ​ 관촉사입장료 및 주차 무료 ​관촉사는 의 서쪽 은진면 반야산에 자리한다. 은진미륵이라고 불리는 석불상이 있는 곳으로 유명하다. 고려 968년(광종 19)에 혜명이 창건한 사찰로 큰 바위가 땅속에서 솟아나 불상을 조성하게 되었다고 한다. 불상이 조성된 후 불상의 미간 사이 옥호에서 밝은 빛을 발했는데, 중국의 승려 지안이 그 빛을 따라와 예배하고, 절의 이름을 관촉사라 했다 한다. ​​ ​​높이 18미터의 이 석불은 보관을 쓴 머리부분과 손이 신체에 비해 매우 거대하게 조성되어 보는 이를 압도한다. 하지만 그 얼굴과 몸가짐에서 권위와 자비심이 함께 느껴지는 것 오랜 세월 많은 이들의 바람을 품어온 불상이 가진 힘일까. ​​  ​​석불 앞에는 고려시대 조성된 것으로 보이는 석탑과 석등, 배례석이 직선상에 자리한다. 석불 왼편 언덕 계단 위로는 삼성각이 있어 미륵불상과 시내를 함께 조망해  볼 수 있다. ​  ​​ 선샤인랜드와 선샤인스튜디오주차 무료/ 선샤인랜드 입장료 무료(체험비는 별도)/ 선샤인스튜디오 입장료 성인 8천원매주 수요일 휴관 ​관촉사에서 차로 20여분 달리면 선샤인랜드에 도착한다. 선샤인랜드에는 VR기술을 이용한 밀리터리 체험관이 있고, 한국전쟁이 끝난 1950년대 거리의 모습을 담은 셋트장이 있어서 색다른 추억여행이 될 수 있다. ​​    ​​​선샤인랜드 바로 옆에는 구한말 의병들의 이야기를 그린 '미스터 선샤인'의 촬영지로 유명한 선샤인스튜디오가 위치한다. 입장료가 좀 비싼 느낌... ​  ​​1900년대 초 대한제국의 거리를 실제 건물들을 만들어 외관뿐만 아니라 내부에까지 들어가 즐길 수 있다. '미스터 선샤인'에 등장하는 글로리호텔과 종로거리, 전차까지 만들어져 있다. ​​      ​​옛 거리와 건물 속을 탐험해 보는 것도 큰 즐거움이다. 관람객들 중에는 친구와 함께 당시 드레스를 빌려 입고 전차와 골목길을 누비며 추억 사진을 찍는 모습들이 눈에 띈다.  ​​  ​​ 씽계사와 개태사 입장료 및 주자 무료 ​에는 가볼 만한 사찰이 더 있다. 쌍계사와 개태사다.   남쪽 양촌면에 위차한 쌍계사는 경남 하동에 있는 쌍계사와 이름은 같다. 규모는 작지만 대웅전의 꽃무늬 창살의 아름다움이 널리 알려져 보물로 지정되어 있다. ​​   ​​개태사는 태조 왕건이 후백제의 신검을 물리치고 개국을 기념해 조성한 사찰로 태조의 영정을 모셨던 곳이기도 하다. ​​ ​​개태사에도 석불상이 있는데, 2미터가 조금 넘는 이 삼존석불은 관촉사 미륵불상에 비해 아담하고 정이 가는 모습이다. ​​  
    충남 의 천의 자전거 여행길은 탑정호에서 시작하여  시내를 지나 강경천을 거쳐 금강합류부에서 국토종주 금강자전거길과 만나 강경포구까지 전용자전거길로 자전거 라이딩을 하는 코스이다. 이 구간은 잘 놓여진 천변 전용자전거길과 제방 도로로 달리며 황산벌과 계백의 역사 여행과 함께 금강의 강경포구도 보며 구석구석 자전거 여행을 할 수 있는 곳이다.  ◆ 자전거 라이딩 개략도 ​ ◈ tistory 보기◈https://lovetraveling.tistory.com/◆ 자전거 라이딩 경로  ​◆ 자전거 라이딩 & 자전거여행 정보  전체 길이 : 편도 20km★ 천 (탑정호 수문→강경 금강합류부) <편도 20km> * 정보 : 탑정호 수문 앞 탑정교에서 하류방항 3km 정도 내려가면 부터 강경까지 천변 전용자전거길이 있으며 17km임    * 경관 : 탑정호, 강경미내다리, 강경포구, 강경근대역사문화공간* 주차 : 탑정호 수문근처, 강경 평화공원, 수상레져종합타운※ 기타 사항* 천 좌측, 우측 모두 천변 전용자전거길이 있으나 하류방향 좌측길로 라이딩하는 것이 더 좋음* 전용자전거길보다 제방도로로 라이딩하면 주변 경치를 잘 볼 수 있고 봄에는 벚꽃길을 달릴 수 있으나 자동차가 있을 때는 조심...* 참고로 탑정호 라이딩은 탑정호반을 한바퀴 도는데 18km이나 전용자전거길은 없고 도로, 제방길, 마을길  등으로 라이딩하여야 하며 Up/Down도 몇 군데 있음 지역정보* 먹거리 : 탑정호 주변 카페와 음식점,   딸기, 붕어찜, 강경 젓갈 백반 등* 볼거리 : 탑정호 출렁다리, 계백장군 유적지, 백제 군사박물관, 돈암서원, 관촉사,  미스터 션샤인 촬영지, 대둔산, 강경포구,  강경발효 젓갈축제, 강경근대문화역사거리 등 ★ 천 (탑정호 수문→강경 금강합류부) <편도 20km>  계백장군 조형물, 탑정호 수문 근처 주차장에 주차하고 황산벌 라이딩 시작~~탑정호와 출렁다리를 배경으로 한 포토죤탑정호 수문 앞 탑정교, 승용차 이용시 네비게이션 '탑정교' 찍어요.하류방향 좌측 제방길로 내려가요.  벚꽃 휘날리며~ 천 건너편 유채꽃 밭복귀할때는 건너편으로~ 노란 유채꽃을 즐기며  천 좌안 우안 모두 천변 전용자전거길이 잘 되어 있어요. 전용자전거길로 쭉~옛철교 아래로 통과 의  딸기 광고탑도 보여요.높은 고가차도도 보이고  내려갈 때는 둔치 전용자전거길로 올 때는 주변을 보려고 제방길로 라이딩 했어요. 금강햡류부 안내판 천과 강경천 합류부천과 강경천 합류부에는 건너는 다리가 없어 강경천으로 1km 올라갔어요. 강경미내다리 관광 후 왼쪽 다리 건너요.강경미내다리(조암교), 조선 영조 때 건립 강경천 자전거전용도로 옛 강경 마을 풍경  평화공원 금강합류부 도착 금강종주 자전거길, 이 다리~ 건너던 때를 회상해 보고~근대역사문화공간 종합안내도-4코스 강경 젓갈 축제, 여기까지 자전거 라이딩 끝~~​ 
 야~ 신나는 겨울방학이다! 그런데 체험학습은 어떻게 하지?전국 방방곡곡 체험여행을 떠나자!     “엄마, 우리 이번 겨울방학 체험학습은 어디로 가?” 아이들의 방학이 시작된지도 어느덧 2주가 지났습니다. 이때쯤이면 슬슬 학부모님들의 걱정도 커지는데요, 바로 아이들의 방학숙제를 미리 미리 준비시켜놔야 한다는 압박감 때문이죠~ 그중에서 가장 관건은 바로 ‘체험 학습을 다녀 오라는 방학숙제’가 아닐까 싶어요. 영하의 기온이 드센 겨울이라 추운데 마땅히 갈 곳도 없고, 막상 도착한 박물관은 아이들이 금세 흥미를 잃어비리기 일쑤니까요. 이럴 땐 체험 여행이 최고의 방법이 될 수 있습니다. 청정자연 속에서 뛰어놀면서 도시에서는 경험하지 못하는 그야말로 다양한 체험을 해 볼 수 있으니까요. 우리나라 고유의 전통놀이를 체험할 수 있는 곳부터 길거리 곳곳에 그려진 벽화를 만나보고 미술 작품을 통해 상상력과 감성을 키울 수 있는 곳까지.. 알고보면 가볼 만한 곳이 참 많답니다! ‘우리 아이들의 겨울방학 체험학습 과제.. 어디로 떠날까?’ 걱정되신다면 한국관광공사가 추천하는 전국 방방곡곡 체험여행지 부터 확인해 보세요!   마을을 삼켜버린 보아뱀과의 한판! KT&G 상상마당         < 위   치 >충남 시 상월면 한천리 <당일여행코스>문화유적 답사/ 관촉사 → 돈암서원 → 개태사 → 명재고택 → 노성향교   체험여행 코스/ 상상마당  → 명재고택 →  → 강경젓갈시장 <1박2일 체험여행코스>첫째날/  → 명재고택 전통체험 → 상상마당 (숙박)둘째날/ 상상마당  미술체험 → 관촉사 → 강경젓갈시장 → 귀가 <여행정보>  - KT&G 상상마당  www.sangsangmadang.com   - 명재고택 www.myeongjae.com  -  http://museum.nonsan.go.kr  - 시청 관광포탈 http://tour.nonsan.go.kr  - KT&G 상상마당  041)734-6986 - 명재고택 041)735-1215     가장 먼저 추천해 드릴 겨울방학 체험여행지 1위는 충남 입니다. “충남에 논밭만 있는거 아냐?” 라는 말하면 그야말로 모르는 소리~!! 충남 시에는 아이들과 함께 찾아가 겨울여행을 즐길 수 있는 체험공간들이 자리하고 있습니다. 특히 에 있는 『KT&G상상마을』 과 『명재고택』 은 현대와 과거가 만나는 시간통로와 같은 느낌을 가진 이색적인 체험학습 여행지로 각광받고 있습니다. 충남 시 상월면 한천리에 자리한 KT&G상상마당은 옛 한천초등학교를 문화 체험 장소로 재탄생 시킨 공간으로 코끼리를 삼킨 보아뱀 처럼 생긴 재미있는 갤러리가 자리한 곳인데요, 건물 안쪽의 다양한 전시와 체험 프로그램, 아이들이 자유롭게 책을 읽을수 있는 공간은 물론 책에서 느낀 흥미를 체험으로 이어가는 팝업 북 만들기 체험도 직접 해볼 수 있습니다. 갤러리의 한쪽에 전시된 아트토이도 체험의 대상! 평면에 그림을 그리는 것이 익숙한 아이들에게 사물을 입체로 볼 수 있게 하는 입체인형 꾸미기 체험도 가능하다고 하네요. 상상마당에서는 겨울방학동안 지역 인 상월고구마와 연산대추를 이용한 요리교실, 아빠와 함께 만든 썰매로 즐기는 논두렁 스케이트장 등의 프로그램도 진행 중입니다. 상상마당을 즐기려면 예약은 필수라는 사실, 잊지 마세요! 상상마당이 현대미술체험으로 아이들의 상상을 자극한다면 을 대표하는 명재고택은 전통체험으로 아이들과 함께하는 소중한 시간을 만들 수 있습니다. 명재고택은 중요민속자료 제 190호로 지정된 문화유산이기도 한데요~ 나즈막한 산 아래 옹기종기 모여 있는 항아리를 품고 있는 한옥의 풍경은 아이들이 처음보는 아름다움으로 남을 것입니다. 또 명재 윤증선생의 후손이 운영하는 작은 도서관 노서서재를 방문하면 다양한 우리문화를 직접 체험해 볼 수 있는데요, 그 중 대표적인 것은 바로 전통매듭배우기 입니다. 명주를 꼬아 만든 매듭실 한가닥으로 작은 브로치를 만드는 과정을 통해 우리 전통 문화의 우수성도 배우고 실 한가닥의 마술같은 변화도 직접 체험해 볼 수 있으니까요! 뜨끈한 한옥에서의 하룻밤은 가족들 모두에게 잊지 못할 추억이 되지 않을까요?       전통향기를 체험해보는 북촌 한옥마을에서의 하루          < 위   치 >서울시 종로구 가회동 등 <당일여행 코스>가회민화박물관→서울교육박물관→북촌골목 산책→삼청공원  <여행정보 >- 종로구청 www.jongno.go.kr- 가회민화박물관 www.gahoemuseum.org- 종로구청 문화공보과 02-731-1161  다음은 비교적 가까운 곳으로 떠날 수 있는 체험학습 테마 여행인데요, 바로 우니라라의 심장과도 같은 곳, 서울 입니다. 서울시 종로구와 가회동, 동숭동 등 구석구석에는 전통적인 문화유산의 모습을 간직한 장소들을 만나볼 수 있답니다~ 그 중 대표적인 곳이 바로 『북촌 한옥마을』 일텐데요, 북촌 한옥마을은 내국인은 물론 외국인들에게도 인기가 높은 여행지 중 하나 입니다. 한옥의 아름다움은 물론 박물관, 공방 등 전통의 향기가 물씬 나는 명소들도 많은것이 장점입니다. 북촌 한옥마을의 중심점인 재동초등학교에서 북촌로를 따라 감사원쪽으로 조금만 올라가다보면 가회동 1번지 골목길이 나오는데요, 이 골목 속에 있는 매듭공방, 민화박물관, 자수전시공방 등을 차례로 만나볼 수 있습니다. 가회민화박물관은 우리 민족의 삶과 염원이 담겨 있는 민화와 부적이 전시된 곳으로 내부 전시실이 한옥의 형태로 꾸며져 있어 조금 더 편안한 마음으로 전시물을 감상할 수 있습니다. 이곳에서는 단청카드 만들기, 부적 찍기, 탁본 찍기, 부채그리기, 열쇠걸이 그리기, 문자도 그리기, 모란 티셔츠 만들기 등 아이들이 직접 체험해 볼 수 있는 행사도 준비돼 있습니다. 이 박물관에서 50m떨어진 거리에 위치한 한상수자수전시공방에 가면 과거 선조들이 입었던 전통복식이나 생활용품을 만나볼 수 있는데요, 이곳에서도 역시 손수건에 수놓기, 찾잔받침대 만들기 등의 체험이 가능합니다. 북촌마을 여행시 꼭 들러야 할 곳은 바로 북촌문화센터! 이곳에서는 계절마다 다른 체험거리를 선보이고 있는데요, 민화그리기와 매듭 만들기, 조각보로 브로치 만들기, 염색하기, 짚풀공예, 서예, 자수 등을 만나 볼 수 있습니다.       우리 전래놀이 체험으로 겨울이 즐거워지는 다송헌          < 위   치 >경남 함양군 안의면 이전리 468-10 <1박2일 여행코스>첫째날 : 다송헌 → 함양토종약초시장 → 연암물레방아공원→ 용추폭포둘째날 : 함양상림 → 개평마을 <여행정보> - 다송헌 http://www.norilove.com- 함양군 문화관광 http://tour.hygn.go.kr- 함양군청 문화관광과 055)960-5163  우리 전래놀이를 체험해 볼 수 있는 곳도 있습니다. 바로 경남 함양 안의면에 자리한 『다송헌』 인데요, 이곳에서는 계절마다 다양한 체험 프로그램을 즐길 수 있습니다. 다송헌은 <우리가 정말 알아야 할 우리 놀이 100가지>의 저자인 이철수 씨가 운영하는 곳으로 2009년 농촌진흥천의 우수체험교육농장으로 선정된 곳으로도 유명합니다.  다송헌의 자랑은 다양한 체험 프로그램으로, 다양한 체험 프로그램 덕분에 다송헌에 머무는 동안에는 지루할 겨를이 없을 정도라고 하네요. 대나무 소리통 만들기, 호두 거북이 만들기, 아이스바 고무총 만들기 등을 비롯해 수많은 만들기 체험을 해볼 수 있고, 계절별로도 다양한 체험이 준비되어 있습니다. 봄이면 나무로 곤충 만들기, 진달래 화전 및 꽃 도장 찍기, 보리짚 공예 등을, 여름에는 다슬기잡기, 봉숭아 물들이기 등을, 가을에는 밤 줍기, 수수깡 공예, 도토리 인형 만들기 등을 해볼 수 있다고 해요. 겨울방학때 가면 쥐불놀이와 썰매 만들기, 썰매타기 연 만들기, 솟대 만들기, 대나무 활쏘기 등이 체험 가능한데요, 이중 썰매타기와 쥐불놀이, 만들기 3가지, 숲체험 등을 묶어 하루 동안 경험해 볼 수 있는 체험 여행 가격은 8,000 ~10,000원 선으로 매우 저렴한 편입니다. 하지만 인기가 좋은 만큼 미리 전화로 예약하고 상담해 보는 것이 좋다고 해요. 한편 다송헌이 위치한 함양의 안의면은 몸에 좋은 약초가 많은 곳으로도 유명한데요~ 2006년 안의장터에 문을 연 『함양토종약초시장』 에 가면 함양에서 캔 약초를 저렴하게 구입할 수 있습니다. 약초시장 반대방향에는 원시림과 바위가 어우러진 용추계곡을 만날 수 있고, 지곡면 개평의 한옥마을에 가면 TV 드라마 토지의 촬영장소로 유명한 하동 정씨 고가의 한옥 50여채를 만나볼 수도 있습니다. 전통을 찾아 떠나는 여행이라면 경남 함양으로 가야 겠네요!      통영의 겨울 바다, 훈훈한 ‘미술 엿보기’      < 위   치 >경상남도 통영시 용남면 화산리 <당일 여행코스>옻칠 미술관→전혁림 미술관→동피랑→중앙시장→강구안  <1박2일 여행코스>첫째날: 옻칠미술관→전혁림미술관→달아공원→세병관둘째날: 서호시장→강구안→동피랑→중앙시장→청마문학관→남망산 조각공원  <여행정보>- 통영 관광포털 tour.tongyeong.go.kr - 옻칠미술관 www.ottchil.org- 전혁림미술관 www.jeonhyucklim.org- 푸른 통영 21 www.tyagenda21.or.kr- 동피랑 www.dongpirang.org- 청마문학관 http://literature.tongyeong.go.kr- 통영시 관광과 055)650-4613        경남 통영의 겨울체험은 도시의 역사와 훈훈한 사연을 담은 미술관, 벽화들을 만나볼 수 있는 이색경험이 기다리고 있습니다. 독특한 전혁림 미술관, 옻칠 미술관, 동피랑 마을 등의 공간은 바다를 배경으로 삼거나, 담장을 캔버스 삼아 푸른 통영의 모습을 만나볼 수 있기 때문이죠. 아름다운 광채와 독특한 빛깔로 많은 사랑을 받아 온 나전칠기. 400년 전통을 이어온 나전칠기의 고장인 경남 통영은 그 명성 답게 국내 최초의 『옻칠미술관』 이 위치해 있는데요, 옻칠 미술관은 퀘퀘묵은 오래된 옷장과 화장대를 떠올리는 아이들에게 옻으로 단장한 예쁘고 세련된 다양한 미술작품과 브로치, 목걸이 등을 만나볼 수 있는 새로운 공간 입니다.  통영의 미륵산 자락으로 가면 건물 자체가 작품처럼 보이는 독특한 미술관을 만날 수 있습니다. 이곳은 ‘통영의 피카소’로 불리던 추상화가 『전혁림 화백의 미술관』 으로 한국 색채추상의 대가인 전화백의 강렬한 유작을 만날 수 있는 곳인데요, 미술관에는 전화백의 작품 80여점과 관련자료 50여점을 상설 전시하고 있습니다. 전혁림 화백이 생전에 쓰던 물감과 캔버스 등 작품도구도 구경할 수 있으며, 별관에는 미술관에서 운영하는 카페가 이어 작품과 음악을 감상하며 커피 한 잔을 마실 수 있는 여유로움도 느껴볼 수 있습니다. 전혁림화백 이외에도 시인 유치환, 극작가 유치진, 화가 이중섭, 소설가 박경리, 음악가 윤이상 등은 모두 통영이 낳은 예술가들 인데요, 통영의 예술적이고 감상적인 면모를 감상할 수 있는 또 다른 곳은 바로 골목 사이에 웅크린 벽화마을『동피랑』 입니다. 동피랑은 미대 학생들과 일반인들의 따뜻한 그림이 있는 마을로 한 때 철거될 위기에 처했지만 ‘푸른 통영 21’ 이라는 예술단체가 서민들의 삶이 녹아있는 독특한 골목문화를 만들자는 취지에서 공모전을 열었고, 미술학도들이 몰려와 골목마다 예쁜 그림을 꽃피운 것으로 시작됐습니다. 동쪽에 있는 비랑(비탈의 사투리)이라는 뜻으로 험난한 삶의 무대였던 이곳이 이제는 통영의 새로운 관광명소로 자리잡았다고 하네요. 동피랑에서 강구안으로 내려오면 싱싱한 생선이 넘치는 중앙시장과 서호시장을 만날 수 있습니다. 따뜻한 겨울 햇살과 함께 감성을 풍요롭게 하는 예술 체험을 꿈꾼다면 통영으로 떠나야 할 것 같아요~       감성이 피어나는 꿈의 궁전, 충주 향산리 미술촌         < 위   치 >충주시 살미면 향산리  <당일여행코스>향산리 문화체험학교 → 중앙탑 → 충주박물관 → 술박물관 →충주 누암리 고분군 → 사과과학관  <1박2일 여행코스>첫째날 향산리 문화체험학교 → 물탕공원 → 충주미륵리사지 → 충주미륵리석불입상→ 하늘재 → 수안보 온천 (숙박)둘째날 사과과학관 → 충주 청룡사 보각국사탑 → 충주 고구려비 → 중앙탑 → 누암리 고분군 → 탄금대 → 고구려 천문과학관  <여행정보>  - 충주관광 포털 사이트 : http://www.cj100.net/tour/main/   - 충주박물관 : http://www.cj100.net/museum/  - 충주사과과학관 : www.cj-apple.co.kr   - 충청북도 충주시청 관광과 043)850-6730  마지막으로 추천할 만한 겨울방학 체험 여행지 바로 사과의 고장 충주 입니다. 한반도의 중심에 위치한 충주는 남한강이 흐르고 농토가 넓어 선사시대부터 사람이 모여 살던 곳으로 교통의 요충지 역할을 해 왔습니다. 때문에 충주에는 삼국의 역사 유적을 모두 찾을 수 있는 독특한 장소인데요, 이처럼 오랜 역사를 가진 도시에 누구나 마음껏 상상하고 체험하며 감성을키울 수 있는 미술문화체험학교 『향산리 미술촌』이 자리잡고 있습니다. 향산리 미술촌은 환경조각가이자 서양화가, 조형연구가인 홍영주 원장이 폐교된 세성초등학교 향산 분교 건물을 개조하여 만든 곳인데요, 이곳에서는 공예 체험과 염색체험, 나무곤충 만들기, 도자기 만들기, 흙 놀이체험, 떡메치기 등을 직접 만들어 볼 수 있을뿐 아니라 논바닥에서 썰매타기, 장작패기, 장작불에 고구마 구워먹기 등의 전통 놀이 체험도 가능한 곳입니다. 가족이 공통으로 참여해 보는 체험학습을 통해 아이와 부모가 머리를 맞대고 공동으로 무엇인가를 이뤄내 보는 행복감 뿐만 아니라 집에 돌아와서도 즐거운 추억을 남길 수 있다는 것이 가장 큰 장점인데요, 이것은 단순한 미술 만들기 체험을 넘어서 따뜻한 감성이 피어나는 곳이자 꿈을 만들어 가는 꿈의 궁전으로 불리는 이유이기도 합니다. 1박 2일 체험  프로그램도 마련돼 있다고 하니 온가족이 함께 상상여행을 떠나보는 것도 좋겠죠~ 이와 함께 충주 시내에서 열리는 오일장과 국보 제 6호인 중원탑평리칠층석탑(중앙탑)을 직접 보는 즐거움도 좋치지 마세요. 이름난 사과 산지인 충주답게 사과의 모든 것을 알 수 있는 충주사과과학원을 방문하면 충주사과의 과거와 미래 모습을 살펴볼 수 있는 역사관과 사과와 관련된 해충, 천적에 대한 학습장과 더불어 터치스크린으로 되어 있는 사과게임체험장 등도 즐겨볼 수 있습니다.           ▲ 출처 : 한국관광공사 :: 추천! 가볼만한 곳 손이 꽁! 발이 꽁! 얼어붙는 겨울. 쌀쌀하지만 그 추위가 싫지 않은 겨울이 성큼 우리 곁을 다가왔습니다. 방학이라고 좋아하던 것도 잠시.. 집에만 있는 아이들이 이제 조금씩 지루함을 느낄때가 된 것 같은데요, 방학숙제를 핑계로 온가족이 함께하는 체험 여행으로 아이들의 추위와 지루함을 달래 주는 건 어떨까요? 광주사랑이 소개해 드린 겨울방학 체험학습 추천 여행지 정보가 더 궁금하신 분은 한국관광공사의 홈페이지를 방문해 보세요!      
  ​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이창헌입니다.​무더위가 계속되는 요즘, 가족들과 여행코스로 을 다녀왔습니다.은 풍부한 관광지라는 이미지를 쌓아올리기 위해서 매년 새로운 관광지를 발견하고 발전시키는데 많은 노력을 하고 있습니다. 특히 세계유네스코 등록에 "돈암서원"이 등재된 것은 대한민국 국민으로서 기분이 너무 좋았습니다.사소한 것부터 꼼꼼하게 시민과 관광객들을 위해서 노력하는 은 언제 와도 입가에 미소가 번지게 하는 장소입니다.​   ​멀리서부터  주변에서 아이들이 뛰어노는 소리가 들립니다.  주변에는 전통놀이 체험공간이 별도로 마련되어 있어서 보는 것만으로 끝나는 관광이 아닌, 가족들과 함께 참여하고 소중한 추억을 만들 수 있도록 다채로운 공간을 만들어 두었습니다.​    계백장군유적지는 평일보다, 주말에 가족단위로 관광 오는 소리로 시끌시끌합니다. 아이들의 목소리가 푸르른 7월의 마지막 날을 기분 좋게 보내고 있는 것만 같았습니다.  입구는 뭔가 특이하게 생겼습니다.무령왕릉 벽돌 모양을 본떠서 만들어서 그런지, 고대의 신비했던 세계로 들어가고 있다는 기분이 듭니다. 평범함을 떠나 신비로움을 추구하는  안으로 들어가 보았습니다.​     ​신비로운 벽을 따라 안으로 들어가다 보면, 백제만의 건축술이 어떻게 이루어졌는지 알 수 있습니다.​     ​ 1전시실은 "백제의 군사활동"을 한눈에 알아볼 수 있었습니다. 고구려, 백제, 신라 삼국의 전생사와 백제의 성곽에 대한 정보가 기록되어있었습니다. 특히 백제의 성곽은 다른 지역과는 다르게 지역의 을 잘 살린 훌륭한 성곽으로 인정받고 있습니다.천천히 1전시실을 돌아보다 보면, 과거 백제 시민들의 삶과 역사를 알게 됩니다.​     ​백성들이 나라를 지키기 위해서 건물을 쌓아 올리는 모습과 왕이 행차했던 모습을 섬세하게 표현한 미니어처들까지 백제의 용맹함을 전해주고 있었습니다.  ​   ​황산벌전투를 리얼하게 만들어 놓은 장소로 이동했습니다. 백제 의자왕이 즉위 이후 고려와 연합하면서 신라를 공격해 남부 지역 40여 성을 함락시키자 이에 위기를 느낀 신라가 김춘추를 당에 보내 군사동맹을 체결함과 더불어 백제를 공격하면서 벌어진 양국의 운명이 걸린 전투입니다. ​   ​황산벌전투가 오랫동안 국민들 사이에서 관심을 가지는 이유는 비록 전투는 졌지만 국가와 함께 국민들이 운명을 걸고 함께 싸웠다는 점에서 중요하다고 생각합니다. 그리고 계백과 5천 결사대의 목숨을 건 충의정신은 백제 역사에서 차지하는 의의가 매우 클 것입니다.만약 우리나라에서 전쟁이 발생하면 계백과 5천 결사대가 얼마나 만들어 질까요? 생각해 보신 적 있으신가요?​     ​2층 전시관 안에는 아이들이 즐겁게 뛰어놀 수 있는 공간입니다. 백제시대 병사들이 직접 입었던 갑옷, 그림맞추기, 전통놀이체험, 탁본 등 호기심이 발생할 수 있는 다양한 놀이기구들이 준비되어있습니다.집에서 애니메이션, 휴대폰 게임, 티비만 봤었던 아이들도 이곳에서는 역사교육과 함께 가족들의 소중한 추억을 가슴속에 저장할 수 있습니다. 만약, 여름휴가로 가족들과 여행 코스를 생각하고 있다면, 강추 드립니다.​   ​아이들과 함께 즐거운 시간을 보내셨다면, 3전시실에서는 의 유명 관광지를 소개하고 있습니다.돈암서원, 백일헌 이삼 장군 의 창 등 유적지 소개와 역사책에서 나왔던 문화유산들까지 섬세하게 안내가 되고 있습니다.​     ​여행으로 박물관만 구경하고 집으로 돌아가기 아쉽다는 분들은 4D 입체영상관도 함께 관람해보세요. 극장에서만 볼 수 있었던 입체영화가 에서는 무료 관람이 가능합니다.약 15분간 상영되는 영화는 요정나라 풍선라이드와 황산벌 최후의 전투가 연달아 상영됩니다. 성인이 된 지금도 황산벌 관련 영상은 가슴 뭉클하게 하는 장면들이 많이 나와서 두 번이나 봤지만 감동 깊게 봤습니다. 이웃님들도 시간 되시면 꼭 감상해보세요.​     ​의 마지막 관람 장소입니다. 4D 상영관 1층 관람을 마치고 2층 호국관으로 이동했습니다. 우리 조상님들이 사용했던 군사통신시설이 계단에서부터 설명이 되어있습니다.전화가 없었던 시기였기 때문에 방패연을 사용한 군사적 신호를 보냈다고 합니다. "연"마다 신호방법이 모두 달랐기 때문에 병사들은 모든 수신호를 숙지해야만 했다고 합니다. 특히 영화 "신기전"에 나왔던 무기는 과거시대에 만들어졌다는 게 믿기지 않을 정도로 정교했고 우리 민족의 솜씨라는 것에 자부심이 들었습니다.​   ​백제 군사박물관은 야외에도 유적과 볼거리가 많습니다.계백장군의 묘가 있는 장소와 사당인 충장사도 있으니, 박물관을 구경하신 이후에는 주변 산책도 즐겨보시기 바랍니다. ​     ​[입장료 / 입장시간 / 주소] - 입장료 : 무료 - 입장시간 : 08:00 ~ 18:00 - 휴일 : 월요일 휴무, 1월 1일, 설날 및 추석 당일 휴관 - 주소 : 충청남도 시 부적면 충골로 311-54    (지번) 신풍리 6 ​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   ​   
 시 (소장 이상욱)은 지역에서 활동하는 공예가 회원들간 실력향상과 발전을 도모하고 수준높은 작품을 널리 알리기 위해 지난 5일부터 14일까지 열흘간 ‘제4회 시 공예가협회 회원전’을 개최한다고 밝혔다. 올해로 4회째를 맞이하는 시 공예가 협회 회원전에서는 <빛 그리고 어울림>이란 주제로 각 작가별 에 맞춰 유리, 한지, 나무, 비누 등 다양한 재료를 이용한 등을 제작하여 전시공간을 장식한다.  이번 전시회는 우리지역 공예인의 장인정신과 섬세하고 아름다운 공예기술이 깃든 아름다운 예술작품을 소개함으로써 가까이 있지만 미쳐 알지 못했던 공예품의 수백 가지 표정들을 직접 감상할 수 있는 좋은 기회이다.  한편 에서는 한국의 역사와 전통문화의 이해를 위해 매월 박물관대학 문화강좌를 실시하고 있으며 오는 11월 18일(목) 오후2시부터 한국체육대학교 교양학부 심승구 교수님을 초빙하여 ‘ 수박희의 역사적 가치와 의미’를 주제로 강연할 예정이다. 
작년 10월 공주 백제 문화제를 체험 후 올해는 부여에서 개막식을, 공주에서 폐막식을 관람했습니다. 1년에 한 번뿐인 축제를 즐기며 애기곰은 자연스럽게 '역사'에 대해서 알게 되었는데요. 백제라는 옛날 사람들의 나라가 이곳에 있었고 그 옛날 사람들이 어떻게 생활했는지어떤 모습이었는지 등을 접하게 되었습니다. 이후 에 백제 군사박물관을 검색해 가보았는데요. 정말 잘 되어 있는데 생각보다 관람객은 적더라고요. 아직 어린 유치부 아이들보다는 역사를 배우는 초등학생들에게 더 적합한 박물관이겠지만, 백제문화제가 인상 깊었던 애기곰에게는 더할 나위 없이 좋은 시간이었습니다.  주차장을 지나 박물관 쪽으로 오르다 보면 왼쪽으로 충혼공원이라고 쓰여 있습니다. 일요일 오후여서인지 한적하고 조용한 것이 꼭 박물관 관람이 아니더라도 뛰어놀만한 곳으로도 손색이 없어 보입니다. ​ 오르다 보면 매점이 있고 대략적인 백제군사 박물관 소개와 이렇게 지도가 있습니다. 백제의 마지막 전투, 계백장군의 황산벌도 어디인지 확인해볼 수 있습니다. ​ 정말 넓고 크죠? 천안 독립기념관 같은 곳에는 비할 바가 아니지만 이곳 또한 좋았습니다. ​ 군사 박물관이라는 답게 문화나 생활양식 쪽보다는 황산벌 전투나, 삼국의 전쟁 쪽을 주로 다루는 곳이었습니다. ​ 왼쪽이 박물관, 오른쪽이 4D영상관이었는데요. 상영 시각을 잘 맞추어 가면 4D로 백제의 마지막 전투와 또 짧은 4D 전용 영상을 즐길 수 있습니다. ​ 입구로 함께 들어가 볼까요? ​ '백제' 하면 떠오르는 대표적인 유물이 있죠. 금동 대향로인데요. 백제문화제에 가도 금제관식과 금동 대향로로 대표되는백제 특유의 문양을 볼 수 있습니다. ​ 통로를 따라 안으로 들어가면 3면으로 이루어진 화면이 있고 몇 개의 의자가 있습니다. 영상으로 백제에 대해서 간략하게 설명해줍니다. 백제의 외교, 국가의 규모, 생활양식, 3국과의 관계 등 다양한 정보들을 보여줍니다. 보다 보니 다섯 살 애기곰도 한 편을 다 볼 정도로 빠져들게 되더라고요. ​ 한국사 공부를 심층적으로 할 때 암기했던 내용들이 그대로 있어기억이 새록새록 나더라고요. 백제는 3개의 시대로 나눌 수가 있죠. 수도 천도를 3번 하였는데, 그에 따라 각각의 문화양식이 조금씩 다르고 국력도 시대마다 달랐습니다. ​ 공주 백제문화제 때 보았던 공산성을 재현한 모형인데요. 공산성이 이렇게 큰 산성인 줄 몰랐습니다. 아이가 어려 입구만 보고 가 볼 엄두를 못 냈었지요. 멀리서 산성을 따라 설치해둔 조명만 보고 공룡 모양 입네, 닭 모양 입네 그랬던 기억이 나네요. ​ 백제를 대표하는 산성이 몇 개 있는데, 그 산성들에 대해 잘 설명해놓았습니다. ​ 백제인들이 토성을 어떤 방식으로 축조했는지 모형으로 표현해놓기도 했고요. ​ 실제 산성의 벽면을 재현한 것도 벽 한 편에 있었습니다. ​ 1전시실을 나와 2전시실을 향하는 복도에도 전시물이 있었습니다. ​ 애기곰은 이 행렬 모형도를 한참이나 보더라고요. 모형도를 보는 애기곰 사진을 보니 기억나는 것이 한 가지 있는데, 애기곰이 얼마 전 공주 석장리로 체험학습을 다녀왔습니다. 사진으로 보니, 단짝 친구는 한 손으로 눈을 가리고 한 손으로는 애기곰의 손을 꼭 잡고 매 사진마다 그렇게 찍혀있더군요. 애기곰은 이것저것 가리키며 단짝 친구를 바라보는 사진들이 많았고요. 아마 이런 모형들이 무섭고 겁났던 친구를 위해 손을 꼭 잡고 도와주었던 모양입니다. 백제의 장군이 말을 타고 출격 전의 모습인 것 같습니다.  전시실 내에서 누각처럼 위로 올라갈 수 있는 구조물이 있는데, ​ 올라가 내려다보면 이렇게 장관이 펼쳐집니다. 전쟁하는 모습을 모형으로 재현해놓았는데, 정말 세밀하기도 하고 색감도 좋아서 한참을 보았습니다. ​ 또 한 편에는 이렇게 축소 크기로 사람들이 일상생활하는 모습도 있고요. ​ 이런 모형들을 무서워하는 아이들도 있더라고요. 확실히 아직 어린아이들과 올 때에는 백제문화제 관람이라던지, 아니면 박물관 방문 전 백제라는 고대국가에 대해 미리 접하고 오는데도움이 되는구나 하고 생각했습니다. ​ 칠교놀이와 장기, 체스 등을 체험해볼 수 있는 공간도 있었습니다. 역시 아이들은 이런 것에 관심이 많지요. ​ 직접 조립해볼 수 있는 백제의 투구 모형도 있었습니다. ​ 백제 군사들이 사용했던 무기 모형도 전시되어 있고요. 벽면에는 계백장군이 전투에 나가기 전 가족들을 제 손으로 거두고 출전했다는 내용의 벽화가 있습니다. 장군과 더불어 유명한 인물인 신라의 관창도 있고요. ​ 백제의 그림을 탁본해볼 수 있는 곳도 있었습니다. 손에 묻지 않는 크레용으로 종이를 아래에 받치고 마구 색칠하면 백제의 그림이 나오지요. 제3전시실까지 있었습니다.  제3전시실에는 각종 유물들과 바닥에 지도가 있었습니다. ​ 다음, 4D영상관으로 이동하여 관람을 기다렸습니다. ​ 한 편에 승마체험을 할 수 있는데, 안내문에 보면 아이들은 이용금지라고 되어있습니다. 그런데, 이건 초등 이상이라면 누구나 할 수 있을 것 같더라고요 ^^ 자리가 안 나서 애기곰은 못해봤는데 아쉽습니다. ​ 백제의 장군이 되어 한 컷 찰칵. ​ 상영 시작 10분 전 문이 열리고 선착순으로 들어가게 됩니다. 많은 인원을 수용할 수 없어 늦게 오면 다음 상영을 기다려야 하지요. ​ 4D 안경을 쓰고 찰칵. 처음 체험해봤는데 정말 재미있더라고요. 처음 약 7분간 상영되는 백제의 마지막 전투는 그냥 웅장하다 오~ 이런 느낌이라면뒤이어 2분 정도 상영해주는 애니메이션은 정말 4D를 위해 만들어진 영상 그 자체였습니다. 진짜 롤러코스터를 타는 듯 스릴 넘치고 재미있었습니다. 애기곰은 너무나도 재미있어서 또 오자고 계속 졸랐지요^^​ 모든 관람이 끝난 후 야외에서 조금 놀다가 돌아왔습니다. ​ 약간 위쪽으로 전시되어 있는 말 모형도 타 보고요. ​ 기념컷 한 장씩 찍고 아쉬운 발걸음을 돌려 돌아왔습니다. 애기곰은 이곳을 관람하며 "옛날 사람들은 이렇게 했어?" 하면서 호기심을 많이 표출했는데요. 알고 넘어가는 건지, 이해를 하는 건지 알 수는 없지만애기곰에게도 저희에게도 값진 시간이었습니다. ​
  ​ 충남  가볼만한곳 둘러보기어느 곳을 방문해도 항상 먼저 찾아가는 곳 중에 하나가 박물관이다. 충남  가볼만한곳으로 이 있는데요. 은 계백장군의 혼이 숨 쉬고 있는 곳으로 박물관 이외에도 야외에는 계백장군 동상과 계백장군 묘, 충장사, 국궁체험관, 승마체험장, 전통놀이체험장 등 가족단위로 여행하기 좋은 곳이다.​  ​   < 관람안내>관람시간 : 09:00 ~ 18:00 / 관람료 : 무료휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설 및 추석 당일찾아가는 길 : 충남 시 부적면 충곡로 311-54안내전화 : 041) 746-8431​   은 제1전시실과 제2전시실, 제3전시실이 있으며 먼저 박물관을 관람한 후에 옆 동에 있는 호국관에서 가서 4D상영관과 호국전시실을 관람하면 된다.​   박물관 입구부터 독특하죠~~ 이곳은 백제의 군사를 테마로 세워진 박물관으로 군사와 호국이라는 독특한 테마의 박물관으로 가족단위로 방문을 많이 하는 곳입니다.​   충남  가볼만한곳인  1전시실은 백제의 군사활동을 시대별로 관람할 수 있는 전시공간이다.​   백제는 고구려, 신라와 마찬가지로 국경선에 산성을 요소요소에 배치하여 침입에 대비하였고 서로 간에 수많은 전쟁을 치루면서 방어선을 구축했다.​   백제성의 기능과 방어체계를 영상으로  현장감 있게 관람을 할 수 있고 성곽의 구조와 축조재료 등을 살펴볼 수 있다.​    성곽을 쌓고 있는 모습을 실감나게 볼 수 있는데요. 성곽은 적군의 침입을 막기 위해서 흙이나 돌로 높이 쌓아올린 큰 담으로 내성과 외성을 말하며 우리나라는 산지가 많아서 지형적인 조건과 에 맞게 축성되었다. 성곽의 흔적으로 노성산성과 황산성, 성흥산성 등이 남아있다.​   제2전실에서는 백제시대 무기들을 다양하게 관람할 수 있다.​   먼저 눈에 확 들어오는 것이 안악 3호분 행렬도이다. 안악 3호분 행렬도는 고구려시대 벽화고분에서 발견된 것으로 소가 끄는 수레를 비롯하여 무장한 군사, 다양한 무기들을 볼 수 있다.​    백제의 무기들은 도검류와 궁시류, 도끼류 등을 살펴볼 수 있다.​   2전시실에서 독특한 것은 백제군의 행렬모형과 실물크기의 군사모형을 볼 수 있는 점이다. 지금이라도 호령할 것 같은 늠름한 군사와 그당시 의장, 복식 및 무기들을 관람할 수 있다.​   또 다른 것으로 칠지도가 있다. 칠지도는 독특하게 7개의 칼날을 이루고 있기 때문에 실제 전투에서 사용하게 위한 목적보다는 의례용 칼로써 제작되었다고 해석하고 있다. ​   환두대도의 무기 제작과정을 단계별로 자세히 살펴볼 수 있는데 환두와 환두모양 제작부터 칼날 제작, 칼집의 제작, 장식 및 조립까지 볼 수 있다.​   ​   벽면에는 계백장군 기록화를 볼 수 있는데요. 계백장군의 성장기부터 황산벌 전투 때의 중요 장면을 그렸으며 갑옷이나 무기의 모양 등은 그동안 연구 결과와 전문가 의견을 참고한 것으로 재미있게 볼 수 있다.​   제3전시실은 의 역사를 한눈에 관람할 수 있는 전시공간이다.​   바닥에 있는 지도를 보면서 의 역사와 명소들을 살펴보게 된다.​    전시관 중앙에 작은 탑이 보이는데 금동대탑이다. 고려시대 개태사지에서 출토된 것으로 이 탑은 금속으로 제작된 탑으로는 가장 규모기 크다고 한다. ​    의 역사는 선사시대부터 시작하여 현재까지 관람을 할 수 있으며 은 특히 백제의 수도를 지키는 군사적 요충지였던 곳으로 계백장군이 이끄는 5천 결사대가 황산벌을 중심으로 최후의 결전을 벌인 곳이다.​   현재 에는 많은 유물과 유적들이 남아 있는 살아 숨쉬는 곳으로 특히 유학의 거두 김장생과 윤증을 비롯하여 이삼장군을 볼 수 있는데 이삼장군 초상화를 비롯하여 많은 자료들을 관람할 수 있다.    이어서 호국관으로 갔는데 호국관에서는 4D영상관을 1층에 있고 호국전시관은 2층에 있다.​    1층에는 4D영상관을 비롯하여 포토존, 승마체험 라이더, UCC체험등이 있으며 4D영상관에서는 시간대별로 다양한 영상을 상영하고 있다.​   2층에 있는 호국전시관으로 걸어가는데 계단에는 우리조상들의 군사통신들을 관람할 수 있다. 신호들은 시각적 신호와 청각적 신호로 구분되는데 시각적 신호로 깃발과 신호 연, 봉수대 등이 있다.​   호국전시관은 평화를 지켜낸 선현들의 지혜를 관람할 수 있는 전시공간으로 우리 조상들은 싸움마다 새로운 무기를 개발하여 외부로부터 침략해 온 적들과 싸워서 우수한 무기를 사용하여 승리를 했다.​   삼국시대에는 창과 검, 특히 강한 활을 만들었고 고려 말에는 화약무기를 개발하였다.​   화약과 화약 무기 제조를 담당하는 화통도감 이야기와 화약과 함께 육화석포, 화포, 신포, 화통, 등 18 종류의 다양한 무기를 개발했으며 처음 보는 화약무기들이 많아서 새로운 역사를 알게 된다.​   조선시대에는 다양한 무기들을 개발했으며 임진왜란 때는 비격진천뢰와 거북선, 연발신 권총의 원조인 삼안총 등 조상들이 지혜로 발명한 신무기로 나라의 위기상황을 극복하기도 했다.​   이곳에서 관람할 수 있는 최고의 무기로 거북선이 있다. 거북선은 임진왜란 때 조선 수군이 사용한 최고의 돌격 전함이라고 할 수 있다. 거북선과 함께 이순신 장군과 조선 수군, 거북선이 전투가 시작된 해전 등을 보면서 그당시 무기의 우수성을 느끼게 한다.​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   ​ 
안녕하세요 윈무인텔입니다!! 오늘은 에 가볼만한 을 소개해드리겠습니다.백제군사문화박물관에는 생태공원과 호수공원도 있어서 주말 나들이 하기엔 딱 좋은 곳 입니다!은 백제의 마지막 장수 계백장군유적전승지 일원에 자리 잡고 있는 박물관입니다. 백제의 군사활동, 무기, 의 역사 등을 살펴볼 수 있는 3개의 전시실과 황산벌전투와 백제문화를4D 영상으로 감상할 수 있는 입체영상관이 마련되어있다고 합니다. 제2 전시실은 백제군의 행렬모형이 전시되어 있고, 의상, 복식 및 무리등 엿볼 수 있고실내체험장에서 전쟁에 필요한 도검류, 궁시류, 도끼류 등을 직접 들어 볼 수 있는 체험도 할 수 있다고 합니다.황산벌전투를 재현해놓은 디오라마 가상체험관에서는 움직이지 않고 한 장면을 연출하고 있지만오디오와 조명을 이용하여 당시의 긴박했던 장면을 보여준다고 합니다.선사시대부터 근대까지의 역사를 유물과 자료로 통해 알 수 있도록 정리 전시 해놨기 때문에유서 깊은 의 역사를 살펴볼 수 있습니다.에 위치한 자연학습공원은 박물관의 남쪽 언덕에 위치해 있어 계백 장군 동상이 있는 충혼공원과계백장군묘, 충장사가 한눈에 바라다볼 수 있는 경치 좋은 곳에 있다고 합니다.야생화와 토종식물을 종류별로 나누어 화단을 조성한 야생화원에서는 그 식물의 이름과 생태에 대해 알 수 있도록팻말이 있어 아이들도 쉽게 식물의 이름과 생태학습에 도움이 된다고 하네요! 우리 민속신앙의 상징인 마을의 안녕과 풍년을 기원하는 솟대와 소원을 빌고 마을을 지키는 돌탑이 조성되어 있습니다자연학습공원의 정상부에는 명상의 터도 있는데 전망이 좋다고 합니다.쉼터에는 사진을 찍을 수 있는 포토존도 여러개 마련되어 있고 대형 곤충모형이 있는 지압로가 가장 인기가 좋다고 합니다.대형 곤충모형이 실제 처럼 세심하게 잘 만들어져 있어서 살아 있을거 같은 느낌이네요!!  의 호수공원에는 부들,창포,연 등 수서식물들이 자라는 자그마한 생태연못입니다.이곳은 6월이 되면 아름다운 수련이 꽃망울을 틔우고 있다고 합니다.수련의 꽃은 작고 화사한것이 특징이라고 하네요!수련은 아침에 피었다가 해 질 무렵부터 잠을 자는 듯 꽃잎을 오므리는 생태적 이라고 합니다. 소인국에서 잠을자다 잡혀간 걸리버의 모습을 토피어리장식으로 꾸며놓았다고 하네요!호수공원의 연못 수면위로 탐방데크가 설치 되어 있어서 산책하기도 좋을거 같네요! 탐방데크를 거닐면서 연꽃을 가까이서 관찰할 수 있고 습지의 수서식물의 생태를 자세히 살펴 볼수 있을거 같습니다.출처: http://tour.nonsan.go.kr/tour.do?mno=sub01_06_25WIN무인텔도로명주소: 충청남도 시 은진면 연은로 306지번주소: 충청남도 시 은진면 토양리 78-15   TEL. 041-742-8787 
‘아가볼’, 5월 가족 여행 추천 ‘상상 이상 ’    육아 정보 프로그램 ‘아가볼’이 가정의 달을 맞아 가족 나들이를 위한 명소로 을 소개한다.  오는 13일 오전 11시 30분 매일경제TV 수요스페셜 ‘아이와 가 볼 만한 곳’(이하 ‘아가볼’)  편이 방송된다.  코로나19로 인한 사회적 거리두기가 생활 방역으로 바뀐 만큼 아이와 함께 가족 단위 나들이를 즐기려는 부모들의 고민이 깊어지는 가운데, ‘아가볼’은 새로운 여행지로 충청남도 을 추천한다.  최근 을 찾은 MC 라윤경과 시즌3를 맞아 선발된 아역 배우들은 다양한 명소를 방문해 의 이모저모를 체험했다.  ‘아가볼’ 측은 “대한민국 최고 병영 특별시인 만큼 을 생각하면 ‘훈련소’를 떠올리는 사람이 많지만, 을 자세히 들여다보면 절대 놓쳐서는 안 될 아름다운 8경과 우리 선조들의 얼이 담긴 역사의 숨은 보물들이 고스란히 살아 숨 쉬고 있다”고 을 소개했다. 서울-인천-경기도와 충청남북도-전라남북도-경상남북도를 연결하는 교통의 요충지인 은 백제와 신라의 대 격전 ‘황산벌 전투’가 유명한 곳. ‘’에서는 백제 시대 유물은 물론 그 시대의 군사의 모습을 통해 당시 문화를 생생하게 체험할 수 있다.  주변에는 계백 장군 묘와 그의 충절 정신을 기리는 출장사가 위치 해 있어 충혼의 장군인 계백 장군의 충의 정신을 기리는 역사 문화교육의 장으로 각광받고 있다.  두 번째로 ‘아가볼’은 지난 2019년 세계 유네스코에 이름을 올린 ‘돈암서원’을 찾았다. 사계 김장생의 학덕을 기리기 위해 건립된 ‘돈암서원’은 한국의 14번째 유네스코 세계유산에 이름을 올린 서원으로 조선 시대 향촌 선비들의 멋과 전통건축의 아름다움을 느낄 수 있는 특별한 공간.  ‘아가볼’ 멤버들은 한복을 갖춰 입고 유생 체험을 통해 예절, 인성을 기본 바탕으로 우리한 전통 문화를 몸소 느낄 수 있었으며 각종 전통 놀이를 통해 역사에 쉽게 다가가는 시간을 가졌다.  마지막으로 ‘아가볼’은 tvN 드라마 ‘미스터션샤인’ 촬영지로 유명한 ‘선샤인랜드’를 방문해 의 역사적 이 고스란히 담긴 여러 체험을 시간가는 줄 모르고 즐겼다는 후문이다.  ‘선샤인랜드’는 1950 낭만스튜디오와 밀리터리 체험장, 군장비 전시 광장 등 기존 시설물과 조화를 이루는 증강현실(AR) 플랫폼을 구축하고, 시의 다양한 관광자원을 가진 놀이 체험 시설로 아이는 물론 부모의 마음까지 사로잡는다. 병영체험파크를 넘어 역사와의 교감, 우리 미래 100년을 이끌어 갈 상상 이상의 원동력이 될 의 다채로운 모습은 오는 13일 오전 11시 30분 방송되는 매일경제TV 수요스페셜 ‘아가볼’을 통해 공개된다.  한편 각 지자체의 숨은 명소를 찾아 아이와 함께하는 여행을 고민하는 부모들에게 다양한 정보를 제공하는 ‘아가볼’은 매일경제TV를 비롯해 ktv, 유아tv, 플레이런, nbs, 소상공인tv, 복지tv, 지방자치tv, 마운틴tv, 다문화tv 나우제주tv, 하비tv, 팻tv 등 13개 채널에서 만나볼 수 있다.​http://www.ikoreadaily.co.kr/news/articleView.html?idxno=339027 ‘아가볼’, 5월 가족 여행 추천 ‘상상 이상 ’ - 코리아데일리[코리아데일리(KD) 정다미 기자] 육아 정보 프로그램 ‘아가볼’이 가정의 달을 맞아 가족 나들이를 위한 명소로 을 소개한다.오는 13일 오...www.ikoreadaily.co.kr #코리아데일리 #아가볼 #육아 #정보 #프로그램 #가족여행 #나들이 #여행 #5월 #가정의달 #어린이날 #어버이날 #주말 # #충남 #백제 #황산벌 #계백 #미스터션샤인 #돈암서원 #증강현실 #여행지  
							2010년도  사계절테마 기획전시 -제4회 시 공예가 협회 회원전- 지역에서 활동하는 공예가 회원들간에 실력향상과 발전을 도모하고 수준 높은 작품을 널리 알리기 위해 시 (소장 이상욱)에서는 오는 11월 05일(금)부터 11월 14일(일)까지 10일간 ‘제4회 시 공예가 협회 회원전’을 개최합니다. 올해로 4회째를 맞이하는 시 공예가 협회전은 <빛 그리고 어울림>을 주제로 각 작가별 에 맞춰 유리, 한지, 나무, 비누 등 다양한 재료를 이용한 등을 제작하여 전시공간을 장식합니다. 이번 전시회를 통해 우리지역 공예인의 장인정신과 섬세하고 아름다운 공예기술이 깃든 아름다운 예술작품을 출품함으로써 가까이 있지만 미쳐 알지 못했던 공예품의 수백 가지 표정들을 시민들이 직접 감상할 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다. 계백장군과 5천결사대의 충혼이 깃든 에서 지역 공예인이 참가하는 시 공예가 협회 회원전에 많은 관심과 사랑 부탁드립니다. ▷ 전시기간 : 2010. 11. 05(금)~11. 14(일) / 10일간 ▷ 전시장소 :  기획전시실 ▷ 전시내용 : ‘빛 그리고 어울림’을 주제로 한 지역 공예가 작품 50여점 ▷ 주 관 : 시 공예가 협회 						
​안녕하세요.행복공동체 동고동락 입니다!  ​시가 오는 14일까지 2022년 상반기 공공근로 및 지역공동체 일자리를 신청 접수하고,지역 중심 일자리를 통한 취업 취약계층의 생활 안정 도모 및 지역경제 활성화에 나섭니다.​공공근로사업은 근로 능력이 있는 만 18세 이상의 시민으로서가구소득이 기준중위소득 70%이하(1인 가구는 120%이하)이면서 재산 4억원 이하를 대상으로 합니다.​지역공동체 일자리사업 대상은 근로 능력이 있는 만 18세 이상 시민으로서기준중위소득 65%이하(1인가구는 120%이하), 재산 3억원 미만인 가구의 구성원입니다.​ ​공공근로사업의 경우 총 61개 사업장에 113명을 선발할 계획이며, 지역공동체 일자리사업은▲일자리지원단 운영 ▲대추 꽃피는 역전마을 활성화 프로젝트 ▲탑정호 수변생태공원 활성화 사업▲ 환경정비 등 4개 사업에 총 11명을 선발합니다.​시는 지역의 을 반영한 일자리 제공을 통해 주민들의 주인의식을 제고하는 한편 맞춤형 일자리 제공으로생활 안정 도모 및 지역경제 활성화에 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다.​신청을 원하는 시민은 신분증 등 구비서류를 지참하여 주민등록주소지 읍·면사무소 및동 행정복지센터로 방문 접수하면 되며, 지역공동체 일자리 사업과 공공근로사업에 중복신청, 참여는 제한됩니다.​  ​ 2022년 상반기 일자리 사업 관련하여 자세한 사항은뉴딜경제과 일자리창출팀(☎041-746-6434)으로 문의하면 됩니다.​     
 ​   △ 이미지를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다.        탑정호에 자리하고 있는  밸리피싱 캠핑장 그 첫번째 방문기 * 2014년 여름부터 캠핑장으로 시작을 하여 부족한 부분은 추가로 개선이 될거라 조심스럽게 생각을 해봅니다.    ﻿2015. 04. 10.  ~   04. 11.        1박 2일   소재지 : 충남 시 가야곡면 덕은로 619-9 (병암리 109번지)​ M. 010-6332-5010 ​ 홈페이지     http://www.bellyfishing.com/          http://cafe.naver.com/camp99/75         ■ 오토갬핑 이용요금    1박 3만원 / 2박 5만원(연박할인)   * 전기사용료 포함이며 텐트 외 큰 타프는 추가요금 발생(사전 문의)    * 사이트 구획선은 별도로 없으므로 타인에 피해가 없도록 자유롭게 사이트 구성  ​​■ 예약은      http://cafe.naver.com/camp99/75   ← 예약하기  게시판에 작성하면 여부를 알려줌.​ ​​​■ 방갈로 이용요금   1박 5만원(5인기준) / 추가 1인당 5천원    * 침구류 제공하지 않으나 제공시 1만원 추가.       ​​​​​​​​​​​ 2015년 4월 현재   밸리피싱 캠핑장 의 편의시설 현황 및 개선되었으면 하는 부분 * 지극히 주관적이므로 예약 사용하는데 있어  참고만 하시길 바랍니다.  ​* 사진으로 보이는 모습과 현장에서 바라본 모습은 다를 수 있으며,  현지 사정 또는 추가로 개선되어 사실과 다를 수 있음을 알려드립니다​​​​​​​매점 있음 /  온수 잘나옴 / 낚시가능 / 아이들 놀이시설 無 / 어린이 물놀이 시설 無 도보로 7분거리에 물놀이 가능한 유원지가 있으며 승용차로 10분거리에  과 탑정호수변 생태공원 이 조성되어 있음.     그늘 풍성 /   주변 여건상 바람도 많이 있으나 주변 여건(저수지)상 하루살이 및 모기(여름철)등이 제법 있음  * 주변 (저수지)상 예약자에게  하루살이 및 모기등에 대비를 할수 있도록 사전 안내가 필요할 둣.      샤워장    현재 1개소 (최소 남녀 각 1개소는 필요하다 판단됨) * 샤워커텐 또는 칸막이를 설치하여 세면대와 구분을 두었으면 하며, 옷 등을 보관할수 있는 수납장이 필요하다 판단 됨.  ​​ 화장실    현재 남여 각 2개소 (이동형 화장실 포함) / 성수기를 대비하여 추가로 필요할 듯  * 거리가 먼것은 어느정도 감수를 할수 있으나   중간 부분에 남녀 각 1개소씩 있었으면 좀더 편리 할 듯    ​ 개수대   현재 3개소 / 성수기를 대비하여 추가로 필요할 듯* 화롯대를 세척할수 있도록  외부에 간이 개수대가 필요하다 판단됨.    재활용 분리대 필요할듯   ..... ​  사진에 마우스를 올리고 → 왼쪽 마우스를 클릭 → 원문보기를 클릭하시면  해상도가 더 선명한 큰 사이즈로 사진을 보실 수 있습니다.  ▼ 채도 약간 보정    ▼ 채도 약간 보정          모든 사진은 후보정 과정을 거치지 않고  리사이징(크롭 포함)만 하였습니다.    사진 몆장은 채도 보정.​​리사이징 [resizing]    그래픽 데이터나 파일을 미리 주어진 변수에 맞도록 그 크기를 재조정 하는 것. 크롭 [crop]   사진이나 그림의 불필요한 부분을 잘라내다.   ​           자 이제 눈으로만 감상하세요 ^^    ​​​​​​​​​​​​​​​2014년 가을.   안지기로부터 생일선물로 받은  피크파크 미니파르테논s (일명, 미파s) 를 오늘 첫 개시한다.  ​다리 깁스를 풀은지 이제 겨우 1주일인데   그럼에도 불구하고 무릅에 보조기를 찬 상태로  뚝딱 뚝닥.  우여곡절끝에 겨우 자리를 잡았다.​​다음 날 알게 된 사실이지만 순서를 엉망으로 하였더라.....     모로 가도 서울만 가면 된다.   ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​▼ 흑백으로 보정​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​         ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​         ​​​​​​​          ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​          ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​▼ 채도 약간 보정​​​ ​​​▼ 채도 약간 보정​​​​​​▼ 채도 약간 보정​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​                           ​​​​​​​ ​​    ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​            ​​​​  ▼ 주변 볼거리 및 물놀이 가능한 곳 ▼       ▼ 밸리피싱 에서 승용차로  약 10분거리에 있는    /  탑정호수변 생태공원​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ▼ 사진은 http://blog.naver.com/kbs98387000?Redirect=Log&logNo=220323627638 ☜ 블로그에서 퍼왔습니다.         ​​     ▼ 밸리피싱 에서 도보로 약 8분거리에 있는 병암 유원지 의 현재 모습입니다.        ​​          ▼ 사진은 병암유원지 의  2014년 여름사진으로   http://blog.naver.com/ccy9820?Redirect=Log&logNo=220059324173  ☜ 블로그에서 퍼왔습니다.    ​​.....​​​  ​ ​​​​​처음부터  모든이의 요구를 100% 만족하는 캠핑장을 만들기에는 사실상  어렵다고 본다.   다만  많은 이들이 느끼는 불편사안에 대하여 최소한의 개선에 기미가 보이지 않는 캠핑장은 즐겨찾기 목록에서 사라질뿐.....​​​....​​​​세상 참 좁다는걸 이번에 또 다시 실감하게되었다.    ​사장님이 나랑 같은 고향분 이더라 ~~~ 신도안 (지금 계룡대가 있는 곳)​​​​​​​​​​감사합니다. ​ ​ ​​​​​​탑정저수지, 밸리피싱, 밸리피싱 캠핑장, , , 딸기, 오토 캠핑, 사진, 낚시​, 피크파크, 미니파르테논​​​​​​​ 
﻿▷▷ 여행 아이와 놀만한곳 연산역 기차문화체험관에 다시 들러봤어요. 큰 변화가 있진 않았지만 아이들과 함께 기차문화를 체험할 수 있는 곳으로 놀면서 배우며 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이에요.칙칙폭폭 기차야 노올자~올해 초였던가요. 연산역에 들린 길에 기차문화체험관에 가보려고 매표를 했었는데요. 정식으로 오픈한 것은 아니라고 하셔서 그냥 돌아왔었어요. 매표한 건 5월까지 사용할 수 있는 입장권을 주셔서 다시 오리다 약속하고 돌아왔었죠. 그러다  가는 길에 생각이 나서 다시 들렀어요. 정식 오픈하면 뭔가 다른 모습이려니 기대를 하고 갔었는데요. 사실 큰 변화가 있진 않더라구요. 내부에 휴게공간인 카페도 아직 오픈을 하지 않은거 같고 말이죠.그래도 아이들이 기차에 대해서 배우고 체험할 수 있는 놀이공간이라 유아나 초등 저학년 정도라면 재밌는 하루를 보낼 수 있을 곳이에요. 연산역 야외 체험공간을 비롯해서 기차문화체험관은 실제 기차를 놀이공간으로 변신을 해 놓아서 여름날 어디 갈만한 곳이 없나 한다면 시원한 실내에서 책도 읽고 쉬면서 보낼 수 있는 곳이에요.마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳이 지역이 황산벌이었다는 입석을 보면서 청동리 대추꽃피는 마을로 들어섭니다.역전마을 철도문화체험장 입석을 보면 이제 다왔구나 싶어요. 인근으로 생태체험장도 있고 아기자기 포토존도 있어서 사진 찍으면서 들어가도 심심하지 않은 길이죠. 아기동물농장도 있어서 다양한 체험이 가능한 주변이랍니다.​​그럼 바로 연산역으로 들어가 볼까요.연산역은 철도문화체험장으로 일반 철도이용객 외에도 체험학습을 위해서 찾는 사람이 많은데요. 주변 놀이방이나 아이들 체험학습 삼아서 많이들 찾는다고 해요. 그래서 따로 입장료가 있다는 사실. 1인 1,000원인데요. 구경이 아니라 체험을 위해서 찾는다면 충분한 가치가 있는 곳이에요.​​5월 즈음에 찾아서 그때는 화분에 철쭉이 이쁘게 피어 있었는데요. 연산역 안으로 들어가 폐철길에 계절마다 꽃이 있어서 참 이뻐요. 가을날 코스모스가 활짝 피었을 때 참 이쁜데요. 그 모습이 아직도 눈에 선합니다.시기마다 피는 꽃이 있어서 사진을 찍으러 찾는 분들도 많은 곳이에요. 철로 건너편에는 기차를 기다리는 사람들이 대기하고 있구요. 우리는 바로 기차문화체험관으로 이동을 했어요.​​도로교통이 발달하면서 옛날처럼 기차를 이용하는 사람들이 많지는 않은데요. 그래서 연산역도 이용객이 감소하면서 2007년부터 어린이 철도체험학습을 위한 공간으로 운영한 후에 현재까지 철도문화를 알고자 하는 사람들의 발길이 꾸준하게 늘어나고 있다고 해요.읍에서도 접근성이 좋아서 아이들과 함께 나들이 삼아 찾아도 좋을 곳이에요.​​총 4칸으로 이뤄진 기차인데요. 1번째는 카페 공간처럼 휴게공간으로 되어 있고, 2호차는 기차배움터, 3~4호차는 기차놀이터로 구성되어 있어요. 기차배움터에는 연산역이 있는 이곳 주변의 이야기를 펼쳐놓았는데요. 삽화를 통해 보는 것만도 옛날 연산역 주변의 풍경이 어떠했을지 짐작해보게 되네요.​​그 외에도 벽면 기차 종류별로 모형을 전시해 놓기도 했구요. 한쪽에는 기차의 무게를 비교한 그림도 볼 수 있어요.기차의 무게는 바다에 사는 흰수염고래가 무거울까, 코끼리보다 가벼울까... KTX 1대의 무게가 403톤이나 된다고 하니 짐작이 잘 되지 않는데요. 그래서 그림으로 비행기 몇대, 돌고래 몇마리.. 70kg 사람, 5,700명.. 그런 식으로 비슷한 무게를 보여주고 있어서 이해하기 쉬워요.​​혹여나 기차가 지나가려나 싶어서 창문으로 다가가봤는데요.내 마음처럼 기다린다고 아무 때나 오는 기차가 아니긴 하죠.^^​​기차 안에서 먹는 마음의 양식이전에 왔을 때는 텐트도 보였었는데요. 아이들이 너무 좋아해서 치웠을까요. 인디언 텐트 같은 건 아이들이 좋아할만 한데 말이죠. 너도나도 다 좋아하니... 북카페에는 책을 편하게, 그리고 자유롭게 읽을 수 있도록 공간이 마련되어 있어요.이리저리 뛰어다니는 아이들도 있긴 하지만 놀이는 놀이터에서.. 북카페에서는 조용하게 책 읽는 공간으로 조성하면 좋을 거 같아요. 마지막 호차에서는 신나게 놀이를 즐길 수 있는 공간인데요. 지난번에는 아이들이 있어서 정신없이 왔다 갔다 하면서 노는 아이들을 만났었는데요. 조용한 공간을 보자니 뭔가 허전한 것이.. 그래서 내가 직접 올라가 봤어요. 무게 때문에 문제가 생길 놀이기구가 아니라서 그물 터널로 지나서 안으로 들어가니 볼풀이 있더라구요. 아이들이라면 재밌게 장난치며 놀만합니다.​​1호차로 들어갔다가 신발들고 다시 4호차쪽으로 나왔는데요. 더운 여름날은 야외보다는 실내가 더 시원하잖아요. 아이들은 한번 들어가면 나올줄 모르고 한동안 놀 수 있겠다 싶더라구요.아이들 노는 동안 부모는 휴게공간에서 쉬거나 같이 책을 읽는 것도 괜찮을 거 같아요. ​​연산역에서 체험할 수 있는 것들은 어떤 것이 있는지 한번 알아볼까요.전호체험이라고 역무원과 기관사간의 의사소통 수단인 수신호 같은 건데요. 깃발이나 전등으로 신호를 보내는 체험이구요. 철도교통의 을 알아보는 안전교육, 승차권발권체험, 기찻길 보수를 위해서 자재나 직원을 운반했던 핸드카를 체험 가능하도록 트로리로 개조해서 인력으로 밀어 이동하는 체험도 가능해요. 일반적으로 아이는 타고 엄마 아빠가 밀어주면서 체험하느라 아이만 행복한 체험이긴 하죠.^^​​그렇게 주변 체험거리까지 눈으로 담아보고 나왔는데요. 몇주전인가 "6시 내 고향"에 연산역이 나온 걸 보고는 엄청 반가웠거든요. 리포터가 체험하나하나 다 해보는 걸 보면서 아이들이 하면 더 즐거워하겠다 싶었는데요. 연산역은 역사내 체험프로그램 외에도 주변에 갈만한곳이 있는데요. 역 바로 앞에 연산대추 꽃피는 마을 직판장도 있어서 지역에서 나는 특산품을 보고 구입도 할 수 있어요.​​그리고 앞에서도 이야기했듯이 연산역마을 주변으로 포토존이 있어서 사진 찍으면서 놀기에도 심심하지 않을겁니다. 생태터널과 연지며 계절별 꽃을 볼 수 있어서 올 때마다 돌아보게 되더라구요. 지금이라면 대추나무에 대추가 조금씩 굵어지고 있으려나요.이렇게 연산역 주변과 함께 역사 내 철도문화체험장, 기차문화체험관까지 아이와 놀만한곳이 많아서 여행길이나 주변 주민분들은 부담 없이 들러도 좋을 곳이에요.​근처 가볼만한곳: , 탑정호수변생태공원, 돈암서원 등충청남도 시 연산면 선비로 275번길 31-2 / 1544-7788입장료: 1,000원 
							10년전 내가 과수업무를 접하고 있을때 였다. 블루베리를 관내에 초창기 도입해서 재배를 하고 있는 이기성대표가 기술센터에 찾아 왔었다.한국에서 초기 재배 시기라 나 역시 블루베리는 잘 몰랐다. 나 역시 블루베리에 대한 공부를 시작을 했다. 진흥청에 많은 해당분야 전문가(박사님들)과 경기도 지역의 블루베리 농장을 많이 방문을 했었다. 하지만 당시는 품종, 전정, 병해충 방제기술 등이 초기라 정립이 되지 않았다.이대표는 일본에서는 재배역사가 30년 가까이 됬지만 한국에서는 기후적 과 연구고찰 자료가 거의 없다보니 독학을 하다시피 농사법을 배우면서 스스로 터득해 나간 귀농인 이라 할수가 있겠다. 또한 토경재배 방식이 아닌 하우스재배, 팩재배(부직포 또는 상자), 가온재배(난방) 형태 였기에 대한민국에서는 기술적으로 고찰된 바가 전혀 없었다. 그래서 이대표는 일본 자료를 활용한 팩재배를 시작을 하게된 경우다. 하지만 지금은 내가 생각할때 (블루베리+팩재배+양액재배+가온재배)부분에서는 대한민국 최고의 기술인이라 생각을 한다. 연매출 1억 5천만원이 넘어간다. 이대표는 품종을 100종 정도를 가지고 있으나 스파르탄을 주종으로 한다.과거에 듀크, 엘리엇, 토로 등 다양한 품종이 있었지만 지금은 스파르탄을 중심으로 4가지 품종을 맛과 크기 중심으로 선택을 하고 생산판매를 하고 있다.판매방식도 다양하다. 백화점, 공판장, 택배, 직거래 등  이곳은 앞서 말한대로 가온재배을 한다. (2월부터 3월초까지) 면적은 2,500평 내외 정도가온할때 장점은 팩재배는 이동성이 있다. 그래서 가온하우스의 제한된 면적 안에 최대한 많은 주수를 넣은 후에 생산을 하기때문에 경제적이다.또한 팩재배 방식은 블루베리가 어느정도 노쇄화 되면 예비 블루베리를 지속생산하기에 교체하면 바로 생산을 할수가 있다. 토경재배는 이부분이 대단히 어렵고 교체를 하려 해도 나무가 언제 죽을지 세력이 떨어질지를 알수가 없기에 가온재배에 비해서 절대적인 불리함을 지니고 있다. 또한 재배에 있어서 적시에 비료사용이 어렵기도 하다. 블루베리에 대한 양액조성은 상토를 피트머스를 주 원료를 하고 있으며 팩은 인삼차광막을 사용하고 있고 드롭스파이크(점적핀) 방식의 수분을 공급하는 상태로  토경보다는 배수성이 월등히 좋으며 실제적으로 PH는 별도로 신경쓰지 않는다.  양액은 주로 질산칼슘, 질산암모늄, 인산암모늄, 질산가리, 황산마그네슘, 질산마그네슘, 미량원소 등을 적시 조성해서 주고 있지만 실제적인 PH조절은 하지 않는다.따라서 관내 물의 평균 PH6.0범위에서 크게 벗어 나지 않는다.과거에 블루베리는 PH가 5.5를 넘어가면 죽는 줄 알았다. 하지만 팩재배에서는 배수성만 양호하다면 잘큰다는 사실이다. 다만, 질산과 암모늄의 비율을 적절히 혼용하면 블루베리 근권부의 PH가 자동으로 유지 될수가 있는 방법을 선택하고 있다. 내가 딸기에 대한 수년간의 양액분석 결과 블루베리도 역시 양액을 가지고 재배가 충분히 가능하다는 사실이고 경제적이라는 사실이다.나 역시 이러한 것들은 블루베리, 사과, 배, 포도, 복숭아, 자두, 감 등을 화분재배를 약 5년에 걸쳐서 다양한 형태로 재배를 하는 과정에서 기술 축척이 된것 같다.우리 주말농장에도 팩재배 블루베리가 80주 정도가 있다. 수확도 제법한다.^^농장 주변에 블루베리를 심어놓았는데 전경이 그림같다.다양한 용기 형태로 재배를 하고 있다.(화분, 인삼차광막, 부직포 등)안에 들어서면 자동선별기도 있지만 약간의 불편함을 감수 하더라도 수작업으로 선별을 하고 있다.블루베리의 과피 상처를 최소화 하기 위해서 이다.9년전에 이곳 블루베리 농장에 모든 것을 올인하고 내렸왔고 지금은 성공한 귀농인이라 할수 있겠다.농장에서 가장 오랜된 블루베리로 목부 두께가 지름 5-6CM는 족히 되어 보인다. 블루베리가 이정도로 굵게 클수가 있다는 사실을 나 역시 오늘 처음 알았다.가온재배로 수확이 거의 끝났다.  블루베리 한주에서 족히 4KG는 생산될것으로 추정된다.이곳은 부적면 외성리농협에서- 가는 중간지점에 위치해 있다. 나름데로 박스를 개발하고 100G 용기를 금형을 떠서 제작 사용중에 있다.포장 박스에는 10개의 용기에 각각 100G * 10개 = 1KG 으로 판매를 하고 있다.블루베리는 몸에도 좋다고 하지만 이대표는 무농약 그리고 맛으로 승부를 건다.기타 어느 지역의 블루베리 보다 맛이 월등하다.알도 상당히 크고 제대로 익힌후에 수확을 하기에 품질이 괞잖다.  http://bluefield.co.kr/   바로가기 주소 확인하세요▒▒▒ 21세기 최고의 웰빙과수 블루베리 "푸른들농원" 입니다. ▒▒▒bluefield.co.kr     
  안녕하세요시 소셜미디어 서포터즈 조현화입니다.은 기호유학의 중심지로 문화적으로나 역사적으로도 아주 유서 깊은 곳입니다.   오랜 세월을 이어온 서원들은 대체로 경관이 아름다워 계절의 변화에 따라 다양한 모습을 보여주기에 인기가 높은 곳이기도 하고 또한, 선현들의 얼이 서려있어 교육의 장으로도 훌륭한 곳이랍니다. 그런 서원 중 특이하게도 유학자나 문인이 아닌 황산벌에서 신라군과 마지막 전투를 했던 백제의 장군, 무인 계백을 배향한 서원인 충곡서원이 있는데 충곡서원의 창건 시기에 대해서는 1908년[융희 2년]에 간행된 '증보문헌비고'에는 1692년[숙종 18년]으로 기록되어 있으며 이는 1692년에 정식으로 서원이 된 것이고 그전에는 계백과 사육신만을 모신 사당이었기 때문인 것으로 추정하고 있답니다.   충곡서원을 그동안 4번 정도 다녀왔는데 방문할 때마다 이렇게 굳게 잠긴 문 앞에서 좌절하고 돌아서거나 담장 너머로 몇장의 사진을 담는 것이 고작이었으며 지난 3월 방문 때에도 마찬가지였답니다.   하지만...무슨 일인지 문이 활짝 열린 충곡서원의 삼문을 보게되는 날이 있더군요.^^       벌어진 문과 문 사이로나 겨우 들여다 보던 모습을 활짝 열린 문을 통해 들어가서 분다는 것은 당연한 것인데도 뭔가 큰 혜택을 받는 듯 느껴졌는데 서원의 올바른 운영과 관리 방법에 대해 다시 생각하고 이용자들의 입장에서 합리적인 결론이 도출 되길 바라며 선현들의 훌륭한 사상이나 학문을 현시대에 어떻게 활용하여 대입할 것인가도 생각할 때라고 봅니다. 자주 찾다보면 관심도 증가하는 법이니... ^^   문이 열린 충곡서원으로 들어서니 담 너머나 문 틈으로 보던 정해진 각도를 마음껏 벗어날 수 있어 아주 좋았는데 지난 3월의 모습과 비교 한번 해 볼까요?   이제 막바지에 이른 목백일홍인 배롱나무의 붉은 꽃은 물론 푸른 빛의 나무도 너무 잘 어우러집니다.^^     무슨 건물인지는 몰라도 담 너머로 보다가 이렇게 단장 안에서 보게 되니 새삼스럽네요.!^^     내삼문을 지나면 충곡사[忠谷祠]가 나타나는데 서원은 선현을 제향[祭享]하는 사우[詞宇]와 유생들이 교육하는 재[齋]가 결합된 사설 교육기관이기에 일반적으로 서원에는 학문적으로 일가를 이루어 크게 숭상 받는 분들을 모시는데 이곳 충곡서원의 경우 배향되어 있는 분들이 나라를 위해 충절을 다한 분들이라는 점이 특이한 부분이며 조선 숙종시대인 1692년에 백제의 장군이자 충신의 대명사로 일컬어지는 계백장군을 주벽[主壁 : 사당의 위패 가운데 으뜸이 되는 위패]으로 하여 목숨을 바쳐 충의를 지킨 조선시대 사육신[死六臣 : 성삼문, 박팽년, 이개, 하위지, 유성원, 유응부]도 함께 모신 사당이었으나 점차 추가 배향[追配]되어 지금은 18위[位]라고 합니다.    충곡서원은 1871년 대원군의 서원철폐령으로 훼철되었다가 1935년에 사우[祠宇]만 중수하였는데 얼마 지나지 않아 다시 피폐해지자 1976년 서원지를 충청남도 기념물 제12호로 지정하고 1977년 대대적으로 복원하여 지금에 이르고 있으며 복원 시 사우를 손질하고 주초석[柱礎石]을 따라 동재와 서재, 외삼문과 내삼문, 담장 등을 복원하였다고 합니다.   의 대부분의 서원이나 향교에는 배롱나무가 심어져 있는데 겨울의 모습과 여름의 모습은 그야말로 극과 극이랍니다.^^   한여름에서 초가을로 넘어가는 요즘은 꽃을 보기가 어려운 시기로 100일 동안 피고 진다는 목백일홍, 바로 배롱나무의 꽃이 아쉬움을 훌륭하게 달래주는 대표적인 꽃이이라 볼 수 있는 배롱나무[crape myrtle]는 백일홍[百日紅], 만당홍[滿堂紅]으로도 불리며 꽃말은 "떠나간 벗을 그리워함"이고 꽃이 7월부터 9월까지 오랫동안 피어 있어서 백일홍 나무라고 하며, 나무껍질을 손으로 긁으면 잎이 움직인다고 하여 간즈름나무 또는 간지럼 나무라고도 합니다.        ​그런데 배롱나무의 특징인 나무줄기가 껍질을 벗고 매끄러운 모습 때문에 여인의 나신을 연상시킨다는 이유로 대갓집 안채에는 금기시한 수목인데 그런 배롱나무지만 절마당이나 선비들이 기거하는 곳인 사랑채 앞마당과 절마당에 많이 심는 것은 선비들의 거처 사랑채 앞에 심는 것은 속살을 드러내는 을 청렴을 상징하는 때문이고, 절 마당에 심는 것은 배롱나무가 껍질을 다 벗어 버리듯 스님들 또한 세속을 벗어버리길 바라는 마음에서라고 합니다. 이제 충곡서원의 극과 극, 겨울과 여름의 사진은 소개했고, 곧 붉게 물들어 단풍으로 아름다운 모습과 하얀 논을 이고 있는 충곡서원을 담아 소개해 보겠습니다.기대해 주세요. 그리고 충곡서원은 주변에 여러 문화재들이 함께 있는데 주변의 탑정호와 탑정호수변생태공원, 계백장군기념관과 , 계백장군묘역 그리고 신풍리마애불과 휴정서원, 사계김장생묘역과 영모재, 연산영사재,   여행지로 돈암서원을 같이 돌아보는 여행을 추천합니다.^^​   ​ 
기나긴 겨울이 지나고 드디어 봄!  4월 초에 떠난 충남  여행이야기를 시작합니다. 충남 은 대한민국의 남자라면 누구나 한 번은 꼭 가보야 하는 곳! 훈련소가 있는 곳이랍니다. 또한 역사적으로는 삼국시대(고구려, 백제, 신라) 마지막 동아시아 패권을 놓고, 시작된 황산벌 전투의 현장이기도 합니다. 가족과 함께 아이들과 체험과 역사 이야기가 함께하는 충남  여행 떠나볼까요? 서울에서 까지의 이동 수단은 기차를 선택했습니다.무궁화 열차를 이용 서울에서 까지는 2시간 30분 정도 소요됩니다. 요금은 14,500원 제일 처음 찾아갈 곳은 2018 딸기축제장!역에서 딸기축제장 까지는 도보 20분 정도 소요가 됩니다.  드디어! 2018  딸기축제장에 도착했습니다. 이번 축제는 2018년 4월 4일(수) ~ 4월 8일(일)까지 충남  둔치(강변로 370) 와  관내 딸기밭 일원에서 신나게 진행이 되었습니다. 요즘은 전국에서 딸기 재배가 가능하지만, 그래도 딸기 하면! ! 이번 2018  딸기축제에서는 재미있고, 신나는 다양한 체험이 많이 있어서 아이들과 함께하는 가족여행객들에게는 최고의 체험여행이라고 할 수 있습니다.딸기모양의 캐릭터가 반갑게 맞아주네요~  딸기 따기 체험은 물론이고, 딸기 케이크 만들기, 딸기잼 만들기, 웰빙 딸기 음식 체험, 딸기 네일아트, 딸기 페이스 페인팅, 세계 민속문화 공연, 웰빙 딸기 음식 판매, 딸기 패션 타투 체험, 딸기 전통놀이 캐릭터 탁본체험 등의 상설행사를 비롯해서 다양한 홍보행사가 개최되었습니다. 딸기축제장을 신나게 즐긴 후, 찾은 곳은 바로 ''이랍니다. 바로 에서 벚꽃이 제일 이쁘다는 곳이 바로  입구랍니다. 방문한 날 마침 비가 계속 와서 벚꽃엔딩이면 어쩌나 하는 걱정이 있었는데 분위기도 있고, 더욱더 벚꽃이 이뻐 보였답니다.  세 번째로 소개할 곳은  여행 최고 인기 장소인 탑정호 입니다. 이곳은 수변테크를 거닐면서 이쁜 풍경과 함께 예쁜 사진을 찍을 수 있는 곳으로 아주 유명한 곳이랍니다. 그리고 마지막으로 이번 충남  여행에서 만난, 우체국입니다. 우체국은 버스 정류장에 바로 위치한 을 살려서 주민 사랑방 역할을 하고 있는 곳입니다. 버스를 기다리는 주민분들, 오늘처럼 비가 오는 날 비를 잠시 피할 수 있는 휴식공간이 우체국 내부에 마련이 되어 있어서 주민 누구나 자유롭게 이용할 수가 있답니다. 커피자판기는 물론, 주민들의 건강을 체크할 수 있는 혈압체크기 등이 갖추어져 있네요!그리고 현재 우체국에서는 우체국 예금 고객이면 누구나 타은행 수수료 등이 면제되는 이벤트를 진행 중이었습니다. 봄이 오는 길목에 떠난 충남  여행 즐거우셨나요? 앞으로 재미있고, 다양한 여행기와 함께 언제 어디서나 만날 수 있는 마을 사랑방 같은 소도시 우체국 탐방기도 기대하셔요~
  시를 상징하는 공예품 및 관광상품 개발촉진과 우수공예품의 계승발전 및 공예산업 육성을 위한2012년 시 공예품경진대회가 계백장군유적지 내 에서 있어서 관심을 가지게 되었습니다. 시에 주소를 둔 개인 및 업체에서 지난 6월 4일까지 자품을 출품 어제까지 심사가 끝나고 내일 6월 7일 시상식이있다고 공예가 협회 회장님이 말씀해 주시네요..^^ 6월 6일 현충일 가족들과 함께 군사박물관을 찾아서 우연치 않게기획전시실에서 전시준비 중인 작품들을 보게 되어 남들보다 하루먼저 대상작품을 볼 수 있는 행운을 얻었어요^^ 6월 4일 시 공예품경진대회에 응모한 총 79점의 작품 심사결과 시 부창동 대림아파트에 사시는 최희정씨의 작품인 여인의 향기가 대상을 받았다고 합니다.지역의 이 잘 표현되고 실용적이며 상품화가 가능한 공예품, 독창성이 있고 기술수준이 우수한 공예품을 선정했다고 했는데요...저의 개인적인 생각으론 을 품은 느낌은 없네요... 조금 거리가 있는 듯 보이지만실용적이고 작품의 기술수준은 최고인듯 보였어요...^^ 6월7일 총 28명이 시상을 한다고 하네요....    오셔서 공예품의 아름다움에 빠져보세요...^^
    갤러리 도스 기획 최소영 ‘Unfamiliar’ 展2019. 4. 17 (수) ~ 2019. 4. 23 (화)​​1. 전시개요■ 전 시 명: 갤러리 도스 기획_최소영 ‘Unfamiliar’ 展■ 전시장소: 서울시 종로구 삼청로 7길 28 (갤러리 도스 신관)■ 전시기간: 2019. 4. 17 (수) ~ 2019. 4. 23 (화)     2. 전시내용    산수에 담긴 도시의 인상 (갤러리 도스 김선재)     복잡한 도시에서 생활하는 현대인들은 마음 한편으론 언제나 자연을 동경하고 갈망한다. 하지만 현실적인 이유로 우리는 도시에 대해 갑갑함을 느끼면서도 그 안에서 벗어나기를 포기한다. 작가는 동양의 산수 안에 도시의 인공물을 그려 넣음으로써 자본주의가 야기하는 사회적, 개인적 갈등을 담아낸다. 전통적인 산수화는 시대가 변모함에 따라 재현의 방식에 있어서도 변화된 모습을 요구받고 있으며 작가는 인간과 자연의 조화와 균형에 근간을 두고 새로운 것을 창출하고자 노력한다. 도시라는 환경 속에서 인간에 의해 인위적으로 구성된 건축물과 이상적인 자연의 이미지를 한 화면에 겹쳐 표현한 이중구조를 통해 도시와 자연, 현실과 이상의 괴리가 만들어내는 낯선 불협화음을 읽어내고자 한다.      산수화는 단순히 산과 물을 그린 그림이 아니라 그 안에는 동양 철학과 사상이 고스란히 반영되어 있다. 오늘날 산수라는 개념은 그 의미가 많이 퇴색되었지만 달라진 시대와 삶의 환경 속에서도 그 안에 담긴 정신은 여전히 우리에게 의미가 있다. 특정 대상에 대한 태도에 국한된 것이 아니라 자신을 둘러싼 주변 세계에 대한 총체적인 인식을 보여주며 그것은 결국 만물의 조화로 이어지기 때문이다. 작가는 삶의 근원적인 장소인 자연을 어떻게 인식하고 그 안에서 나아가야 할 방향은 무엇인지에 대한 문제의식을 산수의 현대적 재해석을 통해 표현하고자 한다.    현대에 와서 자연이 머물렀던 자리는 산업화가 진행되고 수많은 건물, 빌딩, 도로들이 그 자리를 대신하고 있다. 근대화로 인한 도시가 발전된 만큼 커진 그늘은 인간의 소외감과 공허함을 불러일으킨다. 작가는 도시의 건축물을 주요 소재로 삼아 우리가 살고 있는 공간 즉, 일상생활 속에서 흔히 마주할 수 있는 인공적인 풍경을 전통적인 산수의 형상과 결합한다. 비슷한 외형의 건물들이 늘어선 삭막한 도시 풍경은 현대자본주의 논리에 충실한 사회의 일면을 보여준다. 부를 대변하는 물질적인 의미로 바뀌어버린 건축물은 끝없는 인간의 욕망과 맞물려 비정상적으로 높거나 집적된 형태로 나타난다.   재료의 성질에 따른 우연성이 만들어낸 여백과 구도는 작품의 표현에 있어서 중요한 조형요소로 작용한다. 위에서 아래로 자연스럽게 번진 먹의 흔적이 만들어내는 수직적인 형태를 기반으로 상상하고 그 위에 다양한 건축물을 표현한다. 추상과 구상의 경계를 넘나들며 노골적으로 주제를 드러내기보다는 동양화가 지닌 수묵의 번짐과 스며듦의 을 살려 변화있고 깊이있는 화면을 먼저 이끌어내도록 노력한다. 건축물과 함께 겹쳐진 산수의 형상은 자연을 동경하는 우리 이면의 모습을 대변하고 있으며 다양한 층위로 구성된 이미지들은 시공간을 초월하여 도시와 자연, 인간의 부조화에 대한 사회의식을 담아낸다.       예술에 있어서의 표현은 자신이 살고 있는 세계에 대해서 이해하고자하는 적극적인 태도가 반영된 것이다. 작가 자신의 존재가 포함되어 공존하고 있는 지금의 세계를 어떻게 바라보고 이해할 것인지에 대한 사유는 조형의 탐색으로 이어진다. 최소영의 작품에서 자연을 바라보는 시선은 여전히 전통적인 동양의 자연관에 기반을 두지만 현대적인 기법과 소재를 통해 산수화의 새로운 변모를 보여준다. 이번 전시는 우연성이 만들어내는 자유로운 형상을 토대로 과거와 현재 사이의 시대적 간극을 연결 짓는 과정을 통하여 전통을 계승하는 것이 오히려 현대적인 것이 될 수 있음을 다시금 확인시켜준다. 산수화의 일부로 시작된 도시의 풍경은 과거에도 우리가 바라보고 이해하려고 했던 자연의 본질과 일치하는 지점을 가지고 있으며 작가는 전통과 현대의 조합으로 그 지점을 모색하고 있다.  낯선산수 162x130cm Mixed Media on Canvas 2019​​​​​​​ 낯선산수 27x35cm Mixed Media on Canvas 20193. 작가약력    2016 성신여자대학교 미술학 박사과정 수료2011 성신여자대학교 동양화과 및 동대학원 졸업2003 서울예술고등학교 졸업    개인전2019   Unfamiliar (Gallery DOS, 서울)2017   ‘火花’ (유나이티드갤러리 기획, 서울)2016   유중아트센터 신진작가 공모전 (유중갤러리, 서울)2015   ‘摩天樓‘ (그림손갤러리, 서울)2015   울타리展 (Seedgallery, 경기도)2014   Memory of the landsecape (p339gallery, New York)2013   풍경 이야기 (더 차이 갤러리, 경기도)2012   'Story of Nature' (화봉 갤러리 기획, 서울)2012   찰나적 풍경 (브릿지 갤러리 기획, 서울)2010   '낯선' (가나아트 스페이스, 서울)2010   Reading (갤러리 엣, 경기도)    단체전2019    '生命'展 (오키나와 현립박물관, Japan)          국제교류전 '生命'展 (, 충남) 2018   전남국제수묵비엔날레 (운림산방, 전남)             Art en capital 2018 Grand Paris (Comparaison, Paris)​            한국화 여성작가회‘필연적 관계성’전 (조선일보미술관, 서울)2017   국제교류전 '生命'展 (, 충남)           트렁크쇼 (요나루키갤러리, 경기도)             '生命'展 (Gallery 大構サテライト, Japan)            P&B Project 2017 (성신여자대학교 가온전시실, 서울)          한국미와의 조우 (vidigallery, 서울)         성신동문전 (안상철미술관, 경기도)​2016   안산유람展 (단원미술관, 경기도)2015   ‘2015 Spoon Art Fair’ (홍익대학교 체육관, 서울)          한국화여성작가회전 ‘예술 공감의 코드’ (조선일보미술관, 서울/,제주문화예술진흥원)2014   畵 .風 의 건 (Galerie BDMC, Paris)2010   언어놀이전 (성곡 미술관, 서울)2009   한,일 교류전 '동행'(Gallery GAC , 서울)          청년작가 조망전 "2009 EPOCH"(예술의 전당, 서울)          한국화와 일본화의 교감전(Gallery4, 서울)2008   가나아트 개관25주년 "THE chART"(가나아트 센타, 서울)         대학우수작가 외출전(영아트 갤러리, 서울)         영 아티스트'생의 첫 걸음전'(갤러리꽃, 서울)낯선산수 35x27cm Mixed Media on Canvas 2019     낯선산수 145x400cm Mixed Media on Canvas 2016
 역사 문화가 공존하는 탑정호의 겨울   흰눈이 소복하게 쌓인날 충남   탑정호를 찾았습니다.탑정호 전체 구간만도 24km로 절로 운동이 되는 코스로 1944년에 건설된 탑정호는 8경 중 2경이며 탑정8경으로 백제상징광장, 축제계백로, 갈대나래섬, 놀뫼나루터, 놀뫼마살, 탑정호반길, 물의광장, 소나무노을섬으로 구성된 아름다운 전경을 자랑하는 곳입니다. 삼국시대 백제가 터를 잡고 계백장군이 이끄는 5000결사대와 신라 김유신 장군이 이끄는 5만 군대가 황산벌에서 백제 최후의 결전을 벌인곳으로 탑정호는 옥토에 물을 대주는 농업용수 공급을 위하여 설치한 시설이지만 오늘날 자연경관의 아름다움과 생태공원, 의 역사적인 인물 계백장군 묘와 계백장군 사당인 충장사  등이 있는 역사적인 곳입니다.   지난 봄 통수식에 왔던 기억으로 탑정저수지 전체 구간을 한번 둘러 보았으면 하는 생각을 했었는데 흰눈이 소복하게 쌓인 겨울에 오니 그 느낌 또다른 느낌입니다. 탑정호는 전국에서 여덟번째로 크며 충남에서 두 번째로 큰 저수지로 전북 완주군 운주면 대둔산에서 발원하여 모여진 물들리 모여 이뤄진 탑정호의 물살은 찰랑 찰랑 넘실대는 모습이란? 내년 농사에도 물부족없이 풍년을 예고하는 것 같아 보였습니다.    탑정호 가장자리에 자리한 버드나무에 살포시 앉아 있는 눈꽃송이와 함께 주변 경관은 그야말로 한 폭의 풍경화를 자아내고 있었는데요 중간 중간 날아 다니는 철새들이 있어 더욱 겨울 분위기를 나타내고 있었습니다.   우리나라 어딘들 겨울의 풍경이 아름답지 않은 것이 없겠습니다만 나뭇가지에 쌓인 눈송이와 탐정호의 호수물이 함께 어우러져 더욱 아름다운 자연미를 보여주고 있습니다.    자연경관의 아름다움으로 이곳을 찾는 분들이 많지만 이라 하면 지역적인 으로 훈련소가 제일먼저 생각나는데요. 주변 가볼만한곳이 많지만...면회온 가족들이 이곳을 많이 찾는다고 합니다. 탁트인 호수가 마치 바다로 보여지듯 넓디 넓습니다.    은 계백장군의 혼이 깃든 곳으로 탑정호에 계백장군의 형상물이 위풍당당하게 자리하고 있습니다.계백장군은 의자왕대에 충신으로 백제 역사에서 충절을 상징하는 대표적인 인물로 신라와 당나라 연합군이 백제의 사비도성으로 쳐들어 왔을 때 결사대 5천명을 이끌고 황산벌에 나아가 신라군 5만 여명과 맞서 최후의 결전을 벌었던 분으로  지형이 험난한 요충지 세 곳에 진을치고 신라군과 네 번 싸워 모두 승리한 공적인 있는 장군이었습니다.   ​  매주 수요일  훈련소 훈련병들이 가족과 면회를 하는날은 이곳은 또하나의 가족과의 추억을 만드는 장소로 관리소에서 따뜻한 물도 제공해주는다고 합니다. 한국농어촌공사 탑정관리소 잔디광장과 함께 주변 산책로가 정비가 잘되어 있었습니다. 지난4월에 찾았을 때 겹겹히 핀 매화꽃이 인상적이었던 곳이었습니다.     탑정리 석탑 복사본으로 후삼국시대에 왕건이 이곳에 어린사(漁麟寺)를 세우면서 석탑을 건조하였는데 정자 모양을 하고 있어 지명을 탑정리라고 불렀고 더불어 오늘날 탑정저수지가 되었다고 합니다.1944년 저수지 공사를 하면서 수몰된 지역 어린사라는 절터에 있던 것을 옮겼는데 하대석, 간석, 중대석으로 이뤄져 있으나 원래 몇 층의 석탑인지는 확인할 수 없다고 합니다.   농번기에는 드넓은 황산벌 농토에 쓰여질 탑정호의 물이 소중하게 느껴지는 순간이이었습니다.     수변공간이 잘 조성되어 있어 탑정호의 기능은 비단 농업용수공급은 기본으로 시민들의 산책로로 자리 잡은 듯 싶습니다.시간적 여유가 있다면 끝까지 걸어가보고 싶은 마음을 아쉽고 접었지만, 지난 봄처럼 또하나의 희망이라는 약속을 해봅니다.    탑정호 주변으로 드라이브 코스가 형성되어 있어 탑정호와 함께 감상하며 달리는 기분도 좋았는데요.인근에 과 계백장군 묘소, 사당이 자리하고 있습니다.    탑정호 수변에 나란히 자리하고 있는 소나무들이 또 하나의 멋스러움을 자아내고 있는데요.몇 몇 분이 낚시를 하고 있는 모습이 보였습니다. 오늘날 두물머리가 유명해진 것 처럼 곧 탑정호가 또하나의 명소가 될 것 같습니다.        아래 탑정호 수변공간으로 데크로가 형성되어 있어 주변 감상하기에 좋았던 곳으로 겨울철새들과 반영으로 비친 버드나무까지 있어  그  분위기에 취해 한동안 자리를 떠날 수 없었는데요. 탑정호는 확실하게 새로운 명소가 될 것 같습니다.    계백장군의 용맹스러움을 보여주는 듯 동상앞에서 황산벌을 지킨 계백장군의  기백을 볼 수 있었습니다.주말을 맞아 관람온 가족들과 여행객들의 발길이 이어지고 있었습니다. 탑정호 전체구간과 함께 주변 볼거리들이 있어 여행의 또다른 묘미를 주었던 탑정호는 3개의 취수탑과 길이570m 제방길이에 높이 18여미터 총저수량 3,576만㎥를 보유하는  최고의 호수공원이었습니다.  한국농어촌공사6기 블로그 기자신 명 숙
여행 다육식물들의 세상, 청유리원 다양한 다육이들이 한가득한두개 키우고 싶어지는 매력이...﻿﻿여행 중에 들렀던 다육식물들을 키우는 청유리원. 이웃집 들리듯 가벼운 걸음으로 다육이 심기 체험도 할겸 들렀었는데요. 기대이상 하우스에 가득한 다양한 종류의 다육식물과 선인장들에 놀라지 않을 수가 없었어요. 마치 식물원에 온듯 했거든요. 제가 이정도이니 아마도 다육이 좋아하는 분들이라면 눈이 휘둥그레 모든 아이들을 집으로 데려가고 싶어하지 않을까 싶습니다.저도 식물키우는 것엔 관심이 있긴한데, 생활속에서 실천이 잘 되지 않아서 데려온 아이들도 잘 키우지 못하는 것이 현실인데요. 하지만 아직도 마음한구석에는 그 나중이 언제일지 모르겠지만 자그만 하우스하나를 만들어서 손톱처럼 작은 다육이들을 키우면서 하루하루를 보내고 싶단 생각을 하고 있어요.^^그저 다육이만 키우는 농원이 아니라 아이들, 교육차원의 체험학습도 진행을 하구요. 카페도 있어서 지나는길에 들러 커피도 한잔 하면서 다육이도 구경할 수 있겠더라구요. 우리도 간단하게 화분에 다육이를 심는 체험을 했구요. 설명을 들으면서 돌아보니 그냥 눈으로만 보던 때와는 달리 자꾸만 마음이 가서 이것도 갖고 싶고 저것도 키워보고 싶고 욕심이 생기더라구요. 그러니 다육이를 사랑하는 분들이라면 얼마나 지갑을 만지작거리게 하는 곳이겠어요. 저렴한 것도 있지만 몸값이 만만하지 않은 종류들도 많아요.^^​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2015. 11. 12)​그저 작은 농원이지 않을까 섣불리 예상하고 찾았는데 전시관에다 체험관, 카페와 다육식물원까지, 웬만한 시설을 다 갖춘 곳이었어요. 많이 다녀본 것은 아니지만 요즘 농촌의 방향은 제대로 시설을 갖추고 농작물을 직접 키우고 생산해 제품화하고 그와 더불어 관광자원으로까지 연계하여 경제적인 수익까지 연결하는 시스템으로 말이죠. 논농사 밭농사에서 머물러 있던 모습에서 현대화하면서 도시민들의 발걸음을 끌게하는 매력적인 곳으로 변화를 하고 있습니다.의 청유리원도 다육식물과 선인장 전시장을 통해 전시뿐아니라 판매도 하고 있구요. 체험프로그램으로 여행길에 들러서 다육식물을 만날 수 있는 공간으로 사랑받을만 한 곳입니다.​​​우리가 체험한 건 "방울복랑"이란 이름을 가졌는데요. 동실동실 잎가장자리가 조금 검은색을 하고 있어요.. 붉은색을 한 아이도 있다고 하네요. 여튼 체험을 할 수 있도록 미리 흙과 화분, 다육을 준비해 주셨는데요. 화분도 독특하니 이쁘다 했더니 이곳에서 직접 만들어서 굽는다고 해요. 모든 것을 농원에서 다 소화를 하니 보기 좋던데요. 일단 임시 화분에서 꺼내서 뿌리를 손가락 한마디 정도 두고 나머지 잔가지는 잘라 줍니다. 그리고 적당한 높이에 맞게 흙을 넣고 숟가락 막대 부분으로 콕콕 찔러서 흙이 골고루 들어가게 합니다. 그다음에 마지막으로 잔자갈 같은 돌로 깔아주면 끝. 뿌리가 진정이 될때까지 한 일주일 정도는 물을 주지 않고 가만히 두었다가 한번 물을 흠뻑 주고는 잊어버리고 살듯이 그렇게 무심하게 키우면 된다고 하는데... 사실 말처럼 잘 안되더라구요.^^체험관에서 나와서 이제 아기 다육이들을 보러 가볼까요. 하우스동 하나가득 생명을 만들어내는 다육의 흔적들로 빼곡했는데요. 어쩜 이렇게 가지런하게 나열을 해 놓은건지... 다육이 한두개 키워보신 분들은 다 아시겠지만 저렇게 떨어진 잎하나도 흙위에 오려 놓으면 어느순간 뿌리를 내려서 새로운 개체를 만들어 내잖아요. 그 재미로 키우기도 하는데요. 여기선 완전 공장같은 분위기랄까요.^^  꽂아둔 잎사귀에 저렇게 작은 완전한 모양의 개체가 나오더라구요. 정말 귀엽지요.흙 위에 가만히 누워 놓으면 되는 줄 알았더니 각기 이 다른가 봅니다. 나란히 꽂아둔 모습을 보니 얼마나 귀엽던지요. 흔히 밭에서 보는 흙이 아니라 모래에 가까운 모습이었는데요. 이렇게 가만히 보고 있자니 나도 한번 해보고 싶단 생각이 들더라구요.^^ 아무런 감흥도 관심도 없었던 사람이라고 해도 이 아이들의 모습을 보면 저절로 애정이 생기지 않을까 싶어요.스스로 생명을 이어가기 위해서 끄트머리에 새로운 모양을 만들어내는 힘은 어디에서 오는 건지. 이렇게 다시 만들어내면서 돌연변이가 나오면 더 귀한 대접을 받는 것이 또 다육식물이라고 하네요.들어오면서 봤던 미술전시관 건물인데요. 한편에는 도자기 굽는 가마가 있었구요. 건물은 미술전시관으로 방문자들에게 개방을 하고 있었어요. 안으로 들어와보니 다양한 물건들이 보이는데요. 무엇보다 도자기작품이 와~ 할만 해요. 어마어마한 몸값을 가진 아이도 있는데 이렇게 꽃모양의 무늬가 자연스럽게 잘 들어간 도자기라고 해요. 마치 붓으로 일부러 모양을 낸듯한데요. 굽는 과정에서 자연스럽게 만들어지는 것이라고 해요. 전에 도자기축제장 어디서 본듯한데 다시봐도 참 신기하기만 합니다.그리고 가운데 유리전시관 안에는 다양한 조가비들이 전시되어 있는데 지인분에게 말씀드려서 이곳에 가져다 놓았다고 하네요. 많은 분들과 나눠 보면 좋지 않겠냐 설득하셨다는데, 그래도 자신이 모은 귀한 자료를 이렇게 선뜻 내어 놓는 걸 보면 열린 마음을 가진 분들이 참 많은거 같아요.이제야 보니 전국 최대규모의 다육식물원이라고 적혀 있었네요. 굳이 다육이에 관심이 없는 이들이라고 해도 식물원 나들이를 하듯이 다녀와도 좋을 곳입니다. 그럼 식물원 안은 어떤 표정인지 갤러리 옆으로 크다란 하우스동 몇개가 이어진 모습의 식물원으로 들어가 보겠습니다.전시판매장이라고 되어 있으니 관람도 하고 마음이 동하면 지갑도 활짝 열리겠지요.^^우왕~~ 식물원이라고 하는 이유를 알 정도로 규모가 큽니다. 제가 본거라곤 마트 옆 공간에 판매용으로 놓아둔 다육이나 아니면 자그만 하우스동 안에 작은 화분에 심어진 것들만 보았는데 정말 크네요.눈이 휘둥그레질만 합니다. 흔하게 보아왔던 식물들은 기본이고 처음보는 것도 많구요. 거기다 자그마한 다육식물에 꽃을 피운건 정말 눈을 뗄 수 없게 합니다. 꽃도 이쁜데 향기도 있다는 거. 가까이 코를 대고 맡아서 느껴지긴 하지만 향기에 또한번 놀라게 됩니다. 비슷하게 생긴 다른 종은 또 향기가 없다고 하네요. 각자의 특징이 있어서 또 매력적인거 같아요.어마무시한 몸값을 자랑한다는 목단들이 있는 곳인데요. 보기엔 그리 매력적이지 않은듯 한데 이제는 수출도 해올 수 없는 품목이라 무척 고급진 아이라고 해요. 아예 판매도 안한다고 하더라구요. 꽃은 이미 지고 흔적만 남겨두었네요.그리고 잎들 사이에 하얀 솜털처럼 뭉쳐진 것이 무척이나 독특한데요. 나처럼 모르는 사람이 보면 병을 하는줄 알겠더라구요.^^​​거북이 등처럼 생긴 식물이 있는데요. 구갑룡이라고 합니다. 전에 다른 식물원에서 한번 보고 신기하다고 생각했던 건데 여기서도 보게 되네요. 선인장, 다육이라고 하긴 생김새가 화초같은 덩굴식물형도 보여서 신기했어요.사진은 빠졌는데요. 덩쿨식물처럼 터널을 이룬 독일아이비란 식물도 있는데 노랑 꽃을 피워요. 또 독일아이비꽃 향이 얼마나 진한지 모릅니다. 그 아래를 지나가면 향기에 고개를 획 돌려서 정체를 찾게 되요.^^ 다시 코를 대고 킁킁거리면서 향기를 더 진하게 맡아보게 됩니다.이쁜건 알겠지만 이렇게나... 다육이의 꽃은 유난히 더 이쁩니다. 외모상으로는 벌도 나비도 가까이오지 않을거 같은데 그런 단점을 보완하기라도 하듯이 하나같이 꽃은 앙증맞고 화려하고 이뻐요. 그 어디에서 꽃이 올라올까 싶은 그런 모습을 하고도 꽃을 피우는 모습이 놀랍기만 합니다. 화분에 달린 다육조각을 구경오신 분들이 자꾸만 따서 떨어진 아이들이 이렇게 아래 카펫처럼 자라서 꽃을 피웠다고 하네요. 참 생명력도 강한 녀석들입니다.브레비카울. 이름이 맞는지도 모르겠어요. 이럴줄 알았으면 이름표도 잊지않고 찍든지 적어두든지 했어야 하는데 사진만 보려니 답답함도 있어요. 마치 생강조각처럼 울퉁불퉁하게 생겨서 하나 뚝 떼어가도 될거 같은데..ㅎ 이렇게 만지면 싫어한다고 팻말을 적어 두었는데도 신기한 모양을 보면 저절로 손이 향하더라구요. 몇번 혼나면서도 나도 모르게..^^ 귀여운 강아지 쓰다듬고 싶은 마음이랑 같은 걸겁니다.ㅎ도대체 저 어디에 꽃씨를 숨기고 있었던 걸까요. 몸에서 밀어낸 것인가, 누군가 꽂아둔 것인가 싶게 내눈을 의심케하는 꽃이 피었어요. 여리여리해 보이는 꽃잎이며 얼마나 청초해보이던지.. 꽃이 피고 지는 시기가 다르겠지만 꽃이 한창 필때는 정말 장관이라도 하더라구요. 다육식물들의 꽃을 보고 있자니 봄날 야생화 담느라고 분주할 것이 아니라 다육식물 꽃 하나하나 담아보는 것도 재밌을 거 같더라구요. 보는 아이들마다 너무 이뻐서 한장씩한장씩 다 담아주고 싶을 정도였는데요. 제가 이 농원에 근무한다면 하루에 하나씩 식물들 사진 담는 재미로도 행복하게 살 수 있을 거 같아요.^^ 그렇게 얼마나 시간을 보내야 이름 하나하나를 불러줄 수 있을까요. 이름표없이 얼굴만 보고도 바로 알아 맞추는 경지에 닿으려면 멀고 험한 일일거 같긴 한데.. 그또한 행복한 시간일거란 생각이 드네요. 장미꽃을 피운듯이 붉은 잎도 얼나마 이쁜지요.​날이 그렇게 춥지 않을때라서인지 밖으로 나온 다육이들도 참 싱싱합니다. 개인적으로도 이쁜것만 보면 사오고 싶어하는 마음이 있는지라 비싸지 않은 녀석들은 사오곤 하는데요. 그렇게 화분에 옮겨 심고는 무신경해져서 제대로 자라는 것을 본적이 없어요.^^ 그래도 시골에서는 화단에 무심하게 놓아 두어서 추워지기전까지는 꽃피우는 모습도 보긴 했는데 아파트생활하고 또 관심어린 시선을 주지 않는 상황이라 관심만큼 성장과정을 보지는 못하고 있어요.그래서 조금 여유가 생기면 온전히 식물들만 바라보면서 살고 싶단 생각도 하게 되네요. 사계절 적당한 온도를 유지할 수 있는 하우스도 하나 갖고 싶네요. 청유리원처럼 큰 규모는 꿈도 꾸지 않아요.ㅎ 좋아하는 선인장 몇종류들과 화분을 넣을 수 있는 정도면 족할텐데... 이곳을 롤모델삼아서 목표를 두면 그 끄트머리에라도 엇비슷해지지 않을까요.^^여튼 다육식물이나 선인장 좋아하는 분들, 혹은 관심이 있거나 굳이 그렇지 않다해도 식물원 나들이 삼아서 들리시면 기이하고 다양한 모양의 다육식물들의 세상에 푹 빠지실 겁니다. 그리고 갤러리와 카페도 들러보세요. ​ = 시 가야곡면 종연리 326-13(가야로 461-1)= 근처 가볼만한곳: 탐정호수변생태공원,  등​  
봄이 되면 가장 많은 축제가 열리고 사람들이 몰리는 시즌이 바로 벚꽃 개화시기인데요. 우리나라는 비교적 벚꽃이 전국적으로 많이 있어 다양한 장소에서 벚꽃을 감상하실 수 있는데, 22년에는 벚꽃의 개화시기는 언제인지  벚꽃명소 는  주로 어디가 핫 스팟인지 대해서 여러분들에게 소개해 드리고 싶더라구요 . 평년보다 일찍이 기온이 높아져 따뜻한 봄기운을 느끼기 시작 한지 얼마 안 된 거 같은데 길거리 곳곳마다 벚꽃이 핀 곳들도 많습니다. 이번 봄에는 코로나가 빨리 잠잠해져서 벚꽃 명소에서 야유회를 즐길 수 있었음 좋겠습니다.  벚꽃"순결·절세미인·삶의 덧없음 과 아름다움 ·정신미 ·교양·부" -꽃말-벚나무속 ,벚나무아속, 벚나무절, 식물의 꽃이며, 동아시아의 벚나무 종의 나무에서 피는 꽃입니다.  일본, 한국, 네팔, 대만, 이란,미국 등 북반구의 온대지역에서 주로 많이 있습니다. 벚꽃은 봄에 피지만 간혹 가을에 피는 경우도 있는데 기사화되진 않았지만 실제로 우리나라에서도 가을에 벚꽃이 핀 적이 있다고 합니다. ​ 22년 벚꽃 개화시기 [출처: 웨더아이,국립수목원,산림청] 22년 올해의 벚꽃 개화시기는 전국 기준으로 평년보다 5~13일 정도 빠르게 개화를 한다고 합니다. 벚꽃의 개화는 3월 중 기온 변화에 따른 영향이 크기 때문에 개화 예상 시기와는 차이가 있을 수 있습니다. 현재 곳곳에 벚꽃이 피기 시작하고 있는데  대부분의 지역이 평년보다 6~11일 정도 빠른 개화시기가 찾아왔습니다. 21년과 비교하면 남부 지방은 2일 늦고, 중부지방은 3~4일 정도 늦은  시기에 벚꽃이 피기 시작할 것으로 예상됩니다.  ​ [출처: 웨더아이]벚꽃의 개화시기는 2월, 3월의 기온 변화에 가장 큰 영향을 받고 일조시간, 강수량의 영향으로 개화시기가 빠르거나 늦춰질 수 있습니다. 벚꽃이 피기 시작했을 때 약 7일 후 절정을 이루며 평균 2일 정도 늦게 개화를 한다고 합니다. 벚꽃은 봄이 시작되고 따듯한 날이 지속될 무렵에 피어서 꽃잎이 하나둘 떨어지고 푸른 잎이 나게 됩니다. ​ 전국 벚꽃 명소∨서울지역  벚꽃 명소남산·북악스카이웨이·양재천·중랑천·남한산성·영등포 윤중로 벚꽃길 ·덕수궁서울에서 벚꽃 시즌이 되면 가장 많은 인파들이 몰리고  벚꽃 명소로 손꼽히는 곳은  영등포 윤중로 벚꽃길 이 있습니다. 여의도에는 다양한 봄꽃 들도 있어 봄의 기운을 마음껏 감상하실 수 있는 스팟의 장소이기도 합니다. 진달래, 개나리, 철쭉, 조팝나무, 왕벚꽃나무 등이 즐비하고 서울에서의 중심 지역이다 보니 가장 가보기도 쉽고 주변에는 한강이 있어 볼거리도 많아 많은 인파들이 몰릴 수밖에 없는 환경입니다. 연인들의 데이트 장소 순위에도 매우 높게 꼽힐 만큼 벚꽃 터널에서의 데이트도 낭만 적이고 먹지 답니다. ​​​ ∨경기도 지역 벚꽃 명소석촌호수 ·인천대공원·갯골생태공원(시흥)·안흥지(이천)·하동군 화개면 십 리 벚꽃길 (하동)·쌍계사(하동)·서호공원(수원)·남한산성(광주)·경안근린공원(광주)·마장호수(파주)경기도 지역에서의 벚꽃 명소 중에서 가장 많은 사람들이 찾는 석촌호수가 있습니다. 선촌 호수 수변을 따라서 벚꽃 나무들이 있어 호수의 풍경과 벚꽃을 볼수 있습니다  석촌 호수는 두 호수로  구분되는데 규모가 무려 2.5Km에 달해 다양한 장소에서 감성 사진을 찍을 수 있는 스팟 들이 많이 있습니다.  롯데월드와 근접하고 벚꽃 감상 후 놀이공원에 들려 재미있게 즐길 수도 있는 곳입니다. ​​ ∨경남지역 벚꽃 명소진해 ·덕천서원(거창)·선전리성(사천)·경화역(창원)·두류공원(대구)·용연사(대구)·팔공산(대구)·수성못(대구)·대청잼(대전)·보문산·흥룡마을·갑변천테마공원경남지역의 대표적인 벚꽃 명소로 항상 군항제가 열리면 수많은 인파가 몰리는 장소입니다. 벚꽃 하면 항상 SNS에서 보이는 사진들의 배경의 대다수가 바로 진해입니다. 이곳은 철길 따라 끝없이 벚꽃 터널이 펼쳐지는데 무려 800m의 거리라 벚꽃 시즌 방문하면 이를 보려고 모인 상춘객들로 하여금 문전 성시를 이루는 곳입니다. ​ ∨전남과 전북  벚꽃 명소 광주천 ·광주우치공원(패밀리랜드)·지산유원지·개암사(부안)·금산사(김제)·전주천·왕궁리유적(익산)·오동도(여수)·입암산(목포)·덕진공원(전주)·유달산(목포)·영암왕인박사유적지(목포)·대원사(보성)전남 지역과 전북 지역에 벚꽃 명소가 많이 있지만 벚꽃시즌 벚꽃 명소로 많은 관람객을 이루는 광주 우치 공원이 있습니다. 우치공원은 놀이공원이기 때문에 평일에도 많은 인파가 방문하는 장소이기도 하지만 봄 벚꽃이 개화가 되기 시작하면 벚꽃을 감상하려 방문하는 객들도 늘어난답니다. 두 번째의 벚꽃 명소로는 보성의 대원사가 있습니다. 천년 고찰 대원사 진입로부터 벚꽃 나무가 줄줄이 있으며 1980년부터 가꿔진 역사 깊은 벚꽃 나무라고 합니다. ​ ∨제주도 벚꽃명소종합 경기장·한라 수목원·전농로·녹산로·삼성혈제주도의 벚꽃 명소는 다양한 곳이 있지만 제주 공항과 가장 인접한 곳으로 공항에서 차로 10분 정도 오다 보면 전농노의 벚꽃 터널이 있습니다. 드라이브 코스로도 이쁜 벚꽃을 충분히 감상하실 수 있고 수십 년 된 벚꽃 나무들이 도로마다 줄줄이  서있어 바람에 흩날리는 벚꽃잎들이 장관을 이루기도 합니다. 그 뒤로 이어지는 삼성혈은 입구에서부터 벚꽃을 볼 수가 있습니다.​ ∨춘천과 강릉 벚꽃 명소·김시습기념관·남상공원·부귀리청평사(춘천)·춘천댐·소양댐공지천·경포대·경포호벚꽃길경포호 벚꽃길은 매년 대표 축제로 벚꽃 향연의 장이 펼쳐지는 곳으로 유명한 장소입니다. 이곳에서는 경포 호수를 둘러싼 4.3kM 호수의 풍경과 벚꽃, 개나리, 수선화 등이 만개를 하고 있어 다양한 볼거리를 제공하는 장소이기도 합니다. 코로나로 인해 22년 행사가 개최될지 여부는 아직 미정이라고 하지만 주로 진입로에서부터 꽃 축제 경연 전시, 문화 예술 행사 등을 전시하기도 합니다. ​ ∨그 외 지역 벚꽃 명소·이월드(대구)·보문관광단지(경주)·서산목장(서산)·각원사(천안)·장곡사(청양)·보강천시민공원(청주)·()·상당산성(청주)대구 지역 놀이공원으로도 유명하고 이번 연도 장기화된 코로나19로 인한 벚꽃 축제가 취소된 지역이 많지만 올해 이월드는 이월드 벚꽃 축제인 블로섬 피크닉을 개최한다고 합니다.  전국에서 가장 빠르게 벚꽃이 개화를 하는 곳이기도 하며 놀이공원의  으로 야간에도 벚꽃을 감상할 수 있도록 개장을 하기 때문에 많은 인파들이 몰리기도 합니다. ​ 21년 제가 기억하는 벚꽃은 나도 모르는 세 금세 피었다가 한바탕 거센 봄비가 연일 내리고 난 뒤 빠르게 져버린 아쉬움만 남겼었는데요. 이번 벚꽃만큼은 코로나로 인해 주최하는 행사도 많지 않고 맘 편히 가보지는 못하지만 멀리서나마 간혹 잠시나마 들려서 마음껏 만끽할 수 있도록 오래 지속되었으면 좋겠습니다. 벚꽃은 금방 피웠다가 금방 지기 때문에 일 년 중 이 벚꽃을 볼 수 있는 시기가 길지 않기 때문에 여러분들은 꼭 벚꽃명소와 개화시기 기억하셨다가 가족분들과 연인들과 친구들과 예쁜 벚꽃을 감상하시길 바랍니다 ^^​​​​ 구쁘 : 옹알옹알(40구)유정란 계란 달걀 구쁘 옹알옹알 무항생제 HACCP 친환경 동물복지www.guppeu.com 구쁘전라남도 보성군 미력면 송재로 939-66 ​ 
[전시 기획 및 디자인, 뮤지엄 공간큐레이팅]2000-고속도로문화관 현상설계-반구대암각화 선사전시관 현상설계-라스베가스 컴덱스쇼 현대멀티캡관 설계-청주인쇄박람회 현대전자관 설계-안토니오 가우디 특별전 -SAFE EXPO 마스터플래닝​2001-시민안전체험관 전시 현상설계-지하철전시회 기획 설계- 현상설계-그리스로마신화 특별전​2002-국립과천과학관 전시개념설계 공모-3.15의거 기념관 기획-부산 40계단 문화관 기획-소안항일운동 기념관 기획-미래주택 전 기획 및 설계 현장운영​2003-재활용홍보관 전시 현상설계-국립진주박물관 영상관 리뉴얼-국립과천과학관 어린이탐구체험관 현상설계​2004-울산 옹기문화관-국립과천과학관 어린이탐구체험관 기본설계​2005-영월마차 탄광촌-황순원문학관 기본계획-2012 여수엑스포 유치 기본계획 수립​2006-강진 하멜민속전시관 기본 및 실시설계​2007- 송도 u-city 복합환승센터 및 홍보체험관 조성 PF사업 공모-양양 양수홍보관  전시 현상설계-보령 화력홍보관 전시 현상설계​2008-광교신도시 u-city 조성 PF사업 공모​---------------------------------2009-선비, 그 이상과 실천 /국립민속박물관 특별전-작은 나라 큰 세상, 인형/ 국립어린이박물관 특별전​2010-이야기 숲 속에서 무슨 일이/ 국립민속박물관어린이박물관 특별전​2011-국립민속박물관 MI(Museum Identity)개선 사업-우리같이놀래?/ 국립민속박물관 어린이박물관 특별전​2012-길에서 길을 만나다/ 국립민속박물관 특별전 (서울/ 충주/ 청주 순회전)-내 이름은 마포포 그리고 김하나/ 국립민속박물관 특별전-내 이름은 플릇친 그리고 현수엄마/ 국립민속박물관 대전족보박물관 공동기획전-흥부 이야기속으로/ 국립민속박물관 어린이박물관-용, 꿈을 꾸다/ 국립민속박물관 특별전​2013-끈기와 신명의 땅 경상남도/ 국립민속박물관 특별전-복 간절한 염원의 장식/ 국립민속박물관 경기도자박물관 공동기획전-한국패션의 신화창조 / 국립민속박물관앙드레김 의상자료 기증전-흥남에서 거제까지/ 국립민속박물관 해금강테마박물관 공동기획전-상상과 현실, 여러 얼굴을 가진 뱀/ 국립민속박물관 특별전​2015-밥상지교/ 국립민속박물관 오사카민족학박물관 공동기획전-나무를 만나다/ 국립민속박물관 어린이박물관-목가구 삶을 담다 /국립민속박물관 밀양미리벌박물관 공동기획전​2016-우리 살던 고향은 세종시 2005-2015/ 국립민속박물관 특별전 (서울/ 세종시 순회전)-무-하늘과 땅을 잇는 사람들/ 국립민속박물관 원광대학교 박물관 공동기획전-신화속 동물이야기/ 국립민속박물관 어린이박물관 상설전-100년의 테일러 그리고 대구/ 국립민속박물관 대구DTC섬유박물관 공동기획전​2017-쓰레기X사용설명서/ 국립민속박물관 국립지중해문명박물관 공동기획전-실향을 딧고 세운 도시 속초/ 국립민속박물관 속초시립박물관 공동기획전-산 꽃 밥/ 국립민속박물관 평창동계올림픽 기념 한식문화 특별전-겨울나기/ 국립민속박물관 특별전​2018-세대를 넘어 수제화 장인/ 국립민속박물관 특별전-대가람의 뒷간/ 국립민속박물관 양주시립회암사지박물관 공동기획전-개와 고양이와 구슬/ 국립민속박물관 어린이박물관 상설전-한국인의 하루/ 국립민속박물관 상설전 개편​2019-미역과 콘부, 바다가 잇는 한일일상/ 국립민속박물관 일본민족학박물관 공동기획전-군주가 꿈꾸는 세상/ 국립민속박물과 성신여자대학교 박물관 공동기획전-한국인의 하루/ 국립민속박물관 상설1전시관 -전시=기획X디자인(2014-2018)/ 국립민속박물관 디자인백서​2020-기산 풍속화에서 민속을 찾다/ 국립민속박물관 특별전-한국의 탈/ 국립민속박물관 시라쿠사 박물관 공동기획전(취소)-여주 영릉을 품다/ 국립민속박물관 여주박물관 공동기획전-부평시장, 시대를 사고팝니다/ 국립민속박물관 부평역사박물관 공동기획전-우리 곁에 있소/ 국립민속박물관 특별전​2021-우들 살던 섬, 영종 용유 그리고 바다/ 국립민속박물관 영종역사관 공동기획전-섬유도시 일상을 물들이다/ 국립민속박물관 DTC대구섬유박물관 공동기획전-유랑과 예인/ 국립민속박물관 실감형전시-역병, 일상/ 국립민속박물관 특별전​2022-민속은 삶이다/ 국립민속박물관 특별전​​[학술논문 Thesis]2005고싸움놀이 영상체험관 전시기본계획최미옥 ( Choi Mi-ok ) 대한전시디자인학회 2005 전시디자인연구 Vol.2 No.-​한의약 전시 · 문화관 전시시설 기본계획이현숙 ( Lee Hyun-sook ),최미옥 ( Choi Mi-ok ) 대한전시디자인학회 2005 전시디자인연구 Vol.2 No​2008지속가능한 사회구현을 위한 환경교육장으로서 친환경상품홍보관 구축에 관한 연구최미옥,이창노 한국문화공간건축학회 2008 한국문화공간건축학회논문집 Vol.- No.23​2011국내 어린이박물관 전시 현황에 관한 연구 A Study on the status of the children's museum in Korea/ 한국문화공간건축학회 논문집​2013어린이박물관의 관람행동 분석방법 고찰최미옥,임채진 한국문화공간건축학회 2013 한국문화공간건축학회논문집 Vol.- No.42​2014-어린이박물관에서 어린이-동반보호자 상호작용과 관람만족도 상관성 분석/ 한국문화공간건축학회 논문집-놀이관점으로 접근한 어린이박물관 체험전시 분류/ 한국문화공간건축학회 논문집-어린이박물관에서 어린이-동반보호자 상호작용과 관람만족도 상관성 분석/ 한국문화공간건축학회 논문집-어린이박물관에서 어린이-동반보호자 상호작용 관람행동 고찰-체험전시 유형에 따른 선호도를 중심으로/ 한국문화공간건축학회 논문집-디자인을 통한 박물관 브랜드 포지셔닝 사례연구-국립민속박물관 MI개선을 중심으로/ 한국디지털디자인협의회 논문집​2015-어린이박물관에서 어린이와 동반보호자의 관람 상호작용-체험전시 유형에 따른 관람을 중심으로/ 한국문화공간건축학회 논문집-어린이박물관 전시유형에 따른 어린이-동반보호자 상호작용과 이를 지원하는 환경 연구Research on Exhibition Environments that Support Child-Chaperone Interaction in Children's Museums/ 어린이와 박물관연구​2016-관람교육의 효과제고를 위해 놀이행태 관점으로 고찰한 어린이박물관Reflecting on the Embodiment of the Concept of Play in Children's Museum Exhibition to Enhance Educational Effects/ 박물관 교육학회 논문집-유희개념으로 접근한 박물관 전시디자인-전시 관람행태와 지원성을 중심으로A Study on Exhibition design of by the Play- Focused on Visitors’ behavior and Affordance -/ 대한전시디자인학회 논문집-플롯(Plot)개념으로 접근한 전시공간 사례연구-국립민속박물관 ‘선비, 그 이상과 실천’전을 중심으로A Study on the Exhibition Space Formation through the Concept of Plot- Focus on Exhibition Design of the special exhibition ‘Embracing, Neo-Confucion Ideals ’ in National Folk Museum of Korean -/ 한국문화공간건축학회 논문집-맥락적 개념을 적용한 전시디자인 사례연구-원광대학교박물관 무속실 개편 사업을 중심으로A case study of exhibition design, applying the contextual spatial concept- Focusing on the reorganization of the ‘shaman room’ of the Wonkwang University -/ 대한전시디자인학회 논문집​2017-메를로 퐁티의 현상학 관점으로 고찰한 전시콘텐츠의 공간화The Spatialization of Exhibition Contents with Phenomenology of Perception of Merleau Ponty - Focus on the Design of special exhibition ‘Sejong city 2005-2015’ ; Remarkable transformation and distant memories -/ 한국문화공간건축학회 논문집-공간스토리텔링을 적용한 전시디자인 사례연구/ 대한전시디자인학회 논문집​2018- 문화담론의 장으로서 뮤지엄 전시를 위한 공간큐레이팅A Study on The Space curating for Museum Exhibition as Place of Discourse- Focusing on Exhibition Design Implying the Meaning in Aspect of Story–Telling -/ 한국문화공간건축학회 논문집- 공간큐레이팅을 통한 콘텐츠의 공간화 사례연구-국립민속박물관 ‘수제화 장인’ 특별전을 중심으로A case study of Spatial of contents through 'Space-curating'- Focusing on the special exhibition, ‘Beyond Generations-Handmade Shoemaker’ of The National Folk Museum of Korea-/ 대한전시디자인학회 논문집​2019-뮤지엄공간큐레이팅에서의 전통성 표현 연구-‘차경’개념을 적용한 국립민속박물관 전시사례를 중심으로A Study on Tradition Expression in Museum Space Curating- Focuse on the exhibition of the National Folk Museum in Korea which applying the concept of "Cha Kyoung" -/ 한국문화공간건축학회 논문집​2020-플라콘 코라(Chora)개념을 적용한 전시공간 사례 연구-국립민속박물관 ‘군주가 꿈꾸는 세상’ 특별전 공간큐레이팅을 중심으로 A Case Study on the Exhibition Space with the Concept Chora of Platon-Focused on Space-curating of Special exhibition, ‘The World Dreamed by the Rulers’ in National Folk Museum of Korea-/ 한국문화공간건축학회 논문집-플롯개념으로 접근한 전시 공간큐레이팅-국립민속박물관 ‘끈질긴 삶과 신명, 경상남도’ 특별전을 중심으로A Study on the Space Curating of Exhibition with the Concept of Plot- The National Folk Museum of Korea's Special Exhibition of 'Persevering Life    and Exhilaration, Gyeongsangnamdo'-/ 대한전시디자인학회 논문집-미장센개념을 적용한 전시 공간큐레이팅-국립민속박물관 ‘겨울나기’특별전 전시공간을 중심으로 A Study on the Exhibition Space Curating with the Concept ‘Mise en scene’- Focused on Special exhibition, ‘Wintering’ of The National Folk Museum of Korea -/ 한국문화공간건축학회 논문집​2021-박물관 상설전시 공간큐레이팅 사례연구 / 전시디자인연구 vol.35-지역문화의 콘텐츠화와 전시로서 공간화 된 체험 Spatialized Experience as Contentization and Exhibition of Local Culture​ - 국립민속박물관 ‘지역 민속문화의 해’ 특별전 공간큐레이팅을 중심으로 Focused on Special Exhibition’s Space Curating of ‘The Year of Local Folk Culture’ on The National Folk Museum of Korea -/ 문화공간건축학회 논문집 75호-'민속'주제 전시의 공간구현에 관한 연구-국립민속박물관 특별전 공간큐레이팅 사례를 중심으로- /민속학연구 제48호-메타버스를 통한 어린이박물관 미래 전시 고찰 Metaverse and Exhibition: A study on the seach for the Future of Exhibition with a focus on the Children's Museum/ 어린이와 박물관 연구 제18호-뮤지엄 전시의 맥락적 서사 구현 사례 연구 - ‘우들 살던 섬 영종 용유와 바다’ 특별전 공간큐레이팅을 중심으로  -   A Case Study on the Implementation of Contextual Narratives in Museum Exhibition- Focused on the National Folk Museum of Korea's K-Museums project, ‘Memories of Our Home, Yeongjong and Yongu island and the Sea-/ 전시디자인연구 vol.36​2022-시물라시옹 개념으로 접근한 박물관 재현전시 사례연구/ 문화공간건축학회 논문집 77호​​[컨퍼런스 및 포럼 발표 Conference & Forum]2012전시디자인학회 춘계학술대회 –전통과 혁신​2014재미 한글학교 동북부지부회 교사연수회 ​2016문화공간건축학회 춘계학술대회 강연- 세상을 투영하라​2017문화공간건축학회 춘계학술대회 강연 - ‘공간큐레이팅’DDP(동대문디자인프라자)포럼 Vol.19 '페어의 연속‘​2018전시디자인학회 춘계학술대회 강연 –새로운 대중, 새로운 접근 그리고 전시ICAMT 44th 헬싱키 Conference (Finland) 발표- Space Curating​2019ICOM 25th Conference (Kyoto) 발표- Modern interpretation of tradition for space curating- Cha Kyoung​2021한국박물관학술대회 토론자 참여국립민속어린이박물관학술대회 -메타버스와 어린이전시-​[대외활동-자문 및 컬럼기고 방송]1999WING(World Interior New Generation)-서울 워크샵 참가*WING: 세계인테리어디자이너 연맹(IFI)에서 2년마다 개최하는 젊은 디자이너워크샵​2001WING-South Africa 플래튼버그베이 워크샵 참가​2003WING-India 뭄바이 워크샵 참가​2007KOSID(한국실내건축가협회) 이사WING(World Interior New Generation) Pusan Workshop 오거나이저​2012WDL(woman design leadership)여성디자인 러더쉽 네트워크 워크샵 팀리더낙동강생물자원관 건립자문위원/ 환경부경기북부어린이박물관 건립자문위원/ 경기도​2013국립과천과학관 전시 자문위원/ 과기부​2016국립국어원 우리말꿈터 자문위원/ 국어원​2017안양박물관 이전 사업 자문위원단/ 안양시경기도 어린이박물관 자문/ 경기도문화재단​2018한국박물관협회 특집 컬럼 '전시디자인' 4회 기고광명시 공공디자인 진흥위원회 자문위원/ 광명시공예매개인력 교육/ 한국공예디자인진흥원​2019국회공간문화개선위원회 전문가지원단/ 국회사무처한·아세안정상회의 전문가자문단/ 외교부탄광문화공원(가칭) 자문위원/ ㈜강원랜드충청남도 시립미술관 건립계획 자문위원/ 충청남도뉴욕 한인매거진 맘앤아이 20주년기념호 인터뷰/ 맘앤아이팟캐스트 김태훈의 책보다 여행 '뮤지엄x여행' 편 출연/북이십일국립해양유물전시관 자문위원고양아람누리 도서관 '뮤지엄x여행' 특강/ 고양시김포장기도서관 '뮤지엄x여행' 특강/ 김포시​2020sbs라디오 노중훈의 '여행의 맛' 출연/SBS미술관박물관 아카데미 '전시디자인의 모든것' 특강/ 한국박물관협회건국대학교 건축대학원 실내건축설계학과 겸임교수'신디의 박물관여행' NAVER 이달의 블로그 선정박물관과 함께하는 문화탐방/ 성신여자대학교 교직원 교육 특강​2021건국대학교 건축대학원 실내건축설계학과 겸임교수숙명여자대학교 환경대학 특강 '전시디자인'가이드라이브x마이리얼트립 '뮤지엄인사이트 트립' 랜선투어 진행한성대학술원 '뮤지엄x여행' 특강서울시 직무교육 '전시디자인'전문인력양성교육 '전시디자인'/ 국립민속박물관한국박물관협회 국제 컨퍼런스 패널세종학당 현지화 교원 국내교육 '뮤지엄 x여행'조계종 불교박물관 문화재 다량 소장처 지원사업 교육/ 전시연출경희사이버대학 문화예술경학학과 특강 '뮤지엄 x여행-세상을 투영하라'한국박물관협회 예비큐레이터 교육 '디지털전환시대 뮤지엄'홍익대 건축도시대학 특강 '전시디자인'성남 평생학습관 특강 '뮤지엄 x여행'경희사이버대 랜선투어 '뮤지엄 x여행'숙명여자대학교 환경대학 기말크리틱​2022건국대학교 건축대학원 실내건축설계학과 겸임교수동대문디자인프라자(DDP) 운영자문위원한국공예디자인문화원 전문위원서울아트가이드 컬럼 기고이화여자대학교 조형예술대학 특강국민대학교 조형대학 특강숙명여자대학교 리더스클럽 특강동덕여자대학교 시각공간디자인학과 특강​​[수상경력]1996- 대한민국인테리어 대전 / 입선-그곳에 가고싶다​1998-대한민국인테리어 대전/ 입선- 전이공간-DGID/ 우수상- Frame in the City​1999-WING / 우수상- Space in Space-대한민국실내건축대전/ 특선-건축무한육면체​2000-대한민국실내건축대전/ 장려상- Woman's Pavilion​2002-한국실내건축가협회(KOSID) 공로상​2011-국립민속박물관 우수직원상-국립민속박물관 어린이박물관 연구자상​2015-디지털디자인협의회 공로상​2016-IDEA DESIGN AWARD / FINALIST-일본 GOOD DESIGN AWARD/ WINNER-문화공간상-기획전시부문​2017-iF DESIGN AWARD/ WINNER​2018-GERMAN DESIGN AWARD/ WINNER​2019-성신여자대학교  공로상​2020-대한전시디자인학회 우수연구자상-외교부 장관상​2022-대한전시디자인학회 우수연구자상-제11회 국립중앙박물관회 학술상 은관상 신디의 박물관여행https://blog.naver.com/hellocindy74​ ★신디의 박물관여행지★https://blog.naver.com/hellocindy74/220011735095★신디의 디자인여행지★https://blog.naver.com/hellocindy74/222075310764 
  대전근교 날좋은날 아이와 놀러가기!  충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   거니네 가족이 다녀온 이에요!볼꺼리도, 체험거리도, 놀거리도 많아 대전근교 아이와 가볼만한곳으로 참 좋은거 같아 다녀온 후기남겨보아요 ​    ​좀 추운날 갔던거 같은데 미세먼지 좋음에 날씨가 좋았어요. 역시나 날씨운 오지구요처음가본 이곳은 굉장히 넓었어요. 주차장에 주차하고도 한참 올라갔던거 같아요. 걷는걸 싫어해서 더 한참이라고 느꼈을지도!!!​    ​길따라 가다보니 4D 상영시각표가 있었고, 시간이 딱 맞아 떨어질꺼같아4D 입체영상 관람하러 갔답니다 ​    ​요래요래 포토존도 있구요!시간이 딱맞았던 거니네는 구경할 시간도 없이 바로 입장~~~ㅋㅋㅋ 기다리지 않아도 되니 좋았어요​     ​상영전 자리에 앉아 기다리며 사이좋은척 가족사진도 남겨보구요​    ​계백장군과 황산벌 최후의 전투 4D로 관람하고 나왔어요요즘 4D 무료관람하는곳이 참 많은데.. 의외로 고퀄리티!!ㅋㅋㅋ 재밌음ㅋㅋㅋ 전쟁에다 말달리는게 많아서그런지의자도 들썩들썩 재미나고 남자아이라 말타고 전쟁씬에 관심갖고 재밌다고~  만족하고나왔어요!​나오는길에 포토존에서 거니장군 사진한방 남겨드렸지욥​이니 실내 구경할것도 많은거 같았지만.. 날이 너무 좋아서 밖으로 나갔답니다​    ​역시나 아들은 뛰어놀아야지요​  ​밖에 나오니 아이들이며 어른들이 참 많았는데 공간이 넓고, 다양한 체험들이 있어서 불편하지 않았어요투호놀이 열심히 하는 아더얼~~~​    ​씩씩하고 늠름하게 말도 타보구요 ㅋㅋ생각보다 크고 높던데 좋아하더라구요​    ​산책길을 따라  올라가다 만난 진실의입예전 아쿠아리움에서 본 진실의입이 기억났던지 반가워하는거니 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​    ​  움짤 화질 무엇?아빠따라 옥자 하긔.. 귀요밍 :)​    ​계속 산길을 따라 올라가봅니다.생각보다 ㅋㅋ 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 숨이 차오른드아!!!!​    ​알고봤더니 이곳은 국궁체험장이더라구요우리갔을때 체험은 안됐지만 아빠랑 요래요래라며 놀더라구요​    ​또다시 걸어 가봅니다마치 등산하는것 같군여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 에너자이저 두남자는 어찌나 잘걷고, 잘뛰어다니는지​    ​가다가 만난 땡끄!!!!!! 역시나 답게 .. 충성을 외쳐야할꺼같은느낌​    ​또 걸어요.. 열심히 걸어요.. 전망대? 꼭대기? 라고 있길래 여까지왔는데 끝은 봐야야된다는 거니아범그래서 열심히 등산했는데 훵하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너님장난? 허무함​    ​위에까지 등산했으니 그냥저냥 사진한번 찍어보고산책로? 등산로? 따라 놀이터 표지판을 보고 따라갔다용​     ​해병대 훈련 따라하기아.. 겁많은 5살 쫄보아덜은ㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠만 찾기바쁘다지요. 더 어린아이들도 혼자가는곳을 아빠♪ 아빠♬  그럼 거니아부지 달려가서 또 다잡아주지요​    ​  야외 테마공원 안내도 에요!생각보다 으엄청 넓어서 당황스러웠지요 아이들 데리고 시간보내기 좋답니다 ㅋㅋㅋ 그냥 휙둘러도 1-2시간 그냥 가는듯해요​거니네가 갔을땐 좀 추운날이라 벌레들이 없었는데뱀, 벌, 진드기 조심하라는 경고문구가 계속있어요.  우리아이들 특히 조심해야해요​   절대 그냥 넘어갈 수 없는 놀이터!​       ​흔들 타이어와, 어마하게 긴 미끄럼틀!너무 길게 되어있어 위험할줄 알았지만.. 속도무엇?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안내려가서 손으로 밀고 내려오ㅏ야하는아주 안전한 미끄럼틀 이었네요요고 한번 타고 내려오면 타닥타닥 정전기전쟁​    ​ 두더지와 겨루기가 도대체 뭔가 했는데요래 타이어를 붙여놓은거였어요.. 이게 왜 두더지와 겨루기 인지는 모르겠네요 ​     ​암튼 무섭다며 다 실패 ㅋㅋㅋ타이어타기도 무섭다고 찡찡 ​    ​우리 쫄보 데리고 출렁다리 건너기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 아빠! 아빠! 아빠!!!!!! 잡아줘 무서워!!! 아빠만 백만번 부른듯한 거니거니 그래도 끝까지 갔다는것에 의미를 두어봅니다.. 무/한/긍/정​    ​담력훈련 및 아이들이 더 즐길거리들이 남아있었지만너무너무너무너무 힘든 거니어멈은 포기!!! 다리아프다고 그만좀 내려가자며 ㅋㅋ 결국 에너자이저 두남자들 끌고 내려오고 .. 내려오는길에 만난 곤충들때문에 또 한참걸렸지요​     ​니가좋다면 된거지뭐.. 조금 늦으면 어때.. 엄마 다리를 포기하면 되는걸ㅋㅋㅋ​​     ​주차장까지 끌고왔는데 힘들고 배고프고 춥고결국 매점들려 뜨끈한 오뎅탕 흡입하고, 따땃한 블랙커피 한잔마셔주고, 거니한테 핑크퐁풍선 뜯겨주고 ​집으로 돌아오는 차안에서 뻗는 거니어멈  운동부족으로 인한 근육통을 얻었답니다 ​대전근교 아이와 가볼만한곳 . 시간잘가는  에너자이져 아이들 데리고 가기 좋은곳같아요! 물론 날씨만 좋다면요 ㅋㅋㅋㅋ 여름엔 다 땡볕이라 힘들꺼같긴한데실내도 있으니 한번씩 가보면 좋을꺼같아요​p.s 체력좋은 아부지들 데리고가세요  
       충남 가볼만한곳, 계백장군유적지와    혼자 여행, 그것도 평일 여행.....저는 그런 형태의 여행을 무척이나 좋아합니다.동반자가 없어 식사때가 좀 곤혹스럽긴 하지만.... 어떻습니까?식빵 한 조각 뜯어먹으며 한산한 도로를 달리며 많은 것을 내 주관적인 시점으로보고,느끼며 마음 편한 여행을 즐길 수 있기 때문이지요.뜬금없이 혼자 떠날 수 있는 지금의 여건이 참 마음에 듭니다.충남 가볼만한곳을 찾아서 벌써 세 번째 여행지군요. 제게는 신비에 싸여있는 인물 계백장군..... 그의 유적지와 백제군사 박물관.그 넓은 곳에 혼자였던  탑정호에 비하면 여긴 견학온 유치원 병아리들과 동반하며  비교적 시끌벅적하게 볼 수 있는 곳이었습니다.         한 시대의, 한 국가의 "충절"을 대표할 수 있는 인물.....그건 현대를 살아가는 우리들에게 어떤 의미로 다가올까요? 역사는 늘 승자의 논리이기에, 백제에 대해서는, 특히 백제의 군사에 대해서는 그렇게 알고있는바가 없기에 이번 여행에서 충남 가볼만한곳의 제일 의미를 둔이곳 백제 군사박물관과 계백장군유적지입니다.에서는 백제의 역사를 한성시대, 웅진시대,사비시대 3개의 시대로 구분해 두었습니다.   한성시대는 백제가 마한 54국을 모두 정복, 왕국을 형성한 후경기,충청,전라지역을 확보하고 가야,고구려까지 진출해서 백제 역사상 가장 넓은 영토를 차지했으나5세기에 접어들며 강성한 고구려 장수왕에의해 왕도 한성이 함락됨으로서 웅진으로 천도하게 되었습니다. 웅진시대와서는 재기의 발판을 마련하고 외교에 힘쓰고 여러차례 고구려를 격파해서 다시 강국이 되었습니다.성왕은 다시 사비로 천도하고 신라와 동맹하여 고구려와 싸워 한강하류의 6개군을 확보하였으나 신라의 배신으로 신라에게 빼았기고 말았습니다. 사비시대에는 120년간의 나제 동맹이 깨지고 신라와의 격전기를 겪던 시기였고고구려의 한강확보를 위한 진출까지 겹쳐 전쟁이 끊임없던 시기였습니다.의자왕이 신라와의 전쟁에서 잇단 승전을 하며 자만에 빠진사이나당 연합군은 황산벌에서 계백의 백제군을 격퇴하고 사비성까지 함락하고 맙니다.개국 678년만에 멸망한 것입니다. 역사의 아이러니.... 기울어져가는 조국을 구명하고자 결사대와 함께 황산벌에서 산화한계백장군과 외세을 끌어들여 우리의 영토를 한반도 안으로 국한 시켰던신라의 영웅(?)들.......  아마도 계백의 한은 그 어느 누구 보다도 컸으리라 생각됩니다.칠지도....백제의 애왕이 왜왕에게 하사한 칼입니다.왜곡하기 좋아하는 일인들은 왜가 가야를 200년간 지배했다는 "임나본부설"을 내세워오히려 백제왕이 왜왕에게 헌상한 것이라고 주장하지만당시의 역사를 아무리 뒤져보아도 일본은 한반도의 영향을 받아 성장한 국가이므로그건 말이 되지 않는 어불성설이라고 보여집니다.당시만해도 백제 왕가의 후손이 왜왕이 되었고 그 사실을 전 천황 히로히토가 시인한 바 있기 때문입니다.백제 678년의 찬란한 문화와 역사의 끝점에서 바라보니웬지 서글프고 비통해지는 심정은 금하기가 어려웠습니다.계백장군의 충절을 기리며 건립된 충장대....에서 무거워 졌던 가슴을 삭히려 나왔지만그의 사당을 마주하니 더 무거워짐을 느낍니다.계백을 중심한 백제의 5천 결사대가 최후를 마친 곳으로 알려진 이곳 수락산 기슭에 백성들이 그의 시신을 수습해 만든 가묘라고 전해오는 큰 무덤을1965년 백제문화되찾기 운동에서 계백장군의 무덤으로 인정, 지정 정비한 묘입니다.  계백장군의 묘소 방향에서 바라본 충장대의 전경입니다.후세에 이르러 묘가 복원되고, 사당이 건립되고, 충혼공원, 충혼탑까지 만들어져충남 가볼만한곳으로의 면모를 과시하며 그의 충절과 얼을 기리고 있지만......   안타까운 역사의 한페이지를 바라보며 자주적이지 못했던승자 신라의 통일을 다시 한 번 생각해보게 됩니다. 백제와 함께 싸우다 전몰한 계백장군과 5천 결사대......이곳을 떠나면서도 안타까웠던 역사의 아쉬움이 머리를 떠나지 않고 있었습니다.                 
몇 번 들렸을까?타지에 있으나아파트란 좁은 공간을 벗어나 넓은 잔디밭에 뛰어 놀게 하기 위해 찾아 가기 시작하여아이가 학교에 들어가자 방학숙제인 체험학습으로 인해 또 몇 번 가고노부모 모시고 힘들지 않은 구경거리를 제공해드리고자 또 몇 번 들린 곳이니적어도 다섯 손가락 이상 갔던 곳이다.  박물관,거 한 번 갔다오면 더 볼 게 있나?그것도 신라에게 어이없이 깨진 백제의 군사 박물관이라니 뭔가 고리타분하고 재미없다 싶은 선입견이 앞선다.  그러나 그런 선입견에 비해필자가 에 갈 때마다 날로 새로와지니평일에는 유치원 차들이 줄을 서고관광차도 흔히 보이며연인들과오손도손 거니는 중년부부와휴일에는 애들과 부모님들을 모신 가족들이 돗자리를 챙겨들고 심심치 않게 몰려들었다.   왜 그리 많은 이들이 찾을까?넓은 잔디밭이 있고요목조목 잘 정돈 된 정원이 있으며산책할 만한 둘레가 있고백제군사문화를 살펴볼 수 있는 박물관과4D 입체 영상관에야외 각종 체험장과 가장 중요한 거 계백장군능 등을 찾아볼 수 있기 때문이다.  그러면 이제 아이와 친구와 연인과 부모님과 가족과 함께찾아가 볼까?  1. 위치0. 주소 : 충청남도 시 부적면 충곡로 3110. 가는 방법 : 충남 연산과  사이  부적면 인근에 "" 또는 "계백장군유적지"이정표 발견 - 약 3키로정도 가면 됨   2. 호수 공원  부적면에서 이정표 따라 줄기차게 3키로정도 가면  길가에 ""이란 입간판과   "계백장군묘" 이정표가 세워져 있다.이 이정표를 따라 좌회전 하여 오르면 머지 않아  주차장과 화장실 건물 등 휴계소가 있다.  차를 주차 한 뒤 "" 기대감을 잠시 뒤로 하고 운전의 피로를 풀기 위해 먼저 주차장 아래 호수 공원을 한 바퀴 돈다. (입구에 세워진 이정표와 입간판) (주차장 아래 조성된 호수공원)(좁은 공간에 아기자기한 어느 동화책 속 화보를 보는 듯하다)(곳곳에 식물들 이름을 메모해놓아 애들 즐겨 읽고)(둬 개의 분수대가 있어 시원한 바람을 만들어 준다)(징검다리 습지도 있고)(아이들은 인형들의 보며 동화속 주인공을 만든다) 2. 산책로와 자연학습공원주차장에 다시 올라 매표소로 향한다.   어른  천원이라니  입장료 부담도 없다.예서 도면을 먼저 보는 것이 좋겠다. 먼저 현 위치에서 우측으로 가면 산책로와 자연학습공원이 나온다.이 산책로와 자연학습공원은 아름다운 정원이니아쉬움이 좀 있다면  이 공원......좀 더 넓었으면 하는 바램이다.  3. 각 종 체험장자연학습공원을 지나면 각종 체험장이 있다.승마, 국궁, 전통놀이 체험장이 그것이다. (승마장으로 향하는 산책로)(승마 체험장)(국궁 체험장)(국궁은 이곳에서)(야외 각종 백제 군사 시설 전시)(전통 놀이 체험장) (그리고 아이들이 가장 좋아하는 자리........철갑을 한 말을 타고 사진 찍기)(곳곳에 백제관련 싯귀도 보인다) 4. 넓은 잔디 광장애들이 어렸을 때 가장 좋아하던 곳이다.넓은 잔디  광장.평일 이곳은 여기저기 노란 차를 타고온 유치원생들이즐겨 뛰어다니는 곳이며연인들이 흔들 의자에 몸을 맺기고 발장난을 하고나무 아래 그늘마다 돗자리 펴고 음료를 마신다. 5. 충장사(忠壯祠)결사대 5천명을 이끌고 5만명의 신라군과 싸우다 장렬히 숨진 계백장군의 사당이다.   6. 계백장군 묘장군의 묘는 사당 우측 소나무 숲 속에 자리한다.  7.  백제 군사 박물관 및 영상관다음은 에 건물에 입장해본다. 백제 군사 박물관은1,2,3 전시실과 기획전시실이 있다.그 중 1전시실은  연표, 산성 관련 등 역사에 관심없는 아이들이 보기엔 좀 지루할 수 있다.2 전시실은 당장 적과 싸울 기세인 기마병, 궁, 창, 검병들의 동상이 있어 그들의 모습을 보며그들이 사용하고 착용한 군사 도구를 실물과 설명서를 보며 공부할 수 있는 본 박물관의 가장 중요한 전시실이라 생각 되었다.특히 2전시실의  2층에 한 쪽에 마련된 성루에 자기 자신이 백제군이 되어 음향 및 오색빛 속에 달려드는 적들을 느낄 수 있다.3전시실은 백제유적 및 문화재들을 소개한다.  (백제의 검 칠지도)(장창을 들고 말 채찍을 내리치는 백제의 장수)(그들이 사용하던 창 유형)(고구려 벽화 안악 3호분 행렬도를 재 구성하여 당시 고구려와 대등했던 백제의 군사력을 볼 수 있다)(토성을 만드는 과정 -  토성을 만드는 현민들의 고통스런 모습이 너무 잘 표현 되어 있다) ( 박물관 2 전시실 2층 망루에서 백제의 병사가 되어 적들과 싸우는 나  자신을 느껴본다.)  그리고아래 사진은 4D영상관 앞이다.  자세히 보려면 끝도없겠지만.........박물관만아이들과 한 시간 이상은 능히  볼정도 되니여유를 가지고 탑방해야싶다. 더불어 박물관 탐방 후 인근 호수가를 이용한 "탑정호수변생태공원'과 넓은 "탑정호"를 돌아 거닌다면더없는 추억 거리를 만들 수 있겠다 싶다.  가볼만한곳 탑정호,   가볼만한곳 탑정호 수변생태공원,  가볼만한곳 ,   
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이승환입니다. ​대한민국 남성들이 ''하면 대부분 떠오르는 것은 아마도  연무 훈련소를 생각하지 않을까 싶은데요.그만큼 은 군인과 분리할 수 없는 곳이라고 할 수 있습니다. 특히 의 옛 지명은 황산벌이었는데요!!황산벌 하면 떠오르는 전투, 바로 황산벌 전투죠!!! 백제의 충신인 계백장군이 결사대 5,000명을 이끌고 5만의 신라 당나라 연합군과 장렬히 싸우다가 전사한 곳이 바로 이곳 으로, 중에서도 연산면 신양리 일원이라고 전해져 내려오고 있습니다. 오늘은 그곳에서 조금 떨어진 곳인 부적면 신풍리에 자리한 계백장군의 유적지와  백제군사 박물관으로 떠나보겠습니다.​ ​계백장군은 백제 역사에서 충절을 상징하는 대표적인 인물입니다. 의자왕 20년 신라와 당나라 연합군이 백제의 사비도성으로 쳐들어 왔을 때, 결사대 5,000여 명을 이끌고 황산벌에 나아가 신라군 5만여 명에 맞서 최후의 결전을 벌였고, 지형이 험난한 요충지 세 곳에 진을 치고 신라군과 네 번 싸워 모두 승리하였습니다. 하지만 후에 화랑 관창 등의 죽음으로 전의를 가다듬은 신라군의 공격에 백제군은 수적인 열세를 극복하지 못하고 패배하였습니다. 이때  계백장군도 장렬하게 전사하였습니다. ​이후 백제 유민들이 계백장군의 시신을 찾아 지금의 지리에 가매장한 것으로 전해져 내려왔다고 하는데요. 계백장군과 5,000결사대의 거룩한 뜻을 기리고 후손에게 올바른 국가관과 호국정신을 계승하기 위하여 1990년대 성역화 사업을 추진하여 유적지와 박물관이 충청남도 지정 기념물로 지정되며 자리 잡게 되었습니다. ​   ​아쉽게도 현재 박물관은 코로나로 인해 부분 개관 운영 중입니다.  매주 월요일은 휴관10:00~17:00 (입장마감 16:30)5명 이하 개인 관람객 (시간당 100명 인원 제한)​4D 영상관은 미운영되고 있지만 박물관은 관람이 가능하네요. ㅎㅎ​  ​입장 전, 발열 체크와 함께 수기 출입 명부 또는 전자출입 명부를 작성하면 요렇게 스티커를 받을 수 있습니다. 그러면 이제 준비 끝! 이제 들어가 볼까요???​ ​그러면 지금부터! 1전시실, 2전시실, 3전시실! 쭉쭉 가보도록 할게요. ㅎㅎ​   ​처음에 들어서면 삼국시대의 역사에서부터 백제의 한성시대, 웅진시대, 사비시대에 대한 연표 및 굵직한 전쟁과 사건들을 알아볼 수 있습니다. 특히 산성의 모습을 중심으로 각 시대를 설명하고 있는데요. 한성시대에 만들어진 풍납토성과 웅진시대에 만들어진 공산성, 사비시대에 만들어진 부소산성에 대한 자세한 설명을 볼 수 있습니다. 가령 웅진시대의 공산성은 백제 왕도를 지키던 방여용 산성과 왕궁을 에워싸고 있던 왕서이라는 주장 두 가지의 모습을 확인할 수 있답니다. 산성의 종류와 쌓는 방법 중 하나인 석성은 말 그대로 돌을 다듬어 쌓았다는 것인데요. 그렇다면 토성은?! 흙을 벽돌처럼 만들어서 쌓을 것을 말하겠죠?? ㅎㅎ 이런 모든 내용을 이 곳에서 직접 확인할 수 있답니다. ​    ​남성분들이 가장 좋아할 만한 전시실은 2전시실인 무기 전시실입니다. 다양한 무기들이 전시되어 있고 실제로 사진 찍기도 좋은 곳이 아닐까 싶네요. ㅎㅎ​ ​성곽 전투 체험!백제시대의 성곽 전투 상황을 재현한 모형으로 성곽 전투 시 공격과 방어는 어떻게 이루어졌는지, 성곽에서 밀려오는 적의 공격을 어떻게 막아내야 하는지 실감 나는 음향과 조명을 통해 체험할 수 있는 곳이랍니다. ​  ​아쉽게도 다른 체험은 코로나로 인해 해볼 수가 없었습니다. ㅠㅠ​ ​밖으로 나오면 여기서 사진을 꼭 찍어야겠다는 생각이 물씬 나는 포토존들이 나옵니다. 말과 함께 전투 장면을 연상케하는 인생 샷을 건져보세요. ㅎㅎ​ ​아이들과 함께 전통놀이 체험을 즐기는 분들도 많이 계시더라고요 ᄒ대전 근교 에서 아이와 함께 가볼 만한 역사 공부하면서 나들이하기 좋은,  백제 군사 박물관! 아이와 함께 방문한다면 아이들에게 잊지 못할 추억을 선사할 것입니다. ㅎㅎ​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​     
​#탑정호수변생태공원##브런치의정석#여행#가볼만한곳​ ​​  탑정호 수변생태공원 국내 최대 출렁다리를 찾아서~탑정호는 을 대표하는 관광자원으로 명소화하는 동시에 시민을위한 휴식 공간을 제공하고 대전 등인근 대도시와 여타 지역으로부터관광객을 유치하여 지역 산업을 성장시키기 위한  목적으로 사업비30억원을 투입하여 2006년부터3년간의 공사를 거쳐 2009년 11월 4일준공하였어요.자연 학습원,들꽃원,잔디 마당,초화원,연꽃원,잠자리 연못,억새길,창포원,수선화원 등으로 구성되었고부대시설로 팔각정,수중 분수 등이있어요.탑정호 수변생태공원에서빼놓을 수 없는 것은 일몰 풍경이예요.​​​  ​나무 데크길로  걷다 보면시원한 물레방아의 물소리도들리고, 의 대표 과일인 딸기 조형물도 너무 탐스럽네요.​  ​아직 연꽃은  피지 않았지만아름다운 수련은 이렇게 피어 있네요.7월이 되면 연꽃이 장관이겠어요.​  ​​ ​앵무새가 한가지에 쪼르르 앉아서지나가는 탐방객들의 시선들을모으고 있어요.특히 애들은 나무가지에 앵무새를옮겨 주면 너무 좋아하네요.​​ ​​ ​​탑정호 수변 데크 산책로가정말 멋지게 정비되어 힐링하며산책하기에 안성맞춤이네요.​​​  ​​ ​탑정호 출렁다리까지  가서국내 최대 출렁다리를 건너 보고싶었는데 코로나로 당분간 폐쇄되어서못갔어요. 😭​ ​​ 백제 군사박물관계백장군의 얼과 혼이 담겨 있어요 ~은 백제 계백장군의묘소와 영정을 모신 충장사,백제시대의유물과 군사문화를 체험할 수 있는박물관이예요.백제시대 충절을 상징하는 계백장군이 신라군 5만여명이사비도성으로 쳐들어온다는 소식을듣고,결사대 5천명을 이끌고 황산벌에서최후의 일전을 벌이다  전사한 곳에위치해 있어요.​ ​​ ​실제 크기로 만들어 놓은 백제장수와 말의 형상이 현실감이넘치네요.​​ ​금동[청동]대탑 ​개태사지에서 출토되었다고 전해지는이 탑은 금속으로  제작된 탑으로는가장 규모가 크네요.높이는 155cm로 도금과 세부장식이화려하여 국보 제213호  지정되었어요.​​ ​​ ​모형 말로 포토존이 마련되어 있어서 말 타는 흉내를 낼수 있어요.달려라~~~~​​​  브런치의 정석브런치란 이런것이다라고 말하는듯 한 맛을 선물해준 카페​ ​​ ​둘이서 다 먹을 수 있을까?생각은 잠시몇분 후 너무나도 깨끗해진 접시먹다가 보니 끝!​​  ​카페 규모는 크지는 않지만브런치는 최고인듯 해요.​  ​영업시간​​평일   9:30~18:00  주말   10:00~16:00 둘째,넷째 일요일 휴무​ 탑정호 수변생태공원주차장충청남도 시 부적면 부적로 721-10탑정호 출렁다리충청남도 시 부적면 안천리 925충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 브런치의 정석충청남도 시 중앙로384번길 56-2 
  은 계백장군 묘소와 충장사 등을 만날 수 있는 계백장군유적지에 자리한다. 전시실 3곳, 기획전시실 외에도 호국관에서 4D 영상 구경과 함께 다양한 체험을 즐길 수 있어아이들과 겨울에  가볼만한곳으로 추천하고 싶다.    주차장에서 백제말 황산벌에서 신라의 대군과 싸우다 최후를 마친 계백장군 동상이 자리한 언덕(충혼공원)에 오르면 지나왔던 길과  계백장군유적지를 한눈에 담을 수 있다.  해 지는 시간에 찾으면 들판과 어우러진  붉은 노을이 아름답다.  봄이면 벚꽃터널이 아름다운 풍경을 만들어 그때쯤 다시 가보고 싶은 곳이다. 많이 춥지 않다면 충장사, 홍살문, 전망대, 으로 이어지는 완만한 산책로를 걷는 시간을 만들어 보자. 많이 걷지 않아도 탁 트인 풍경을 만날 수 있어 기억에 남는다. ​ 큰 규모를 자랑하는  제1전시실에서 백제뿐만 아니라 삼국의 산성과 관련된 정보를 얻을 수 있었다. "우리나라는 산지가 많아 산성이 많다." 는 것을 짐작하게 만든다. 모형을 보며 성곽의 구조와 축조 재료를 알 수 있어 호기심 많은 아이들이 좋아한다. ​  제 2전시실은 고구려의 군사쳬를 알 수 있는 길이 10m 안악 3호분 행렬도를 시작으로 무장한 무사와 보병, 궁수 등 세밀하게 표현한 자료가 있어 흥미롭다. 삼국시대의 군사력을 알 수 있는  대검, 단검, 손칼 외에도 선사시대 사냥도구 등 다양한 무기를 구경할 수 있었다. 실감나는 영상을 통해 삼국시대 전쟁터를 구경할 수 있어 인상적이다. ​ 제3전시실에서 의 역사와 함께 문화재를 구경할 수 있었다. 고려 태조가 후삼국의 통일을 기념하여 건립한 개태사에서 출토된 국보 제213호 금동대탑이 시선을 모은다. 개태사는 시 연산면 천호산 기슭에 자리한 사찰로 고려시대 호국사찰로 알려진 곳이다. ​​​ 천정에 닿을 듯 길다란 조선시대의 긴 칼도 있다.  "  전투에서는 사용하지 않고 무예 시범이나 훈련에만 사용했다" 고 한다. 무게가 있어 실제 전투에서는  사용하지 못할 것 같다.  길이 193cm  '언월도' 와 함께 시선을 모으는 긴 칼이다. 지역은 김장생, 윤증, 이삼장군 등 유학자와 충신이 많이 배출하여 고택과 함께 3개의 향교와 11개소의 서원을 만날 수 있다.  흥선대원군의 서원철폐 때에도 보존된  돈암서원은 조선 중기 유학자 김장생을 추모하기 위해 세운 것으로 충청도의 대표적인 서원이다. ​​   본관 전시실 옆으로 호국관(별관) 이 자리한다. 충혼공원에서 출발하여 전망대까지 구경한 뒤에 찾을 수도 있다. 도보 20분 정도면 구경할 수 있는 산책로이기에 가볍게 걷기 좋다.  호국관 1층에 수유실, 물품보관소, 관람객 쉼터 외에도 4D 영상관,  포토존,  승마 체험 라이더, UCC 체험 등 다양한 체험 시설을 갖추어  아이들과 함께하는 가족이 즐거운 시간을 보낸다.  4D 영상관에서 "계백장군과 황산벌 전투" 와 관련된 영상을 구경할 수 있다. ​ ​ ​ "평화를 지켜낸 선현들의 지혜" 라는 주제의 2층 호국전시관에서 우리 조상들이 전쟁과 전투에서 이기기 위해 개발한 무기를 구경할 수 있다. 넓은 곳에 창과 검, 전통무예, 주화와 신기전, 화약 무기 발사 체험 외에도 거북선, 대형화포 등 크고 작은 신기한 무기가 많아  오랜 시간 머물게 한다. 삼국시대에는 활을 주로 사용했지만 고려 말부터 화학무기를 개발하여 임진왜란 때는 "비격진천뢰와 거북선 등 신무기를 사용했다." 는 것을 알 수 있었다. 시대별로 사용했던 신무기를 구경하며 전투에서 반드시 이기기 위해  노력한  선현들의 지혜에 한번 더 놀라게 된다. 특히 남자 아이들이 좋아할 것 같은  을 겨울에 아이들과 가볼만한곳으로 추천한다. 
   가볼만한 곳 아이들과 나들이백제 군사박물관​외국인 유학생 친구들과 함께 한 백제 역사여행​  ▲ 백제의 충혼이 담겨 있는 계백장군 조형물 어느새 겨울이 지나고 3월이 되었습니다. 겨울답지 않은 포근한 날씨는 좋았지만 연일 미세먼지로 하늘이 뿌옇기만 해서 나들이하기가 부담스러웠는데요. 이제 꽃이 곧 꽃이 피기 시작할 테니 봄꽃 마중도 나가야겠습니다. ​  ▲ 계백장군 조형물 앞에서  에 가면 보통은 박물관의 전시관을 들르는 정도인데요. 계백장군 유적지는 박물관 외에도 충혼공원과 체험학습장, 산책로 등 아주 넓은 지역이라  가볼만한곳이랍니다. 두 달에 한 번 정도는 찾는 곳이지만 충혼공원 위에 우뚝 서 있는 계백장군 조형물까지 올라가서 인증샷을 찍는 건 쉽지 않은데요. 날씨가 좋으면 아래로 펼쳐진 탑정호의 정경도 훌륭합니다. ​  ▲  입구 무료입장이 되면서 더욱 부담 없이 찾게 된 입니다. 물론 과거에 관람료를 받을 때도 겨우 천 원이어서 가볍게 들를 수 있었죠. 입구의 백제 상징물 사진을 보면서 무령왕릉 벽돌 문양의 길을 들어서면 백제의 문화를 하나하나 볼 수 있습니다.​유학생들과 함께하면 늘 성벽 축조 모습에서 한참을 머물게 됩니다. 우리나라 사람이야 하나도 신기할 것도 없이 그냥 쓱 지나가기 일쑤지만 주로 외국 친구들과 찾게 되니 모든 것이 외국의 신기한 모습들인가 봅니다. ​  ▲ 백제의 축성 장면 재현 그리고 백제의 장수가 말에 올라 늠름하게 위용을 뽐내고 있는 곳은 인증샷 장소입니다. 아르메니아에서 온 하스믹 학생은 한국의 과거 군사 문화를 볼 수 있어서 아주 좋은 경험이었다고 합니다. 건양대학교에서 공부하고 있는 세계 약 50개국에서 온 유학생들은 공부뿐만 아니라 과 백제를 알아 가면서 한국도 더 잘 이해해 가고 있답니다. 이미 황산벌 전투 재현이나 돈암서원 향시 등 의 많은 행사에 참여해서 '백제'라는 단어가 익숙합니다. ​  ▲  전시관의 백제 장군 앞에서 1층 전시관의 성곽에서 전투 장면도 느껴 보고, 2층 전시관으로 올라가면 백제의 무기 만드는 장면이 재현되어 있습니다. 기계 없이 대부분 손으로 하는 작업들인데요. 섬세한 공정을 가까이에서 볼 수 있습니다. 그리고 학생들이 좋아하는 체험과 놀이를 할 수 있습니다.   ▲ 백제의 무기 만드는 모습 재현 ​  ▲  2층 전시관의 다양한 체험 3전시관은 의 과거입니다. 을 대표하는 학자와 장군, 유적지가 소개되어 있습니다. 이곳에서 과거 황산벌 전투의 장소를 자세히 볼 수 있는데요. 한 나라의 운명을 마감하는 큰 전투가 있었던 곳이 바로 우리가 살고 있는 곳이고 생각하니 과거의 아픔이 전해져 오는 것 같습니다. ​  ▲ 제3전시관 의 유적과 유명한 인물 박물관을 나와서 바로 옆에 있는 호국관은 관람객들이 잘 모르는 곳입니다. 많은 관람객들이 그냥 지나치는 곳인데요. 이곳에 재미있는 4D 입체영상관이 있습니다. 저도 지난 봄에 처음 보았는데 만족도가 아주 높습니다.  가볼만한곳 을 찾는다면 시간을 잘 맞추어 보고 가시면 좋을 것 같습니다.   ▲ 4D영상관 상영시각표 ​  ▲ 4D 영상관 입구 호국관에 들어서면 우선 2층의 호국 전시관으로 향합니다. 전시물이 많은 것은 아니지만 짜임새 있게 구성된 전시관에서는 우리 조상들이 호국의지를 잘 볼 수 있습니다. 특히 우리가 알지 못했던 다양한 방법의 통신 기술도 볼 수 있습니다. 임진왜란 당시 판옥선의 모습과 신기전, 비격진천뢰 등의 조선시대 무기도 볼 수 있어서 아이들이 좋아합니다. ​  ▲  호국 전시관 ​  ▲  호국 전시관 호국관 1층 4D 영상관 앞에는 승마체험이나 포토존 등이 있어서 영화를 기다리는 동안 재미있는 체험을 할 수 있습니다. 아이들은 승마체험을 좋아하는데요. 한 번 타 보니 제법 실감이 납니다. ​  ▲ 호국관 승마체험 ​  ▲ 호국관 백제 장군 포토존 4D 영상은 정말 만족스럽습니다. 13분 정도의 짧은 시간이지만 황산벌과 계백 영상은 감동을 주고, 이어진 풍선나라 요정라이드는 4D로 느낄 수 있는 짜릿함을 선사합니다. 마치 놀이기구를 타는 것처럼 신나게 소리를 지르면 스트레스가 풀리는 것 같습니다. ​​  ▲  4D 영상관 ​은 아이들과  가볼만한곳으로 추천합니다!  문의 전화 : 041-746-8431관람 시간 : 09:00~18:00 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석관람료 : 무료4D영상 관람(총 6회) : 10:30 11:30 13:30 14:30 15:30 16:30​홈페이지 : http://www.nonsan.go.kr/museum/충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   ​ 
사업상 대전 인근 출장을 간 난, 소위 일타쌍피정신?에 입각하여 주변을 서성이기 시작.............그래서 00박물관 관계자 분이 추천한 # 을 답사하였다 은 #계백 장군의 5천결사대가 싸웠던 #황산벌 인근에 위치해 있다  We were Soliders#여행 을 하면서 #가볼만한곳 이 어디일까?라고 곰곰히 생각하였다.........​음냠.... #훈련소 ㅋ  #강철부대 라는 프로그램을 통해 대중들에게 군생활이 친근하게 느껴지겠지만, 군에 다녀오시지 않은 분들은 이런 꿈은 못꾼다​군대 다시간 꿈.............  한번쯤 훈련소 로 다시 가서 교육받는 꿈 꾸셨을 것이다나 또한 나의 모부대 훈련소 꿈 젊은 시절 종종 꿨었다​그러던 중  가는 길에 훈련소 연무대 를 지나게 되었다그 시절을 생각하며 훈련소 충성문 인근 주차하였다빨간모자를 쓰고 훈련병을 인솔했던 그때 그 시절, 그들의 면회를 위해 갔던 면회장소는 외부인 출입금지로 푯말과 함께 새들만 날아들고 있었다충성문 건너편, 빨간모자를 쓴 우리들만의 군인맛집들과 군인백화점은 문이 닫혀있거나, 폐업이라는 푯말을 볼수가 있었다​코로나시대, 팬데믹시대.............. 훈련소 강철부대 역시 벗어날 수 없었다현역때 자주가던 군인백화점에서 물건도 사고, 그 시절 우리만의 맛집에 가서 소고기백반을 먹고 싶었지만.......​We were Soliders우리도 한땐 강철부대 였다​씁쓸한 생각을 가진 난, 여행 가볼만한곳  에 도착하였다 인근은 계백 장군의 황산벌 전투가 있었던 곳이다5천명의 결사대 강철부대 와 함께 1 전시실 : 백제의 군사활동과 그 흔적들먼저 백제의 역사에 대해 간략하게 정리  3세기 백제마한을 구성하던 54개의 소국 중 하나였던 백제가 한강인근에서 중심세력으로 성장한 시기이다당시 백제는 낙랑, 대방군과 방어적 자세에서 공격적인 형태로 바뀌었고, 대방태수는 전사하게 되었다백제는 고이왕(234~286)이 관등을 설치하고 복색을 제정하며, 왕 스스로 의관을 갖춰 입었다​4세기 백제이 시기는 백제가 마한 54국을 모두 정복하여 본격적인 왕국으로 도약한 시기이다당시 정복활동은 근초고왕(346~375)대에 이루어졌다이를 통해 백제는 경기, 충청, 전라지역 의 넓은 영토를 확보하였다또한 고구려 고국원왕을 평양성전투에서 전시킴으로써 대방고지까지 차지하게 되었다아울러 중국 요서지방과 산둥지방까지 진출하였다는게 중국 측 기록이다​5세기 백제5세기 무렵 고구려 국력은 강해지고, 고국원왕의 전사에 대한 앙가픔으로 광개토대왕과 장수왕은 남하정책을 실시하였다당시 백제는 신라와 나당 동맹(433)을 맺었고, 북위와 외교정책을 펼쳐 고구려에 공격을 유도하였다하지만 거대한 고구려의 군사를 막지 못해 장수왕은 475년 3만의 군대를 이끌고 백제를 공격하였고, 신라의 동맹군이 한성으로 오기도 전에 함락당해 개로왕은 죽음을 맞이하고 백제는 웅진(현 공주)로 천도한다​6세기 전반 백제웅진백제로 다시 발판을 마련하는데, 그 중심에는 무령왕과 성왕이 있었다이 시기에는 중국 남조와 왜(일본)과 우호관계를 맺었고, 고구려의 남진에 대항한다성왕시절 웅진에서 사비(현 부여)로 천도하고 국호를 남부여로 칭하였다대내적인 개혁을 통해 부흥을 일으켰고, 551년 신라군, 가야군과 함께 합세하여 고구려가 차지한 한강유역을 회복하였다이때 백제는 한강 하류의 6개군을, 신라는 한강 상류의 10개군을 차지하였는데, 곧바로 신라 진흥왕의 배신으로 한강하류지역이 빼앗기게되었다​6세기 후반 백제120년간 지속되었던 나제동맹은 깨지고, 본격적인 신라의 공격을 받게 되었다보은의 삼년산성을 빼앗기 위해 관산성전투를 일으킨 백제는 오히려 역습을 당히 백제 성왕은 전사하게 되었다또한 고구려의 한강유역 회복을 위해 다시 남진을 추진하면서 삼국의 격전을 계속되었다​7세기 백제백제 의자왕 이 무왕의 뒤를 이어 등극하자마자 신라를 공격하여 642년 신라의 대야성을 포함, 40여 성을 함락시켰다하지만 신라는 당나라와의 군사동맹을 맺으면서 660년 7월 나당연합군은 황산벌의 계백 5천명의 결사대 강철부대 와 대체하였고마침내 사비도성을 함락시켜, 의자왕이 항복하고 말았다의자왕은 태자 융을 비롯한 아들과 대신 88명, 백성 1만2천 여명등과 더불어 당나라 수도로 압송된 후 그곳에서 병사하게 되었다​백제는 고구려, 신라와 마찬가지로 국경선에서 도성에 이르기까지 산성을 배치시켜 외적의 침입에 대비하였다백제의 산성 방어체계는 3중의 방어체계, 즉 국경선을 따라 배치한 산성, 국경선에서 도성에 이르는 간선도로를 따라 배치한 산성,마지막으로 도성 주변에 일정거리를 두고 배치한 산성이다당시 강철부대 를 갖춘 삼국은 모두 동일한 시스템을 갖추었다​백제산성 중에 특히 부소산성이 유명하다부소산성은 부여읍 부소산에 위치한 백제시대 토성을 말한다 안악3호분 행렬도(고구려)황해남도 안악군에 위치한 357년 동수묘로 불리는 고구려시대 벽화고분에서 발견된 것이다약 10m에 이르는 회랑의 ㄱ형 벽면을 가득 채운 웅장한 대행렬도를 디오라마로  에 전시되어 있다소가 끄는 수레를 탄 주인공을 중심으로 250여명의 무장한 무사 등이 세밀하게 표현되어 있다 2전시실 : 백제의 무기 말을 탄 기병, 뱅패를 들고 있는 보병, 활을 들고 있는 궁수, 도끼를 어깨에 메고 있는 부월수, 각종의 악기를 들고 있는 군악대 검과 도 고대 전투에서 찌르거나 베는 무기로 양쪽 면에 날이 있는 것을 검,한쪽 면에 날이 있는 것을 도라고 칭하였다삼한시대까지만 하더라도 주로 단검을 사용하였다삼국시대에 들어와서는 검보다는 환두대도가 주류를 이루고 있다특히 무령왕릉에 출토된 용문환두대도를 통해 당시 왕급의 계급만이 이러한 환두대도를 지녔음을 알 수 있다이는 추후 국립공주박물관 답사기 에서 좀더 세부적으로 언급하겠다 창 창은 삼국시대 가장 일반적인 무기로 많은 출토양을 차지하고 있다그 중 철모는 창의 한 종류로 투겁에 나무자루를 끼운 것이며 주로 직선으로 찌르는 무기이다특히 보병의 주요무기로 말을 탄 적을 상대 할때 매우 효과적인 근접무기이다철모는 긴 자루의 끝에 때로는 창고달(물미)과 함께 출토되었다무령왕릉 출토의 철모의 투겁에는 은을 씌워 장식적인 모습을 보여주고 있다 활과 화살삼국시대 당시 강철부대 가 가지고 있던 주요 무기 활과 화살은 원거리 무기로 고대무기체계에서 중요한 역할을 차지하였다활은 활의 길에 따라 장궁과 단궁으로 나뉘어진다장군은 삼림이나 해안지대 민족들이 주로 사용하였고, 기마민족들은 주로 단궁을 사용하였다오늘날로 따지자면?  M-1A1 : 보병용화기 = 대궁M2 : 기병대용화기(기병대용 화기로 개발되었으나, 2차대전 이후 기병대가 거의 사라져, 보병 근접지원화기의 일종으로 보급되었으나, 한국전쟁 당시 체형이 작은 국군에 유리하여 대대적인 보급을 받음) = 단궁​화살촉은 크게 뿌리가 없는 것과 있는 것으로 나뉜다하지만 뿌리가 없는 것은 사라지고 뿌리가 있는 것만 남게 되어 촉신의 길이가 길어져 살상력과 관통력 그리고 비상력을 증대시켰다 도끼도끼는 대표적인 타격무기로 선사시대부터 사냥이나 생활도구로 시작되었다철기시대가 시작되면서 본격적인 쇠도끼가 탄생하게 되었다이 쇠도끼는 제작방식에 따라 주조와 단조를 이룬다주조쇠도끼는 주물 틀을 이용한 것이고, 단조쇠도끼는 두드려 제작한 것을 의미한다군사적인 측면에서 도끼의 용도는 크게 성을 공격할때 성벽을 무너뜨리거나 굴을 파는데 이용된 반면에,군대의 숙박시설의 구축과 축성을 위해 사용되었다 철겸(낫) 삼국시대 당시 기병은 오늘날의 탱크와도 같은 존재였다현재나 고대에서 커다란 괴물이 나타나면 전투 중에 심각한 공포를 유발시킨다이러한 적 기병을 말 아래로 떨어뜨리는게 아군의 사기를 진작시키고 전투의 획을 그을 수 있다이때의 대표적인 무기가 철겸(낫)이다철겸(낫)은 전통적인 농기구인 낫을 유사시 긴 자루에 달아 적 기병을 말 아래로 끌어 당기는 무기로 쓰인다 갑옷과 투구갑옷과 투구는 갑주류에 속한다방어용 무기 중에 사람 뿐만 아니라 무사가 타고 있는 말을 보호하기 위해 말갑옷과 말투구도 있었다갑옷은 크게 판갑옷과 비늘갑옷이 있다​판갑옷은 길고 넓적한 여러 개의 철판 가장자리에 구멍을 뚫어 납작한 못이나, 가죽으로 연결한 것, 삼각형의 철판을 못이나 가죽으로 연결한 것, 가늘고 긴 철판을 못이나 가죽으로 연결한 것 등이 있다​비늘갑옷은 일정한 크기의 작은 철판을 이어 붙인 것으로 판갑옷에 비해 움직임이 편하다  성곽전투체험 을 하는 공간인데,  오픈시 최신식 시설물이었으나, 이제는 조금은.........업그레이드 부탁드려용!!!! 3전시실 : 의 역사언월도(조선시대)칼날의 모양이 초승달 같다고 하여 언월도라고 칭한다언월도의 무게는 3근 14량(약 2kg 넘음)이기에 너무 무거워 실제 전투에서는 거의 사용되지 못하였고,무예시범이나 훈련용 또는 관상용으로 제작되었다 윤선(조선시대)햇빛가리개로 사용하였던 부채이다동그렇게 펴서 사용하고 접어서 보관하였다 철퇴(죄선시대)주로 의장용 지휘봉이다강철부대 에 주로 나오는 지시봉 이라고 생각하면 되겠다둥근 머리에 여덝 개의 돌기가 있으며, 입사로 무늬를 넣었다 철검(조선시대)이삼 장군과 관계 있는 의장용 병장기 이다왕을 시위(호위)하거나 장군으로서 위엄을 나타내는 보검이다 해시계(조선시대) 파평 윤씨, 문정공파 에서  에 기증한 유물이다 4. 호국관 : 꺼지지 않는 호국정신의 불꽃여행 가볼만한곳  은 규모는 매우 크나,시설이 조금은 노후화 되어 있었다 패월도(18세기)/운검(17세기)/칠성검(16세기)도검은 군사적으로 대표적인 개인휴대무기이다조선시대의 대표적인 도검은 환도인데, 환도란 칼집이 있어 고리를 달고, 고리에 끈을 드리우고 그것을 허리에 찬다는 것에 유래한 명칭이다환도는 공격용이라기 보다는 호신을 위해 사용하는 방어용 무기이다 편곤(조선후기)/철퇴(조선후기)편곤은 일명 도리깨와 같은 편과 곤봉과 같은 곤 으로 구성되어 있어 오늘날에는 편의상 편곤이라고 칭한다 인검(조선후기)/협도(17세기)/차폭(조선후기)/철편(조선후기)차폭 역시 조선시대 사용된 의장용 지휘봉 이다 기창/당파창(조선후기)기창과 당파창은 창의 종류로 주로 보병이 근접전투에서 사용한 무기이다임진왜란을 겪으면서 창의 중요성이 부각되었고, 명나라의 기창, 장창, 당파, 죽창, 낭선 등이 도입되어,조선 실정에 맞게 개량되었다 편전통아화살/통아/불화살(조선후기) 활은 조선시대 무과시험과목 중 하나였고, 사대부가 갖추어야 할 기본  덕목 중 활쏘기가 강조되었다편전은 화살의 크기가 작아 애기살이라고 하는데, 통아라는 화살 지지대에 넣고 쏘았다일반 화살에 비해 최대 거리가 2~3배에 달라고 1,000보(1,250m)에 육박하였을 뿐만 아니라,길이가 짧고 작아서 날아가는 모습이 유관으로 확인되지 않아, 적에게는 치명적인 무기였다 궐장노(18~19세기)궐장노란 휴대용 쇠뇌를 뜻한다앚은 자세로 두발을 활채에 뻗은 후 활시위를 당겨 방아틀에 걸고, 한발씩 발사한다 수노기일명 연발식 쇠뇌라고 보면 된다수노기는 장전과 발사가 쉬워 여자도 쓸 수 있다고 하여 일명 부인노 라고도 하였다​다음으로는 화포에 대해 알아보자최무선(1325~1395) 고려말, 조선 초의 무신이자, 과학자, 화약 발명가 이다최무선은 원나라 사람 이원에게서 염초 제조법을 배워 화약의 국산화에 성공하였다고려말 화통도감(1377년)의 책임자로 화약과 화약무기, 전함을 개발하였고, 화기발사전문부대인 화통방사군 을 편성하였다1380년 진포해전과 1383년 관음포해전에서 자신이 개발한 화약무기로 왜구를 크게 격퇴시켰다 한국고화포/화약통/세총통(조선시대) 최무선이 죽자 아들 최해산은 부친의 유지를 받들어 화약전무가로서 조선의 태종과 세종때 화약무기 전선시대를 열게 한다당시 화약제조청에서 기존의 무기를 개량사업화하였고, 한꺼번에 수십 개의 화살을 발사할 수 있는 화차도 개발하였다​세종 때 화기 개발의 주목적은 소량의 화약으로 여러 발의 화살을 멀리까지 발사하는 일발다전법의 기술을 위함이었다당시까지만 하더라도 화약의 대량생산이 어려웠기에 이렇게 화약은 화살을 멀리쏘기 위한 보조무기로 사용되었다이러한 무기로는 사전총통과 팔전총통을 꼽을 수 있다​ 조선시대 권총 세총통세종 때 여진족을 토벌하기 위해 정찰용, 기병용 화기인 세총통을 개발하였다세총통은 조선시대 총통 중에 가장 작다다른 총통처럼 자루에 끼워서 쏘는 것이 아니라, 쇠집게와 같은 철흠자가 있어 이것으로 총신을 잡고 발사하기에 오날날의 권총과 비슷하다 쌍자총통/소승자총통/승자총통 승자총통은 조선 선조 때 전라,경상병사를 지낸 김지가 개발하였고, 다른 총통에 비해 총열이 길어서 사거리가 길고 명중률도 높았다임진왜란 당시 대부분 소형화기는 승자총통의 종류였다​ 소승자총통은 우리나라 최초로 현대식 모양을 갖춘 총으로 승자총통을 개량하여 만들었다총구 위에는 가늠쇠가 있고, 탹통 위에는 가늠자가 있어 조준이 용이하였고,나무로 만든 개머리판이 부착되어 있어 어깨에 대고 발사하였다목총/조총 임진왜란 당시 조선군이 연패하였던 것은 왜군의 조총이었다조총은 포르투갈로부터 전해진 화승식 소총으로 당시 조선군이 보여하던 승자총통보다 성능이 우수하였다무엇보다도 방아쇠를 이용한 사격방식이기에 사거리가 길고, 명중률 또한 뛰어났다임진왜란, 정유재란 중 항왜로부터 조총에 대한 지식을 구체적으로 얻게되어 마침내 조총의 대량생산이 가능하게 되었다전쟁 이후 조총청을 설치하여 본격적으로 생산하였고, 1614년 화기도감으로 확대 개편하여, 나선정벌에도 참여하게 되었다 주화 주화란 우리나라 최초의 로켓으로 1377년 최무선의 화통도감에서 만들었다주화의 뜻은 달리는 불........화살대 앞부분에 매달린 화약통의 점화선이 불을 붙이고, 화약이 타들어가면 그 힘에 의해 추진력이 생겨서 먼거리에 위치한 적을 타격시켰다조선시대 에 이르러서는 더욱 개량, 발전하게 되었다​이후 1448년 기존보다 우수한 신기전이 개발되고, 4군6진의 개척과 더불어 배치되었다 비격진천뢰(16세기 말)임진왜란 당시 이장손이 발명한 비격진천뢰는 완구라는 화포를 이용하여 발사하는데, 포탄이 날아가서 천둥과 같은 굉음을내고 폭발하였고,폭발과 동시에 날카로운 쇳조각들인 마름쇠가 흩어져 적을 살상하였다지연신관을 이용한 일종의 포탄으로 임진왜란 당시 경주성 탈환전투때 큰 효과를 보았다임진왜란 후 성곽과 전함에 성능을 개량하여 배치시켰다 불랑기 자포(1563년)/모포(1677년)불랑기는 프랑스에서 명나라가 도입하였다고 해서 부여된 명칭으로 16세기 유럽에서 사용된 후장식 화포이다포구를 통해 화약을 탄환을 장전하는 기존의 방식과 달리 포의 뒷부분에 화약과 탄환을 장전하는 방식으로 조작이 쉬웠다임진왜란 당시 평양성탈환전투(1593)에서 명나라가 처음 사용하였다 삼안총(18세기 말)삼안총은 연발식 권총의 원조이다임진왜란 당시 주로 화약전투무기 뿐만 아니라 신호용으로도 많이 사용하였다또한 총신이 짧고 가벼워 기병용으로도 사용되었다 갑인 명포/을축명포(18세기말~19세기 초반)임진왜란, 정유재란 이후 1641년(광해군6) 화기도감이라는 전문화기제조기관이 설치하면서 삼안총, 불랑기, 백자총통, 소승자총통 등 여러가지 화역무기가 개발되었고 발전시켰다쌍포, 갑인명포, 을축명포는 기존의 거푸집을 이용한 주조방식이 아닌 단조방식으로 제작되었다기존의 주조방식은 대량생산에 용이하나, 총열이 쉽게 파열되어 장기간 사용이 어려웠는데, 단조방식을 적용하여 구경이 작고 기다란 포신을 만들어냈다 현자총통조선시대 세번째로 큰 총통이다특히 해전에서는 현자총통과 황자총통이 널리 사용되었고, 임진왜란 때 거북선 용머리의 입구에 장착하였다 황자총통기존의 현자총통과 크기만 다를 뿐 구조가 같은 구조이다임진왜란 정유재란 이후 불랑기가 도입되면서 포신 중간에 정철을 달아서 포가에 얹을 수 있게 하고 총통 후미에는 자루를 끼울 수 있는 모병을 달았다​ 지자총통조선시대 두번째로 큰 지자총통으로 장군전이라는 대형 화살과 수철연의환이라는 탄환을 사용하였다사거리는 800보(1,000m)이다 천자총통조선시대 가장 큰 화포이다천자문의 순서에 따라 천(天), 지(地), 황(黃) 순으로 붙여졌다태종 때 처음 개발된 것으로 개량되어, 판옥선과 거북선에 장착되었다사거리는 1,200보(1,500m)이다 소포/중포 조선은 서양식 근대 화포에 대해 이해해서 만든 것이 소포와 중포이다이 소포와 중포는 병인양요와 신미양요를 겪으면서 흥선대원군이 개발에 주력한 포이다이 포들은 두 바퀴가 달린 포가 위에 설치되어 자유롭게 이동할 수 있고, 발사각도를 조종할 수 있었다 비거비거란 바람을 타고 공중을 날아다니는 수레를 말한다​당시에 사용된 비거는 글라이더의 일종으로 조선군의 보급과 통신에 이용되었다임진왜란 당시 일본 측 기록인 왜사기에는 전라도 김제에 사는 정평구가 비거를 발명하여,1592년 진주성 전투에 사용했다고 기록되어 있다또한 영남 고성에 갇혀 있던 성주도 비거를 이용햐 약 12m 밖으로 탈출하였다고 한다하지만 그 형태나 구조에 대해 자세한 기록이 전해오지 않았다이후 비거에 대한 구조와 원리는 이규경과 윤달규(1778~1851)가 창안한 비거에 대한 기록이 있다 조선말기 1876년(고종13) 강화도조약 체결 이후 신식무기와 신식군대를 갖추려고 노력하였다청나라에 영선사를 파견하여, 신식 군대인 교련병대를 설치하였고,통리기무아문의 설치, 신사유람단의 파견, 영선사 파견 등 부국강병을 추진하였다1881년 결기군이 창설되어 일본인 교관이 훈련을 맡게 하였다1895년(고종32) 육군편제강령에 따라 창설된 근대식 중앙군대도 창설되었다1904년 러일전쟁이 발발하기 이전까지 확대되어 정예화되면서 편제상 4,000여명의 병력을 유지하였다시위대의 경우 아관파천의 계기로 창설된 최초의 러시아군제를 받아들인 부대였다이와 동시에 1895년(고정32) 창설된 신식지방군대였다대한제국 때에는 군사장비를 자체 제작하기보다는 외국으로부터 수입사용하였다대표적인 무기는 독일제 마우저1871이다참고로 독일제 마우저1871은 2차세계대전 당시 독일 국민돌격대에서 사용하였다또한 영국제 엔필드 스나이더 소총이 청군으로부터 2천여 정이 수입된 총이다하지만 총기수입불량으로 인해 갑신정변 당시 사용이 불량하였다고 한다 마우저M1896권총으로 영화 암살에서 나온 총이다독일에서 제1차대전, 2차대전에서 일부가 사용된 것으로, 당시 중국군은 이 권총을 대량으로 수입하였고,자체적으로 복제생산하였다또한 러시아제 베르단소총이 있었는데, 아관파천 이후 러시아와의 군사협력을 강화할 목적으로 수입되었다당시 5,000~7,000정 이상 보유하였다미국제 레밍턴 롤링블럭 소총도 있었는데, 신미양요때 미 해병대가 사용하던 소총이다을미사변 때 시위대가 일본군을 저지하기 위해 사용한 소총이나, 당시 향원정에 수장된 것을 끌어내어 사용했던 터라 제 위력을 발휘하지는 못하였다우리에게도 기관총이 있었으니, 그 이름은 맥심기관총이었다맥심기관총은 1차세계대전을 대표하는 무기로 세계최초의 완전 자동식 기관총이다대한제국은 1901년 영국으로부터 6정을 수입하였다이와 함께한 미국제 개틀링 기관포도 수입되었는데, 1887년 이후 20여문을 보유하였다개틀링기관포는 그 이전에 동학혁명 당시 동학 농민군을 진압하는데 사용되었다마지막으로 일본제 무라다13식 소총도 수입되었다이 소총은 1880년 일본 장교가 영국제 스나이더 소총을 일본인 체형에 맞춰 개량하여 만든 소총으로 동학 농민전쟁당시 일본군의 주력소총이었다이들 무기들은 이후 독립군의 무기가 되어 독립운동의 모태가 되었다​여행 하면서 가볼만한곳 훈련소 인근의  은 시설이 좀더 개보수되고, 유물들이 새롭게 전시된다면현재보다 더 좋은 곳으로 기억될 것으로 예상된다​강철부대 계백장군의 5천결사대를 생각하며,소대장님이 운영하고 계신 음식점으로 향했다​여행가볼만한곳훈련소강철부대계백황산벌 ●Where충남 시 부적면 충곡로 311-54 ​●Opening Hours09:00~18:00※휴관일 : 월요일, 1월1일, 설, 추석 당일​●Admission무료​●Parking무료​●Web Sitehttps://www.nonsan.go.kr/museum/충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ 
  ​​​    (대전 근교 아이들과 가볼만한곳)​오늘은 대전 근교 주말 아이들과 함께 가볼만한곳인  을 찾아 봅니다.이 곳은 탑정호 인근에 자리를 하고 있고 규모도 상당하네요.먼저 주차장도 잘 마련되어 있습니다.   ​​​황산벌전투에 대한 안내글이 있네요. 이 곳이 황산벌전투가 있었던 곳이라고 하네요. 우선 클릭해서 크게 보세요.황산벌전투는 백제 의자왕 때인 660년 황산벌에서 계백이 이끄는 백제군과 김유신이 이끄는 신라군이 벌인 큰 전투이지요.   ​​​이 황산벌전투에서 신라군에 패하면서 백제는 멸망의 길로 접어 들기도 했었습니다. 그 말은 반대로 신라는 백제를 멸망시키고 삼국 통일의 토대를 닦았다고 할 수 있겠습니다.   ​​​이제  을 둘러 볼까요.계백장군묘 및 충장사, 박물관 및 야외체험장, 잔디광장 및 황산루 등 볼거리도 많고 규모도 상당한 것 같습니다.     ​​​​가장 먼저 정 중앙에 자리한 을 둘러 봅니다.   ​​​​한쪽은 박물관이고 다른 한쪽은 4D영상관이네요. 영상관 상영시간을 잘 참고 하시어 방문하시면 좋겠습니다.   ​​​박물관 내부의 모습입니다. 먼저 박물관은 월요일 휴무이고 09시부터 18시까지 무료로 관람이 가능합니다.   ​​​​전시실은 1~3전시실 그리고 기획전시실과 호국관(4D영상관, 호국전시관)으로 꾀 넓게 조성이 되어 있습니다.   ​​​가장 먼저 제1전시관입니다. 제1전시관은 백제의 군사활동에 대해 전시가 되어 있습니다.시대별로 정리한 연표를 통해 그 시대 군사의 세력 및 영역 변화 등 벽재의 전쟁 역사와 활동을 보다 쉽게 알수가 있는 것 같습니다.   ​​​​그리고 백제의 군사방어시설로 가장 중심적 역활을 하는 풍납토성, 웅진성, 부소산성 등의 백제 주요 성을 모형화해 전시해 놓고 있네요.   ​​​종종 들려본 공주의 공산성도 전시가 되어 있네요.공산성은 가볍게 성곽을 따라 둘레 한바퀴 돌아보는 트레킹으로 참 좋은 곳 같습니다.      ​​​​한쪽으로는 토성의 축조 과정을 조형물로 나타내고 있기도 합니다.     ​​​​이번엔 제2전시실입니다. 이 곳은 백제의 무기에 대한 전시공간인데요.   ​​​​황산벌 전투를 지휘했던 백제의 계백장군인지 모르겠네요.   ​​​​그리고 둘레로는 백제의 많은 무기들이 전시가 되어 있습니다.      ​​​이번에는 성곽 전투 체험공간으로 성을 만들어 놓았네요.백제시대 성곽 전투를 재현한 모형으로 성곽 전투시 공격과 방어를 느낄 수 있는 공간이기도 합니다.   ​​​​성곽을 올라가 보니 전투 장면들을 재현해 놓았네요. 소리도 나오고 실감이 나는 것 같습니다.    ​​​​이번엔 2층으로 올라가 봅니다.    ​​​​2층으로는 백제무기의 제작과정을 재현해 놓았습니다.       ​​​그리고 백제 황산벌전투나 계백장군과 관련되 그림들이 전시가 되어 있기도 하며전통 놀이를 직접 해 볼 수 있는 공간도 마련되어 있습니다.   ​​​이번엔 제3전시실로 들어와 보았습니다.이 곳은 충남 의 역사를 전시해 놓은 공간입니다.   ​​​​대전 근교로 가볼만한곳 시가 가장 적당할 것 같네요. 근처에는 관촉사도 있고, 탑정호이며 쌍계사도 있네요.   ​​​​금강 유역의 넓고 기름진 땅인 은 평야가 있고 선사시대부터 인류가 살아가기 매우 좋은 환경을 갖추고 있었기에 역사가 깊다고 합니다.    ​​​한편 백제의 수도(사비:부여)를 지키는 군사적 요충지였던 은 계백장군이 이끄는 5천 결사대와 김유신이 이끄는 5만의 신라군이 황산벌을 중심으로 최후의 결전을 벌인 곳이기도 합니다.   ​​​그 외에도 시대별로 에 대한 자료들이 잘 준비가 되어 있네요.한편 조선시대의 초상화가 유독 눈길을 끄네요. 이삼 장군을 그린 초상화라고 합니다. ^^   ​​​이번엔 호국관 건물로 들어와 보았습니다. 이 건물은 1층에는 4D입체영상관과 2층의 호국전시관으로 구성이 되어 있는데요. 4D입체영상 상영시간을 잘 확인해 두시면 좋겠습니다.     ​​​​4D입체영상관으로 아이들이 무척 좋아할것 같네요. 미리 시간 체크 잘 해보시면 좋겠습니다.   ​​​2층 호국전시실로 올라와 보았습니다. 이 곳은 우리나라 화약류의 무기 발전과 독창적인 신무기들을 전시한 공간입니다.   ​​​최고의 병기인 활도 전시가 되어 있네요.예로부터 우리 민족은 활을 참 잘 쏘는 민족인것 같습니다. 그래서인지 양궁은 세계 최강이기도 하지요.   ​​​그 중에 [수노기]라는 활인데요. 여러 발의 화살을 발사할 수 있는 연발식 쇠뇌의 일종으로 여러 발의 화살을 쏠 수 있어 사격 속도를 높인 아주 중요한 활이라고 하네요. 특히 수노기는 장전과 발사가 쉬워 여자도 쏠 수 있다고 하여 일명 [부인노]라고도 했다고 합니다.   ​​​정 중앙으로는 우리나라 최초의 로켓이라할수 있는 [주화]가 전시가 되어 있네요.우리나라 최초의 로켓으로 1377년에 최무선이 화통도감에서 만들었다고 합니다.    ​​​그 외에도 화약을 이용한 많은 무기들을 전시해 놓고 있네요.아주 오래전에 우리 조상들이 사용했던 화약 무리들이라 생각하기 좀 특별나게 다가오는 것 같습니다.     ​​​​그리고 한쪽으로는 거북선을 꾸며 놓고 무기들도 전시해 놓고 있기도 합니다.      ​​​이제 내부 관람을 끝내고 밖으로 나와 보았습니다.밖에도 무척 넓고 할만한게 많은것 같네요. 아이들과 주말 나들이 장소로 제격일듯 싶습니다.      ​​​​그리고 아이들이 말을 타고 사진을 남길 수 있는 공간도 마련되어 있네요.   ​​​​보시는 것처럼   규모가 상당하죠. 대전 근교 아이들과 주말 가볼만한곳으로 매우 좋을 것 같습니다.   ​​​이번엔 계백장군의 묘입니다. 무척 넓고 웅장하네요.5천 명의 병사를 데리고 김유신이 이끄는 5만이 되는 신라군과 싸워 4번은 이겼다고 하네요.   ​​​마지막으로는 백제 말 위기에 처한 초국의 운명을 구하기 위해 5천결사대와 함께 황산벌에서 신라군과 싸우다 전사한 충절의 표상이신 백제 충신 계백장군의 위패와 영정을 모시는 사당인 충장사를 둘러 봅니다.    ​​​지금까지 대전 근교 주말 아이들과 가볼만한곳인  이였습니다.볼거리도 많고 규모도 상당해서 참 좋은 곳 같습니다. 주말 아이들과 함께 찾아 보시면 좋겠네요. ^^  ​​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   ​​​   ​ 
충청남도 시 부적면 충곡로 311-54   ▲ 이번에 가본곳은 충청남도 에 위치한 입니다.제 생각부터 바로 말씀드리자면, 에 오셨다면 이곳에 꼭 한 번 들러보시면 좋을 것 같아요.​백제 군사문화 박물관은, 규모도 제법 크고 볼것도 많습니다.전시관만 둘러보는데 1시간 이상은 걸릴 것 같고요, 전시관 외에도 승마체험장, 국궁 체험장 VR 체험장 등 다양한 체험시설이 많이 있더군요.​특히 아이가 있으신 분들은 꼭 방문해보세요~   ▲ 주차장 넓고요     ▲ 주차장에 있는 안내문들     ▲ 주차장을 지나 조금 걸어가면 이제 박물관이 나옵니다.   ▲ 백제시대 토성의 미니어처..   ▲ 성벽을 쌓는 모습(판축기법) 등을 직관적으로 이해할 수 있게 만들어 놓았어요.판축기법에 대해 글로만 접했을때에는 내가 이해하고 있는게 맞나 싶었는데, 이렇게 모형으로 보니 이해가 단번에 되더라구요.     ▲ 백제시대 갑옷, 무기, 칠지도 등 다양한 볼거리 읽을거리가 많고요     ▲ 이렇게 그리기 체험도 할 수 있고ㅋㅋ   ▲ 장기를 비롯한 각종 즐길거리도 있었어요. 아이들이 좋아할 코스죠       ▲ 다른 전시실도 한 번 둘러보고..                   ▲ 그 외 국궁, 화차, 비격진천뢰 등 백제시대는 물론 고려, 조선시대에 사용되었던 무기들도 자세히 설명이 되어있어요.     ▲ 전시관 동선을 따라 막바지에 다다르면 간단한 승마체험도 있고요.   ▲ 외부에는 이렇게 국궁체험과 승마체험이 있는데 아쉽게 주말 13시부터만 가능합니다. 저는 거의 문 열자마자 온거라서 체험할 수가 없어 아쉬웠음ㅠ​은, 그냥 작고 아담한 전시관인 줄 알았는데 박물관이라는 말 답게 웅장하고 규모도 크고 볼 거리가 많아서 좋았어요.처음엔 용산 전쟁기념관에 온줄 알았네요.​에 오신 분들은 꼭 한 번 방문해보세요! 
​복잡한 서울을 떠나 에서 살고있는 내 친구... 부럽..그 친구 첫째아이가 돌잔치를 한다고해서 생전 처음으로 에 가보게 됬다.돌잔치가 저녁때 열려서 오전일찍 서울​을 출발한 우리가족은 구경에 나섰다. 생각보다 볼거리가 많은 이였다.그중 몇군데 둘러본곳을 소개해 본다.​​​​처음 찿아간 곳은 백제군사 박물관.​뭐??..별거있을까?하고 찿아간 곳이였는데, 내생각보다 훨씬 괜찮은 박물관 과 공원 이었다. 이날 날씨까지 좋아서 더욱 좋았을지도.. ㅎ~암튼 ​개인적으로는 추천해볼만한 곳이다.​​주차장은 꽤 넓은편 이고, 주차비와 입장료는 없었다. ​​​이곳을 이렇게 소개하고 있었고, 이 곳은 8경에 속하는 곳이다.​​​​​​​​그 유명한 황산벌 전투.... 1000년 하고도 400년 가까이된 전쟁을 설명하는 곳이다.정말 고작 5천의 군사로 5만의 군사를 맞아 싸웠을까?...​ 그 충성심과 패기 그리고 애국심은 인정할만한것 같다.​​​​​​이정표를 보며 걸어가 본다. ​​​​​​​조금 걷다보면 박물관이 보인다. 아주 깔끔하게 관리하고 있었다. 신경을 많이쓰시는듯... ​​​​​​​우리가족은 우측 야외체험장 방향으로 걸어가 봤는데, 그곳에는 "자연공원"이 함께하고 있었다.​지금은 겨울이라서 볼거리가 없었지만, 봄부터 가을까지는 볼거리가 풍성할것 같았다. ​가족단위로 나들이오기 괜찮은 공원 같다. ​​​​​ 신난 우리딸... ㅎ~~​​​​​​​​호랑이띠라서 호랑이가 무섭지않고 좋다고 한다. ㅎ~~ 뭔소리인지...​​​​​​​​공원을 둘러보고 박물관안으로 들어가 본다.​​​​​​​​산성을 만드는 모습.​​​​​​​​보고만 있어도 어디선가 와~~~하는소리가 들리는것 같다.​​​​​​​​결의도.전쟁에 나가기전 스스로 가족들의 목숨을 거두고 나갔다는​ 모습을 그림으로 표현한 것이다.​정말일까?... 계백장군이나 그 가족들이나 정말 대단한것 같다.​​​​​​​​​​​​​​박물관을 나와서 충장사 방향으로 가본다.​​​​​​​충장사로 가는길에는 잔디광장과 휴식할만한 장소가 여러군데 있다.​​​​​​잔디광장은 봄에보면 참 예쁠것 같다.​​​​​​​​​​​​​​​​충장사.계백장군의 위패와 영정을 모신 사당이라고 한다.​​서울촌놈과 그 가족들이 까지 내려온걸 환영이라도 하듯이 이날은 날씨가 너무 좋았다. 계백장군님 감사합니다. ㅎ~^^​​​​​​충장사에서 나와서 계백장군 묘 로 가본다.​​​​​​​묘 가는길... 소나무들이 길게 늘어서 있다.​​​​​​​​계백장군 묘.​덩그러니 있는모습이 쓸쓸해 보이기는 했지만, 많은분들이 관리를 잘하고 계시는것 같았다.가족들과 잠시둘러보고 다음 목적지로 간다.​​​﻿﻿﻿﻿​가기전 계백장군 동상을 잠시 둘러본다.애국정신과 호국정신을 계승하고 국가관 확립을 위해 계백장군 동상을 건립하였다고 한다. ​​비록 전쟁에서 패하기는 했지만, 그 애국정신은 역사에 오랫동안 남을것 같다.​​​​명절과 매주 월요일은 휴무라고 한다. (오전10시 개관)개인적으로는 에 오시면 들려볼만한곳 같았다.특히 아이들과 찿아오면 뭔가를 배우고 갈수있는 박물관 같았다. 물론 어른들의 역할과 몫이 크겠지만...​​​​​​​﻿ 
충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  탑정호수변생태공원입구충청남도 시 부적면 충곡리  ​오늘 오후는 어떻게 보내야할까 생각하다가 을 가보기로 했답니다.집에서 약 40분 정도가 걸리는 곳이라 동네마실가는 느낌으로다가 슬슬 다녀왔답니다.​   ​역사 공부 중에 있어서 가보면 나에게도 좋을까 싶었지만..역시 아이들과 함께 가면 ㅋㅋㅋ 아이들 뒷바라지하러 가는 ㅋㅋㅋ그래도 좋은것 같아요.언제까지 엄마랑 놀러다녀줄지....생각하니 이 때 더 많이 함께 다녀야겠어요~​ 주차장은 은근히 자리가 많아요~ 그래서 주차에 소심한 저도 아주 잘했답니다.​   ​주차하고 올라오는 길도 뭐 이리 예쁘던지. 오늘은 정말 하늘이 열일을 해줬답니다.    ​아침 일찍 일어나서 아침부터 운동장 뛰어다니고 놀았던 녀석들이라 잠시 차에서 자다가 깨우니. 다리아프다 잠온다 징징징 거려서 더 쉬라고 정자에 누워서 앉아서~ 쉬었답니다. 시간은 많으니까요.ㅋㅋ  ​   ​백제문화체험을 하더라구요:)체험은 오후 1시부터 오후 5시까지 진행하고 토요일과 일요일만 진행됩니다. 체험행사 일정표까지 딱!오늘은 6월 9일 먹꽃캘리그라피업체에서 캘리전통부채와 이도도예에서 오신 백제의토기 만들기가... 있었어요.체험비는 단돈 1000원!! 저에겐 단 돈 1000원도 없었던..아이들이 정말 많이 하고 싶어 했지만... 카드도 안되고 계좌이체도 안되었어요. 아침까진 현금부자였는데....ㅋㅋㅋㅋ그리고 캘리전통부채만들기는 2명씩만 체험할 수 있었구요.. 2명이 언제 끝날지는 아무도 모른다고....그림도 충분히 다 그렸던 것 같지만...20분은 더 걸린다고  ...... 뭐.. 돈도 없었는데..그냥 참 이래저래 체험에  거절당한 그런 느낌.ㅋㅋㅋ​체험이 은근히 퀄리티가 있었답니다.그래서 저 아무래도 종종 체험하러 갈 것 같아요.특히! 이도도예!!! 백제의 토기 만들기..10월 19일 토요일에 예정되어 있네요.가을에도 한 번 고고 해야겠답니다.​​   ​은 어떤 곳일지 기대기대기대!!​   ​그래도 아이들 눈을 확 잡을 만한 전시들이 있었답니다.​​   ​영상도 보고 :)    2층으로 올라가면! 성곽 전투 체험이라는 이름으로 그 때의 모습들을 볼 수가 있었답니다.소리도, 빛도 우리 쁘띠에겐 무서웠던 것 같아요.올라가자마자 소리에 놀라서...ㅋㅋㅋㅋ바로 내려왔어요.​​   순식간에 내려가면서...한 컷 남긴... :)   ​계단으로 올라가기 싫다고 해서 엘리베이터타고 2층으로 ㅋㅋ 그랬더니 또 영상을 보고.. 그 때 당시의 무기를 만드는 모습들을 보았어요.​   ​​   ​그리고 다양한  놀이들이 있었답니다.칠교놀이도 있었고.갑옷처럼 정말 무거운 조각들을 붙혀서 완성해보기도 했답니다. 은근히 어려운.....ㅋㅋㅋ   ​​   ​이 놀이는 모르겠어서..그냥 색깔별로 넣기만 했어요.ㅋ​   ​이렇게 판화처럼~ 가져올 수도 있었답니다.    ​이 녀석들이 이 놀이를 이렇게까지 좋아하는 줄은 미처 몰랐답니다. 정말 즐겁게 게임을 즐겼답니다.게임하다가 안싸운게 손가락에 꼽는데... 그  중 한 번이네요.ㅋㅋ​   ​그리고 밖으로 나오면~ 옛놀이들이 준비되어 있었답니다.정말 전통놀이를 애들이 이렇게 좋아할 줄이야~~~시간 가는 줄 모르게 신나게 했지만..제가 팽이를 못돌려서 아이들이 실망을...ㅠㅠ​   ​​   ​그리고 이렇게 말도 타보고~~~ 포즈도 잡고 사진도 찍어보았답니다.​   ​그리고 꿈은 이루어진다!!!승마체험도 했답니다.​   ​이젠 무섭지 않다는....그래서 손 넣고는 거짓말만 ㅋㅋ이미..동심은 저 멀리멀리..​   ​거대한 전통놀이들도 많았어요~~아이들이랑 저 어린 시절 하던 비석놀이도 하고 즐거웠답니다.​​   ​적의 침략을 막기 위해서 쌓아논 것을 그래도 만들어 놨어요. 그래서 설명해 주니까. 왜 이거 해놨다고 못들어가냐며.. 자기는 넘어갈 수도 있겠다며...​그래서 아마 과거엔 엄청 컸을꺼라고 이야기 해주긴 했답니다.ㅋ​   ​올라가보니!!!활쏘기 체험을 할 수  있었답니다.​   ​체험 일지를 쓰고 나니 바로 체험 시작!!​   ​폼은 정말 그럴싸한 우리 준준이!​  ​아 정말 멀리멀리 날아갔어요. 동영상을 뒤에서 찍었어야하는데...ㅋㅋㅋ 일단 인물중심이였던 엄마라...ㅋㅋ정말 신나했답니다.3발만 쏠 꺼라 생각했지만~~~ 한 6번 ? ㅋㅋ 정말 신나게 체험했답니다.    ​민민이도 신나게 활쏘기!사실 옆에 쁘띠는 자기도 할 꺼라 생각하며 열심히 화이팅을 외치며 기다렸지만...나이도 키도 안되는 27개월인지라...힝~ 삐지고 내려왔답니다.ㅋㅋㅋ요즘 힝~ 하고 삐지는게 너무 귀여운 쁘띠..ㅋㅋ​​   ​​   ​옆길로 올라가다 보면~ 이렇게 체험장이 보여요~은근히 거리가 먼데~~~ 아이들 대부분이 멀리까지 잘 날아가는 거보니. 활.... 정말 장난이 아닌 무기였나봐요~   ​이렇게 탱크도 있었답니다.​   ​탱크를 보고 나면 딱!! 저 끝이 보여요~~~사신 찍으면 이쁠 것 같은 그런 뷰포인트~ 하지만..사진 찍을 마음에 여유가 점점 사라진....ㅋ​   ​그 길 끝에서 본! 해병대체험이라고 하는 곳이였어요~~작은 사이즈의...ㅋㅋ​   ​치마입고 신나게 올라가던 쁘띠.역시 체육인...ㅋㅋ   ​오빠들도 신나게 즐겼답니다.​   ​이렇게 삼남매컷은 완성했습니다.​​   ​그리고 조금 걸어내려오면~ 이렇게 긴긴! 미끄럼틀이 있는 놀이터가 짜잔하고 나와요~~~^^​우리 아이들 뒤도 생각안하고 올라가서 내려오는데~~꺅~~~~~~~ 소리가 나서 놀랐는데요. 알고보니...이용하는 사람이 없었는지.....ㅋㅋㅋㅋ 거미줄이 얼굴에....ㅋㅋㅋㅋㅋ아 정말 저도 놀랐네요.준준이 덕분에 민민이나 쁘띠는 거미줄테러가 없었어요~   ​​   ​와 그리고~ 출렁다리!저는 정말 무서운 높이인가 싶었지만~~ 나름 괜찮은 높이였어요~쁘띠는 요즘 내가! 무조건 내가!그래서 출렁다리도 쁘띠 혼자~~~ 끝까지 완주 했답니다.​​  ​   ​27개월은 이렇게 무서운것 없는 체육인으로 잘 자라고 있답니다.   ​그리고 좀 더 내려가니!!승마체험!!무료랍니다. ​   ​준준이만 했어요. 초등학생이상만 가능하답니다.(13년 1월생이라고...초등학생이라고 생각해달라고...사정한....)그래서 덩치가 초등학생인 민민이는 못탔답니다.ㅋㅋ​​   ​처음으로 말을 타본 준준이는 정말 재미있었다고 하더라구요~~ 1바퀴가 아쉬웠답니다. 1바퀴만 더 태워줬으면 좋았겠지만 1바퀴도 좋았어요~   승마체험 ​​   ​​   ​활쏘기(국궁)과 승마체험은 토요일 일요일만 운영됩니다.국궁은 1시부터 5시까지, 승마체험은 2시부터 5시까지입니다. 정말 오늘 타이밍이 좋았네요.    ​그리고 차로 1분거리인 탑정호수변생태공원에 가보았답니다. 주차장입구쪽에서 쭉~~~ 걸어가야했지만.저의 체력이 딱 운전해서 집에 돌아갈 체력만 남은 그런 느낌이여서~~아주 작게 한 바퀴만 돌았어요~~​   ​​   ​다음에 온다면~~ 탑정호주변을 돌아보고 싶어졌답니다. :) 참!  주차장 쪽으로도 산책로가 잘되어 있어요~~​​오늘 아이들과 다녀온 은 체험들이 곳곳에 있어서~ 아이들이 정말 즐겁게 잘 다녀왔답니다.활쏘기~ 승마체험까지도 즐길 수 있는 ~추천합니다.​​#가볼만한곳 # #탑정호수변생태공원 #아이들과함께가기좋은곳 #무료체험하기좋은곳#활쏘기체험 #승마체험#대전근교가볼만한곳  
봄꽃이 가득해지면 다시 가보고 싶은  가볼만한곳 계백장군유적지는 계백장군 묘소, 충장사, 전망대 외에도 과 야외체험장이 있어 아이들과 함께 하기에 좋은 국내 가족여행지로 추천하고 싶다.  박물관을 사이에 두고 유적지와 야외체험장이 이어지는 산책로도 특별해  "3월, 5월에 특히 많이 찾는다. " 는 말이 실감이 난다. 1시간 정도의 도보 코스 ;  충혼공원 - >  계백장군 묘 - >  황산벌 전적지 전망장소 - >  황산루 - >  - >  자연공원 ( 야회체험장 )  ​넓은 주차장에 내려 가장 먼저 들린 곳은 언덕에 자리한 충혼공원이다.  그곳에 서면 발 아래 강이 펼쳐져 있어 시원한 풍경을 만날 수 있다. 여행 욕심만 없다면 그곳에 자리한 쉼터에서 해사 지는 풍경을 즐겨도 좋을 것 같다. 힘찬 기운이 느껴지는 계백장군 동상이 충혼공원 가장 높은 곳에 자리하여 그 앞에 서면 유적지 주변 풍경이 한 눈에 들어온다.  동상 주변으로 4~ 5월에 노란 꽃이 피는 회양목과 철쭉이 보여 그 시기에 찾으면 화려한 꽃잔치를 만나지 싶다. ​​공원에서 충장사에 이동하는 길에서 과 국궁장 주변에 자리한 야외체험장이 보인다. 규모가 어마어마한 곳이라 편안한 신을 신고 출발하는 것이 좋다.  산책로를 크게 한 바퀴 돌며 구경할려면 1시간 정도 여유를 두고 출발하는 것이 좋다. 중간에 자리한 도 볼거리가 많아 30분 정도는 소요된다. 백제 유민들이 장군의 시신을 거두어 매장한 백제시대 계백장군묘로 추정되는 곳은 기념물 제74호로  "시 부적면 신풍리 산 4 " 에 위치한다. 50년 전 노출된 묘에서 철제무기가 나온 적이 있어 주위에 있는 산은 충장산, 충훈산, 수락산 이라는 지명으로 불린다고 한다. ​의자왕때의 무신인 계백장군은 성충, 홍수와 함께 백제의 삼충신으로 660년 탄현을 넘어오는 신라군을 막기 위해 죽음을 각오한 결사대 5천명과 함께 황산벌에서 최후의 결전을 벌이다 장렬한 최후를 맞았다.   홍살문을 지나면  삼문과 사당을 만날 수 있다. 계백장군묘 홍살문을 나와 전망대 산책로 방향으로 향했다.  입구에 팻말이 있어 찾기 쉽다. ​​​황산벌 전적지를 만날 수 있는 산책로에서 2.5km 떨어진 곳에 자리한 사적 제388호 돈암서원으로 이어지는 솔바람길을 만날 수 있다. 흥선대원군의 서원철폐 때에도 보존된 전국 47개 서원 중의 하나로 조선 중기의 대표적인 예학파 김장생을 추모하고 유생들을 교육했던  조선시대 교육기관이다.  주요 유적과 유물을 많이 만날 수 있어  가볼만한 곳으로 기억한다. ​황산벌 전적지 전망장소에서 마주한 시 연산면 신양리 일원은 660년 7월 군사동맹을 맺은 신라와 당이 사비도성을 공격할 계획을 세우고 백제를 침략할 때 계백의 결사대가 김유신이 이끈 신라군 5만여명을 맞아 황산벌전투가 벌어진 장소이다.   계백은 스스로 가족의 목숨을 거둘 정도로 비장한 각오로 출전하여 수적 열세에도 네 번을 싸워 이겼으나 끝내 패배하지만5천 결사대와 함께 충절과 호국의 본보기로 알려진다. ​전망장소 맞은편으로 자리한 황산루를 지나 아래로 내려가면 을 만날 수 있다. 완만한 산책로를 걸어 힘들지는 않지만 황산루에서 내려다 본 전망과 함께 시원한 바람이 좋아 더운 계절에 찾아도 좋을 것 같다는 생각이 들었다.  그래서인지 그 주변으로 쉼터가 많이 보인다. http://nailstan.blog.me/220911649313충청도  가볼만한곳 아이와 함께 계백장군 묘소와 사당이 있는 충청도  계백장군유적지에 위치한 은 백제시대의 유물과 ...blog.naver.com 구경은 전에 올린 포스팅으로 대신합니다. 호국관에 4D 영상관이 있어 계백장군과 황산벌 최후의 전투와 관련된 영상을 9분 정도 구경할 수 있다.  박물관을 구경하고 야외체험광장으로 이동했다.  만남, 문화, 단풍, 야생화 등의 테마가 있는 자연공원 숲 외에도  곤충이 있는 지압로와 쉼터, 아이들 체력을 키울 수 있는 놀이터도 있어 따뜻한 계절에 아이들과 찾는 가족이 많다. ​ 박물관에서 국궁장으로 이동하며 전통놀이 즐길 수 있는 곳이 있어 어른들도 걸음을 멈추고 어린시절을 회상하며 직접 체험하는 것을 볼 수 있다.  일정한 거리에 놓인 병 속에 화살을 던져 넣는 투호 외에도 재치, 판단력, 추리력 등을 발달시키는 호박고누, 장기 등의 놀이도 보인다. ​에도 만난 갑옷을 씌운 갑주 무장말과  일반 말은 아이들의 포토존이 되었다.  두 말을 비교하며 설명한 팻말이 있어 자세한 내용을 알 수 있다. 갑주 무장말은 군사 행렬 등 군대의 위용을 나타내기 위한 용도로 실제 전투시에는 쓰여지지 않았다. ​영화 "로마의 휴일" 에 나왔던 로마의 명소 진실의 입을 연상시키는 조각상도 보인다. 거짓말 한 사람이 입에 손을 넣으면 손이 잘린다는 전설이 전해진다.  오드리 햅번의 귀여운 얼굴 표정이 떠올라 저절로 미소 짓게 한다. ​국궁체험장 주변으로 고대에 사용한 무기의 일종인 발석차와 공성탑, 충차,, 운제 등이 보인다. 벽력차라고도 부른 발석차는 중국 삼국시대 위나라에서 처음 사용했다.  지렛대의 원리로 돌로 제작한 탄환을 발사하는 투석기 같은 것이다. 60kg 정도의 돌을 약 400m까지도 발사했다는 기록이 있어 놀랍다.  삼국시대를 배경으로 한 역사 드라마에서 많이 본 것이라 반갑다. 성에서의 공격을 막기 위해 판자로 두르고 있어 높은 서랍장처럼 보이는 공성탑은 많은 병사로 성을 공격할 때 쓰는 장비로 사다리가 설치되어 병사들이 위쪽으로 올라가 성벽안으로 뛰어 들 수 있다.  활쏘는 병사를 배치하여 성벽안으로 들어가는 병사를 보호하였다. 통나무로 만든 충차는 성문을 두드려 부수기 위해 만든 공격용 무기이다.  불의 공격을 대비하여 가죽을 대거나 물을 적시어 불에 타는 것을 막았다.  성을 공격할 때 성벽을 올라 넘어가기 위한 2단계의 사다리는 운제라고 한다.  하나하나 자세한 설명이 보이는 팻말이 있어 궁금증을 해결할 수 있다.  초등학생부터 체험할 수 있는 국궁체험장 앞으로 자주포를 갖춘 전차도 보여 백제의 무기와 비교하며 구경할 수 있다. 야외체험장에 아이들의 체력을 키울 수 있는 해병대훈련 따라하기, 흔들타이어 조합놀이대, 두더지와 겨루기 등 놀이시설이 새롭게 생겼다고 하여 그리로 이동했다.  줄타기를 하며 해병훈련 따라하기는 로프를 잡고 천천히 오르면 된다.  아이들이 성취감을 느끼며 체력을 키울 수 있을 것 같은 곳이다. 그 앞에 서면 충혼공원에서 시작하여 국궁장까지 지나온 길을 한눈에 담을 수 있다.   봄꽃이 가득한 계절에 찾으면 알록달록 화려한 꽃잔치로 인해 아름다운 풍경을 만날 수 있는 곳이다.  ​ 두더지와 겨루기,  조합놀이대, 흔들타이어 등 아이들의 눈높이에 맞춘 이름이 재미있다. 어른도 참여하고 싶을 정도로 흥미진진하다.     담력훈련으로  출렁다리와  로프잡고 천천히 오르는 "함께잡기 둘이잡기" 등이 보인다. 넓은 공원에  다양한 놀이시설이 있어 따뜻한 날이면 노란 병아리처럼 귀여운 아이들이 이리저리 뛰어다닌다.  ​​ 다양한 종류의 곤충 조형물이 길게 이어진  지압로를 따라  출발지점인 주차장으로 내려왔다.  가까운 거리에 일몰이 아름다운 탑정호도 있다.  산책로가 아름다워  가볼만한곳 계백장군유적지와 함께 국내 가족여행지로 추천하고 싶은 곳이다.  
​​  백제군사 박물관운영시간 : 10시~17시 *월요일 정기휴무​이용요금 : 무료​​  에 있는 백제 군사박물관에 다녀왔어요. 에 딸기체험하러 또 갔다가 그냥 돌아오기 아쉬워서 들린 곳인데요. 한 시간 내외로 다 둘러볼 줄 알았는데, 두 시간이 훌쩍 지나갔어요. 백제 군사박물관에 도대체 뭐가 있길래 아이와 이렇게 시간을 보낼 수 있었는지, 오늘의 포스팅에 담아볼게요.  ​​ 시설 이용 안내백제 군사 박물관은 계백장군의 유적지가 함께 있는 곳으로 백제시대의 유물과 기록들이 전시되어 있는 곳이에요. 백제군사 박물관은 전시관 자체가 크진 않은데,  야외공간이 넓어서 전체적으로는 규모가 꽤 크더라고요. 백제 군사 박물관의 야외 시설 중, 저희 가족은 자연학습공원 위주로만 둘러봤는데요. 자연학습공원은 극기 모험 놀이시설과, 체험장, 현대 무기 전시장 등의 공간으로 구성되어 있어요. 유아들과 함께 방문한 가족들은 자연학습공원만 둘러봐도 충분히 시간을 보낼 수 있답니다.​​ 만남의 숲이곳은 만남의 숲 옆에 있는  놀이시설이에요. 바닥도 우레탄이고, 놀이시설도 낮고, 난도도 높지 않아서 3~4살의 어린 친구들이 놀기에 괜찮겠더라고요. 나무 모양의 오르기 놀이시설! 저희 아이는 막 뛰어가서 여기부터 올라갔어요.  작은 암벽 타기도 있는데요. 이곳은  줄과 봉 등이 있어 아이들이 보다 더 쉽게 암벽을 오를 수 있어요. 발달이 빠른 4~5살 아이들도 도전해 볼만하겠더라고요.  타이어 건너기도 있었어요! 저 어릴 적엔 놀이터에 꼭 있던 놀이시설인데, 요즘 놀이터에선 본 적이 없었거든요. 오랜만에 보니까 엄청 반갑더라고요. 특별한 것 없이, 그냥 폐타이어인데, 아이도 껑충껑충 건너면서 되게 재밌어했어요.  ​​ 담력훈련백제 군사 박물관 야외 놀이터는 놀이 시설이 한 군데 뭉쳐있지 않아요. 이렇게 산길을 따라가다 보면 하나씩 나오는데, 군사 박물관이라 놀이터도 군사훈련 시설 마냥 만들어 놓은 것 같아요.   (이름도 극기 모험 놀이시설...!) 짜잔!! 이 놀이시설 이름은 담력'훈련'이에요. 단순한 재미보다는 아이들의 담력과 체력을 키워주는 시설같죠?ㅎㅎ 오른쪽으로 가면 그물형 놀이시설 '함께 잡기, 둘이 잡기'란 놀이시설도 있는데, 그쪽은  그 뒤로 길이 없어서 그냥 패스했어요.​​ 그물 다리 건너기담력훈련 시설을 지나 올라오면 출렁다리가 있어요. 이 시설은 만 13세 미만의 어린이를 위해 설치된 것으로 어른들이 지나다니긴 무리에요. 보호자분들은 출렁다리 옆에 다리를 이용하시면 돼요!  아무래도 이 출렁다리는 오롯이 아이 혼자 이용해야 하니, 너무 어린 친구들은 힘들 수도 있어요. 알림판에 만 10세 미만 어린이는 이용을 금지한다고 쓰여있긴 하더라고요. 근데 만 4세 저희 아이는 엄청 잘 건넜거든요...? 보호자분께서 아이의 성장발달 상황에 따라 잘 지도하면 될 것 같아요.​​ 조합 놀이대출렁다리를 지나 들어가면 극기 모험 시설의  메인 격의 놀이터! 조합놀이대가 보여요. 여기만 딱, 기존의 놀이터 같은 느낌이더라고요. 언덕을 이용한 긴 미끄럼틀이 인상적이죠?!  계단을 이용해 오를 수도 있지만, 옆에 있는 밧줄 오르기를 통해 올라갈 수도 있어요. 언덕의 지형지물을 아주 알차게 잘 활용한 놀이시설 같아요! 안에 뭐 별거 없는데도, 아이들은 왔다 갔다 뛰어다니면서 잘 놀았어요.  조합 놀이대 벽에 핸즈온 기반의 교구들도  있어요. 그냥 지나칠 줄 알았는데, 아이가 하나하나 다 해보더라고요.​​ 흔들 타이어와 두더지와 겨루기조합놀이대와 함께 있던 흔들 타이어! 이것도 요즘 놀이터에서는 보긴 힘든, 저 어릴 때 놀이터에서 많이 봤던 거예요.   조합 놀이대 위쪽에 있던 이 시설은 흔들 타이어랑 비슷하면서도 다른 놀이시설이에요. 타이어가 촘촘히 붙어있어서 아이들이 터널 통과하듯 지나다닐 수 있어요.   흔들 타이어는 조금 어려워하더니, 이 놀이시설은 할만한지, 한 10번은 넘게 왔다 갔다 한 것 같아요. 나중엔 머리에 땀이 송골송골 맺혔더라고요.  (너의 체력 부럽다...)​​ 해병 훈련 따라 하기와 삐에로와 줄타기이 놀이시설은 대놓고 '해병 훈련 따라 하기'에요. 로프를 잡고 등반해서 내려오는 건데요. 미디어로 접한 유격훈련시설에 이런 비슷한 게 있던 거 같아요. 옆엔 외줄을 잡고 건너는 놀이시설도 있어요. 전체적으로 진짜 다 훈련시설 같은 느낌이 있죠?!​​ 파고라 쉼터열심히 훈련(?) 했으니 이제 쉬어야죠! 해병대 훈련 따라 하기 놀이시설을 지나서 내려오면 쉼터가 있어요.  쉼터 옆으로는 현대 무기 전시장이 작게 구성되어 있고요! 사진 찍기 좋게 되어 있으니  찰칵!  ​​ 국궁 체험장백제군사 박물관에서는 승마체험을 비롯한 몇 가지 체험시설을 운영하고 있는데요. 그중 하나가 국궁체험이에요. 현대 무기 전시장을 지나 큰 길을 따라 내려오다 보면 국궁체험장을 볼 수 있어요.  궁극 체험은 4월~10월, 매주 주말과 공휴일에 운영한다고 하더라고요. 초등학생을 대상으로 하고요, 체험료는 무료래요!  저희는 평일에 방문했던 터라 아쉽게도 활 쏘는 모습을 구경하진 못했어요. 대신, 체험장 구석구석 둘러볼 수 있었답니다.​​ 백제 문화 체험백제 군사 박물관 상설 야외 체험장에는 자율적으로 체험해 볼 수 있는 백제문화 체험이 마련되어 있는데요. 백제의 놀이 문화는 어떤 특별한 게 있나?  살펴보니까, 우리가 잘 아는 전통놀이들이어요.  이렇게 한 켠에 전통놀이 보관함이 있고요. 자유롭게 놀고 정리하면 돼요. 투호, 제기차기, 팽이 돌리기, 굴렁쇠 등 전통 놀이 종류는 굉장히 많았어요.   저희도 아이랑 몇 가지 시도해 봤는데요. 하나도 제대로 성공한 게 없어요. 도대체 우리의 조상님들은 이걸 어떻게 '놀이'로 하신 건지... 너무 어려웠어요!!!! 특히 굴렁쇠!  여기 저기서 달그락 소리만 요란하더라구요. 아무래도 굴렁쇠가 저희 세대한텐 낯설잖아요. 다들 실패하는데, 저희 위 세대인  할아버지 한 분만 여유롭게  굴리시더라고요.  (극악의 난이도)  전통놀이뿐만 아니라 훌라후프, 줄넘기와 같은 조금은 더 익숙한 기구들도 있었어요. 기구들이 약간 낡기는 했지만, 종류가 많고, 공간도 넓어서 이곳, 상설 야외 체험장에서만 거의 40분 이상은 보낸 것 같아요.  상설 야외 체험장 위쪽에는 이렇게 바닥 그림으로 즐기는 전통 놀이도 있었는데요. 비교적 친숙한 사방 치기도 있었지만, 익숙하지 않은 바닥그림 놀이도 있었어요. 설명을 좀 보고 해 보고 싶었는데, 아쉽게도 안내판이 이렇게 나무에 가려져서 보기가 어려웠어요.​​ 그 밖에 야외시설 그 밖에 자연공원 쪽에는 말과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있어요. 승마체험을 못 봐서 아쉬운 마음을 사진을 찍으며 달랬답니다.  약간 뜬금없이 로마의 '진실의 입'이 있었는데요. 아이에게 '진실의 입'에 대해 간단히 소개한 후, 손을 넣고  진실게임을 했어요. 신랑이랑 제가 물린 것처럼 연기하니까 아이가 잠깐 속았는데요. '진실의 입'이  백제와 관련이 있는 건지는 모르겠지만, 있으니까 또 재밌게 놀 수 있더라고요. 자연학습공원 쪽을 한 번 돌고 오면 아무래도 흙이나 풀이 묻더라고요. 주차장으로 가는 길에 에어 프레셔가 있길래,  흙과 먼지를 털어냈어요.  잠깐 들릴 계획이었던 백제 군사 박물관! 전시관은 보지도 못하고, 야외 공간의 일부인 자연학습 공원만 둘러봤는데요. 아이와 함께 이것저것 체험하고, 놀다 보니 거의 세 시간 걸리더라고요. 의외로 너무 알찼어요! 4d영상관도 있다고 해서 다음 방문 땐 전시관과 함께 영상관도 들러봐야겠다 싶었답니다.​​  +야외 관람로에서는 자전거, 킥보드 등 탈 것 금지예요. 밖에 안내가 잘 안되어 있어서 모르시는 분들이 많은 것 같더라고요. ㅠㅠ ​++전시관 쪽에 정수기가 있긴 하나, 자연 학습공원을 돌 때는 따로 물을 챙기시는 게 좋아요. 주차장에 매점이 있어요.​+++자연 학습 공원의 놀이시설이 있는 곳은 경사지고, 산길이라 유모차 등을 다니긴 어려워 보여요.   ​​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  위 리뷰는 내돈내산 솔직한 리뷰입니다.개인적인 경험과 생각을 토대로 한 내용으로 사실과 다를 수 있습니다.♥좋아요와 댓글은 큰 힘이 됩니다♥​ 
충청도여행   주말을 이용해서 부여에 1박2일 일정으로 다녀왔어요. 아이들에게 직접 보여주는 체험만큼 좋은게 없다고 생각하고 휴가를 미리 좀갔다오는걸로 8월은 가족모임이 많아서 저도 부담스럽고..휴가라고 생각하면 바닷가로 계곡으로 많이 가고 우리부부는 특히나 계곡을 좋아해서 시원한 나무그늘이 좋아라며시원한 계곡에서 휴가를 나고 싶었는데 올해는 일정이 아무래도 어려울것 같더라구요.  그래서 아이들이 책으로만 본 그 부여를 다녀오기로 했어요. 남자아이라서 그런지 유적지를 무척 좋아해서 다음엔 서울로 함 가고 싶다고 하네요.부여와 공주 두곳을 조금씩 둘려봤어요.올라가는길에 들린 의 ~ 갑자기 차를 운전하는 우리신랑 계백이라는 말에 차를 멈추더라구요.백제라고 하면 계백장군 역시 한 페이지를 장식하는 멋진장군이라며 아이들과 쉬었다가 가자고... 우리아이들 어릴때부터 많이 데리고 나다녔는데도 아직까지 차멀미에 제가 힘들어요. 그래서 중간중간 쉬어야해요. 부여여행마치고 둘째가 차멀미에 몸살을했답니다.귀미테를 해야하나 고민이 많이되네요.그것 역시 부작용있다는 말에 쉽게 손이 가지는 않더라구요.   차를 주차하고.. 그리 많은 사람들이 찾는곳은 아니구나!! 저희처럼 일찍 찾는사람들은 없었어요.자연속에 만들어진  이에요. 시원한 자연공원이 앞에 있고 .. 그리고 이렇게 평상이랑 테이블이 잘 갖추어진 곳이였어요.도시락 싸서 여기서 먹고~ 매점에서 시원한 아이스크림과 슬러쉬한잔 하고~ 더위가 조금 가시더라구요.아이스크림 하나로 더위며 멀미를 갈아앉히고~ 역사에 약한 우리공주계백장군에 대해 좀 알아보자!! 읽어보자꾸나 여자애라서 그런지 요런것보다 귀걸이 목걸이 보석을 좋아해서 유적지가도 꼭 그런 반짝거리는것 보면서 이쁘다!! 좋겠다 ㅎㅎ 라며 감탄사를 날립니다.  이번엔 좀 보고 가자!~ 내가 많은 걸 기대하지는 않을거야 이번여행은 오빠가 해주기로 했으니말이여~음식물 반입금지랍니다. 아이들 얼른 먹고 들어가자고.. 여긴 4D영화관이 있어서~ 무료로 볼수있어요.시간은 1시 관람할수 있는곳이라 다 둘려보고 가기로 했어요. 입장료 9시부터 6시까지 볼수 있으며 초등학생은 500원 어른은 1000원이였어요.매주 월요일이 휴관이라고 하니 참고하시구요.  처음엔 사람들이 없어서 좀 썰렁하다고 했는데 나중에 단체관람이 많더라구요. 그래서 재미있었어요. 역시 사람이 많아야한다면서박물관입구로 들어갑니다. 평소 역사에 남다른 관심을 가지고 있는 우리아들~생긴지 얼마 되지 않아서 인지 .. 눈이 좀 맵더라구요. 여기서 들어가자마자 계백장군에 대한 영상물을 둘이서 봤어요.  아주 거대한 성문이 있어요. 그 시대의 성곽처럼 !!! 여기 올라가면 계백장군을 만나는 듯 웅장한 백제군의 목소리를 만날수 있어요.백제군의 전쟁역사에 대해 이야기를 아이들 시선에서 볼수 있는 곳이였어요. 백제는 여러나라로 수도를 옮기면서 그세력이 약해지는 것같고 그리고 문화재도 신라나 서울처럼 집중해서 볼수있는게 아닌 나눠져서 볼거리가 좀 분산되어서 ㅎㅎ 조금 아쉬웠습니다.평소에 이런 모습 오랜만이였습니다. 날라다니는 우리아들입니다.평소엔 움직이는걸 싫어하는데 여기선 볼거리도 많고 체험할수 있는 것도 있어서 아이들이 신이 났어요.그리고 무료 라는 점이 전 좋더라구요.  다른곳 가면 여것도 다 사야하는 물품이죠. 가격은 얼마하지 않지만 ..여긴 비치되어 있어서 좋아요. 3장 다 찍어봅니다. 크레파스로 이용해서 ~ 처음엔 조각이 모자란다 며 왜 안되지 ㅎㅎ 그런데 조각은 다 맞더라구요.겨우겨우 맞추었다는.. 얼마나 흐뭇해하는지 몰라요.위에 껀 남자요강이라는 사실 아시나요? ㅎㅎ 백제시대에 이런게 있었다는게 참 재미있네요. 그 시대부터 요강문화가 있었다니..둘이서 열심히 뭔가 하길래 뭘하나 봤더니 알까기랍니다. ㅋ둘이서 넘 열중해서 전 몰랐는데 신이 나서 즐기고 있는 중이라 이럴땐 둘이라서 넘 좋아요. 같이 논다고 엄마아빠는 필요가 없는것 같아요. 키울때는 힘들어도 아이들에겐 친구같은 남매라서 둘이 노는걸보는건 흐뭇합니다.계백장군과 꼭 같이 이야기되는 황산벌입니다.우리공주 좀 읽어보라고.~ 전쟁에 대해 군사에 대해 관심이 없는 우리공주는 그냥 보는것 만으로도 도움이 될것같아서한번만 읽어보고 지나가자~백제는 너무 작은것같아.... 생각보다....여기 4D영상관엔 말을 타는 놀이기구가 있어요. 근데 어른들을 위한 게임이라고 하네요. 계백에 대한 만화책이 많아서 아이들이 기다리는 동안 여기서 만화책을 봤어요.말도 좀 타고 싶다고 해서 신랑이 좀 잡아주고 얼른 내렸지만... 어른용이라고해서 걱정이 되어서~근데 단체관람온 아이들이 서로 타고 싶다고 ㅎㅎ 아이들이 좋아할 게임이였거든요.  겁많은 우리공주는 4D무섭다고 했지만 8분10초의 상영시간 생각하면 절대 무섭지 않을거라고 생각합니다.조금 덜컹거리는 정도 ~ 느낄수있어요. 좋아서 소리 좀 지르고 나면 내릴시간입니다. 상영이 끝나요. ㅎㅎ충청도 여행에서 한번 가볼만한 계백장군을 만날수 있는 이였습니다.조금 더워서 그렇지만 이럴때 유적지 관람은 사람들이 많이가는곳이 아니라 사람들도 적고 편안하게볼수 있어서 좋은것 같아요.야외에서 좀 더 구경하고 싶었는데 빨리 부여로 출발하자는 아이들때문에 요렇게 살짝 둘려보고 부여로 출발하였습니다.  계백장군에 대해 좀 자세히 알수 있는 시간이였습니다. 위인전 한권보는것보다 더 자세하게 볼수 있는 곳이였습니다.   
  ​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 장수현입니다.​가정의 달인 5월에 시에 거주하는 다문화가정과 외국인 근로자들이 함께하는  여행이 있었습니다. 건양대학교 인문감성도시사업단이 주관한 <외국인  8경 1일  체험>​행사였는데요.작년에는 외국인 유학생을 대상으로 유네스코 세계유산 등재가 유력한 돈암서원, 그리고 탑정호와 , 쌍계사 등을 찾았고 올해는 관촉사, 강경 근대문화유산 코스, 선샤인랜드 등을 찾아 즐거운 시간을 보냈습니다.​   ​ 8경 중 제1경인 관촉사는 외국인이 선정한  8경에서도 가보고 싶은 의 여행지로 선정되었습니다. 베트남과 네팔, 스리랑카 등 불교 국가에서 온 외국인들의 비율이 높은 까닭도 있지만 관촉사는 SNS 등을 통해서도 홍보가 잘 되어 있는 듯합니다.​     ​우즈베키스탄에서 온 베로니카와 우크라이나에서 온 소피아는 의 초등학교에 다니고 있습니다. 특히 소피아는 한국어를 잘 해서 러시아어를 구사하는 외국인들에게 관촉사를 소개하는  역할을 담당해 주기도 했습니다."학교 친구들과 관촉사에 와 본 적이 있어요. 저는 불교에 대해 잘 몰라서 재미가 없었어요. 그런데 오늘은 제가 러시아어로 관촉사를 소개하니까 조금 공부도 했어요. 긴장했지만 관촉사를 엄마와 외국 사람들에게 소개하면서 재미와 보람을 느꼈어요."라고 소피아는 관촉사 여행의 소감을 말했습니다.​ 관촉사충청남도 시 관촉로1번길 25  ​   ​점심을 먹고 강경을 찾았을 때는 비가 내렸습니다. 강경의 근대문화유산 코스를 둘러보기에 날씨가 좋지 않았지만 큰비가 아니어서 다행이었습니다. 외국인들의 방문을 하늘도 반겨주는 듯했습니다.다문화가정의 외국인들은 강경젓갈축제 때 강경을 찾은 적은 있지만 근대문화유산을 둘러볼 여유는 없었다고 합니다. 그런데 이번 행사에서 옥녀봉과 역사박물관 등을 구경하며 옛날에는 보다 강경이 더 컸다는 사실에 놀라기도 했습니다.​   ​필리핀에서 온 결혼이민자들은 늘 활기가 넘칩니다. 강경의 1일 를 맡은 아델파 씨는 "평소에 직장생활을 하기 때문에 여행을 하기가 쉽지 않아요. 그런데 강경을 여행하면서 즐거운 시간을 보냈어요. 강경은 젓갈로 유명한데요. 우리도 강경젓갈처럼 맛깔스러운 한국의 아주머니가 될 수 있도록 노력해야겠어요."라고 말했습니다.​ 강경역사관충청남도 시 강경읍 계백로167번길 50  ​     ​SNS에서  여행을 검색하면 1위는 선샤인랜드입니다. 행사에 참석한 외국인들도 선샤인랜드에 대한 기대가 컸는데요. 특히 아이들에게는 볼거리와 즐길거리가 많은 놀이터가 되어 주었습니다. 밀리터리 체험관과 한국의 1950년대 서울의 거리를 재현한 선샤인랜드는 무료입장이 가능하니 가족 여행지로 꼭 방문해 보시기 바랍니다.​   ​외국인이 선정한  8경 1일  체험의 마지막 방문지는 드라마 <미스터 션샤인> 촬영지였던 선샤인 스튜디오였습니다.입장료가 성인은 7,000원이고 청소년은 5,000원, 소인은 3,000원입니다. 하지만 시민은 4,000원에 입장할 수 있습니다. 이날 행사에 참석한 외국인들은 모두 시에 거주하고 있기 때문에 외국인등록증을 제시하여 할인 혜택을 받을 수 있었습니다.​   ​드라마 <미스터 션샤인>은 종영되었지만 선샤인 스튜디오의 인기는 여전합니다. 젊은 연인들은 데이트를 즐기고, 어르신들은 과거로 돌아간 듯 회상에 젖기도 합니다. 드라마 속에 나왔던 장면들을 하나둘씩 떠올리며 여행하다 보면 누구나 드라마 속의 주인공이 될 수 있습니다.​   ​도 선샤인스튜디오에서 기념사진을 찍었습니다."러브가 무엇이오? 벼슬보다 좋은 것이라 하더이다. 나랑 같이 하지 않겠소?"라는 문구를 "과 같이 러브하지 않겠소?"로 바꿔 보기도 했습니다. 작년에 이어 외국인들이 선정한  8경을 여행했습니다.여행에 참석한 외국인들은 각자의 언어로 을 소개해서 SNS에 게시했는데요.건양대학교 이주민사회통합연구소의 유튜브(https://youtu.be/PEY6yOpnnOM)에서도 확인할 수 있습니다.​여름에는 누구나 더위를 식힐 수 있는 여행지를 찾는데요. 의 탑정호 수변생태공원, 선샤인랜드 등은 무더위를 씻어줄 의 대표 여름 여행지입니다. 올여름은 과 함께 러브하시기 바랍니다.​ 선샤인랜드충청남도 시 연무읍 봉황로 102  ​   
기간: 2022.6.6.(월)09:03~7(화)20:00[1박2일의 여정 중 제2일차]목적지: 충청남도 남부 지역(대전시, 금산, , 서천, 부여, 보령, 계룡)특이사항: 은퇴부부의 35차 역사 인문학 기행(紀行) - 충청남도 1차​일정(경유지 포함)6.7(화) 충청남도 – 시 / 부여군 / 서천군 / 보령시(홍성 차박)​09:03 천변의 병암유원지에서 차박하고, 전날 휴관이던 ‘’을 향해 출발하려다가 혹시 10시에 문을 열면 어쩌나 하는 걱정에, 야외에서도 구경이 가능한 의 돈암서원부터 가기로. 약15분이 걸려서 도착한 돈암서원. 전날 사계고택에서 만난 충청도 출신의 역사적 인물인 사계 김장생을 배향하는 곳이며, 선비를 길러내는 사립학교 역할을 한 그곳. 유네스코에 등재된 우리나라 9개의 서원 중 마지막 곳을 방문한 것이라 감동이 더 크다. 서원과 연계한 한옥촌도 조성되어 있지만, 그곳은 생략. 월요일이자 현충일인 전날 개방을 해서 화요일에는 쉬는 지 기념관이 닫혀 있어서 아쉬움. 특별한  없이 경내를 한 바퀴 돌아보고 35분 후에 주차장으로. 돈암서원 앞쪽에 그물로 덮여있는 파란 색의 밭에는 가을에 필 코스모스 씨앗을 얼마전에 뿌려놓은 것이라고. 제법 넓은 땅에 코스모스로 뒤덮여 있을 가을에 다시오면 좋겠다는 생각.     09:52 오랫동안 기다려왔던 반가운 비가 내리는 가운데, 가까운 곳에 있는 ‘’으로 출발, 10분도 걸리지 않아 도착. 아내의 말대로, 그곳을 생략했더라면 후회할 뻔. 백제의 역사와 계백장군 등 백제 출신의 여러 인물들에 대한 전시물... 한 시간 후 을 뒤로하고, 부여로 이동.   11:05 부여박물관으로 출발. 40분 후에 도착하여 주차장에서 살펴보니, 남녀 어르신들이 우산을 쓴 채 삼삼오오 박물관 안쪽으로 이동하길래, 관람이 가능한가보다라며 들어가려니, ‘휴관’이라고 한다. 아마도 공휴일인 전날에 업무를 봐서 그런지 화요일은 일반 관람객은 입장 불가. 노인의 입장(入場)에 대해 알아보니, 박물관 내에 다른 건물에서 노인 대상 교육이 있다고.  12:04 부여 정림사지박물관(5층석탑, 국보9호) 이동하여 5분 만에 도착. 이렇게 바로 가까운 곳에 박물관이 2곳이나 있다니. 아마도 백제 시대의 사비(부여) 지역이 수도였던 적이 있어서 전시할 유물이 많아서 그런가보다. 혹시 그곳도 휴관이지는 않을까하는 마음으로 주차한 후 매표소 안내판을 따라 가보니, 다행스럽게도 개방. 먼저 만나게 된 국보 제9호인 정림사지오층석탑. 신라와 당나라의 연합군에 의해 백제가 멸망당할 때의 흔적이 탑신에 남아 있다. ‘대당평백제국비명(大唐平百濟國碑銘)’이라는 글자. 당나라 장수 소정방이 백제를 정복했음을 기념하는 글귀. 힘없는 나라의 운명을 그대로 보여주는 증거물인 셈. 박물관 내부의 전시물 관람 등 1시간20분의 시간을 보내고, 주차장에서 아내가 준비해온 떡과 삶을 달걀로 점심식사.   지나는 길가에 발견한 빗방울 맺힌 보리수(?) 열매 13:40 부소산성으로 이동. 자동차로 3분 만에 도착하였으나, 1인당 2,000원의 입장권을 매표한 후에는 걸어서 산을 올라가야 했으므로, 부소산성과 낙화암 그리고 고란사까지 관람하고 내려오는 데 걸린 전체 시간은 1시간35분. 부소산성은 백제가 사비(부여)에 도읍을 하던 시기에 왕궁을 지키는 배후 방어시설이다. 백제의 마지막 왕인 의자왕과 삼천궁녀는 의도적으로, 악의적으로 일본이 꾸며낸 이야기라며, 의자왕은 훌륭한 왕이라고 힘주어 말하는 아내. 우리나라 역사와 관련된 소설을 깊이 파는 아내의 말이라 믿을 만하다고 인정. 낙화암까지만 보고 고란사 관람 포기하고 돌아 나와야 하는데, 고란사까지 간 것은 아내에겐 무척 힘든 일이었던 모양. “고란사가 아니라 고난사”라는 아내의 말로 그 힘듦이 고스란히 전달된다.   15:18 예정 시간 계획보다는 거의 2시간이나 늦어서 보령에서의 박물관 입장 시간을 감안, 서천의 이상재선생 생가(기념관) 방문은 생략하기로 하고, 서천의 문헌서원만 관람하는 것으로 일정 조정하여 출발. ​15:55 출발 후 37분이 걸려 문헌서원에 도착. 문헌서원은 고려말 유학자인 목은 이색의 고향이자 위패를 모신 곳. 목은은 포은 정몽주, 야은 길재의 스승이며, 세 사람을 합쳐서 ‘삼은’이라고 한다. 고려가 망하자 두문동으로 들어가서 조선의 건국에 협조하지 않으면서 고려에 대한 절의와 충의를 지킨 불사이군(不事二君)의 귀감을 보여준 선비요 학자. 해설사가 따로 계셨으나, 시간을 아끼기 위해 돌다보니, 몇 가지 의문이 생겨 결국 해설사 부스로 가서 질문. 질문 내용은 경북 영덕에서도 이색의 동상과 문학관이 있던 데 어떻게 된 거냐? 답변 내용은 경북 영덕은 이색 선생님의 외가가 있는 곳. 그곳에서 태어나셨으므로, 영덕군에서 관광지로 개발하였다고 본다. 또한 해설사님을 통해 새롭게 알게 된 사실, 세조에게 왕위를 뺏긴 단종의 복위를 위해 애를 쓰다가 죽임을 당한 사육신 중의 한 명인 ‘이개’가 목은의 증손자라고. 조상의 절의와 강직함의 피가 그대로 아래로 흘러갔군. 친절하게 설명해 주신, 서천군 문화관광과의 ‘나연옥’ 해설사님께 감사. 45분 간의 관람과 해설사와의 시간을 끝내고 보령으로 이동.   16:40 보령으로 이동한 지, 45분 후인 17:25에 보령시 문화의전당에 도착, 문화원, 박물관, 갯벌생태과학관, 문학관 등등의 기관이 함께 있는 문화타운이다. 그런데 박물관이 닫혀 있어서 옆 문학관 직원에게 물어보니, 공휴일인 월요일 문을 열어서, 화요일은 쉰다는 대답. 문이 열려 있다고 해도 30분 정도로 제대로 보지도 못할 상황이겠지만, 그래도 먼 길 갔는데, 문이 닫혀 있어서 좀 서운하긴 하다.  17:35 다음 코스인 보령시 ‘충청수영성’으로 이동. 약25분만에 도착. 배낭을 메고 그곳까지 구경오신 노부부의 멋짐과 건강함에 마음속의 경의를 보내기도 하면서 사진도 찍고. 그곳에서 “바닷가 동네로 왔으니 해물 짬뽕 먹고 싶다”는 아내의 애타는(?) 소원을 들어주기 위해 그곳의 중국집 포함 몇 군데 식당 간판을 보고 찾아가보았으나, 전부 문이 닫혀있다. 코로나 상황의 후유증인지, 저녁 장사는 안하는 곳인지는 모르지만. 일단 충청수영성에서의 관람을 끝내고 마지막 코스인 천북신흥교회 근처의 청보리밭 구경을 위해 이동하려고 했으나, 이미 전체적으로 늦어진 시간과 차박지로 이동하면서 만나게 되는 중국집으로 가서 저녁 먹을 시간을 감안, 청보리밭 관람은 생략하고, 홍성의 차박지 1순위인 홍성 남당노을전망대로 출발.   18:36 가다가 짬뽕집 간판을 보고 무작정 들어간 곳이 ‘대야성’. 해물 짬뽕 한 그릇에 13,000원이나 하니, 오른 물가를 감안하더라도 짬뽕 값이 예전에 비하면 거의 배나 올랐다. 그래도 아내의 소원을 들어주고, 또 이왕 들어온 식당에서 바로 뒤돌아 나갈 수도 없는 노릇. 비싼 저녁이지만, 정신건강을 위해서라도 맛있게 먹고...  19:17 짬뽕집을 나와 다시 차박지 제1순위로 정해놓은 홍성 남당노을전망대 방향으로 출발. 8분쯤 후, 일몰 상황을 보며 늦기 전에 사진으로라도 남기고자 도중에 차를 세우고 촬영. 해가 바다에 잠기는 시간까지는 너무 많이 남은 상황.   그래서 다시 목적지로 10분을 더 이동하여, 남당노을전망대에 도착. 전망대 위로 올라가서 해넘이를 보면서 사진과 영상으로 기록. 카메라 탓인지 기술 탓인지, 육안으로 보는 것보다는 제대로 표현이 안 된다. 그러나, 태양이 바다 속으로 떨어지는 것까지 보게 되는, 흔치 않은 경험의 시간이었다.         그러나 본래는 그곳을 차박지로 정했지만, 주차장에 “사유지라서 야영객이 사용할 수 없다”는 내용의 경고판이 세워져 있다. 물론 화장실도 없고. 최근에 간판을 세웠는지, 검색한 내용과는 다른 현장 상황. 그래서 2순위로 정해놓은 근처의 ‘어사리노을공원’으로 이동, 저녁8시5분전에 도착. 공원 바로 앞에 있는 집도 사람이 살지 않는 폐가 수준, 멀리 보이는 어사리 상가도 대부분 불이 꺼져 있는 상태. 약간 으스스한 분위기에 다른 곳으로 갈까하다가 화장실에 다녀온 아내가 “주변에 다른 사람이 없으니 조용하고, 화장실도 깨끗하고 따뜻한 물까지 나오는 곳이니, 이곳에서 차박하자”는 아내의 말에 흔들리던 마음을 다잡고 그곳에서 차박하기로 함으로써 하루 총178km를 이동한 은퇴부부의 35차 역사 인문학 기행의 둘째 날 일정은 종료.​경비: 1)현지 매식비 – 석식(짬뽕)26,000원 / 2)차량 운행비(유류비, 도로비) 도로비(서부여-동서천)1,800원 (동서천-대천)2,800원, 주유비 32,400원 / 3)입장료 – 정림사지박물관3,000원 부소산성4,000원  합계 7만원 
 ​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 박현숙입니다.​  ​ 부적면 충곡로  주변에는 충혼공원이 있습니다.봄에는 벚꽃 명소 중 한 곳이지만 지금은 소나무 숲 사이로 알록달록 철쭉이  주변을 장식하며 아름다운 경치를 자랑하는 곳입니다.​  ​충혼공원 정상에 오르면 맞은편으로 황산루가 보이고 황산루 뒤쪽으로 황산벌 전투가 벌어졌던 전적지를 내려다볼 수 있습니다. 그리고, 계백장군 묘와 유적지를 만날 수 있는 곳으로 이어집니다.​  ​공원 앞은 넓은 잔디밭이 있어 누구나 신나게 뛰어놀 수 있는데요, 백제계백장군유적지를 한 바퀴 돌고 가족들과 함께하는 바깥 놀이도 좋을 것 같습니다. 역사 유적지 일대에 힐링쉼터와 나들이 장소까지 조성한 아이디어가 좋았습니다.​   ​잔디밭을 걷다 숲속 작은 도서관도 만났습니다. 충혼공원 앞 광장에는 여유 있게 쉬어갈 공간이 많으니 이곳저곳 둘러보면서 천천히 돌아보는 것도 좋겠습니다. 저도 궁궐이야기라는 역사 만화책 한 권을 읽었는데요, 어쩌면 제가 찾아온 장소와도 너무나 잘 어울리는 내용 같았습니다.​  ​정자에 앉아 충장사, 황산벌 조망대, 자연공원을 살펴보니 힐링 장소가 따로 없습니다. 조용하지만 경건함까지 이어지는 공원인지라 마냥 뛰어만 노는 장소가 아니라는 점도 매력적으로 다가옵니다.​  ​5월이 되고 외출 또한 생활 속거리 두기로 전환되고 나니 많은 분들이 충장사를 찾고 있었습니다.홍살문을 지나 충장사로 안 들어가 보았습니다. 돌길로 걷는 길을 예쁘게 조성해 놓았으니 잔디가 아닌 돌길을 따라 쭉 밟고 올라가면 됩니다.​   ​아쉽게 입구 쪽문은 굳게 닫혀있어 계백장군 묘소 방향 열린 문으로 살짝 내부를 볼 수 있었습니다. 충장사는 계백장군의 위패와 영정이 모셔진 사당입니다.  안치된 영정은 문화재청에 등록된 계백장군의 유일한 표준영정이라고 합니다.​  ​입구부터 사당에 이르는 길이 각각 세 개의 문과 길로 '삼도삼문'이라 불립니다. 궁궐, 종묘와 사원의 건축에서 보이는 독특한 양식으로 삼도삼문이 있을 때는 입구와 출구가 각각 정해져 있으므로 오른쪽으로 들어가 왼쪽으로 나오면 됩니다.​  ​봄기운을 안고 많은 분들이 충장사와 충혼공원일대를 찾고 있었는데요, 충장사를 나와 바깥쪽으로 돌면 계백장군의 묘를 만날 수 있습니다.​  ​계백장군묘역과 산책로 전망대까지 안내판이 잘되어 있어 처음 찾아왔지만 계백장군유적전승지 일대를 산책하듯 쉽게 돌아볼 수 있었습니다.​  ​계백장군 묘는 충장사에서 걸어서 3분 정도의 위치에 자리하고 있어 금방 다녀올 수 있었습니다. 이곳은 신라군과의 전쟁에서 전사한 충신 백제장군 계백의 묘입니다. 계백장군의 죽음을 본 백제 유민들이 계백의 시신을 은밀하게 가져와 가매장한 것으로 전해지고 있는 곳입니다.​  ​계백은 오천여 명의 결사대를 이끌고 신라 김유신의 오만 대군을 맞아 황산벌에서 싸웠습니다. 결사대의 용맹스러운 활약으로 4번의 싸움에서 이겼으나 장렬한 최후를 맞았습니다. 전쟁이 끝난 후 김유신이 계백의 시체를 찾도록 하였으나 끝내 찾지 못했다고 합니다.​  ​1989년 12월 29일 충청남도 기념물 제74호로 지정된 곳이라 전승지 일대는 보존가치가 높습니다. 백제의 유민들과 묘소 인근마을주민을 중심으로 묘제를 지내오다가 1680년에 계백의 위패를 주향으로 모신 충곡서원을 건립하고 향사를 지내왔습니다. 이후 '계백장군묘소 복원 추진위원회'에서 묘소를 정비한 후 지금에 이르고 있습니다.​  ​묘소에는 많은 분들이 찾아와 계백 장군과 오천 결사대의 충절과 호국정신을 기리고 있었습니다. 흔히 생각하는 유적지의 모습은 접근하기 힘든 가 있는 게 일반적인데, 탁 트인 공간 덕분에 아이들의 눈높이에 맞는 열린 교육의 장이 되고 있었습니다.​  ​충장사와 계백장군 묘역 사이 펼쳐진 소나무 숲은 유적지를 찾는 이들에게 시원한 그늘이 되어 주고 있습니다. 더운 여름에도 솔방울이 가득한 유적지 일대를 찾아보는 즐거움이 있을 듯합니다. 코로나19 생활 속 거리두기 전환에 따라 은 부분 개관만 실시 중입니다. 일대를 방문해 군사박물관 관람까지 계획하셨다면 참고하시고 돌아보길 바랍니다.​ 계백장군유적지충청남도 시 부적면 신풍리 14  ​  
어반플레이스 문의하시는 분들이 많아서 카카오톡 오픈채팅과 밴드링크 공유합니다.오픈채팅에서는 궁금한 것 문의를, 밴드에서는 다양한 여행상품 안내 및 여행후기 정보가 있습니다.카카오톡 오픈채팅 :https://open.kakao.com/o/sDvokmDc밴드 :https://band.us/@urbanedison​※ 정부의 코로나19 방역수칙 강화에 따라, 모두의 안전을 위해서 여행중에도 항상 "마스크착용,손소독철저,회원간거리두기유지" 등을 철저히 준수해 진행되었습니다.​지난번 대이작도 섬여행은 어반플레이스 공식상품은 아니고 번외의 상품이었는데 이번에 [충남 ] 걸어서  속으로(가족형) 상품은 어반플레이스 공식 최초의 가족형 프로그램이다. 가족들에게 어반플레이스 공식 상품을 경험시켜주고 싶은 마음도 있었고 어반플레이스의 멤버쉽 가입한 이유가 가족 여행을 좀 자주가자는 취지였기 때문에 바로 예약을 하게 되었다.그리고 4월17일 부터는 토요일에 학교 수업이 있어 시간이 여의치 않을 수도 있어서이기도 하다.​지금까지 경험했던 어반플레이스여행이 힐링꽃필평창 : 프리미엄경문 문경 - 레저테라피 : 프리미엄+프라이빗인천 대이작도 - 섬마을 사람들 : 최초 섬 여행단양 - 힐링 : 프라이빗충남  - 걸어서  속으로(가족형) : 최초의 가족 프리미엄 여행​[충남 ] 걸어서  속으로 여행은 원래는 성인 전용 프로그램이었다가 이번에 가족형으로 변경되면서 홈페이지 핵심 일정에서 집결지와 식당이 가족형으로 변경되었다.​   여행의 핵심 프로그램은 선샤인랜드&스튜디오와 익산 교도소 세트장 일정이다.  ​가족들 반, 행복 반이제는 익숙한 카페카 집결.   여행의 집결장소인 옥녀봉 공원 주차장에 주차를 하고 핑크색 카페카로 가자 반가운 바리스타 글링이 있었다. 우리 가족들은 인천 대이작도에서 만났었기 때문에 약 한 달 만에 반갑게 다시 만나서 인사를 하였다.이번 카페카 음료는 가족상품에 맞게 어린이를 위한 음료가 특별히 추가되었다.아내의 만족도 1번인 카페카매번 챙겨서 음료를 주니 너무 좋다고 한다. 거기닥 음료 맛도 최고!어반 카페카 히트 음료는 딸기 요거트 라떼이고 나는 개인적으로 로얄 밀크티도 좋아한다.하지만 이번에는  한정 아이스 흑임자 라떼로 주문!  음료를 받고서는 오늘의 집합장소 옥녀봉 공원으로 계단을 올라갔다. 계단을 올라가자 이번 여행의 투어테이너 매트가 기다리고 있었다. 매트는 나의 어반여행 5번 중에서 세 번을 같이하게 되었다.그 사이 아이들은 역시 아이들, 바로 놀이터로 직진!! 이번 여행이 어반플레이스 최초의 가족여행이라서 그런지 본사 기획팀, 포토그래퍼, 촬영팀과 드론까지 총 출동 하였다. 홍보영상으로도 만든다고 한다. 놀이터에서 놀고 있는 아이들을 이렇게 잘 찍어 주었다.    어느 정도 가족들이 모이자 두둥! 드디어 어반플레이스 걸어서  속으로가 시작되었다.서로 어색한 분위기를 풀고 자기소개를 하는 아이스 브레이킹 타임.닉네임 이름표를 뽑게되면 당사자가 나와서 자기소개를 하는 데 20초에 플러스마이너스 1초내에 끝마치면 보너스 칩을 주는 자기소개 시간.  ​자기 소개가 끝난 후에 간단한 게임으로 풍선불어 컵 옮기기를 시작했다.각 가족별 아이들이 나와서 가위바위보로 순서를 정했다.   아이들은 부는 힘이 약해 풍선으로 컵을 지탱하기 어려워하기도 했는데 문제는 어른들도 급한 마음에 뛰어오다가 떨어뜨리기가 다반사였다. 그러면 다시 왔던 곳으로 돌아가기!  ​프로그램 참여하면서 보던중에 어반플레이스 본사 담당자가 다가와서 아이들이 에너지가 넘쳐 촬영하기 좋은 조건인데 1박2일 동안 동행하며 촬영을 한 후 회사 홍보영상에 올려도 괜찮냐고 물어보아서 흔쾌히 수락을 하였다. (에너자이저 아이들 ^^) 즐거운 아이스 브레이킹 시간을 가진 후에는 점심식사 시간까지 옥녀봉 공원을 자유롭게 둘러보는 시간이었는데 역시나 아이들은 바로 놀이터로 쏜쌀같이 같지만 포토그래퍼와 촬영팀이 아이들 사진 찍는 다고 다시 소집하여 다양한 사진을 촬영하였다.  아들은 남자인지라 드론 삼촌과 함께 드론조작에 관해서 같이 얘기하고 시간을 보냈는데 이렇게 촬영용 드론을 보기 쉽지 않은데 아들에게는 좋은 경험이 된 시간이었다.  아이들 보고 드론을 보며 손을 흔들어달라고 요청했는데 날씨가 너무 좋은 관계로 아이들이 눈부셔서 제대로 못했다는 후문이.... 드론에서 찍은 모습인데 햇빛때문에 제대로 못 쳐다보는 아이들 ^^점심은 옥녀봉에서 3분정도 거리에 있는 금영숯불갈비집이었다. 메뉴는 불고기 정식으로 아이들 프로그램이다보니 아이들이 좋아할 메뉴 선택 아주 좋았다.  점심식사 후에는 코로나19 대응 프라이빗 적용으로 4군데 자율여행지 중에 한 곳을 자율적으로 가면되었다.   아들에게 어디를 가고 싶은 지 물어보자 백제 군사 박물관이 재미있겠다고 해서 그곳으로 가기로 했다.차로 이동하다 보니 이정표에 계백장군 유적 전승지가 보이고 황산벌이 보이고 했다. 아! 이곳이 황산벌전투가 있던 곳이구나!!역시 백제 군사 박물관에 도착하자 계백장군과 황산벌 내용이 첫 눈에 보였고 바로 붙어서 계백장군 유적 전승지와 계백장군묘가 붙어 있었다.​홈페이지 설명을 보면 '은 지금으로부터 1,340여년전 백제시대 충절을 상징하는 계백장군이 신라군 5만여명이 사비도성으로 쳐들어온다는 소식을 듣고, 결사대 5천명을 이끌고 황산벌에서 최후의 일전을 벌이다 장열하게 전사하신 충혼이 서려있는 곳입니다.​이곳에는 위난으로부터 나라를 구하고자 하셨던 계백장군의 묘소와, 영정을 모신 충장사, 백제시대의 유물과 군사문화를 체험할 수 있는 박물관이 있습니다.' 라고 적혀 있다.  평일이라서 그런지 우리 가족 말고는 사람이 거의 없었다. 실내 전시실은 3개로 나눠져 있는데 전체 관람하는 시간은 20분전후로 가능할 정도이지만 디테일등은 아주 잘 만들어져 있었다. 물론 코로나19로 인해 실내체험은 다 운영을 하지 않고 있었다.  실내 전시실을 둘러보고 나서 야외로 나오자 모형 말을 탈 수 있게되어있고 더 올라가면 다양한 체험 및 야외를 둘러 볼 수 있게되었다.  아들은 엄마랑 위로 올라가서 석궁장이랑 전시물들을 둘러 보았고 딸은 아래에서 놀이 체험을 하였다. 이 날 특이한 점은 딸이 줄넘기를 절대 5개를 못했었는데 이날 계백장군의 기운을 받았는지(너무 오번가...) 한번에 줄넘기 10개를 성공하는 기염을 토했다.   촬영팀은 1경인 관촉사로 가서 다른 곳 간 사람들을 위해 사진을 공유해 주었다.​오~ 역시 드론!!어른들만 있었으면 관촉사로 갈 수 있었겠지만 우리는 아이들이 절은 그다지 재미없어할 것 같아서 관촉사로 안갔는데 추후 기회가 되면 한번 가보고 싶은 장소이기는 하다.   3시 집결장소인 선샤인랜드로 돌아가는 길에 탑정저수지 수변도로를 가는데 너무 풍경이 멋있었다.  우리가 가장 먼저 도착을 해서 미션 설명을 듣고 선샤인 스튜디오로 들어갔다.오늘의 미션은 미스터 션샤인 명장면 재연 미션으로 저녁에 연기대상 시상을 진행 한다고 한다. 선샤인 스튜디오는 국내 유일, 개화기 영상 촬영장으로 드라마 '미스터 션샤인', tvN 예능 '대탈출3 - 백투 더 경성' 촬영지이기도 하다. 안에 들어가자마자 정말 뺵투 더 경성 한것 같이 과거로 돌아간 것 같았다. 나는 미스터 선샤인은 안봤는데 대탈출3 빽투 더 경성은 봤던지라 그 장면들이 계속 떠올랐다.  들어가자마자 처음으로 마주하게되는 글로리 호텔로 들어갔다. 글로리 호텔 2층에는 카페가 있었고 한켠에는 촬영장소와 각각의 테라스에서는 멋진 선샤인 스튜디오의 전경을 볼 수 있다.  글로리 호텔을 나와 본격적인 선샤인 스튜디오 투어를 시작했는데처음에는 전체적으로 어떤 곳인지 둘러보며 경험을 했고, 2번째는 미션 수행을 위해 영상의 장소를 찾아 다녔다. 실내는 드라마랑 딱 매치가 되지는 않아서 실제 장소는 찾아서 하고 없는 곳은 최대한 비슷한 곳으로 찾아가 미션수행을 하였다.​그리고 나서는 대탈출3 빽투 더 경성 촬영 장소에 가서 그 때의 기억을 소환하였다.​아래의 장소는 tvN 대탈출3 에 나왔던 독립운동 비밀장소 하나비 주점 하나비 주점 대탈출3 빽투 더 경성 장면 하나비 실제 내부 모습  계단 막아선 흑의 무사2층으로 올라가면 독립운동가 여웅이 숨어 있던 곳  지하에는 태극기를 만들던 비밀 장소가 있다.  그 다음은 다른 가족들과 촬영팀들이 와서 포토 시간이 시작하였다 (따로 포토시간이 있는 건 아니고 그냥 내가 나눈것이다 ^^)  아래 사진은 개화기 시대의 뎐당포  거리를 돌아다니는데 익숙한 얼굴의 현상수배 방이 붙어 있는 것이 눈에 띄었다. 대탈출 출연진들의 현상수배가 걸려있다.아이들은 양품점에가서 개화기 복장으로 갈아입고 거리를 돌아다니는데 정말 이 시대 아이들 같아 보였다.   개화기 복장으로 갈아입은 아이들옷을 갈아입고 나니 촬영팀 분들이 바빠졌다. 다양한 사진을 담기 위해서 동분서주 아이들의 다양한 모습을 담는 시간이 이어졌다.   포토그래퍼가 찍은 사진들  ​펜션에 체크인 시간이 5시반이라고 공지가 와서 우리는 5시10분정도 숙소로 출발하였다. 한가지 아쉬웠던 것은 선샤인 스튜디오 반대편에 1950년대를 재현한 선샤인 랜드가 있다고 했는데 그곳을 가보지 못해서 좀 아쉬웠다.​이번 여행의 숙소는 1박2일 펜션으로 벌써 어반의 카페카와 BBQ카는 저녁 만찬 준비를 하고 있었다.  이번 여행은 코로나19 거리두기를 적용하여 각 가족 방 앞에 식사 테이블을 준비했고 식사도 가족별로 하고 식사 후 UP타임도 가족별 대항으로 진행되었다.​숙소인 1박2일 펜션은 2017년 개장한 펜션으로 방도 깔끔했고 특히 화장실이 너무 깨끗해서 가족들이 너무 만족했다.  저녁까지 약 1시간 정도 시간이 남았는데 그 사이 아이들은 방방에 가서 아주 신나게 땀을 내면 즐기는 시간을 가졌다.  어반의 시그니처 카페카와 BBQ카 그리고 드론까지6시반이 되어서 이제 저녁식사를 시작하는데 어반 여행 처음 경험하는 분들이 실수할 수 있는 것이 뒤로 갈 수록 메인 음식들이 나와서 처음에 많이 먹으면 다 못먹을 정도로 어반의 저녁 식사는 풍성하다.  항상 느끼지만 어반의 저녁 만찬은 질과 양이 최고라고 자부할 수 있을정도로 퀄리티가 높다.  어반은 저녁 후 음료도 이렇게 재미있게 주문 받는다.영상에는 안나왔지만 차가운 음료, 아주 차가운 음료, 시원한 음료 등 세심하게 주문 받는 센스도!​매트 : "다음은 아이스 아메리카노 주문하실분?"에디슨 : "저요! 저요, 아주 차가운 것으로 부탁해요!"매트 : "아주 시원한 것은 아닌가요?"에디슨 : "아니요 그거랑은 좀 달라요. 시원한 것 말고 차가운 걸로요!"매트 : "차가운 거 확실하죠? 네! 알겠습니다. 아주 차가운 아이스 아메리카노 주문 받았습니다!"  맛있는 저녁을 먹은 후에 드디어 UP타임 시작!​첫 번째는 선샤인 스튜디오에서 진행된 미션. 미스터 선샤인 연기 컨테스트 시상식.우리 차례가 되자 아들과 딸은 비명을 지르며 부끄럽다고 방으로 들어갔다.^^  우리팀이 공동 1등 수상!​이어진 아이들 딱밤 대결, 각 가족의 막내가 나와서  나이별로 선 다음에 딱밤 때리기 대결.재미있는 결과는 나이가 많은 어린이 일수록 점수가 낮게 나오더니 막내중의 최고령 11살 친구가 190점으로 꼴등 했다는 사실 ^^  이어지는 순서는 가족대항 스피드 퀴즈와 속담 몸으로 말해요.   UP타임을 자유롭고 즐겁게 관람하는 따님 다양한 프로그램으로 너무나 즐거운 시간을 가진 후 최종 우승팀 발표를 했다.​우승팀은? 두두두두두둥....아래 영상을 보시면 나옵니다~  시상식을 마지막으로 즐거웠던 UP타임이 마무리 되었다.  모든 시간이 끝난 후 아이들의 불꽃 쇼!  아이들끼리 너무 친해져서 밤 12시까지 이야기 꽃을 피우고 서로 전화번호 교환하고 단톡방도 만들었답니다. 즐거운 첫날을 보내고 둘째날은 비가 보슬보슬 내리는 가운데 펜션 카페에서 뷔페식 조식을 하고, 충분히 숙소에서 쉬다가 (이 와중에 친해진 아이들은 밖에서 끊임없이 즐겁게 놀았답니다 ^^) ​2일차 첫번째 일정인 익산 교소도 세트장으로 출발하였다.​국내 유일의 영화촬영용 교도소, 익산 교도소 세트장은 영화 7번방의 선물로 유명하지만 그 외에도 다양한 영화의 교도소 촬영장소로 사용되고 있다.  우리 가족은 개인 일정으로 마지막 점심과 굿바이 드링크는 하지 못하고 아쉬운 여행을 마무리 하였다.  ​1박2일 동안 너무나 즐거운 여행을 경험해서 우리 가족 모두 추억을 남기게 된 여행이었으며 벌써부터 다음 어반 가족여행을 기다리는 후유증까지 나타났다.내가 맨 처음 어반플레이스 투자설명회 때 들었던 생각 중에 하나가 1년에 아이들 생일이나 방학등 어딘가 놀러가야하는데 계획하고 예약하는게 너무 힘들고 맛집찾아 다니고 맨날 이동하면서 휴대폰으로 정보 확인하고 가서 헛탕치고를 하면서 힘들었고, 저녁에는 마땅히 놀게 없다보니 여행가서도 영상을 보게되는 일들의 반복이었는데 어반플레이스도 그런 힘듦을 해소하기 위해서 멤버십을 가입했었다. 그동안은 혼자만의 여행으로 즐거움을 느꼈는데 이번에는 가족여행을 경험함으로써 내가 처음에 가입하고자 했던 목적에 부합했던 여행이라 더욱 보람됨을 느꼈다.​아내는 지난번 대이작도 섬여행에 이어서 이번까지 경험하며 자꾸 항상 식사하고 챙겨주던 핑크색 카페카 음료가 생각난다고 하고 있고 아이들은 다음 여행을 준비하고 있다.​** 항상 글에 남기고 사람들에 얘기했던 것 중에 하나가 어반은 회원을 만족시키는 것이 가장 중요하기 때문에 여행 후에는 꼭 만족도 조사를 하고 문제점이나 의견을 받아 다음 여행의 완성도를 높이는 것이 큰 장점인데.이번에도 내가 만족도 조사에 못 남겼던 것을 개인톡으로 따로 보냈다. [충남 ] - 걸어서  속으로 (가족형) 공식영상 ​역시 어반!! ​​#어반플레이스 #국내여행 #어반플레이스여행 #여행 #선샤인스튜디오 #익산교도소세트장 #1박2일펜션 # 
가족여행 전문가! 해외 배낭여행 전문가인 필자가 다녀온 당일에 떠나는  배낭여행기입니다. 가족과 함께 봄 여행 주간에 떠나는 배낭 하나 달랑 메고 당일  배낭여행 시작합니다.​   가족여행 전문가인 필자가  여행을 떠나기 위해 선택한 교통 편은 무궁화 열차입니다. 서울 영등포역에서 출발 까지 열차 요금은 13,200원입니다. 이른 새벽이지만, 벌써 바쁜 하루를 시작하는 시민들의 모습도 보입니다.​​   서울 영등포역에서 출발한 무궁화 열차는 약 2시간 30분 후 역에 도착을 합니다. 이동하는 시간 부족한 잠을 자도 되고, 아니면 오늘 하루 배낭여행을 즐길  답사지를 미리 공부하셔도 됩니다.​​​       자! 이제 본격적인  당일 배낭여행을 시작합니다. 역 바로 앞 버스정류장에서  배낭여행 첫 행선지! 백제 계백 장군의 혼이 남아 있는 을 가기 위해서는 계백장군묘, 신품리행 307번 버스를 탑승하시면 됩니다.  이곳을 선택한 이유는 박물관 관람도 좋지만, 봄 벚꽃길이 그렇게 아름답다고 소문이 난 곳이라 첫 방문지로 선택을 했답니다. 참고로 307번 탑승 후 40분 정도 소요됩니다.​​​   와!  진입로부터 주차장까지 길 양쪽으로 펼쳐진 벚꽃길은 상상이상으로 아름다운 길이었습니다. 만약 봄에  여행을 온다면 딸기축제를 즐긴 후 무조건  벚꽃길 감상하는 걸로~보시면 후회 없으실 겁니다.​​​​       은 계백 장군이 결사대 5천의 군사로 신라군 5만여 명에 맞서 싸운 황산벌에서 최후의 일전을 벌이다 장열 하게 전사하신 충혼이 서려 있는 곳이랍니다. 이곳에는 계백장군의 묘소와, 영정을 모신 충장사, 백제시대의 유물과 군사문화를 체험할 수 있는 박물관이 있답니다. 관람시간은 오전 9:00 ~ 오후 6:00(5시까지 입장) 휴관일은 1월 1일, 설날 및 추석 당일, 매주 월요일입니다. 참고로 입장료는 무료입니다.​​   ​​​   ​   두 번째로 찾은 곳은 에서 도보로 15분 정도 이동하면 만날 수 있는 탑정호수변생태공원 입니다.탑정호는  8경 중 제2경에 속하는  여행지랍니다. 개인적으로 봄에 찾아가면 더욱더 좋은 곳이 아닌가 생각됩니다. 탑정호 수변테크를 가족과 함께 거닐면서 아름다운 풍경과 함께 이쁜 사진도 찍을 수 있는 곳이랍니다. 이상 당일에 떠나는  배낭여행이었습니다. 여행 주간 가족과 함께  배낭여행 어떤가요?​​​​​​​​ 
 지난 크리스마스 여행으로 충청도 왜목마을을 다녀왔었습니다.반나절 여행만으로도 서해에서 아름다운 일출 광경을 볼 수 있었던 즐거운 여행이였습니다.  이렇듯 충청도는 국토 중심에 있기에 국내 어디서든 당일여행, 1박 2일 여행으로도 떠나기 좋은 여행지입니다.사실 남부권에 비해 많이 알려지지 않은 충청도이지만 알고 나면 그 이상의 다양한 볼거리들이 있다는 사실을 알고 계시나요? 저 또한 이 책을 보기 전까지는 충청도에 이렇게 많은 볼거리가 있는지 새롭게 알게 됐어요.  대한민국 여행자를 위한 충청도 여행백서 중부권언제든 떠나고 싶을 때 준비 없이 무작정 떠날 수 있어 좋고 충청도의 다양한 곳들을 만날 수 있어서 좋은 알짜배기 책입니다.  충청도 여행백서 저자는 국내여행을 비롯해 세계여행을 다니며 글과 사진으로 여행지와 맛집 등을 알리는 여행작가이자 홍보위원 그리고 블로거 활동을 하고 있는 강정임님입니다. 그녀의 프로필에서 가장 많이 눈에 띄었던 건충청도 관련한 리포터, 블로그기자단, 홍보위원 등 경력입니다.또한 무려 10여년을 충남권에서 살았기 때문에 잠시 다녀온 여행을 소개하는 것이 아닌 그녀의 삶의 터전이였던 충청도를 누구보다 알차게 전해주고 우리가 알지 못했던 충청도의 다양한 곳을 전해주리라는 신뢰가 생기더군요. 강정임님 블로그 http://blog.naver.com/kji206  충청도 여행백서는 총 7개의 파트로 구성되어 있습니다. PART01. 공주/부여/서천PART02. 아산/세종/당진/천안/예산PART03. 대전//계룡/금산PART04. 청양/보령/태안/서산PART05. 충북 남부권(보은/옥천/영동/청원)PART06. 충북 충주권(충주/제천/단양)PART06. 충북 충주권(충주/제천/단양) 모두 알고 있는 곳이지만 막상 그 곳에 어떤 볼거리, 먹을거리가 있는지 자세히 모르고 있었거든요.그런데 이 책을 보면서 충청도에 많은 흥미가 생기기 시작했습니다. 혹시 모르죠. 충청도 벙개팅을 할지도요.^^ > 목차 자세히 보기 : 클릭하시면 자세히 보실 수 있습니다.└ 접기  또한 파트별로 소개됐던 여행지들을 50개의 테마로 나누어 100여 곳의 여행지가 소개되고 있습니다.'초록 물 번지는 여행지'.. 테마 타이틀만 봐도 솔깃하면서 어떤 곳들이 있을지 궁금해지더군요. 인접한 몇 개의 시나 군을 합쳐 하나의 파트로 소개가 됩니다.  그리고 해당 파트에 소개되는 여행지들을 한 눈에 지도로 위치 파악을 할 수 있어요.어떻게 동선을 잡고 일정을 세우면 좋을지 파악하기 좋습니다.  파트별로 그 곳의 다양한 명소들이 소개됩니다. 강정임님께서 사진도 참 잘 찍으시더군요. 사진 속 풍경만 봐도 가고 싶은 충동도 생기곤 해요.그리고 놓쳐서는 안될 부분은 내용입니다. 그 곳을 그리듯 섬세하게 잘 표현하기도 했지만 그 곳에 얽힌 옛 이야기, 역사 등을 다뤄서 쉽게 이해하며 볼 수 있어 좋습니다.특히, 아이들이 있는 부모님이라면 같이 책을 보며 일정을 세워보는 것도 좋은 방법일 듯 싶어요. 소개된 명소들을 효율적으로 둘러볼 수 있는 추천 동선지도도 있어요.본인이 원하는 일정으로 동선을 재구성할 수도 있지만 시간도 없고 당장 여행을 가고 싶고 한다면 이 추천 동선을 참고해도 좋습니다. 요즘 네비게이션이 많이 사용하시긴 하지만 떠나가 전 대략 찾아가는 길을 짐작할 수 있도록 안내가 나옵니다.한가지 재밌게 본 건, 연관 볼거리라 해서 충청도 볼거리와 유사한 국내에 또 다른 볼거리들도 간략하게 소개되어 있어요.내 취향은 이런 곳이다 하면 유사한 곳도 찾아가봐도 좋잖아요. 그리고 이 곳의 유명한 맛집은 어딜까? 당연히 궁금하죠.아무래도 저자가 주부다보니 좀 더 맛을 아시는 분이 아닐까 싶습니다. 소개되는 곳마다 가면 먹어야지~ 했습니다.^^    '초록 물 번지는 여행지' 테마가 마음에 들어 그 중 '피나클랜드'라는 보게 됐습니다.보자마자.. 눈 내리는 겨울 사진에 더욱 관심있게 보게 되더군요.홋카이도만큼이나 아름다운 설경 풍경을 간직한 곳이 아닌가 싶어요. 이렇게 충청도도 아름다운 곳이 많은데 제가 너무 몰랐네요. 반성합니다.^^ 개인적으로 벽화가 그려진 동네 가는 걸 좋아하거든요.이 책에서 소개되는 '수암골', 북이라고 하기엔 생생하고 소박하게 전해오는 글에 당장이라도 가고 싶어집니다.  파트별로 소개된 곳들 중 한 곳을 1박 2일로 떠날 수 있는 충청도여행이 스페셜로 만날 수 있습니다. 공주, 예산, , 태안, 충북 남부권, 충주, 충북 중부권으로 1박 2일 알차게 보낼 수 있는 여행 일정이 소개돼요. 또 한번 1박 2일 여행에서도 추천 동선 지도 뿐 이나라 찾아가는 길, 먹을거리, 기타 등 정보를 전해줍니다.  351페이지가 되는 충청도 중부권을 다룬 알찬 충청도 여행백서~    소개해드린 내용보다 훨씬 많은 내용이 있습니다.충청도 여행백서 한 권이면 충청도 여행은 문제 없을 거 같네요. 올해는 국내여행을 다른 해보다 더 해볼 예정이라 이 책도 관심있게 봤습니다.    ﻿   대한민국 여행자를 위한 충청도 여행백서 여행책 증정 이벤트﻿   왜 이 책을 읽고 싶으신가요? 가장 공감가는 덧글 을 남겨주신 4분 그리고 책 리뷰에 도전하고 싶다 하시는 2분 총 6분께 충청도 여행백서 책을 증정합니다.    반드시 참여하시는 분은 ★ 또는 '별표'라는 표기를 해주세요. 표기를 안하시면 제외됩니다. 해당 포스팅 하단 덧글에 남겨주세요.   응모기간 :  2014년 2월 13일(목) ~ 2월 15일(토) 당첨자 발표 : 2월 16일 (일) 배짱이표 이벤트 게시판     * 배짱이와 서로 이웃이거나 이웃인 분에 한하여 응모가능합니다. * 비밀 덧글 제외. 공정성을 위해서입니다.       
 밤 줍기 패키지 다녀왔다. 무령왕릉 + 도 셋트로.무령왕릉 가서 어찌나 졸립던지 따라다니면서 설명 듣기 너무 버거워 쇼파에서 한숨 자고 원기회복.군사박물관은 구경 잘했다.  버스 내리니 먼저 와있던 관광버스들 몇 대 보이고  언니가 나눠준 양파망 들고 돌격     저 길 끝에 알바총각이 인사를 하며 안내를 한다. 이봐, 총각 알려준 방향으로 죽 가니 낭떠러지던걸.  밤나무가 요로코롬 뙇!  밤송이가 이렇게 지천에 널려있고...난 농장주인이 미리 뿌려놓은 알밤을 그냥 줍는 건 줄 알았는데 직접 까야한다. 포즈가 저리 어정쩡한 이유는. 이러고 있어서....여기저기 밤송이가 툭툭 떨어지는데 겁나 공포스럽다. 저거 되게 따갑더라. 헬멧 원해요.   이런 삼형제일 경우 가운데 놈은 부실하다. 거의 썩어있음. 솟구치는 욕망. 얼마나 더 넣겠다고...원래 500g 짜리 망인데 집에 와서 재보니 1.2kg이다 ㅋㅋㅋㅋ셋 다 1.2kg다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니가 우리 보더니 놀랬다. "어휴 공을 만들어 오셨어요~!?"대개 초딩 딸린 식구단위였는데 아주머니들도 매너 돋게 직사각형 망 모양 그대로 담아오셨던데 우리는 밤 넣기 전부터 늘리고 꾹꾹 눌러담고 끈 잡고  훽훽 돌렸더니 저런 모양이 됐다. 절대 찢어지지 않는 대단한 양파망님.그래도 주머니에 담아오는 비열한 짓은 하지 않았다. 주머니에 담아오시지 말라고 강조하길래.  아직 푸릇푸릇한 논 이 때를 기준으로 다음주 즈음 노랗게 익어서 추수할꺼라고 하던데 시골은 한참 바쁠 때이겠네. 호박꽃도 꽃이라니 이쁘긴 하다. ㅎㅎㅎ 저 어린이, 심히 불쾌하시다. 꽃 옆에서 돌아가며 사진 찍어대니 심기불편. 계속 저 표정.ㅠㅠ 미...미아내 ㅠㅠ    빨간 애들 보고나니 말가니 이쁘다 메인인 왕릉은 안찍고..   군사박물관무섭다  여기 되게 잘 꾸며놨다. 넓고 깨끗하고 한적하고 볼거리는 한정되있지만 내가 서있는 쪽도 그렇고 전부 잔디밭인데 가족단위로 나와서 돗자리 깔아놓고 놀고 있던데 좋아보임잔디상태도 좋고  많은 수는 아니지만 그래도 일단 흐드러지게.. 나 여태껏 충효공원인 줄 알았다. 충혼이네 4시 정도 모든 일정이 끝나고 서울로 컴백 동네 가서 저녁 먹고 찢어지자, 해놓고 오랜만에 휴게소 갔더니 눈 뒤집혀서 정신 놓고 쳐묵쳐묵.그냥 집에 왔다. 공주여행 전리품은 밤막걸리. 배불러서 먹지는 못하고, 내일 먹을 거니까 내 몫 한 컵 남겨놓으랬더니 이 비정한 엄빠.홀라당 다 마심. 겁나 맛있다며, 아무튼 엄청 맛있다며 다음에 또 사오라며....이제 공주 갈 일 없슈.    
  ​안녕하세요. 딸만 셋 딸딸기맘입니다.​도심을 벗어나 자연과 함께하는 특별한 여행 충남 생태투어 5번째 더숨여행에 다녀왔습니다.총 6차로 진행되는데, 아쉽게도 마지막 투어엔 참석하지 못해서 이번 투어가 저에겐 마무리하는 여행이 될듯합니다. ​생태투어 서천 편 : 1.2차 집결지 출발 → 서천 조류생태전시관 → 장항 도시탐험 역 → 맛나로 탐방 및 중식 →국립 해양생물자원관 → 장항 스카이워크(장항 솔숲) →  서천 식물 예술관 → 1.2차 집결지 하차  충남 생태투어 더숨여행 5탄 :: 서천 가볼만한곳01. 조류생태전시관  ▲ 사진출처 - 조류생태전시관 철새들의 군무를 보고 싶다!!  ​조류생태전시관은 국내 최대의 철새 도래지인 금강하구의 자연 생태계를 한눈에 알아볼 수 있고 자연환경 보전 및 체험교육 학습장입니다. 제가 찾아간 날에도 저 멀리 철새들이 떼를 지어 앉아 있었습니다. 위 사진은 전시관 입구에 있는 사진을 담았습니다.이번 생태투어가 마냥 즐거운 이유는 아마도 서천에 아시는 분들이 계셔서 그런가? 왠지 정이 가고 가보고 싶은 곳입니다. ​     ​조류생태에 대한 모든 것!! 궁금했던 철새들의 이야기를 듣고 있으니 시간 가는 줄 모르겠습니다.예전에 아이들과 왔을 때에는 그냥 전시관을 둘러보고만 가서 그런가 특별하게 느껴지지 않았었는데 해설사의 다양한 설명을 들으니 재미도 있고 철새들이 주는 소중함을 알게 되었습니다. 명실 상부, 생태관광의 메카로 자리매김하고 있어서 그런가 누적 관람객이 해마다 늘고 있다고 합니다. 이맘때 찾아와 금강 하굿둑에 찾아오는 철새 무리들의 군무가 펼쳐지며 장관을 이룹니다. ​철새들이 머물고 있는 위치와 새의 이름을 한눈에 볼 수 있어서 이해하는 데 도움이 많이 되었습니다.​      ​1층은 휴먼 테라스, 2층은 에코 라운지, 3층은 버드 디스커버리 룸입니다.1층에서  관광정보와 철새에 대한 정보들 얻고 2층으로 올라갔습니다. 에코 라운지에서는 아름다운 금강의 자연환경과 사계절 금강에 살고 있는 철새들을 생태 디오라마로 재현해 놓고 있습니다. ​     검은머리물때새는 천연기념물 제326호로 멸종 위기종입니다. 45cm 대형 도요로 몸은 검은색과 흰색이고 부리와 다리는 붉은색입니다. 하구나 해안 간석지에서 작은 물고기와 어패류, 게, 갯지렁이를 잡아먹습니다. 우리나라에서는 황해권에서 번식하여 8월 이후 7천여 마리의 개체가 번식을 마치고 서천군 장항읍 유부도 인근 갯벌에서 월동을 합니다.멸종 위기 2급으로 지정된 검은머리물때새가 서천으로 찾아올 수 있도록 환경을 보호하고 유지하는 생태보존 활동을 지속적으로 해야겠습니다. 자동차 불빛에 의해, 장애물에 의해서 지금도 수많은 새들이 죽어가고 있습니다. 많은 홍보를 비롯하여 사람과 함께 공존할 수 있도록 관심 가져주시면 좋겠습니다.    ▲ 버드 하우스    ​그 외에도 서천 조류생태전시관에서 철새의 이동경로, 비행법에서부터 철새의 몸 구조, 날개 형태, 깃털의 구조 등 새에 관한 모든 것을 학습할 수 있어서 좋았습니다. 새를 관찰하고 살펴보는 것만으로도 자연 생태계에서 새들의 먹이 활동과 활동 영역에 대해서 알 수 있었습니다. 겨울방학이 되면 아이들과 다시 한번 찾아와서 조류에 대해서 심화학습 해야겠습니다.ㅋㅋ그리고 철새 그림 그려보기, 철새 도장 찍기, 나무곤충 만들기, 새 둥지 만들기, 철새종이공예, 갯벌 풍경 등 체험활동도 가능합니다. 전시관에 오시면 꼭 아이들과 다양한 체험해보세요.​   ​자유시간이 잠시 있어서 옥상도 올라가 보고 전시관 주변을 꼼꼼하게 살펴보기도 했습니다.시간이 많이 부족해서 조목조목 꼼꼼하게 보지 못해서 조금 아쉬웠지만 관찰대에서 새들의 날갯짓을 볼 수 있었습니다.저 멀리 보이는 새떼들, 유유히 물 위에 떠서 먹잇감을 찾고 있는 모습~~ 생생하게 관찰해봤습니다. 무심코 지나쳤던 그곳에 치열하게 살아가고 있는 모습을 보니 마냥 신기하지만은 않았습니다. 공생할 수 있는 터전을 오래도록 지켜나가야겠다는 생각과 함께 생태투어의 의미를 다시 한번 생각해봅니다.​   ​   서천 가볼만한곳 조류생태전시관● 위치 : 서천군 마서면 장산로 916● 관람시간 : 10시~18시(입장마감 시간 17시)● 휴관일 : 월요일, 설날, 추석 당일● 문의 : 041-956-4002 서천군 조류생태전시관충청남도 서천군 마서면 장산로 916 철새탐조대   충남 생태투어 더숨여행 5탄 ::서천 가볼만한곳02. 장항 도시탐험역   ​두 번째 코스는 서천 장항도시탐험역입니다.그 옛날 번성했을 때의 모습은 없지만 폐역을 새롭게 리모델링하여 역사와 문화가 공존할 수 있도록 맞이홀, 장항 이야기 뮤지엄, 도시탐험 카페와 어린이 시-공간, 도시탐험 전망대를 설치했습니다.​   ▲맞이홀​화려한 외관만큼이나 내부도 깔끔하고 멋스럽기만 하네요.옛 장항선의 모습은 없지만 2층 규모로 공간을 분할하여 색다른 볼거리를 제공하고 있습니다. 이곳에서 공연도 펼쳐진다고 하니 주말을 이용해서 문화활동해보세요.^^​   ▲ 장항 이야기 뮤지엄​장항선의 종착역으로 흥망성쇠의 모습을 고스란히 사진자료와 영상으로 소개하고 있습니다. 장항역의 역사와 항만산업을 한눈에 볼 수 있어서 색다르게 느껴졌습니다. ​   ​▲ 도시탐험 카페​온통 핑크빛~~~ 장항 이야기 뮤지엄과는 대조적인 색감입니다. 색으로 표현하자면 로맨틱하면서 낭만 가득한 공간 같습니다.사진 찍고 싶게 만드는 곳으로 아이들과 오시면 예쁜 스냅 사진을 찍을 수 있는 공간으로 변신할 수도 있을듯 합니다.ㅋㅋ​   ▲ 어린이 시-공간​어린이 시-공간은 아이들을 위한 놀이공간으로 책을 보거나 간단한 놀이를 할 수 있습니다. ​     ​도시탐험 역을 모두 돌아본 후 밖으로 나왔습니다.지금은 폐역이 되어 기차가 다니지 않는 철도 장항역!!  장항역을 그대로 보존되어 있어서 철길 선로를 걸으며 사진을 담아봤습니다.꼭 이런 사진 한 장 가지고 계시죠~~~^^선로 위에 포즈 잡고 한 컷~~ 찰칵~~~~ㅋㅋ 혼자서 신났어요.    ​   서천 가볼만한곳 장항도시탐험역● 위치 : 충남 서천군 장항읍 장항으로 161번길 27(창선2리 632-26)● 문의 : 041-956-2277● 운영시간 : 오전 11시~ 20시까지 (월요일 휴관)​​       ​두 번째 코스까지 돌았더니 점심시간이 다가왔습니다. 이 길을 따라 조금 걸으면 장항 6080 음식골목 맛나로가 나옵니다.외관을 그래로 살리고 간판이나 소품들을 세워놔서 사진 찍기 좋은 곳입니다.타임머신 타고 6080년도로 돌아간 듯 추억이 묻어난 곳이라서 색다른 볼거리를 제공합니다.​   점심은 이곳에서 먹었어요.​     ​한상 푸짐하게 차려졌습니다.금강산도 식후경이라죠~~ 걷고 또 걷고 걸었더니 밥맛이 꿀맛입니다.주꾸미 젓갈이 인상적~~~ 처음 먹어봤어요.ㅋㅋ짭쪼름하니 반찬도 찌개도 굿~~~​   ​배도 부르니 운동 겸 음식골목 맛나로를 따라 걸어봤습니다.​       ​꿈이 있는 장항!! 골목을 예쁘게 감각적으로 꾸며놨습니다.아기자기 예쁜 골목길, 무심한 듯 그려진 그림과 시 한 편, 그리고 재활용된 자전거와 항아리까지 멋스럽습니다.​    충남 생태투어 더숨여행 5탄 ::서천 가볼만한곳03. 국립해양생물자원관   ​세 번째 코스는 국립해양생물자원관입니다.국립 해양생물자원관은 해양생물자원의 지속 가능한 이용을 위해 중장기적인 계획을 수립하고 정기적으로 보완, 모니터링함으로써 해양생물자원의 보전하고  국제사회에서 우리나라 해양생물자원에 대한 권리를 확보하고 보호하며 고부가, 고품질 해양생물자원을 확보하여 해양생물과 정보를 제공하고 있습니다. 표본의 규모만 봐도 깜짝 놀라게 됩니다. ​   ​해설 시간이 조금 남아서 자유시간 동안 1층 바다뱀 연구소에 잠시 들려서 살아있는 바다뱀을 살펴봤습니다.국내 희소 생물 종인 바다뱀의 살아 움직이는 생생한 모습을 직접 관찰할 수 있었습니다.​   ▲ 넓은 띠 큰 바다뱀   ▲ 상징 조형물 생명의 탑​우리나라에서 서식하는 해양생물 표본 5천여 점으로 연출한 국립 해양생물자원관의 상징물입니다.​   ​▲ 1층 옥토넛 탐험대 아이들이 좋아할 만한 공간​   ​▲ 제1전시실, 해양생물의 다양성​모태의 바다, 해조류, 플랑크톤, 무척추동물, 척삭동물, 어류, 포유류 존으로 나눠 해양 표본을 전시하고 있습니다. 해설사와 함께 이동하면서 해양생물의 특징을 하나하나 자세하게 알 수 있었습니다.바닷속 생명의 신비로움을 느끼며 이동해봅니다. ​    ​그중 가장 신기했던 건 가변성 어류~~ 개체 수를 조절하고 번식을 위해 성을 바꾸는 어류가 있다는 것이 참 신기했습니다.그리고 바다생물이 살아가는 바다살이 모습과 현미경으로 직접 플랑크톤을 관찰할 수 있어서 배움의 장소로 손색이 없습니다.​   ​▲ 해양생물의 다양성 - 포유류​육지에서 바다로 되돌아간 해양 포유류의 생태와 바다살이 모습을 관찰할 수 있습니다.​   ▲ 2층 휴게공간   지구 생물의 80%는 바다에 산다! 우리는 오직 1%만 알고 있다!해설사 샘의 재미난 설명과 바다생물들의 특이점을 알 수 있었습니다.국립 해양생물자원관에서 혹등고래와 사진도 찍고 다양한 생물종을 알아봤지만 우린 반에 반도 모르고 있었네요.  ​   ​   서천 가볼만한곳 국립해양생물자원관● 위치 : 충남 서천군 장항읍 장산로 101번지 75● 문의 : 041-950-0600● 관람안내 : 하절기(3월~10월) 09:30~18:00, 동절기(11월~2월) 09:30~17:00● 휴관일 : 1월 1일, 설날 & 추석, 매주 월요일, 월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 평일● 관람료 : 어린이(5~12세) 개인 1000원(단체 500원), 청소년(13세~18세) 개인 2000원(단체 1500원), 성인 3000원(단체 2500원), 서천군민 50% 할인(신분증 지참), 무료입장(65세이상, 장애인, 국가유공자, 기초수급대상자, 5세미만 유아) 국립해양생물자원관충청남도 서천군 장항읍 장산로101번길 75  ​  충남 생태투어 더숨여행 5탄 ::04. 장항스카이워크   ​해양생물자원관 관람 후 뒤쪽으로 이어진 길을 따라 조금만 걸으면 장항 송림 산림욕장이 나옵니다.시간적 여유가 있었다면 이곳에서 오래도록 걷고 싶네요.드넓은 바다, 솔숲, 스카이워크까지 마음의 안정과 힐링을 주는 곳입니다.​     ▲ 장항 송림 산림욕장   ▲ 스카이워크에서 바라본 풍경   ​아름다운 솔숲 위를 걸어봅니다. 스카이워크는 높이 15m, 길이 250m입니다. 고소공포증 있으신 분들은 피해주시길~~~ 생각보다 올라가면 더 높게 느껴집니다.심장 쫄깃 스릴 만점~~ 즐거운 관람해보세요!!​   ▲ 기벌포 해전 전망대​676년(문무왕 16) 11월에 기벌포(伎伐浦)에서 신라의 해군이 당나라 해군을 크게 깨뜨린 전투입니다.  이곳에서 기벌포 해전에 대해 해설사샘의 자세한 이야기를 들을 수 있었습니다. 기벌포는 백제의 수도인 부여 방어를 위해 중시되던 지역이기도 했습니다. 이곳은 강의 하구라기보다 바다의 만(灣)이라 표현할 수 있을 정도로 넓은 지역으로 기벌포를 장악하면 서해를 남북으로 양분할 수 있었기 때문에 서해의 제해권과 관련해서도 아주 중요한 군사 요충지였습니다.​   ​아찔한 높이인데 바람까지 쌩 ~~~ 불어주면 아슬아슬 살얼음판을 걷는 듯 스릴 넘쳐서 좋았습니다.생각보다 전 강심장이였네요.ㅋㅋ​     서천 가볼만한곳 장항 스카이워크● 위치 : 충남 서천군 장항군 장한산단로 34번길 74-45(송림리 774-1)● 문의 : 041-956-5505● 운영안내 : 평일 9:30~18시(3월~10월), 평일 9:30~17시(11월~2월), 주말 19시까지 주말연장운영 (금,토,일 →4월~9월)● 입장료 : 2000원  충남 더숨여행 생태투어 5탄 ::05. 서천식물예술관     교장 선생님의 옹기에 대한 자부심이 느껴지는 곳  ​마지막 코스는  서천식물예술관입니다.교장으로 퇴임하신 원장님의 옹기부심으로 만들어진 아름다운 분재 전시장과 옹기 구경하는 재미가 있는 곳입니다.연꽃 정원, 미로 정원, 솟대 정원, 옹기 전시장, 분재 전시장으로 구성되어 있으며 무료 개방하고 있어서 부담 없이 가볼 수 있는 공간입니다.많이 알려져서 그런지 생태투어 간 날에도 찾아오시는 분들이 계시더라고요.차 한 잔 마시며 정원 돌고 가시면 좋을듯합니다.​   ​40년간 수집하고 가꿔온 분재들이 멋스럽습니다.우리의 전통 그릇인 옹기를 소중하게 간직하고 계시고 옹기에 대한 스토리를 직접 얘기해주셨습니다.​     ▲ 특이한 조각들과 세월의 흔적을 그대로 간직하고 있는 옹기   ▲ 하나하나 쌓았을 듯한 돌담과 돌계단     ▲ 모양도 크기도 제각각 저마다의 사연이 있을 것 같은 옹기들   ▲ 유유 자적 느긋하게 걸어 다니는 오리 한 쌍~~​충남 더숨여행 생태투어 서천 편은 느리지만 사람 사는 이야기가 가득한 곳이었습니다.다음에는 조금 여유를 가지고 천천히 서천을 여행해보고 싶습니다.공주, 보령, 서산, , 금산, 서천, 청양, 예산~~ 더숨여행과 함께했던 모든 코스가 좋았고 의미가 있었습니다. 날이 흐려서~~ 날이 좋아서 더숨여행 모두가 좋았다!!​   ​   서천 가볼만한곳 서천식물예술원● 위치 : 충남 서천군 기산면 화출길 42번길 17● 문의 : 041-951-0020● 입장료 : 무료  충남 더숨 여행을 위한 추천코스① 공주 생태관광 당일코스 : 계룡산 자연사박물관 -동학사-점심- 계룡산 (산행)생태문화역사관광 1박2일 코스 :계룡산 자연사박물관 -동학사-점심-계룡산(산행)-숙박-송산리 고분군-산성시장-점심-풀꽃 문학관- 공산성② 보령생태관광 당일 코스 : 소황사구-무창포 해수욕장-무창포 전망대-점심-대천해수욕장-대천항생태문화역사관광 1박2일 코스 : 오천항-충청수영성-점심-갈매못성지-숙박-소황사구-무창포해수욕장-무창포전망대-점심-대천해수욕장-대천항③ 서산생태관광 당일코스 : 서산 마래 여래삼존상-해미읍성-점심-서산버드랜드-간월암생태문화역사관광 1박2일 코스 : 서산마애 여래삼존상-해미읍성-점심-해미 순교성지-개심사-숙박-서산버드랜드-점심-간월암-서산 동부재래시장④ 생태관광 당일코스 : 관촉사 -탑 정모(수변 생태공원)-점심- 대둔산(산행)생태문화역사관광 1박2일 코스 : 관촉사-탑정호(수변생태공원)-점심--대둔산(산행)-숙박-돈암서원-강경근대역사문화거리-점심-강경젓갈시장⑤ 금산생태관광 당일 코스 : 원골 유원지-천내 습지-점심-금강생태과학체험장-적벽강 비경 투어생태문화역사관광 1박2일 코스 : 칠백의총-금산약초시장-점심-남이산자연휴양림-숙박-원골유원지-천내습지-점심-금강생태과학체험장-적벽강 비경투어⑥ 서천생태관광 당일코스 : 신성리갈대밭-한산모시관-문헌서원-점심-금강하구철새도래지-장항스카이워크생태문화역사관광 1박2일 코스 : 신성리 갈대밭-한산모시관-문헌서원-점심-조류생태전시관-금강하구철새도래지-숙박-국립생태원-국립해양생물자원관-점심-장항송림산림욕장-장항스카이워크⑦ 청양생태관광 당일코스 : 고운식물원-천장호출렁다리-점심-칠갑산자연휴양림-칠갑산천문대생태문화역사관광 1박2일코스 : 고운식물원-천장호출렁다리-점심-칠갑산자연휴양림-칠갑산천문대-숙박-지천구곡-점심-장승공원-방기옥고택⑧ 예산생태관광 당일코스 : 황새공원-봉수산자연휴양림-점심-예산슬로시티(느린꼬부랑길)-예산관광지생태문화역사관광 1박2일코스 : 추사고택-사과마을체험-점심-수덕사-덕산온천-숙박-황새공원-봉수산자연휴양림-점심-예산슬로시티-예당관광지⑨ 태안생태관광 당일코스 : 땅끝마을-솔향기길(태안군 이원면)-점심-신두리해안사구-두웅습지⑩ 안면도 생태관광당일코스 : 꽃지해수욕장-솔향기길(안면도)-점심-안면도자연휴양림생태문화역사관광 1박2일코스 : 꽃지해수욕장-솔향기길(안면도)-점심-안면도자연휴양림-숙박-땅끝마을-솔향기길(태안군 이원면)-점심-신두리사구-두웅습지​ 태안 가볼만한곳, 천리포수목원 & 신두리 사구 & 두웅습지로 충남 더숨여행 생태투어 다녀왔어요!안녕하세요. 딸만 셋 딸딸기맘입니다.​사람과 자연이 하나 되는 여행, 생태 오감체험 더숨여행이 어느덧 4...blog.naver.com ​ 
KORAIL과 함께하는  딸기 체험 일 시 : 3. 12(토) 일 정 : 07:45～10:20 용산역 → 역 : 열차           10:20～11:00 역 → 딸기체험마을( 동행) : 버스           11:00～13:20 각종 딸기체험 및 다양한 행사, 중식           13:20～15:40  관람(국궁체험), 문화해설사 해설           15:40～16:20 역 이동 : 버스           16:37～19:16 역 → 용산역 : 열차 문 의 : 역(041-732-7273), www.korail.com(예매 가능) 
  2016년 5월에 GX85를 들였는데요게 작지만 꽤나 괜찮긴 했거든하지만 내가 조오금 험하게 쓰긴 했어한 1년 전쯤부터 스피커가 나가서 동영상에서 소리가 안남그리고 나서 얼마 안있다가 촬영모드에서 동영상 모드가 안켜짐그리고 또 조금 더 지나니까 아무것도 안건드렸는데촬영모드가 지 멋대로 들랑날랑 거림ㅋ_ㅋ3년 반동안 정말 알차게 잘 썼다하지만 나에겐 새로운 카메라가 필요하다아​   눈누난나 눈누난나이게 얼마만에 새로운 카메라 언박싱이람?!처음으로 미러리스 플프레임을 득템!!그동안 풀프레임은 지인들꺼 하루정도씩만 빌려써보곤했는데그래도 크롭을 벗어나서 풀프레임라니갬동이야 갬동​        소니 a7m3 이 새로 나온지 얼마 안됐는데2014년식 a7m2를 사다니이게 무슨일이야?!라고 한다면내가 a7m3의 기능을 다 사용할수 있을지도 의문이고(는 풀렸다, 여튼 새기기는 만세인것이다)가격대의 부담도 있고(이게 제일 크다)렌즈도 들여야하는데 넘나 부담스러운것이거 쓰면서 돈 모아서(?)다시 기변해야지​   DO NOT ACCEPT IF SEAL IS BROKEN​세이프티씰을 떼어낼때핡,, 이거 떼어낼때가 젤 짜릿해새건 언제나 기분 좋아2014년에 출시된 모델이지만그래도 만들어진건 2019년이니까잘 사용해야지​   소니코리아 품질보증서에 그리고 렌즈북까지저 북에 있는 렌즈들 다 쟁여놓고 하나씩 다 사용해보고싶다​    핡핡 떨려떨려카메라 새거 진짜 오랜만에 뜯어본다구!!그냥 막 빨리빨리 꺼내서 보고싶은데이거 새로샀다고 자랑하려면 사진도 찍어야하고이래저래 맘이 급해진 상황​   빼 꼼안녕 소니야내가 소니는 처음 써보는데나랑 잘 지내보자​그동안 써본 카메라는니콘 D70S캐논 100D파나소닉 루믹스 GX85그리고 요번에 소니 A7m2​원래 DSLR도 고민했는데요즘 누가 DSLR쓰냐고해서 미러리스로 오긴했는데며칠 써보니까 새 기기는 이길수 없다 느낌고로 A7m2 쓰면서 A7m3 좋겠다 싶은 느낌이 드는거야지인분도  A7m3 샀다고 자랑하시던데​   2870번들킷이 같이 되어 있는데실제로 2870번들은 한번도 사용안했어이후에 바로 28mm f2렌즈를 들였거든원래 단렌즈 들이면 아트사무식 들일까했는데우선 무게차이가 엄청 나더라고내 손몸이 내 몸을 지탱할수는 있어도여행다니면서 사진찍을때 아트사무식을 버틸지는 의문어차피 가볍게 가기로 한거28mm f2로도 괜찮겠다 싶더라고요번 여행다닐때 계속 밖으로 들고 다녔는데생각보다 의외로 나쁘지 않았다고 생각해​     여튼 렌즈 마운트하기전에 먼저 해야하는게 있다면마이너스의 손인 내 손에서 카메라를 놓치지않게스트랩을 묶기!!한때 친구들이 니 손에 지문 없는거 아니냐고 할만큼뭐든 내 손에서 쏙쏙 빠지고 떨어지고 하는 물건들이런 내 손을 믿을수 없으니목이 조금 아프더라도 내내 목에 걸어두는게맘도 편하고 카메라도 덜 아플수 있는 길​   오랜만에 스트랩 묶으려니 가물가물한거야이렇게 했던거 같은데?하면서 꼼지락꼼지락하면 끝까지 깔끔하게 묶을수 있어!​   뜨든뜨든 그래도 사용은 안해봤어도우선 마운트는 해봐야지 하고2870을 물려놓음​   요것도 이렇게 바디로 충전이 되는것요게 배터리가 정말 아쉽더라구넘나 빨리 닳아버리는것그래서 여행 다닐동안에는 중간중간 이동시간에 보조배터리로 충전!5핀 충전이 가능해​      그리고 필터도 하나 끼워줌뭐든 끼우면 좋은거 아니겠냐며?​      그리고 케이스를 씌우는건 내 취향은 아닌데또 씌워놓고 보니 예쁘잖아?꼬까옷 차려입은 카메라아그래서 요번 여행다닐때 맘편하게 바닥에 내려놓고 사진 잘 찍었다아마 이거 없었으면 바닥에 바로바로 내려놓기엔넘나 아까웠을지도 몰라그래도 새 카메라인걸​   요거 가지고 혼자 현충원 나들이도 다녀오고주말엔 엄마아빠, 조카탱들과 ,탑정호도 다녀오고이후엔 언니들이랑 무안,여수 여행도 다녀오고열심히 사용은 해봤는데아직은 조금 더 사용해봐야 할거 같은 느낌다른것보다 동영상이 좀 아쉽더라구아무래도 GX85가 정말 동영상이 넘나 강했던지라이게 동영상이 너무 구리게 느껴지는거야이건 정말 어쩔수가 없는 그런 거손떨방이 어후, GX85가 레알 쩌는거였구나를 A7m2를 사용하면서 알았네ㅋ_ㅋ​   여튼 새카메라로 찰칵찰칵 찍으니까 기분 좋다아이 신난다아직까지는 가볍게 잘 사용하고 있으니까요 아이 장단점은 차근차근 밝혀지겠지아, 음, 우선 동영상은 구림ㅋ_ㅋ​   가을이라 가을바람열심히 가을바람타고 놀러다니면서 사진찍어야지이랬는데 가을 다가고 겨울이구나다음 리뷰는 28mm f2 렌즈야​그리고 이후에는a9m2도 리뷰할꺼지롱갑자기 a9m2는 왜 나오냐고?그건 그때 알려줄께ㅋ_ㅋ 
안녕하세요, 금강대학교입니다!오늘은 서울과 충청남도 근처의가볼만한 박물관을 추천해드릴게요.​ [서울] 한국가구박물관 이미지출처 - 한국가구박물관 홈페이지 ​한국가구박물관은 한국의 전통 목가구와옹기, 유기 등 전통 살림살이를 전시한 곳이에요.총 2,000여 점을 소장하고 있어 볼거리가 많은데요.창덕궁이나 종묘, 국립민속박물관 등이 근거리에 있어가구박물관을 갔다가 들러보기도 좋아요. 관람료는 2만원인데요.가장 중요한 점은 모든 관람을 사전예약제로 운영한다는 거예요.홈페이지를 통해 투어 예약을 하시면 된답니다.투어는 한국어와 영어로 가능해요.매주 일요일과 월요일, 국공휴일은 휴관일이니 주의하세요. 주소 : 서울시 성북구 대사관로 121전화 : 02-745-0181홈페이지 : http://www.kofum.com​ [대전] 천연기념물센터 이미지출처 - 천연기념물센터 홈페이지 ​천연기념물센터 전시관은 국내 유일의 자연유산 전문 전시관이에요.전시관은 천연기념물 식물을 소개하는 전시존부터진도개와 제주마, 산양 등의 박제표본을 만날 수 있는 동물 전시존,다양한 화석표본을 볼 수 있는 지질 전시존,국내 천연보호구역의 자연경관을 감상할 수 있는 천연보호구역 전시존 등 여러 전시존으로 구성되어 있어요. 천연기념물센터의 관람료는 무료에요.10월까지는 오전 9시 30분부터 17시 30분까지 운영하고,매주 월요일과 대명절 당일은 휴관이니 주의하세요. 주소 : 대전시 서구 만년동 유등로 927전화 : 042-610-7610홈페이지 : http://www.nhc.go.kr ​ [충남 시]  이미지출처 -  홈페이지 ​이 자리한 곳은 백제하면 모두가 다 아는계백장군께서 신라군 5만에 맞서 5천명의 병사로 전투를 벌이다 장렬히 전사한 충혼이 서린 곳이에요.백제의 군사활동과 방어체계, 무기 등 다양한 유물을 볼 수 있어요.또, 4D 상영관에서 황산벌 전투를 실감나게 체험할 수도 있답니다. 도 관람료가 없답니다.설날과 추석 당일, 1월 1일과 매주 월요일이 휴무에요.9시부터 17시까지 입장하여 18시까지 관람 가능하답니다. 주소 : 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54전화 : 041-730-4538홈페이지 : http://www.nonsan.go.kr/museum/ ​8월이 거의 끝났지만 더위는 여전한데요.뜨거운 한낮의 태양을 피해실내 박물관으로 가보시는 건 어떨까요?​   
두 편입니더때를 잘못 만난 인물.신비스러운 역사 기행‘독만권서(讀萬卷書)와행만리로(行萬里路).’ 만 권의 책을 읽고, 만 리를 여행하라! 명나라 말엽 동기창이 썼다는 격언인데, 내가좋아하는 문구다첨부는 혹시나 여행을 하시는되 행여 도움이 될까해서 최근의 것으로 보내 드리네최근에 충청도 서산, 이번주초에는 서해 백령도.대청도 섬여행을 다녀왔네 참으로 뜻깊고 가슴 벅찬 여행이었네늘 건강하시고 자기자리에서 보람있고 가치있는 시간을 보내시길 바라네​권상용배   기간 : 09.13(월)~09.16(목),2021(3박4일)동선 : 서울-나주--부여-공주-서울 09.13(월)  나주  ‘백호 임제의 고장’ 상도동ㅣ(345km 4시간)/김제 너른 들을 지나느러지전망대(전남 나주시 동강면 옥정리)    ‘느러지 曲江이 한눈에 들어온다’ㅣ영산강변도로(무안 몽탄-나주 영산 34 km)나주 임씨 종택-영모정ㅣ창계서원 주차임제 묘/신걸산ㅣ금성관(벽오헌마루-나주목사 내아/금학헌) ㅣ숙박/나주 여행정보(나주) .영산강수변도로(담양 용면에서 발원한 영산강,나주-영암51.9 km) : 국내 최장 강변도로  .나주 ‘화려한 맛보다 농익을 맛을 찾아 가는곳-곰탕 한숟갈,홍어 한점+막걸리 한 사발’.전남도산림환경연구소(산림자원연구소)/메타쉐콰이어가로수길-가을이 적기.죽설헌(나주시 승천구 촌곡2구 154 010 3657-7979 사전예약 필수)  박태후 화백이  40년동안 가꿔 온 작은 숲 인공적이면서 자연친화적 정원 .빛가람전망대 (모노레일타고 올라가 돌미끄럼틀 타고 내려온다) .볼 곳 : 혁명가 삼봉 정도전(봉화출신) 유배지-거북선을 만든 조선 기술자 나대용 장군 생가 (나주시 문평면 오룡리)/소총사,일본인 지주 구로즈미의 집,애절한 러브스토리가 서린 영암바위,왕건과 장화왕후의 불꽃 튄 첫 만남의 전설이 깃든 완사천,.금성산(450m) 옛길,불회사(덕룡산,종이로 만든 불상).숙박 : 빛가람호텔(061 338-9000 나주시 소개) 6만원/1박 가성비 좋다 .음식  ‘羅州三味(곰탕과 홍어,그리고 장어요리’나주공탕(금성관 인근) 하얀집(061 333-4292), 홍어의 거리 : 홍어1번지(061 332-7444)나주 자연산추어탕(061 337-5521 몽탄대교 나주쪽)  내 생애 최고의 추어탕 맛!진미옛날순대(333-5288  LG화학 건너편)  : ‘맛도 최고지만 주인이 최곱니다’ 암뽕 순대의 참맛, 순대국은 안동여자 배성자가 나주총각에게 시집와 차린 맛집이다.나주시 관광안내(061 339-8724).백호 임제 : .’깨끗한 호수’란 뜻의 白湖는 ‘조선 최고의 낭만 가객’, ‘風流奇男兒 !’ 그릇이 너무 커 그 시대를 살기에는 역부족이었다(39세에 卒).영모정 : 백호문학관(월요일 휴관)을 나와 좌회전해서 조금만 가면 언덕위에 있는 정자로 백호가 어릴 적 공부를 한곳이다 푸조나무와 400여년된 느티나무 노거수가 있다 영산강을 내려다 보고 있다.임제 묘 – 국도1번을 따라 목포로 가는 길목(회진삼거리/창계서원)에서 20여 m 지점에 빛 바랜 안내 간판이 있다 오른쪽을 바라보면 비석 두개와 올라가는 계단이 보인다 (가운리 산걸산 동편 야산 소로 계단 100여 m) .대표작품 : 수성지(꽃),원생몽유록(꿈에 만난 단종과 사육신),화사(마음을 의인화),남명소승(南溟小乘.남쪽에서 솟아오른 섬) : 제주도 여행기에는 “큰 바다는 아득히 하늘과 맞닿았는데 온 고을 백성과 만물이 섬 위 두둥실 얹혀사네’ 나주 영모전 아래 있는 ‘물곡(勿哭)’비. 임제의 유언을 새겼다.(물곡사.勿哭辭) 뭇 오랑케가 황제라 칭했는데조선만 홀로 중국을 섬기니내가 살아서 무얼하며죽어서 뭐가 한이 되리울지 마라 주)물곡 辭(또는 詞로 혼용), 유언에 대한 존칭으로 ‘말씀 辭’,일반적인 말 또는 글로 ‘詞’-백호문학관측 설명) 09.14(화)      ‘유학의 본향, 충청도의 안동’  백호 임제 문학관(09:00~)ㅣ(으로 이동)견훤 왕릉(傳.연무읍 금곡리 산18번지)   ‘후백제의 초대 국왕’ㅣ미내다리(강경)   ‘한 도시의 영광과 쇠락을 지켜본 다리’ㅣ육군훈련소 경유관촉사 은진미륵-개태사 고려 태조 왕건의 호국 종찰 ㅣ탑정호 출렁다리/수변테크둘레길(편도 1시간 30분)ㅣ15분                                                                      계백장군 묘역(傳)/ – ‘나라와 더불어 죽은 계백의 충절’ㅣ김관식 시인의 생가 터와 묘소 ‘천운을 만나지못해 37세에 요절한 이무기’ ㅣ돈암서원 – 기호학파 대표, 사계 김장생의 덕행을 기리는 서원ㅣ명재 고택(明齊故宅)/노성향교-궐리사 – 소론의 영수,윤증(파평윤씨)  여행정보(). - ’이별의 훈련소부터 눈물의 황산벌’(어머니의 주름 같은 애환이 남아 있는 곳).에서 봐야할 3가지 : 관촉사 은진미륵,개태사 가마솥, 강경미내다리.明齊故宅는 조선 후기 소론의 영수 윤증이 한번도 산적이 없기에 ‘옛 고(古)가 아니라 ‘인연 고(故)’자를 쓴다 100m 거리에 향교와 궐리사(공자 사당)는 노론의 장소다 대문이 없다 숙박이 가능하다..天才 奇行 詩人 김관식의 생가터와 묘소 : 김관식의 묘지는 생가(군 연무읍 소룡리 505번지)에서 100여 m떨어져 있다(찾지 못했다) .김관식 시인, 박용래 시인, 계백장군, 사계 김장생, 우암 송시열, 명제 윤증,시대는 다르지만 모두 과 관련이 있는 사람들이다.숙박   : 더 시티호텔( 041 735-2997) 5만원 가성비 대비 좋다.음식점 신동회관() :  농장직영 생고기 전문점 <안병익의 식신맛집> ‘인생 고기를 만나다! 꼭 한번 가야하는 소고기구이 맛집”에 소개  09.15(수)  부여   백제의 마지막 도읍 ‘사비성’.궁남지(이른 아침 연꽃 7-8월/버드나무 늘어선 물가 풍경)/백제오천결사대출정상 .부소산성 길 입구 매표소/주차-(1.1 km)-낙화암-(0.2 km)-고란사-(돌아갈 때는 고란사 바로 아래)- 고란사 선착장/승선-(황포돛배 타고 5000원/1인)-구드레나룻터/하선-(도보 5분)-입구 매표소-천정대/노을-정림사지/야경 .부여박물관 (개장시간에 맞추어 사전예약) -금빛으로 반짝이는 ‘백제금동대향로’ -왕흥사지 사리기(국보) .만수산 무량사.성흥산성  ‘사랑나무’와 함께 부여,,강경,한산,홍산 일대가 한눈에 들어온다(남문지 주차장에서 가파른 돌계단을 오르면 된다 5분거리) 숙  박   부여(정림사지 근처) ‘부여는 좁다’음식점(부여) .사비향(궁남지 근처 연잎정식) .옹달샘분식(041 835-0660 부여 재래시장)  : 비빔밥, 멸치로 우려낸 시락국 맛! .백제의 집(041 834-1212 부소산성 정문 맞은편에 마.연을 주 식 재료).장원막국수(041 835-6561 구드레나루선착장 부근), 옹달샘(041 835-0660 국수집),.광명식당(041 833-5537 무량사 입구) 표고농부네김밥)/덮밥과 구이,맛있는 표고버섯  묵 식당   부여의 구간만을 따로 ‘백마강’이라고 부른다 금강의 유장함은 품은 부여 여행정보(부여).방문시간 : 궁남지(이른 아침), 부여박물관(09:00~개장시간에 맞추어),정림사지(오후 6시 후 무료개방) 오층석탑(야간) ,궁남지 :  국내 最古의 인공 연못으로 夜景이 좋다 신라 선화공주와 결혼한 백제무왕의 이야기 ‘서동요’ 전설이 깃든 곳. ‘궁남지 새벽 안개는 아련하고, 해 질 무렵 낙화암은 쓸쓸해!’ .정림사지 : 최고의 시간은 오후 8시 무렵 석탑 정면에서 오른쪽으로 살짝 비껴 서면 석탑 뒤로 해가 지고 난 뒤 푸르게 빛나는 하늘이 걸린다. 주변 풍경이 하나둘 지워지고, 어둠 속에서 은은한 불빛을 받은 석탑과 마주 서면, 마치 1500년 전 저물 무렵의 백제의 어디쯤에 와 있는 듯하다..능산리 고분 : 능산리 사지(금동향로가 발굴된 곳).‘껍데기는 가라’,신동엽 시인의 길,신동엽 생가/신동엽문학관(폐관) .황포돛배(041 835-4689)  고란사 선착장-구드레 나루터 선착장 왕복 7000원부여수륙 양용 시티투어버스(041 408-8777 확인)  편도 24000원.천정대(하늘이 재상을 임명하다) .만수산 무량사(김시습 묘와 부도,이육사가 머물던곳)-녹간마을 1000년을 헤아리는  은행나무 ‘노거수’가 있다. 원목 표고버섯은 잘 모르면 사지 마라 무량사 요사채인 우화궁에 진묵대사가 남긴 詩 한 구절이 오래오래 발길을 붙잡는다.  ‘하늘은 이불, 땅은 요, 산은 베개라네(天衾地褥山僞枕)’.    09.16 목 공주  ‘은은한 역사문화의 도시, 내겐 아픈 기억이..’ 부여/숙소ㅣ30분공주 공산성   ‘금강 위로 용처럼 꿈틀대는 성곽 길’ ㅣ코스[.(금서루-공복루-만하루-(백제 건물지 방향)-금서루)]공주박물관ㅣ송산리고분(무열왕릉)ㅣ공산성시장/중식공주 풀꽃문학관  ‘나태주 시인의 詩心이 담긴 공간’ㅣ귀경 여행정보(공주).공주박물관 ‘무령왕릉 발굴 50년’ : 반세기 내에 다시볼수 없는 전시회.추천코스 : 공산성(1시간 30분 금강을 바라보며 걷는 금서루-공복루-만하루 전망대  까지가 백미,만하루에서 금서루로 회귀)-엄마 젖 무덤 같은 무령왕릉-공주박물관- 고마노루 솔밭-풀꽃마랑마을-송산리고분군.송산리고분군은 공주시 금성동 일대에 위치한 웅진기 백제왕실 무덤군으로 무열왕릉을 비롯하여 13기의 고분이 밀집해 있다 송산리 5호분(굴식 돌방무덤)과 6호분(벽돌무덤) 사이에서 발견된 무령왕릉(벽돌무덤)은 1971년 발견되었다  .640년 자장율사가 창건한 마곡사(백범당,백범 명상길-솔바람길)1코스(50분,아름답다 삭발바위-군왕대-마곡사),2코스(90분,마곡사-천연송림욕장-백련암/김구의 은거지-활인봉-생골마을-마곡사) .공주풀꽃문학관9나태주) 주변 : 세인교-성당(유관순), 나태주 단골찻집.공주산성시장 : 공주 밤막걸리와 수구레무침/수구레국밥(찾지 못함).마곡사 : 春麻谷秋甲寺(봄에는 마곡사 풍경이 좋고,가을에는 갑사풍경이 좋다) 현판 글씨 : 대웅보전 현판/신라명필 김생, 대광보전 현판/조선후기 강세황, 영산전 현판/세조.황세바위 언덕(천주교 순교지  김훈 소설 ‘흑산’  조선일보 ‘열살의 순교자’).맹사성 고택(실제는 최영 장군 거처,맹사성은 최영 장군의 외손주사위)/구괴정 .음식점  시장정육점식당(041 855-3074 육회비빔밥 공산성 맞은편) 고가네칼국수(041 856-6476 원도심)  .숙박 공주 한옥마을, 호텔금강하숙마을(게스트하우스 041 852-4747),봉황재모던한옥(게스트하우스 041 960 5525)  ​.백제를 가까이 보기 위한 여정 : ‘부여 부소산성 공주의 공산성과 송산리고분군, 익산의  왕궁리와 미륵사지’.금강과 나란한 651번 지방도  백제역사유적지구.백제는 기원전 18년부터 기원후 660년까지 약 700년간 이어진 한국의 고대 왕국 .백제역사유적지구는 웅진(공주)시기 유적인 공산성과 송산리 고분군, 사비(부여)시기유적인 관복리 유적과 부소산성, 나성, 정림사지와 능산리 고분군, 나성/사비시기의 수도를 보완하기 위하여 금마저(익산)에 조성된 왕궁리 유적 (600년 전후 무왕)과 미륵사지가 있다.    ‘서울로 돌아가는 辯’임제는 중용을 880번이나 읽고 속리산에서 하산하면서 스승 성운에게 의마부(意馬賦)를 지어 바쳤다.‘산은 속세를 떠나지 않건만 속세는 산을 멀리하네’. 나 또한 오유산수(娛遊山水.산수를 찾아 유람)를 멈추고 저잣거리(서울)로 돌아 간다  수칙 및 준비물 .안전 제일 : 신호.법규 준수(판단력), 타지 음식물 섭취시 주의(가능한 조리한 음식) .공공 장소에서 접촉 및 대화 최소화, 대화 중 마스크 착용, 음식점.카페 이용 최소화,  손 자주 씻기, 식중독 예방(가능한 날 음식 피함), 개인 컵 사용, 성인용 기저귀 .옷 여벌(실 내외,양말),스틱,마스크,소독제,(물)티슈, 윈드자켓(보온),돗자리,우산,선크림,.간식.행동식(현지조달),비상간편식(오트밀,콘 플레이크,구운 계란,과일,육포,사탕,오이), 코펠, 수저 셋트, 컵, 물통, 상비약(상복 약, 소화제, 감기약, 벤드,소금).노트북,카메라.보조기구(밧테리,커넥터,마우스), 신분증,여행자료,일정표,후레쉬,여행수첩.더위 극복(절대 무리하지 말 것) : 충분한 식수(물1 lit+이온음료), 체력보완(꿀,미싯가루, 아로나민), 선글라스, 근육이완 스프레이. 비닐 백 .여행자 보험 가입(실손보험 가입시 해당없슴)                [            -끝-                     나주 영모전 ​​여름 여행-산,계곡,숲길   기간 : 08.09(월)~08.12(목),2021(3박4일)동선 : 서울.분당-동해(두타산)-삼척(통리협곡)-울진(왕피천&금강소나무숲길)-분당.서울  08.09(월)  동해 ‘한국의 장자제(張家界)’,두타산 베틀바위 상도동-(1시간)-분당/07:00ㅣ(250km 3시간 30분)무릉계곡 (제1)주차장/11:00  두타산 베틀바위 산성길 (6.7 km, 4시간30분)베틀바위 산성길 : 무릉계곡 주차장/11:30-베틀바위 전망대-미륵바위-12산성폭포-두타산성-옥류동-학소대-삼화사/무릉반석-무릉계곡 주차장/16:30*우천시 관리사무소-(왕복 2시간)-베틀바위 전망대주)12산성 폭포에서 (협곡마천루 구간 직전에서) 비상대피로 경유 옥류동으로 하산숙박/동해 여행정보 .숙박 : 무릉계곡 초입, 고찰 두타산 三和寺에서 템플스테이(휴식형) 08.10(화)  삼척 ‘한국의 그랜드케니언,통리협곡’     삼화사ㅣ삼척 경유ㅣ(50 km,1시간)통리협곡 전망대-통리협곡/미인폭포(‘여래사 주차장’)ㅣ(70 km,1시간 30분)숙박/울진  여행정보.삼척 경유(드라이브) 예정 코스 : 삼화사-(30분)-촛대바위.추암.카페 ‘피크닉키키-(15분)  -척주 동해비-(10분)-죽서루-(10분)-도경리역-(1시간)-통리협곡(여래사 주차장).숙박 : 고래꿈호텔(054 783-0542 울진읍 50,000원/오션뷰디럭스).식당 : 칼국수식당 : 칼국수·회국수(울진읍 054)782-2323,10일 석식)       금강송휴게소(054 783-9277 11일 조식).삼화사 점심 공양 후 출발(가능) .삼척번개시장(삼척역-삼척교, 아침 7시경).덕봉산 해양 생태 탐방로(943m,30분)-반세기만에 열린 덕봉산.카페 피크닉 키키 –‘삼척 곰치 빙수'와 '탄광마을 빵'..미수 허목과 죽서루(현판)와 척주동해비.영동선에서 가장 오래된 역사인 '도경리역'..이준경 묘(이성계 5대조)와 영경 묘 통리협곡 내 '미인폭포'(‘여래사’ 주차장에서 300m)-기대보다는 실망!    08.11(수)  울진 ‘왕피천 생태탐방’ 울진읍ㅣ(30 km 30분)/금강송휴게소 경유왕피천 생태탐방길 1코스 출발(탐방안내소)왕피천생태탐방 1코스(10.1 km 4시간) : 동수곡-왕피천-거리고-왕피분교-실둑교  셔틀버스로 서비스 :   탐방안내소-동수곡(8.5Km)/실둑교-탐방안내소(14.5Km)  실제 도보거리 9.8 km 약 3시간 출발 시간 및 장소 : 1차: 09:00/ 2차: 10:30(평일은 1회 가능) 탐방안내소: 경북 울진군 금강송면 불영계곡로 1710 예약 및 숙박+중식비 지불(울진 왕피천 생태탐방로 www.wangpiecotour.com) 비용(1인당) : 셔틀버스-10000원,식대-8000원, 숙박(60,000원/2인) 고객센터 : 054)781-8897 (농협) 351-0936-1364-83/ 예금주:에코투어 사업단 탐방 가능 구간 : 1코스( 동반 최소 4인) 2코스(자유 고난도) 1코스 탐방 추천 : 8월 11일/수(8월 10일까지 하계 휴가)  08.12(목)  울진 ‘금강소나무가 우거진 울진 금강 소나무숲길’  왕피천 탐방안내소/08:45ㅣ(18 km 45분)금강 소나무숲길 산림수련관/09:30.가족 탐방로 3-1코스 (왕복 5.3 km 3시간 10:00 출발 난이도 ‘하’)  코스 : 산림수련관-500년송-못난이 송-미인 송-제2탐방로-산림수련관 ㅣ(256 km, 4시간)귀경/분당-상도동  여행정보(울진).금강소나무 숲길 예약(숲나들e/www.foresttrip.go.kr),화요일 탐방 휴무     ​ 예약 : 숲나들e콜센터 1588-3250/숲길관련문의:안내센터 054-781-7118​ 중식 도시락 현지 구입(7,000원/1인) 가족탐방로 집결지 : 금강송 수련관(‘울진군 금강송면 대광천길 83,산림수련관’ 검색).숙박 정보(참고) 금강송에코리움 http://pinestay.com 054)783-8904 (예약 02)3677-6677) 통고산자연휴양림 : 금강송면 불영계곡로, 054)783-3167, www.foresttrip.go.kr 덕구온천리조트 : 북면 덕구온천로, 054)782-0677(호텔), 054)783-0811(콘도) 백암스프링스호텔 : 온정면 온천로, 054)787-3007).음식점 미정식당   : 가자미조림·갈치조림, 후포면 후포4길, 054)787-9569 수칙 및 준비물 .공공 장소에서 접촉 및 대화 최소화, 대화 중 마스크 착용, 음식점.카페 이용 최소화,  손 자주 씻기, 식중독 예방(가능한 날 음식 피함), 개인 컵 사용, 성인용 기저귀 .옷 여벌(실 내외,양말),스틱,마스크,소독제,(물)티슈, 샌달, 윈드자켓(보온),우산,선크림,.간식.행동식(현지조달),비상간편식(오트밀,콘 플레이크,구운 계란,과일,육포,사탕,오이), 코펠, 수저 셋트, 컵, 물통, 상비약(상복 약, 소화제, 감기약, 벤드,소금).노트북,카메라.보조기구(밧테리,커넥터,마우스), 신분증,여행자료,일정표,후레쉬,여행수첩.더위 극복(절대 무리하지 말 것) : 충분한 식수(물1 lit+이온음료), 체력보완(꿀,미싯가루, 아로나민), 선글라스, 근육이완 스프레이. 비닐 백.여행자 보험 가입    ​ 
을 새롭게 하는 힘 「디자인시티」, ‘순항’    시민과 사회 그리고 환경을 생각하는 『디자인시티』이 품격 있는 디자인도시로 항해에 가속도를 내고 있다. 시(시장 황명선)가 지난 2월 조직개편시 홍보담당관 내에 디자인 총괄부서 신설 후 디자인공모전 2회 선정 및 2011 충남건축․공공디자인문화제 개최, 2011 대한민국 국토도시디자인대전 최우수상 수상 등 주옥같은 성과를 연이어 거둬 화제다.시는 지난 3월, 충남도 주관「2011년 유니버설디자인공모사업」에 최우수로 선정, 도비 1억 8천만원을 지원받아 시 종합사회복지관 앞 주차장을 주차장과 녹지ㆍ쉼터 공간으로 구분, 공간 재구성 및 보행자를 위한 유니버설디자인 거리를 조성하는 『安ㆍ美ㆍ健 문화복지 누리공간』사업을 추진중이다.지난 8월에는 문화체육관광부가 주관하는 「2011년 문화디자인 프로젝트」 공모사업에 타 시․군과의 경쟁 끝에 연산역이 최종 선정, 국비 7천만원을 확보했다.이에 시비 7천만원을 포함 총사업비 1억4천만원으로 『樂! 100년 연산역 문화마당 만들기』란 테마로 연산역 및 주변 원도심 활성화에 초점을 두고 역 광장 조성, 창고리모델링, 역사 지붕과 외벽에 슈퍼그래픽(super graphic), 벽화(mural painting)작업을 통한 복합문화공간 조성 사업을 준비하고 있다. 또한, 지난 9월 29일에는 파이낸셜 뉴스가 주최하고 국토해양부가 후원하는 「제3회 대한민국 국토디자인대전」에 화지중앙전통시장을 응모해 공공공간부문 「최우수상」을 수상했다.오는 11월 3일부터 6일까지 4일동안 시, 충남건축사회, 충남공공디자인 협회 공동 주최로 「2011 충남 건축․공공디자인문화제」가 시 에서 개최된다.이번 문화제는 건축 및 공공디자인 전문가들의 신선한 아이디어를 도시디자인행정에 반영하고 충남도 16개 시․군의 건축․공공디자인 문화체험 및 정보교류의 장을 마련하고자 그동안 각각 개최되었던 건축문화제와 공공디자인전을 통합해 우리 지역에서 열린다.시는 올해 경관 및 공공디자인조례, 공공디자인라인 등 제도적 기반을 마련하고 내년에는 그동안 성과를 발판으로 한층 더 다양하고 업그레이드 된 공공디자인 프로젝트로 풍요로운 도시, 「디자인시티」만들기에 더욱 박차를 가한다는 계획이다. 
  안녕하세요. 프린스아카데미 입니다. 그동안 새로운 이러닝과정을 론칭하느라 눈 코 뜰새 없이 바빠서, 능력업 시리즈를 포스팅 하지 못하였어요  대신 새로운 칼럼을 기획해보았답니다~!! 틈틈히 여행기획사 능력업 시리즈도 포스팅 할테니 관심 가져주세요^^ 이번에 기획한 칼럼은요, 여행상품을 개발하시는데 도움을 드리려고, 여행지를 테마별로 분류하여 소개하려고 합니다. 여행기획사를 준비하시거나, 현재 여행사에 근무하고 계시는 분들에게 많은 도움이 되셨으면 좋겠어요^^ 오늘의 여행 테마는요, 교육 입니다~!! 첫번째 여행지는 "계백장군 유적지"에 대해 포스팅할거에요~ 그럼 시작합니다^^ 1. 계백은 누구인가? 일찍이 사로(仕路)에 나가 벼슬이 달솔(達率:제2품)에 이르렀다. 당시 신라가 한강 유역을 강점함으로써 그때까지의 나제동맹(羅濟同盟)이 결렬되자 백제는 고구려 ·일본 등과 친교를 맺고 신라에 대항하였다. 고립상태에 빠진 신라는 당(唐)나라와 동맹을 맺고 원병을 요청하였다. 당나라 고종(高宗)은 소정방(蘇定方)을 신구도 대총관(神丘道大摠管)으로 임명하여 군사와 함께 바다를 건너 신라를 돕게 하여, 이른바 나당 연합군의 5만 병력이 백제를 치기 시작하였다.이 때 백제의 의자왕은 사치와 연악(宴樂)에 파묻혀 충신들의 훌륭한 작전계획도 물리치고 있다가, 사태가 위급해지자 계백을 장군으로 삼아 적을 막도록 하였다. 계백은 죽기를 각오한 군사 5,000명을 이끌고 출전하면서, 이미 나라를 보전하기 어렵다는 것을 직감하고 ‘살아서 적의 노비(奴婢)가 됨은 차라리 죽음만 같지 못하다’하여 자기의 처자를 모두 죽여 비장한 결의를 보였다. 황산(黃山)벌에 이르러 세 진영을 설치하고 군사들에게 맹세하기를 “옛날에 구천(句踐)은 5,000명의 군사로써 오(吳)나라 70만 대군을 쳐부쉈으니 오늘날 마땅히 각자가 있는 힘을 다하여 최후의 결판을 내자”하고, 신라의 김유신(金庾信)이 이끄는 5만의 군사를 맞아 네 차례나 그들을 격파하였다.이에 신라군이 사기를 잃고 있을 즈음, 신라의 장군 품일(品日)은 16세의 어린 아들 관창(官昌)으로 하여금 나가 싸우게 하니, 관창은 백제군과 싸우다가 생포되었다. 계백은 어린 나이로 용전한 관창을 가상히 여겨 살려보냈으나, 관창은 재차 나와 싸우다가 또 붙잡혔다. 계백은 신라에 이같이 용감한 소년이 있으니 싸움은 이미 승부가 난 것이라 예감하였다. 그는 관창의 목을 잘라 그의 말 안장에 묶어 신라군 진영으로 돌려보냈다. 예상했던 대로 신라군은 관창의 죽음으로 사기가 올라 총공격을 감행하였고 계백은 전사하였다. 부여의 부산서원(浮山書院)과 충곡서원(忠谷書院)에 배향되었다.  [출처] 계백 [階伯 ] | 네이버 백과사전 2. 계백장군의 유적지는 어디에 있을까? - 충남 시 부적면 신풍리 141966년 묘를 발견할 당시, 봉분이 반 이상 붕괴되어 내광이 노출되었으며 광벽까지 일부 파손된 채 방치되어 있었는데 부적면 사람들이 지석(支石)을 안치하고 내광회벽을 완봉한 후 봉분 둘레 47.6m, 지름 15.15m, 높이 6.5m로 복묘하였다. 1976년 5월 19일에는 봉토를 만들고 비석을 세웠다. 비석에는 '전백제계백장군지묘(傳百濟階伯將軍之墓)'라고 씌어 있다.     3. 유적지 주변 연계 관광지 1) 2)  황산벌참살이마을(농촌 전통 테마)3) 돈암서원  여러분, 잘 보셨나요??계백장군의 유적지와 농촌체험마을이 함께 있어서 학생 자녀를 둔 가족을 위한 체험 관광상품으로 기획하면 좋을 듯 하네요.우리나라엔 역사를 공부할 수 있는 여행지가 참 많지요??앞으로 구석구석 찾아내어 포스팅 해드리도록 하겠습니다^^   
다들 2월하면 어떤 느낌이 떠오르시나요?새해를 시작한지 한 달밖에 지나지 않았지만, 저는 뭔가를 마무리 해야한다는 느낌이 듭니다.졸업식 시즌이라 그럴까요? 1월이 지나 봄이라는 설렘의 얇은 옷차림을 입게 되어서 그럴까요?봄과 함께 시작되는 3월달은 시작의 느낌이, 졸업과 매서운 꽃샘추위가 있는 2월은 마무리의 느낌이 드는데요! ​​그래서그런지 뭔가 새로움에 대한 설레임보다는 이별과 마무리에 대한 헛헛하고 쓸쓸한 기분이 많이 드는 요즘입니다.코로나로 인해 줄어든 외부활동과 추운 날씨까지 겹쳐 점점 더 무기력해지고, 우울해지는 요즘!옷 든든하게 챙겨입고 재밌는 체험하러 여행떠나보시는건 어떨까요?​​외부 활동 감소에 따라 발생할 수 있는 비타민D 감소는 코로나19 감염률·중증도와 관련이 깊다고 국내외 학계에서 보고해왔기 때문에외부 활동에 대한 중요성이 강조되고 있는데요 😨비록 오미크론이 기승이라 대외활동을 마음 편히 즐길 수는 없지만,생활 속 거리 두기를 통한 안전여행에 따라사람이 붐비지 않는 자연여행지에서의 힐링 시간은 꼭 필요한 시점인 것 같습니다. ​​​ 출처: 한국관광공사 <강화된 거리두기 안전여행>​한창 이렇게 계절이 바뀌는 환절기에 감기 걸리시는 분들이 많던데,요즘 오미크론도 감기증상이랑 매우 흡사하다고 하니다들 면역력 관리, 개인 방역도 철저히 신경 써서 코로나도, 감기도 항상 조심하시길 바라요 🙏​​​여행하면 백제군사 박물관과 계백장군 유적지를  따라가는 역사기행이 제일 먼저 떠오르실 텐데요.흔하고 지루하기만 여행은 이제 그만!!다양한 체험과 관람을 동시에 즐길 수 있는 즐거운 복합문화공간부터달콤한 딸기도 따보고, 족욕도 체험해볼 수 있는알차고 즐거운 여행코스를 준비해 보았습니다 ❤​​서바이벌체험장, 밀리터리체험관, 선샤인 스튜디오, 1950 낭만스튜디오요즘 핫한 vr과 다양한 체험들은 물론, 대충 찍어도 인생샷 건질 수 있는 사진 명소까지 완벽한 선샤인랜드와 하면 빼놓을 수 없는 딸기따기 체험을 중심으로 충남의 아름다운 호수인 탑정호와 여행의 피로를 풀기 딱 좋은사탕수수 족욕체험까지 즐길 수 있습니다.​​멀고 먼 !편안하고 안전한 여행을 원하신다면, 저희에겐 바로버스가 있습니다 💪​​​서울, 대구, 부산 어디에서든 출발합니다^^#가족여행, #동호회모임, #우정여행, #계모임#학교수학여행, #수련회, #회사워크숍기타 모든 여행 및 이동 모두 가능하니많은 문의 부탁드려요❤​ 바로버스똑 바 로 ! 곧 바 로 ! 바로버스 가 달려갑니다 모든 상황에 맞는 버스대절이 바로 가능합니다. 결혼식, MT, 수학여행, 견학, 워크샵, 산악회 등 각종행사에 필요한 버스를 간편하게 예약해보세요. 단체관광, 산악회 결혼식 콘서트, 학생단체 골프 투어 워크샵,MT 통근,셔틀버스 바로버스 견적현황 전체상담문의 3077 건 전체완료문의 3071 건 더보기 남다른 서비스를 원하신다면 바로버스와 함께하세요 자세히 보기barobus.kr ​​📞 빠른 전화 문의는 1522-9885로 가능합니다 📞​​추워진 날씨 움츠러있지말고!​커플들끼리 데이트여행은 물론, 가족 친구들과 추억여행하기 좋은바로트립 Pick !  체험여행 추천지들을함께 보러 가실까요~?​  ​오늘도 어김없이 돌아온「바로트립 BARO TRIP」의 국내여행지 추천!​​​​​​​​​​​​​​​​ 오늘의 추천여행지는 [충남 시] 입니다.출처: <선샤인랜드> 공식 홈페이지하면 제일 먼저 떠오르는 것  바로 훈련소와 딸기인데요 🍓오늘은 이 두개를 모두 즐길 수 있는 체험여행이라는 주제로아쉬움없이 꽉꽉채워 준배해 보았습니다.​ 에도 이렇게 매력적인 곳이?!오늘 포스팅을 준비하면서 가장 많이 들었던 생각인데요!에도 숨겨져있는 매력적인 여행지들이 그만큼 아주 많이 있었습니다.볼수록 매력있는 볼매 여행지,그럼 각설하고 함께 보러 가실까요?​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 출처: <선샤인랜드> 네이버 업체 제공 사진첫 번째는 선샤인 랜드 입니다. 선샤인랜드충청남도 시 연무읍 봉황로 102 ​ 이용시간  09:00-18:00 매주 수요일 휴무            (11월~2월)  09:00-17:00 이용금액  [밀리터리 체험관] 서바이벌 : 어린이·청소년 9,000원  일반 14,000원 VR체험 : 15,000원  스크린사격 : 2,000원 [1950스튜디오] 무료[선샤인스튜디오] 성인 8,000원 청소년 6,000워 소인 4,000원​ 출처: <선샤인랜드> 공식 홈페이지 선샤인랜드는 다양한 체험과 관람을 즐길 수 있는 복합 문화공간입니다.서바이벌체험장, 밀리터리체험관, 선샤인 스튜디오, 1950 낭만스튜디오 총 4군데로 나눠져 있는데요!밀리터리체험관은 최신의 VR 기술을 활용한 사격체험과 온몸으로 뛰며 즐기는 서바이벌체험을 통해 다양한 즐거움을 체험할 수 있는 곳입니다.​​​ 출처: <선샤인랜드> 공식 홈페이지 밀리터리체험관의 서바이벌 체험장은 실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 게임을 할 수 있는 스크린사격체험, 표적을 맞추는 실내 사격 체험, 가상현실을 실감나게 체험하는 VR체험까지 다채로운 체험을 즐길 수 있도록 구성된 밀리터리 체험관은 다양한 재미를 느낄 수 있는 공간입니다.​​​ 출처: <선샤인랜드> 공식 홈페이지 VR체험은 워킹어트랙션 기반의 VR 사격게임을 체험하는 곳으로,고정된 위치에서 플레이하는 VR과 달리 실제 행동이 그대로 반영되어 체험이 진행되며마치 FPS게임의 한 장면 속에 들어가 있는 듯한 생생한 몰입감을 선사합니다.​​​ 출처: <선샤인랜드> 공식 홈페이지스크린 사격은 실제 총과 비슷한 크기의 총을 들고 게임을 할 수 있으며4가지 타입(타겟사격, 실거리사격, 속사, 클레이 사격)중에 사용자가 하나를 선택할 수 있으며 1인과 2인 플레이를 선택하여 체험할 수 있어 내기게임하며 놀기에도 좋은 곳입니다.실내 사격은 한정된 공간에서 BB탄으로 표적을 맞추는 게임으로, 스크린 사격과 달리 실감나는 타격을 느낄 수 있다고 합니다 🔫​​​ 출처: <선샤인랜드> 공식 홈페이지서바이벌 체험장은 실제 시가지에서 전투를 하듯 온몸으로 전해지는 긴장감을 느끼며 서바이벌 경기를 즐길 수 있는 곳으로, 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 군내 최대규모의 병영 체험장입니다.하면 떠오르는 훈련소와 찰떡인 컨셉인 것 같아요 🤣​​​ 출처: <선샤인랜드> 공식 홈페이지 1950년대 과거로의 추억여행! 한국전쟁이 끝난 1950년대 중반을 배경으로 하고 있는 1950스튜디오는 전쟁의 흔적이 남아있지만 다시 삶을 꾸려가는 우리 민족의 애환이 세트장 곳곳에 담겨 있습니다.마치 드라마의 한 장면 속에 와있는 듯한 느낌이 드는데요!​​​  출처: <선샤인랜드> 공식 홈페이지 한국전쟁에서 끝난 1950년대를 재현한 이곳은 과거의 추억여행을 할수 있고 동시에 새로운 세대에게에는 역사의 현장을 느낄수 있는 공간입니다.서민의 마을을 위로해 주었던 국밥집, 새로운 영화가 상영되는 날이면 사람들이 가득 찼던 극장, 반공 문구가 담긴 현수막은 그 시기를 겪은 세대들에게는 어려운 시절의 향수를, 그 시기를 겪지 못한 세대들에게는 생생한 역사 현장을 제공합니다.​​ 출처: 한국관광공사1950스튜디오와는 또 다른 개화기 시기를 표현한 선샤인스튜디오는 시가 부지와 기반시설을 제공하고 '미스터선샤인' 드라마제작사인 (주)화앤담픽쳐스와 방송컨텐츠제작사인 (주)SBS A&T가 공동투자하여 촬영장을 조성한 국내최초의 민간합작 드라마 테마파크입니다.​​​ 출처: <선샤인랜드> 공식 홈페이지  약 6천평의 규모에 근대양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동이 어우러져 1900년대 초반 개화기 한성의 풍물이 상징적으로 재현된 국내유일의 공간으로국내의 드라마와 영화의 근대시대 촬영장으로 활용하여 영상산업의 제작인프라역할을 수행할 예정이라고 합니다.​​​ 출처: <선샤인랜드> 공식 홈페이지  앞으로 선샤인스튜디오는 그 외에 다양한 교육과 전시, 체험시설이 더해진 최고의 복합문화공간을 지향하며의 새로운 관광거점으로 자리매김하여 지역경제 활성화에 기여할 예정이라고 합니다.외부 공간 뿐만 아니라 내부 공간도 마치 개화기시대처럼 꾸며놓아 더 생생한 시간여행이 가능해집니다!​​​ 출처: <선샤인랜드> 공식 홈페이지  개화기 보신각, 한성전차, 경의선, 문방구, 마당집, 종로거리, 양품점, 호텔, 한성전기 등을 재현해두었으며,'미스터선샤인' 촬영지 해드리오, 동매집, 불란셔제빵소 등이 있어 대충 찍어도 인생샷을 건질 수 있는 사진명소입니다.그 시대 의상을 대여해주는 프로그램도 있다고 하니 제대로 인생샷 건져 올 수 있습니다 📸​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 출처: <온누리 딸기농장> 네이버 업체 제공 사진두 번째는 온누리 딸기농장 입니다. 온누리딸기농장충청남도 시 부적면 신교리 666-2 ​ 이용시간   매일 09:00-17:00 예약제체험금액   딸기따기 14,000원 딸기 크로플 or 파르페 8,000원, 생딸기모찌 or 수제딸기청 10,000원, 딸기초코퐁듀 11,000원​ 출처: <온누리 딸기농장> 네이버 업체 제공 사진  혹시 따사로운 봄볕을 받으며 무럭무럭 자라나는 싱그러운 딸기밭을 찾는다면, 딸기에 대해 아직 잘 모르는 사람입니다! 이제 우리나라에 노지 딸기는 거의 없다고 하는데요 🤣우리나라 딸기는 대부분 비닐하우스에서 생산된다고 합니다. 그래서 딸기 제철은 봄꽃이 만발하는 봄의 절정기가 아니라 한겨울과 이른 봄으로 당겨져 한 겨울에도 상큼한 딸기와 다양한 디저트들을 맛볼 수 있게 된 것입니다 🍓​​​ 출처: <온누리 딸기농장> 네이버 업체 제공 사진 하면 딸기, 딸기하면 ! 이곳은 충남 의 대표 딸기체험농장 온누리농장입니다.아이들은 체험장에 도착하자마자 하우스로 직행합니다,하우스는 킹스베리라는 이름만큼이나 크고 널찍해 마치 식물원이나 연구소에 들어온 느낌인데요!하얗게 몽글몽글 피어난 딸기꽃도 볼 수 있고, 싱싱한 왕딸기를 맛볼 수 있습니다.갓 딴 딸기는 꼭지도 싱싱하고 탱탱해서 신선함이 느껴지며, 달콤한 딸기향기에 기분이 좋아집니다 😍​​​  출처: <온누리 딸기농장> 네이버 업체 제공 사진이곳은 가족이 함께할 수 있는 다채로운 체험 프로그램 (딸기 수확체험, 딸기 초코퐁듀, 수제 딸기청, 딸기 모찌, 딸기 크로플 만들기)이 준비되어 있어 아이들과 함께 온 가족단위 관광객들은 물론 매번 똑같은 데이트에 질린 커플들의 데이트 장소로도 각광받고 있습니다!직접 수확한 딸기로 만든 크로플과 수제청, 딸기모찌는 보기만 해도 군침이 돋는데요!​​ 출처: <온누리 딸기농장> 네이버 업체 제공 사진 다양한 체험활동에 인기있는 여행지로 자리매김하고 있습니다.요즘 한팩에 만원을 웃돌만큼 '금딸기'라고 불릴만큼 딸기가 매우 비싼데요! 이곳에서는 방금 딴 싱싱한 딸기를 가성비있는 금액으로 가져갈 수 있으면서 즐거운 체험으로 추억까지 쌓을 수 있어 일석이조 최고의 여행지라고 생각이 됩니다 😋​​​ 출처: 한국관광공사 눈호강, 코호강 입호강 제대로 할 수 있으며 주변으로 탑정호뿐만아니라 관촉사, 계백장군유적지, 돈암서원, 상상마당 등 다 가까이에 위치해 있어 여행코스 짜기에도 최고입니다👍보기만해도 상큼달달 기분 좋아지는 딸기따기체험, 겨울이 다 가기전에 꼭 해보시는 걸 추천드립니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 출처: 시청 문화관광세 번째는 탑정호수변공원 & 출렁다리 입니다.  탑정호충청남도 시 가야곡면 탑정로 900 ​ 충남에서 두번째로 넓은 호수로, 대둔산의 물줄기를 담아내는 탑정호는 물이 맑기로 유명한데요. 아름다운 저녁노을을 감상할 수 있고, 각종 수상 레포츠도 즐길 수 있어 인기있는 의 관광명소입니다.​ 출처: 시청 문화관광 충남에서 두 번째로 크다는 탑정호는 4개 면에 걸쳐 있어 찾아가는 길도 다양해 접근성이 용이합니다.지금은 탑정호를 일주하는 도로가 완공되어 드라이브 코스로 많은 사랑을 받고 있는데요!수려한 대둔산의 물줄기를 담아내는 탑정호는 물이 맑기로도 유명하며, 계절과 상관없이 아름다운 풍경을 자랑합니다.  바다만큼이나 넓고 하늘만큼이나 깊은 호수가 마음을 편안하게 해줍니다.​​​ 출처: 시청 문화관광호수 방향으로 가면 탑정호 출렁다리로 이어지는 데크 길이 나옵니다. 왼편에는 푸른 호수, 초록나무 지붕, 2월의 탑정호는 여유롭고 풍요로워 마치 동화 속 한 장면과 같습니다.수변데크길을 따라 동쪽으로 30분가량 걷다 보면 탑정호의 랜드마크 탑정호 출렁다리가 보이기 시작합니다.​​​ 출처: 한국관광공사 근처에 높은 건물도 없어 뻥 뚫려 있으며 자연으로 둘러 쌓여 있어 시원한 바람을 느끼며 산책할 수 있습니다.주변에 맛집과 카페도 많아 따뜻한 옷을 챙겨입고, 따뜻한 커피를 사들고 나와 출렁다리를 건너보면 나들이삼아 즐거운 추억을 쌓을 수 있습니다. ​​​ 출처: 시청 문화관광 탑정호는 서있는 위치에 따라 보는 맛이 달라 더 매력적인 곳인데요!제일 권하고 싶은 곳은 부적 신풍리 쪽에서 바라보는 저녁노을 입니다. 호수를 깔고 서산으로 넘어가는 저녁노을을 보노라면 왜 이 노을의 고장인가를 알게 될 정도입니다. 그 자리에 있어 본 사람은 잠시나마 여행의 피로를 풀게 되고 바다에서의 일몰과는 또다른 매력의 노을을 감상하실 수 있습니다 ✨​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 출처: 한국관광공사마지막은 사탕수수족욕카페 입니다. 사탕수수 족욕카페충청남도 시 은진면 방축길 16-10 ​ 운영시간    11:00~21:00대표메뉴   오늘의꽃차 5,000원,  족욕체험비 5,000원​ 출처: 한국관광공사 추운 날씨 계속 돌아다니고 여행하다 보면 어느 순간 지치기 마련인데요! 평상시보다 걸음 수가 많기도 하고, 여러가지 활동이나 체험을 하며 걷다 보면 체력이 떨어지기 때문이죠 😄​사탕수수 족욕카페는 여행 중 쉬어가기 딱 좋은 곳으로 본관은 목재의 따뜻한 느낌으로 가득하고, 초록빛 온실은 본관과는 또 다른 느낌으로 마치 동화 속 같은 감성적인 분위기를 자랑합니다 🌲​​​ 출처: 한국관광공사 ​내부는 한 쪽에는 말린 꽃을 담은 병들이 전시되어 있고, 다른 한 편에는 직접 만든 도자기들이 있어 눈과 코를 즐겁게 해주는데요!하루동안 고생한 발을 위해 족욕을 요청하면 사탕수수와 양파껍질을 우려낸 물병을 받고 족욕실로 이동하게 됩니다. 원한다면 추가 비용을 내고 솔트 테라피 서비스도 이용하실 수 있습니다 👍​​​ 출처: 한국관광공사 따뜻한 사탕수수 물로 족욕을 하면 달콤한 향에 금세 노곤해지며 혈액순환이 잘되는 느낌이 들면서 기분이 좋아지는데요. 이때 이곳의 시그니처메뉴인 '오늘의 꽃차' 혹은 시원한 식혜를 곁들이면 여행으로 쌓인 온몸의 피로가 풀리는 기분을 느낄 수 있습니다.​​​ 출처: 한국관광공사 족욕을 마친 뒤, 온실로 향하면 마치 동화같은 공간이 펼쳐지는 데요!온실 한 편에 들려오는 새소리를 따라 고개를 돌리면 예쁜 앵무새 한 마리와 눈이 마주칩니다. 창문 밖에는 카페 상주견인 레오와 사탕이, 수수도 만날 수 있어 행복한 미소가 절로 지어지는 힐링의 공간입니다 😊​​  ​​의 지루하고 흔한 백제역사기행은 이제 그만!SNS 핫플레이스에서 다양한 체험도 즐겨보고,흔하지 않은 스튜디오에서 인생샷도 찍어보고,싱싱한 딸기로 눈호강 코호강 입호강도 해보러이번 늦겨울에는 [충청남도 시]로 떠나 보시는 건 어떨까요~?​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​전세버스대절 예약/문의 👇👇​barobus.kr​ 바로버스똑 바 로 ! 곧 바 로 ! 바로버스 가 달려갑니다 모든 상황에 맞는 버스대절이 바로 가능합니다. 결혼식, MT, 수학여행, 견학, 워크샵, 산악회 등 각종행사에 필요한 버스를 간편하게 예약해보세요. 단체관광, 산악회 결혼식 콘서트, 학생단체 골프 투어 워크샵,MT 통근,셔틀버스 바로버스 견적현황 전체상담문의 3077 건 전체완료문의 3071 건 더보기 남다른 서비스를 원하신다면 바로버스와 함께하세요 자세히 보기barobus.kr 《전세버스 버스대절 16인승버스 25인승버스 28인승버스 45인승버스서울버스 지역버스 버스여행 산악회 동창회 MT 동호회 결혼식 버스견학 학교체험학습 단체버스 의정부전세버스 예약문의》​📞 빠른 전화 문의는 1522-9885로 가능합니다 📞 
둘째날 아침 일찍 절에 갔다​천안에 있는 각원사로특이하게 남 북 통일염원에서세워진 절 이라고 합니다 그리고 엄청 큰 청동 불상이 있었는데요무려 높이12m 둘레30m 무게60톤 실제로 보면 더 커 보입니다 절 구경을 마치고 하산해서다음 목적지인 으로무궁화호 열차를 타고 갔습니다​의 첫번째는돈암서원 배롱나무 여름에 갔으면 이쁘게  꽃이 피었을 겁니다 장판각여기에는 우리 선조들의 목조 책판이 보관되어 있는 곳  입니다  선조들의 지혜는 헤아릴수가 없죠장판각에 들어가는 순간경의로웠습니다​다음  장소는 계백장군 전적지 계백 장군님의 묘   위패와 영정을 묘셔둔 충장사 그리고 기념 동상(멋있다)계백장군 전적지 옆에는이 함께 있으니함께 보고 가시면 좋을것 같아요둘다  입장료는 무료 랍니다  날이 흐리고여행하는 중간중간 조금씩 비가 내려서걱정 되었는데마지막 관촉사에 가니 다행이도 날이 좋아졌다 관촉사에서 너무나도 유명한 일명 은진미륵우리나라에서 조성된 가장 큰석조불상 이라고 하는 국보 제323호가 있습니다학교 다닐때  항상 국사책에 등장 하시던분ㅋㅋ​입장료는2천원​관촉사 구경을 마치고저녁을 먹으러 시내로 반월소바라는식당을 찾아 가봤는데결론부터 말씀 드리면별 다섯개 짜리 맛집 이였습다 메뉴판가격이 다른식당과 비슷해서소바와 돈까스를 같이 시켰는데이렇게 많을수가 소바 면 보이시나요!!!돈까스도 많고 이럴줄 알았으면 하나만 시킬걸어제 L사이즈 피자 한판도 다 먹은 내가결국 다 먹지 못했어요​맛도 👍 👍 👍 (20년 미쉐린는 여기가 받았어야되요)​입대전 식사 하실분들은 훈련소와 조금 멀어도 꼭 여기서 드시고 가셔야합니다​어쩌다보니 둘째날은시작과 끝이 절이 되었네요우리나라 절은 정말 다 아름답습니다계절마다 또 달라 보이고요​아 그리고은 뚜벅이로는힘들어요 교통편이 좋지가 않습니다​ 각원사충청남도 천안시 동남구 안서동 171-3돈암서원충청남도 시 연산면 임리 74충청남도 시 부적면 신풍리 6관촉사충청남도 시 관촉동 254반월소바충청남도 시 반월동 176-5 
여행 일정 백제문화단지 → 점심 → 국립부여박물관 → 수륙양용버스 투어(낙화암, 부소산성,고란사) → 관촉사 → 정림사지 → 저녁 → 궁남지오랜만에 계획을 짜서 아이들과 함께 부여 여행을 했다.이번 여행은 단순한 가족 여행이 아닌 지니키즈 역사를 즐겨보는 아이들에게 역사유물을 직접 보고 체험할 수 있는 기회가 되었으면 하는 마음에 다소 타이트하게 계획을 잡았다.​ 먼저 아는 만큼 보인다는 말처럼 아이들이 여행을 하기에 앞서 사전 지식을 다시 점검하고 여행을 하면 좋을 것 같아 관련 영상을 찾아보던 중 EBS 문화유산 코리아라는 프로그램을 알게 되었고, 관련 영상들을 보여주었다.​물론  어린 아이들이 보기에는 다소 내용이 어렵고 지루했던 것 같다. 처음에는 집중도 있게 시청을 하다가 나중에는 다소 집중력이 흐트러졌다. 아이들을 위한 애니메이션 영상이 있으면 더 좋을텐데 아쉽다. ​  다음날 우리의 첫번째 목적지는 백제문화단지 였다.부여 롯데 리조트 주변에 있는 곳으로 백제 역사 문화관과 문화단지로 구성되어 있는데 대부분 복제품과 재현 건물들로 구성되어있었기 때문에 용인 민속박물관을 다녀온 것 같은 느낌이었다.​우리의 경우는 국보 및 보물의 진품을 직접 보고 느끼는게 이번 여행의 목표였고, 하루에 모든 일정을 소화하기가 빠듯했기 때문에 대략 2시간 정도 백제 역사 문화관을 둘러보고 사비로 열차(인당 2000원)로 문화단지를 둘러보았지만 1박2일의 코스로 부여 리조트에서 묵을 예정이라면 하루 날잡고 투어를 하기에도 괜찮을 것 같다.​특히 각종 프로그램을 즐길 수 있으므로 어린 아이들이 있다면 개인적으로 추천! 체험프로그램으로는 아래와 같은 것들이 있으니 참고하면 좋을 듯  ​그 다음으로 방문한 곳은 국립 부여  박물관이다.지금은 코로나로 인해 한정된 인원만 네이버로 예약을 받고 입장을 할 수 있기 때문에 사전에 꼭 확인해보길!특히 어린이 박물관은 방문 가능한 회차가 상대적으로 제한적이기 때문에 반드시 서둘러 사전에 예약하기를 권한다.​  ​어린이 박물관은 1시간 관람 예약제로 운영되는데, 비록 코로나로 인해 의상체험이라든가 놀이터 시설의 이용에 제한이 있지만 그것을 차치 하더라도 다양한 체험활동으로 인해 1시간이 정말 금방간다.어린 아이가 있다면 꼭 가보기를 강추 한다.​  그 다음으로 간 곳은 상설 전시관 총 4개의 전시관(1전시관: 부여의 선사와 고대 문화, 2전시관: 사비 백제와 백제 금동 대향로, 3전시관: 백제의 불교문환, 4전시관: 기증품 전시관)으로 구성되어 있는데 단연코 메인은 백제 금동 대향로인 것 같다.​부여 마을 곳곳에서 대향로 그림이나 모조품들을 볼 수 있는데 역시 진품은 그것과는 다른 품격과 신비로움이 있다.아이들과 한참을 감탄하여 바라본 것 같다. 그 밖에 교과서에 나오는 각종 국보와 보물을 보니 신기하면서도 경외감마저 들었다.​또한 각종 전시관 곳곳에 휴대폰 앱과 연동해서 유물들에 대한 설명을 들을 수 있는데 확실히 학창시절 도슨트의 가 없으면 뭔가 아쉬움이 가득했던 박물관 투어와는 사뭇 다른 높은 수준의 박물관 운영이었다. 국립박물관의 수준 높아진 시스템을 보며 감탄을 금하지 않을 수 없었다.​+ 보너스) "부박고시"라는 명칭의 최태성 샘과 함께 하는 한국사 시험지라는 기발한 아이디어가 눈에 띄었다.앞면 문제, 뒷면 답지로 구성되어 있는데 QR코드를 찍으면 유투브에 나오는 최태성 샘의 문제풀이도 볼 수 있다.아이디어 Good, Good~~ 신경 많이 쓴 느낌이다.​  1시간 반 남짓 국립 부여 박물관 관람을 마치고 수륙 양용버스를 타기 위해 백제 문화단지로 돌아갔다. (국립부여박물관 → 백제문화단지: 대략16분 정도 소요) ​원래는 전통배 모양의 유람선을 타려고 했었으나 수륙양용버스가 신기하기도 해서 일정을 바꿨는데 색다른 경험이기는 했지만 개인적으로는 수륙 양용버스가 안전상의 문제로 내부가 밀폐된 공간이다보니 커다란 모터 소리와 연료 냄새로 인해 배 멀미를 심하게 해서 원래 계획대로 하는게 더 나았을 것 같다는 생각이 들었다. ​어쨌든 아이들이 어린 관계로 부소산성과 낙화암을 올라가는 건 체력상 무리가 있을 것 같아 배로 주변을 둘러보는 것으로 대신하려던 계획을 달성한 것과 국내에 2대밖에 없는 양용버스라는 색다른 경험을 했으니 그것으로 만족하는 걸로.​  ​다음 일정은  관촉사인데 사실 일정에 넣을까 말까 고민을 하다가 나중에 따로 찾아갈 일이 없을 것 같아 왕복 한시간 걸려서 다녀왔는데 천년 고찰의 은진 미륵의 영험한 기운을 직접 느끼고 나니 잘 다녀온 것 같다. ​물론 지난번 백제 군사박물관을 갔을때 갔으면 더 좋았을 것 같긴한데 뭐 이미 지나간 일은 let bygones be bygones!​  마지막으로 다시 부여 정림사지로 돌아와 정림사지 5층 석탑과 석조 여래좌상을 감상했는데 다른 유적지들과는 달리 관리가 제대로 되지 않아 다소 쓸쓸한 느낌마저 들었다.현재 박물관 및 여러가지 구조물을 건축 및 개보수 중이니 나중에 오면 또 다른 느낌이겠지​이렇게 여행을 마무리하고 지역 특색 음식인 연잎밥을 먹으려고 했는데 처음가려던 솔내음 식당은 8시까지가 운영이라 이미 한시간 전부터 마감이라 계획대로 맛을 보지 못했다.​궁여지책으로 늦게 까지 하는 식당에서 연잎밥을 주문하려고 했으나 네이버 검색평을 보니 평이 좋지 않아 가장 저렴한 정식을 주문해서 허기를 채우고 연잎밥 시식은 다음기회로ㅜㅜ​식사후 서동(백제무왕)과 선화공주의 설화와 관련된 철인왕후 촬영지였던 궁남지에서  가볍게 산책을 하고 집으로 돌아오려 했으나 밤에는 조명으로 야경이 멋있다는 사전 검색과는 달리 8시 이후 주변이 너무 어두워서 안전상 위험할 것 같아 들어간지 얼마 안되서 바로 나왔다.가려면 조금 이른 시간에 방문하는 것이 좋을 듯.​ 마치며다소 무리일 것 같은 일정을 마무리 하고 나니 뿌듯하고 무엇보다 가족이 함께여서 즐거웠다.물론 이번 여행에서의 많은 교육적인 부분들을 아이들이 모두 소화하고 느꼈을 것이라고 생각하지는 않는다.다만 여행에서의 다양한 경험들을 하면서 아이들의 견문이 넓어지고 사고가 확장되리라 믿는다무엇보다도 가족이 함께한 기억들이 나중에 추억할 수 있는 유년시절의 한 장면으로 남기를 바란다.   
나의  처음이자 마지막인 버킷리스트로써,대한민국 구석구석 여행하는 데 있다.​물론 북한과 평화통일한다면 북한까지 포함해야겠지...​우선은 남쪽을 쭈~욱 구경하고,평화통일이 되면 북한으로 여행가야지... 여행기간 여행지여행코스1일차인천인천, 강화도(전등사/동막해변/마니산/장화리일몰조망지/해넘이마을)2일차인천인천, 강화도(강화역사박물관/강화평화전망대/강화광성보/아라마루전망대/영종도 하늘정원/을왕리해수욕장/실미도/하내개해수욕장)3일차인천인천, 강화도(정서진 - 송월동동화마을 - 차이나타운 - 자유공원 - 월미도 - 월미테마파크)4일차인천인천연안여객터미널(07:50) - 대청도 선진포항 - 옥죽동 모래사막 - 옥죽포해변 - 농여해변 - 광난두정자각 - 서풍받이 - 석식/숙소(대청도)5일차인천대청도 삼각산 - 대청도 선진포항(11:10) - 백령도 용기포항 - 사곶해변 - 용틀림바위 - 백령기독교역사관- 천안함 46용사위령탑 - 몽돌해변 - 두무진 해상유람선(19,000원) - 석식/숙박6일차인천조식 - 심청각 - 사자바위 - 콩돌해변 - 용기원산전망대 - 백령호 - 용기포항 - 인천연안여객터미널(16:00) - 인천시립박물관 - 송도달빛축제공원 - 송도센트럴파크 - 7일차시흥소래습지생태공원 - (시흥)소래산산림욕장 - 용도수목원 - 연꽃테마파크 - 갯골생태공원 - 배곧생명공원 - 오이도8일차안산안산 화랑유원지 - 시화나래휴게소달전망대 -대부바다향기테마파크/방아머리해수욕장 - 낙조전망대/구봉도 - 대부도 - 종이미술관 - 유리섬박물관 - 바다향기수목원 - 안산대부광산퇴적암층 - 탄도어촌마을9일차안산송산그린시티전망대 - 공룡알화석지 - 제부도해수욕장 - 백미리어촌체험마을 - 궁평리해수욕장 - 화성시 우리꽃 식물원 - 아기농부 - 할아버지 동물농장10일차평택(평택)진위천유원지 - 웃다리문학촌 - 평택호관광지 - (당진)삽교호관광지 - 아미미술관 - 허브관광농원차브민 - 왜목마을해수욕장11일차당진당진(도비도 - 삼선산수목원) - 서산 (서산유기방가옥 - 서산마애삼존불상 - 용현자연휴양림 - - 해미읍성 - 벌천포해수욕장)12일차서산/태안서산(벧엘딸기농장 - 간월도/간월암 - 서산버드랜드) - 태안(두웅습지/신두리해안사구 - 천리포수목원 - 만리포해수욕장 - 청산수목원 - 몽산포해수욕장 - 청포대해수욕장)13일차태안/대천태안(해바라기올래정원/삼봉해수욕장/안면도수목원/꽃지해수욕장/원산도) - 대천(대천해수욕장/성주계곡/개화예술공원/죽도 상화원/무창포해수욕장)14일차서천서천(춘장대해수욕장/마량리동백나무숲/희리산해송자연휴양림/한산모시관/신성리갈대밭/국립생태원/장항스카이워크)15일차군산군산(경암동철길마을/신흥동일본식가옥/군산근대역사박물관/진포해양테마공원/동국사/새만금방조제/야미도/선유도해수욕장)16일차부안부안(변산해수욕장/채석강/닭이봉/금구원야외조각미술관/부안누에타운/내소사/직소폭포/곰소염전/부안청자박물관/줄포만생태공원)17일차고창고창(고창국화마을/선운사/상하농원/고창고인돌박물관/고창읍성/고창문수사단풍나무숲/보리나라학원농장/청농원)18일차영광영광(가마미해수욕장/법성포/백제불교최초도래지/백수해안도로/백수해안전망대/영광 물무산 행복숲/불갑산/영광칠산타워)19일차무안/신안무안(송계어촌체험마을)-신안(대광해수욕장/임자도튤립공원/증도(짱뚱어다리/우전해수욕장/태평염전/)-무안(무안황토갯벌랜드/홀통해수욕장)20일차함평/무안함평(돌머리해수욕장/함평자연생태공원/함평엑스포공원) - 무안(학마을전망대/톱머리해수욕장/회산백련지/초의선사탄생지/못난이미술관)21일차신안신안(천사섬분재공원/천사대교/에로스서각박물관/안좌퍼플섬/하의도 관광)22일차신안/목포신안(09:40) - 안좌퍼플섬 - 목포(노을공원/양을산산림욕장/갓바위/목포근대역사관/연희네슈퍼/목포스카이워크/목포해상케이블카(북항~유달산~고하도) 23일차신안목포연안여객선터미널(07:20) ~ 07:50(홍도출발) - 10:30(홍도도착, 몽돌해수욕장/동백숲/해안둘레길/난전시관/홍도유람선) - 홍도출발(15:30) - 흑산도 도착(16:00) - 버스유람여행24일차신안/영암흑산도 칠락산 트레킹 - 흑산도출발(11:00) ~ 목포연안여객터미널 도착(13:00) - 영암(왕인박사유적지/월출산/월출산기찬랜드/달코미마을)25일차진도진도(진도타워/세방낙조전망대/급치산전망대/국립진도자연휴양림/아리랑마을관광지/죽림어촌체험마을/운림산방/진도개테마파크)26일차해남해남(우수영국민관광지/명랑대첩비/오시아노관광단지/해남공룡박물관/고산윤선도유적지/대흥사/두륜산도립공원/포레스트수목원/미황사/땅끝송호해수욕장/땅끝마을)27일차완도완도(보길도/청산도)28일차제주완도 → 제주항 도착(11시) - 렌트카 - 중식(올레국수) - 김녕해수욕장 - 만장굴 - 비자림 - 석식(팬션 바베큐) - 숙소(성산)29일차제주성산일출 - 조식 - 우도일주 - 중식(우도특식) - 섭지코지 - 교래자연휴양림 - 산굼부리분화구 - 석식(제주닭백숙) - 숙소(팬션)30일차제주조식(우진해장국) - 해변로드(표선해수욕장 - 쇠소깍 - 정방폭포) - 중식(삼겹정식) - 황우지해안 - 외돌개 - 대포주상절리 - 까멜리아힐 - 용머리해안 - 석식(완도)31일차완도/강진완도(장보고공원/청해진장보고유적/완도수목원/일몰공원/신지대교/장보고대교/고금대교) - 강진(마량향/가우도출렁다리/다산초당)32일차강진강진(석문공원/다산초당/백련사/림스정원/강진만생태공원/영랑생가/사의재/백운동정원/설록다원강진)33일차장흥장흥( 정남진전망대/천관산자연휴양림/수문해수욕장/하늘빛수목정원/장흥편백숲우드랜드/유치자연휴양림)34일차보성보성(제암산자연휴양림/대한다원보성녹차밭/율포해수욕장/비봉공룡알화석지/득량역추억의거리/백범김구선생은거기념관/태백산맥문학관/대원사티벳박물관)35일차고흥고흥(중산일몰전망대/고흥분청문화박물관/고흥우주천문과학관/녹동항/녹동항바다정원/소록도/거금도)36일차고흥고흥(거금도일주/힐링파크쑥섬쑥섬/나로우주센터우주과학관/팔영편백치유의숲/남열해돋이해수욕장/나로호전망대)37일차여수여수(백리섬섬길/이순신공원/오동도/돌산공원/고소동벽화마을/여수해양공원/여수예술랜드)38일차여수여수(향일암/금오도/여수몽돌해수욕장/만성리검은모래해변)39일차순천순천(와온해변/순천만국가정원/순천만습지)40일차순천순천(거차뻘배체험장/낙안읍성/낙안민속자연휴양림/송광사/선암사/조례호수공원/순천드라마촬영장)41일차광양광양(구봉산전망대/광양항 해양공원/광양와인동굴/전남도립미술관/백운산자연휴양림/느랭이골/배알도해변공원/와우생태호수공원)42일차하동하동(하동송림공원/구재봉자연휴양림/동정호/평사리공원/최참판댁/하동 쌍계사/배달성전삼성궁)43일차하동하동(덕원자연휴양림/해뜰목장/하동레일바이크/하동해맞이공원/대도파라다이스)44일차남해남해(상상양떼목장편백숲/남해충렬사/이순신순국공원/남해유배문학관/섬이정원/다랭이마을/45일차남해남해(보리암/금산/상주은모래비치/국립남해편백자연휴양림/물건리방조어부림/남해양떼목장/독일마을/원예예술촌/남해토피아랜드/단항왕후박나무)46일차사천사천(사천해상케이블카/별주부전테마파크/비토해양낚시공원/선전리성/항공우주박물관/진양호캐리이언베이스파/남일대해수욕장)47일차고성고성(상족암군립공원/그레이스정원/연화산도립공원/고성장산숲/당항포관광지/만화방초)48일차통영통영(사량도)49일차통영통영(통영동백커피식물원/동,서피랑벽화마을/통영케이블카/통영해저터널/이순신공원/50일차통영통영(남망산조각공원/디피랑/세병관/충렬사/산유골수목공원/달아공원/통영수산과학관/나폴리농원)51일차통영통영(한산도(제승당)/장사도)52일차통영통영(욕지도/연화도)53일차거제거제(산방산비원/거제포로수용소/거제관광모노레일/숲소리공원/거제식물원/거제자연예술랜드/54일차거제거제 바람의언덕/신선대/학동흑진주몽돌해수욕장/거제자연휴양림/구조라해수욕장/바람곶우체국/외도 보타니아55일차거제거제 조선해양문화관/지심도/ 옥포대첩기념공원/흥남해수욕장/매미섬/거제맹종죽테마파크56일차창원창원(진해해양공원/진해해양공원솔라타워/소쿠리섬/진해보타닉뮤지엄/진해드림파크/여좌천로망스다리57일차창원창원(진해내수면환경생태공원/편백치유의숲/소죽도공원/돌섬해상유원지/콰이강의다리/해양드라마세트장58일차창원창원(굿데이뮤지엄/팔룡산돌탑입구공원/창원마법의정원/마금산온천단지/주남저수지/창원의집/용지공원/장미공원/진해루/제황산공원59일차김해김해(모산공원/장유대청계곡/롯데워터파크/김해가야딸기테마파크/클레이아크 김해미술관/진영역철도박물관/봉화마을60일차김해김해(김해낙동강레일파크/김해 와인동굴/김해가야테마파크/김해천문대/김해수로왕릉/김해연지공원)61일차부산부산(스포원파크/화명수목원/화명생태공원/대저생태공원/삼락생태공원/맥도생태공원/가덕도62일차부산부산(다대포해변공원/암남공원/송도해수욕장/태종대/감천문화마을/용두산공원/오륙도스카이워크/이기대수변공원/ 황령산봉수대63일차부산부산(광안리해수욕장/민락수변공원/해운대해수욕장/해동용궁사/국립부산과학관죽성드림세트장/용소웰빙공원/일광해수욕장/아홉산숲/임량해수욕장)64일차양산양산(법기수원지/한국궁중꽃박물관/명동공원/대운산자연휴양림/통도사/순매원/양산워터파크/임경대/황산공원)65일차밀양밀양(트윈터널/밀양호전망대/사자평/영남알프스얼음골케이블카/얼음골/밀양한천테마파크)66일차밀양밀양(열매가푸른날/밀양숲속마을/영남루/밀양아리랑대공원/밀양시립박물관/표충비)67일차창녕/함안창녕(창녕영산만년교/산토끼노래동산/우포늪) -  함안(악양생태공원/강주해바라기마을/함안연꽃테마파크/입곡군립공원/무진정)68일차의령의령(의령구름다리/정암루/호암이병철생가/한우산/설화원/자굴산치유수목원/나루마을)69일차진주진주(그랜드파파하우스/경상남도수목원/Animal Friends/밀알영농우리밀체험장/강주연못/진주성/국립진주박물관/남가람박물관/진주청동기문화박물관)70일차산청산청(남사예담촌/성철대종사생가/동의보감촌/생초국제조각공원/황매산)71일차함양함양군(지리산자연휴양림/농업회사법인 우리씨드 함양지점/하미앙와인밸리/상림공원/대봉산스카이랜드/연암물레방아공원/용추자연휴양림)72일차남원남원(지리산달오름마을/지리산허브밸리 허브사이언스파크/달궁계곡/뱀사골계곡/아담원/광한루원)73일차구례구례(산수유마을/지리산온천랜드/지리산구례수목원/지리산치즈랜드/구례화엄사/쌍산제/천개의향나무숲/한국압화박물관)74일차곡성곡성(하늘나리상한마을농촌체험장/대황강출렁다리/압록유원지/섬진강레일바이크/섬진강도깨비마을/섬진강기차마을/국립곡성치유의숲)75일차순창순창(채계산출렁다리/국립회문산자연휴양림/순창총댕이마을/내장산국립공원/추월산/강천산군립공원/순창고추장마을)76일차담양담양(가마골생태공원/담양호국민관광지/담양추억의마을/담양커피공장/대나무골테마공원/77일차담양담양(죽녹원/담양관방제림/메타세콰이어길/프로방스/대나무박물관/죽하경/소쇄원)78일차광주광주(국립광주과학관/쌍암공원/수완호수공원/광주시립미술관/국립광주박물관/광주역사민속박물관/광주비엔날레전시관)79일차광주광주(광주호호수생태원/5.18기념공원/펭귄마을/지산유원지/무등산관광리프트/국립아시아문화전당문화창조원/승촌보)80일차화순화순(화순온천/백아산 자연휴양림/무등산양떼목장/무등산편백자연휴양림/소아르갤러리/세량제/테마파크소풍/화순운주사)81일차나주나주(드들강솔밭유원지/빛가람호수공원/영산포홍어거리/국립나주박물관/나주영상테마파크/금성관/금성산생태숲)82일차장성장성(요월정원림/장미공원/홍길동테마파크/국립장성치유의숲/백양사/방장산자연휴양림)83일차정읍정읍(내장산/내장산수목원/내장산워터파크/옥정호구절초테마파크/무성서원/피향정)84일차김제/익산김제(김제금산사/모악산도립공원/벽골제/조정래아리랑문학관) - 익산(익산 교도소 세트장/고스락/익산미륵사지석탑)85일차익산/완주익산/완주, 익산(익산보석박물관/무왕릉(쌍릉)/달빛소리수목원) - 완주(대둔산도립공원/법용유원지/대아수목원/고산자연휴양림)86일차완주완주(비비정/중앙식물원/옥진/물고기마을/공기마을 편백나무숲)87일차전주전주레인보우팜/한국도로공사 전주수목원/전주동물원/전주덕진공원/전주한지박물관/전주한옥레일바이크/전주 한옥마을/자만벽화마을/국립전주박물관/막걸리 골목88일차임실/장수국사봉전망대/사선대/임실치즈테마파크/오수의견공원) - 장수(와룡자연휴양림/장수누리파크/뜬봉샘생태공원/의암주논개생가지/토옥동계곡)89일차거창(덕유산국립공원/월성계곡/거창월성우주창의과학관/수승대/금원산자연휴양림/사과숲애/우두산출렁다리/거창창포원/백두산천지온천)90일차합천(해인사/대장경테마파크/오도산자연휴양림/영상테마파크/황매산군립공원/합천박물관/커피체험마을)91일차고령개실마을/징검다리연구소/대가야박물관/대가야역사테마관광지/지산동고분군)92일차성주 (포천계곡/성밖숲/한개마을/성주역사테마공원/세종대왕 왕자 태실)93일차칠곡/대구칠곡(가산수피아/국립칠곡숲체원/칠곡호국평화기념관/송정자연휴양림/칠곡양떼목장) - 대구(화원유원지/옥연지송해공원/대구동화사)94일차대구월광수변공원/마비정벽화마을/화원자연휴양림/대새목장/고산골공룡공원/에코테마파크 대구숲)95일차대구(이월드/83타워/국채보상운동기념공원/향촌문학관/국립대구박물관/봉무공원/반야월연꽃단지/대구미술관)96일차경산(팔공산갓바위/남매공원/삼성현역사문화공원/반곡지/밀크하우스)97일차청도(와인터널/청도프로방스/용암온천/청도읍성/청도레일바이크/새마을운동발상지기념공원/운문산자연휴양림)98일차울산울산(국립신불산폭포자연휴양림/자수정동굴나라/외고산옹기마을/발리온천/진하해수욕장/간절곶)99일차울산장생포고래박물관/장생포고래문화마을/장생포 모노레일/울산대교 전망대/대왕암공원/출렁다리/일산해수욕장/주전몽돌해변/울산테마식물수목원100일차울산태화강국가정원/태화루/함월루/울산대공원/울산박물관/태화강전망대/울산병영성/송정박상진호수공원/강동몽돌해변//반구대암각화/천마산편백산림욕장101일차경주(경주양남주상절리/경주문무대왕릉/토함산자연휴양림/석굴암/불국사/추억의달동네/동궁과월지/첨성대)102일차경주경주(보문관광단지/포석정/경주대릉원/국립경주박물관/월정교/운곡서원/경주양동마을)103일차울릉도/독도포항(08:00) ~ 울릉도 사동항(12:30)(장작바위/통구미거북바위/사자바위/투구바위/태하성하신당/현포령/현포고분/코끼리바위/울릉천국/송곳봉/천부/나리분지/섬목/저동/도동)104일차울릉도/독도독도 - 울릉도 섬일주 육지버스관광( 도동/저동/내수전전망대/봉래폭포/도동)105일차울릉도/포항도동약수공원/독도박물관(케이블카)/행남등대 - 울릉도(14:00) - 포항여객선터미널(17:30)106일차포항(장길리복합낚시공원/구룡포 일본인 가옥 거리/호미곶/국립등대박물관/연오랑세오녀테마공원/도구해수욕장)107일차포항포항 철길숲/로보라이프뮤지엄/포항해상공원캐릭터테마파크/영일대해수욕장/이가리 닻 전망대/기청산식물원/경상북도수목원)108일차영덕(장사해수욕장/장사상륙작전전승기념공원/삼사해상공원/영덕해맞이공원/죽도산/벌영리 메타세콰이어 숲/고래불해수욕장/칠보산자연휴양림)109일차청송청송얼음골/주산지/주왕산국립공원/청송자연휴양림110일차의성(달빛공원/최치원문학관/의성조문국박물관/빙계계곡/탑산약수온천)111일차군위(사라온이야기마을/김수환추기경생가/영화/[리틀포레스트]촬영지/삼국유사테마파크//위천수변테마파크/엄마아빠 어렸을적에/제2석굴암/팔공산하늘정원/팔공산 도립공원)112일차영천(보현산천문대/보현산천문과학관/영천자천리의오리장림/시안미술관/별별미술마을/임고서원/돌할매공원/화랑설화마을/최무선과학관/사일온천)113일차구미(동락공원/금오산/박정희대통령생가/구미에코랜드/해마루공원/옥성자연휴양림/농부의정원)114일차김천(금오산도립공원/김천녹색미래과학관/김천자산동벽화마을/사명대사공원/직지문화공원/직지사/김천시립박물관/부항댐출렁다리/수도산자연휴양림)115일차무주(무주반디랜드/태권도원/적상산전망대/머루와인동굴/덕유산자연휴양림/문리버/무주 덕유산 리조트노천온천탕)116일차진안(​K-water용담댐자연생태공원/용담호/마이산/부귀편백숲산림욕장/운장산자연휴양림/구봉산/운일암반일암)117일차금산(적벽강/남이자연휴양림/금산칠백의총/하늘물빛정원/태조대왕 태실/대둔산자연휴양림)118일차(수락계곡/선샤인랜드/견훤왕릉/탑정호 수변생태공원/출렁다리//로봇뮤지엄/관촉사/미내다리)119일차부여(서동요테마파크/부여 성흥산성/궁남지/국립부여박물관/부여왕릉원/부소산성/낙화암/부여정림사지/백제문화단지/만수산자연휴양림)120일차청양(백제문화체험박물관/알프스마을/알프스산양목장/천장호출렁다리/칠갑산천문대스타파크/칠갑산자연휴양림/고운식물원/송조농원)121일차홍성(오서산상담마을/그림같은수목원/남당항/속동전망대/홍성군조류탐사과학관/에덴힐스 힐링파크/홍주성/이응노의 집/용봉산 자연휴양림)122일차예산(수덕사/윤봉길의사기념관/내포보부상촌/예당호 출렁다리/봉수산자연휴양림/국립예산치유의숲/은성농원/가람체리농원)123일차아산(세계꽃식물원/아산레일바이크/외암민속마을/당림미술관/신정호/온양민속박물관/아산환경과학공원장영실과학관/아산지중해마을/현충사/영인산자연휴양림)124일차천안(성환이화시장/맘맘스/리각미술관/천안삼거리공원/아름다운정원화수목/독립기념관/천안홍대용과학관/풍세관광농원)125일차공주마곡사/공주 메타세콰이어길/공산성/공주한옥마을/국립공주박물관/연미산자연미술공원/공주 무령왕릉126일차공주석장리박물관/공주산림휴양마을/금학생태공원/이안숲속/갑사/계룡산국립공원/동학사/지당자연사박물관127일차계룡/대전계룡(괴목정/사계고택) - 대전(금강로하스대청공원/금강로하스산호빛공원/장동산림욕장/한밭수목원/국립중앙과학관128일차대전대전해돋이전망대/대전오월드/뿌리공원/장태산자연휴양림/옛터민속박물관/만인산자연휴양림129일차옥천(육각정/화인산림욕장/부소담악/육영수생가/옥천전통문화체험관/정지용생가/금강유원지/장령산자연휴양림)130일차영동(옥계폭포/송호국민관광지/민주지산자연휴양림/영동와인터널/월류봉/노근리평화공원)131일차상주(경천섬공원/경천대국민관광지/상주자전거박물관/성주봉자연휴양림/속리산국립공원)132일차예천(회룡포/회룡포전망대/삼강주막마을/가오실공원/초간정/신라식물원/예천천문우주센터/학가산자연휴양림)133일차안동(안동하회마을/안동병산서원/안동학가산온천/봉정사/안동소주전통음식박물관/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관/월영교/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관)134일차안동(만휴정/지례예술촌/예끼마을/안동와룡농협 선성현문화단지/도산서원/이육사문학관/농암종택)135일차영양(두들문화마을/선바위관광지/죽파리자작나무숲/국립검마산자연휴양림/별생태체험관영양반딧불이천문대)136일차울진(등기산 스카이워크/월송정/구산해수욕장/성류굴/울진과학체험관/드라마[폭풍속으로]세트장/국립해양과학관/죽변해안스카이레일/나곡해수욕장/통고산자연휴양림)137일차봉화(분천역 산타마을/청량산/국립청옥산자연휴양림/국립백두대간수목원/청암정/봉화만회고택/남호구택)138일차영주(무섬마을/장수조이월드/부석사/영주소수서원/소백산국립공원/국립산림치유원/소백산풍기온천리조트/희방폭포)139일차단양(황정산자연휴양림/사인암/소선암 자연휴양림/다리안관광지/천동동굴/구인사/온달관광지/소백산 자연휴양림140일차단양고수동굴/단양다누리아쿠아리움/만천하스카이워크/수양개빛터널/단양강잔도/도담삼봉유원지)141일차제천월악산국립공원/청풍문화재단지/청풍호 관광 모노레일/교동민화마을/의림지/세계기독교박물관142일차충주(비내섬/오대호아트팩토리/목계솔밭/우림정원/깊은산속옹달샘/중앙탑사적공원/탄금대143일차충주충주식물원/호암지생태공원/활옥동굴/계명산자연휴양림/충주커피박물관/수안보 곤충박물관/충주미륵대원지)144일차문경(문경새재도립공원/문경도자기박물관/문경단산모노레일/고모산성/문경오미자테마터널/문경철로자전거/불정자연휴양림/문경에코랄라/대야산자연휴양림)145일차괴산화양구곡/산막이옛길/초원의집/성불산자연휴양림/조령산 자연휴양림/수옥폭포/꿀벌랜드146일차증평(증평좌구산천문대/좌구산자연휴양림/보강천미루나무숲/블랙스톤 벨포레 목장/삼기저수지)147일차청주/청원(다래목장/미동산수목원/옥화자연휴양림/청남대/문의문화재단지/상수허브랜드/청주대왕새우/오송호수공원148일차청주/청원한국잠사박물관/문암생태공원/상당산성 자연휴양림/청주중앙공원/국립현대미술관 청주/청주에듀피아/정북동 토성/오창호수공원)149일차진천(​마차박물관체험마을/한반도지형전망공원/진천농다리/진천종박물관/만뢰산자연생태공원/생거진천자연휴양림)150일차음성(반기문생가/백야자연휴양림/봉학골산림욕장/수레의산자연휴양림/큰바위얼굴 테마파크/한독의약박물관)151일차안성(안성포도박물관/허브와풍뎅이/안성맞춤랜드/배꽃길61/농협안성팜랜드)​152일차용인(한택식물원/용인대장금파크/앤드 모안/예아리박물관/용인곤충테마파크/용인농촌테마파크/한국민속촌/153일차용인만골근린공원/백남준아트센터/경기도박물관/한터농원/에버랜드/용인자연휴양림/삼성교통박물관/동천자연식물원154일차이천(덕평공룡수목원/별빛정원 우주/이천 테르메덴/골목대장엉클팜/돼지박물관/설봉공원/예스파크/복하천수변공원/이천산수유마을)155일차여주여주파사성/피크니코/숲을그리다/예크생물원/세종대왕릉/여주신륵사156일차여주목아박물관/황학산수목원/여주곤충박물관/강천섬유원지/은아목장157일차원주(간현관광지/원주레일파크/소금산출렁다리뮤지엄 산/소나타 오브 라이트/원주 자연생태원158일차원주장미공원/원주한지테마파크/원주허브팜/박경리문학공원/원주 백운산자연휴양림/치악산자연휴양림159일차영월(한반도지형/선암마을/강원도탄광문화촌/선돌/별마로천문대/160일차영월청령포/라디오스타박물관/고씨동굴/영월동굴생태관/조선민화박물관/난고 김삿갓문학관161일차태백(태백산국립공원/태백석탄박물관/바람의언덕/용연동굴/오로라파크/철암탄광역사촌/365세이프타운테마파크/구문소)162일차삼척도계유리나라/덕풍계곡/수로부인 헌화공원/해신당공원/삼척해양레일바이크 용화정거장/맹방해수욕장163일차삼척강원종합박물관/환선굴/삼척모노레일/대금굴/삼척활기치유의숲/삼척미로정원/죽서루/이사부사자공원/삼척해수욕장164일차동해(무릉계곡/추암촛대바위/천곡황금박쥐동굴/도째비골 스카이밸리/묵호등대/망상해수욕장)165일차강릉(강릉쌍둥이동물농장/정동진조각공원/하슬라아트월드//정동진레일바이크/강릉솔향수목원/안반데기/166일차강릉대관령자연휴양림/대관령박물관/안목해변/오죽헌/강릉선교장/허균.허난설헌기념관/뒷뜨루/아들바위공원167일차정선정선레일바이크/가리왕산자연휴양림/병방치스카이워크/화암동굴/화암동굴모노레일/도사곡휴양림/동강전망자연휴양림168일차평창어름치마을/평창백룡동굴/산너미목장/두타산자연휴양림/발왕산 기 스카이워크/169일차평창대관령양떼목장/오대산월정사전나무숲길/국립한국자생식물원/이승복기념관/이효석 문학관/평창보타닉가든170일차횡성(치악산국립공원/국립청태산자연휴양림/국립횡성숲체원/횡성자연휴양림/고라데이체험마을/미술관 자작나무숲)171일차양평(외갓집체험마을/구둔역 폐역/미리내포니랜드/양평양떼목장/풀향기허브나라 & 토이박물관172일차양평용문산관광단지/설매재자연휴양림/더그림/양평 쉬자파크공원/양평들꽃수목원/양평군립미술관/중미산자연휴양림/중미산천문대173일차양평황순원문학촌소나기마을/구하우스 미술관/두메향기/질울고래실마을/강하예술공원/세미원/두물머리/ 수수카페)174일차광주엘림랜드/곤지암도자공원/곤지암반디숲/라까시나 이태리/화담숲/닻/미술관/영은미술관/175일차광주경안천습지생태공원/퇴촌식물원/팔당물안개공원/율봄식물원/경기광주한옥마을/남한산성176일차성남율동공원/분당중앙공원/성남큐브미술관/곤충도시/신구대학교식물원/남한산성도립공원177일차하남덕풍공원/하남역사박물관/미사경정공원/미사호수공원/하남 나무고아원178일차남양주다산생태공원/실학박물관/물의정원/프라움악기박물관/소소리농장/남양주종합촬영소/왈츠와닥터만/미호179일차남양주덕소자연사박물관/한강뮤지엄/홍유릉/사릉/산들소리/우석헌자연사박물관/별내 팜스쿨/봉선사/광릉/축령산자연휴양림180일차가평국립유명산자연휴양림/에델바이스 스위스 테마파크/더스테이힐링파크/청평자연휴양림/쁘띠프랑스/아침고요수목원/산장국민관광지/경기도잣향기푸른숲181일차가평강씨봉자연휴양림/명지계곡/자연과별가평천문대/칼봉산자연휴양림/자라섬/가평레일파크182일차춘천(남이섬/제이드가든/강촌레일파크 경강레일바이크/구곡폭포/김유정 문학촌/춘천의암호스카이워크/국립춘천박물관/강원숲체험장/이상원미술관/집다리골자연휴양림183일차춘천해피초원목장/용화산자연휴양림/육림랜드/강원도립화목원/애니메이션박물관/소양강스카이워크/에티오피아한국전참전기념관/춘천숲자연휴양림)184일차홍천(가리산자연휴양림/홍천동키마을/수타사 생태숲공원/척야산문화수목원/홍천은행나무숲/삼봉자연휴양림)185일차양양(미천골자연휴양림/해담마을휴양지/Farm11/양양송이밸리자연휴양림/휴휴암/하조대해수욕장/낙산해수욕장/낙산사)186일차속초(외옹치바다향기로/속초해수욕장/엑스포타워/석봉도자기미술관/척산온천휴양촌/설악산소공원/신흥사/속초시립박물관)187일차고성바우지움조각미술관/청간정/아야진해수욕장/송지호해수욕장/송지호관망타워/화진포의성김일성별장/고성통일전망타워/DMZ박물관/여가의뜰농장/하늬라벤더팜/소똥령마을188일차인제용대자연휴양림/설악산국립공원/설악산/내린천/방태산자연휴양림189일차양구을지전망대/제4땅굴/두타연/양구수목원/광치자연휴양림/박수근미술관/국토정중앙천문대190일차화천세계평화의종공원/칠성전망대/붕어섬/산천어커피박물관/동구래마을/조경철천문대191일차철원승리전망대/복주산자연휴양림/매월대폭포/고석정국민관광지/DMZ두루미평화타운/노동당사/백마고지 전적지192일차포천(비둘기낭폭포/백운계곡/산정호수/한가원/평강랜드/사과깡패/허브아일랜드193일차포천수목원프로방스/어메이징파크/포천아트밸리/운악산자연휴양림/울미연꽃마을/주파크/국립수목원)194일차연천전곡선사박물관/재인폭포/고대산자연휴양림/태풍전망대/연천로하스파크/허브빌리지연천호로고루195일차동두천/양주동두천(소요 별앤숲 테마파크/소요산국민관광지/동두천 자연휴양림) - 양주(장흥자생수목원/나리농원/오감캠프촌/196일차양주국립아세안자연휴양림/두리랜드/가나아트파크/송추계곡/남경수목원/온릉)197일차의정부/파주의정부(파크 187) - 파주(파주용미리마애이불입상/마장호수 출렁다리/벽초지수목원/파주 이이 유적/감악산 출렁다리198일차파주제3땅굴/임진각관광지/반구정/헤이리 예술마을/프로방스마을/한국근현대사박물관/소울원/오두산 통일전망대/활판인쇄박물관/파주출판도시)199일차고양아쿠아플라넷 일산/일산호수공원/테마파크 쥬쥬/찬우물 체험 동물농장/렛츠런팜 원당/서삼릉/서오릉/북한산200일차서울북서울꿈의숲/창덕궁/창경궁/경복궁/북촌 한옥마을/국립현대미술관 서울/이화마을/종묘/국립고궁박물관201일차서울서울시립미술관/덕수궁/서대문형무소역사관/서울역사박물관/N서울타워/남산골한옥마을/전쟁기념관202일차서울서울어린이대공원/서울숲/코엑스아쿠아리움/마이아트뮤지엄/롯데월드/서울스카이203일차서울올림픽공원/보라매공원/여의도 한강공원/아쿠아플라넷 63/선유도공원/하늘공원/난지 한강공원/서서울호수공원/서울식물원204일차부천(모네정원/오정대공원/고강선사유적공원/부천백만송이장미원/도당수목원/부천천문과학관/웅진플레이도시/펄벅기념관/부천시남부수자원생태공원)205일차광명안터생태공원/광명동굴/광명에디슨뮤지엄/호반아트리움206일차안양삼막사계곡/안양천생태이야기관/관악산산림욕장/안양중앙공원207일차과천국립과천과학관/서울랜드/서울대공원208일차군포/의왕(철쭉동산/초막골생태공원/수리산숲속놀이터) - 의왕(승림식물원/뿌리깊은나무숲/209일차의왕의왕바라산자연휴양림/조류생태과학관/의왕레일바이크/철도박물관/의왕스카이레일)210일차수원해우재/만석공원/포시즌힐링팜/수원화성/화성행궁/효원공원월화원/서호공원 최소한 210일은 소요되겠는데요...아마도 제가 생각컨데는 250일 이상은 걸릴 듯 합니다.가끔씩은 쉬어야 하니까요...​물론 여행하는 것, 자체가 힐링이지만,완전한 충전을 위한 쉼이 필요한 것이니까요...​언젠가 이 여행코스대로 갈 수 있겠지요~~~^^​평화통일되면,​황해북도(1달) - 황해남도(1달) - 평양직할(1달) - 평안남도(1달) - 평안북도(1달) - 량강도(1달)함경북도(1달) - 북한 강원도(1달) 정도의 기간을 가지면 여행지 루트를 어느정도 만들지 않을까요~~~​기대됩니다~~~^^​아울러 빠진 곳이나 추천하고 싶은 곳  있으시면 댓글로 부탁드립니다.​드라이빙 이기순 배상 ​​ ​​​​​​ ​​​​​​  
      06년 11월에 1박2일로 공주,부여,을 둘러보았습니다.백제역사와 문화를 접해보고 싶었습니다.          가는 길 금강휴게소에서 잠시 쉬었습니다. 강과 산이 수려한 곳입니다.    첫날은 공주에 들렀습니다. 살짝 비도 오고 늦게 도착하여 무령왕릉만 둘러보았습니다. 이것은 모형분입니다.  아주머니가 친절히 설명하여 재미도 있었고 유익하였습니다.      무령왕릉은 도굴되지않은 고분이라 문화적 가치가 높습니다.      공주에서 하룻밤 묵었는데 숙박시설이 좋습니다. 저렴도 하구요. 공주에서 부여로 가는 국도 옆으로 금강이 잔잔히 흐릅니다.     잠시 내려서 강변을 걸어보았습니다.    부여에서 간단히 식사하고 부여박물관을 들렀습니다.     부여 송국리 독무덤. 독이 작은 것으로 보아 애기 무덤일 가능성이 큽니다.  독 밑은 구멍이 나 있는데.... 상상에 맡깁니다.    "백제 금동대향로".  냄새의 제거, 종교의식, 그리고 구도자의 수양정진을 위하여 향을 피웠던 도구입니다. 높이 61.8cm, 몸통 최대지름 19cm, 무게 11.85kg. 뚜껑과 몸체, 다리로 각각 따로 구리합금으로 주조되어 하나로 만들어 금으로 도금되어있습니다.     칠지도 탁본을 체험할 수 있는데... 큰 놈이 빨리 찍으라며 재촉합니다.  칠지도(七支刀)는 일본 나라현 이소노카미 신궁(石上神宮)에 보관되어있던 것으로, 길이 74.8㎝로 딸림 날이 각 3개씩 본체 양쪽으로 엇갈리게 솟은 독특한 쇠칼. '백제가 왜왕에게 하사했다'고 보는 한국측 해석과 '백제왕이 왜왕에 바친 헌상품'이라는 일본의 주장이 맞서면서 논란을 빚고 있습니다.     박물관 내에 있는 맷돌과 다듬이. 직접 만져 보며 체험할 수 있습니다.     에 있는 백제 군사박물관    건물 입구앞에서....    백제 군사 행렬    계백장군인가?  둘째 놈이 따라해 봅니다.     싸움터를 모형으로 만들어 놨습니다. 쬐께 리얼합니다.    니는 신라군인데.... 백제군 흉내내냐 !    야외에도 이런저런 체험할 수 있는 것들이 있습니다.     대형장기놀이터. 장기는 안 두고 전쟁놀이 합니다.     투호 체험장인데 전쟁놀이가 더 재밋나 봅니다.      지는 석양을 뒤로 한 컷.  둘째는 뭘 하는지?     
안녕하세요~!룰루랄라지니입니다.​오랜만에  계백장군묘, , 충장사를 찾았는데요.코로나 때문에 ​여행다니기 힘든시기인에요. 사실 방역수칙만 잘 지켜준다면 조심히 다녀올 수 있을 것 같아요. 계속해서 날씨가 우중충 했지만 우중충한 날을 피해 아주 화창한 날 오랜만에 따뜻한 햇살을 받으며 이렇게 방문 할 수 있어서 기분 좋은 하루의 시작이였습니다.   부지는 아주 넓어 계백장군묘와 충장사까지 포함하는 부지인데요. 이곳을 천천히 돌아보면 더 많은 '의미'까지 찾을 수 있는 곳인데요. 제가 즐겨보는 예능 프로그램인 '런닝맨' 촬영도 했었던 기억이 있어요!​오랜만에 찾아온 맑은 날씨에 조금은 더위가 느껴지지만 따뜻한 봄 햇살과 시원한 바람에 이끌려 찾았습니다.​을 방문해 보신분들은 아시겠지만 도로부터 참 많이 한적한데요.자연스럽게 느긋하게 움직이게 되는 마법이 펼쳐지는 동네에요.  마음까지 느긋해지는 곳에서 하는 힐링지 지금부터 소개해볼게요~! 계백장군묘역충청남도 시 부적면 신풍리 산4-1충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 주차장충청남도 시 부적면 신풍리 510호국전시관충청남도 시 부적면 충곡로 311-54충장사충청남도 시 부적면 신풍리 ​*입장료 : 무료 ​  ​주차장에 차를 파킹하고 나면 바로 이런 매점이 보이는데요. 다육이도 팔고 마치 예전에 학습체험으로 박물관같은데 가면 항상 보이던 기념품파는 가게같은 느낌이 살짝 있었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​모두들 들어보셨을 '황산벌전투'!!아시죠??!이곳이 바로 그곳입니다.​ ​부지는 이렇게나 넓은데요.박물관을 안들어 가더라도 실제로 방문하시면 정말 한적하고 자연속에서 힐링하는 기분을 만끽 하실 수 있어요.​  ​박물관 주차장은 무료로 운영되며, 전시실관람도 무료, 그리고 이렇게 넓은 잔디광장도 누구나 자유롭게 이용할 수 있는 이곳, 게다가 700년의 역사를 가진 고대 삼국중 '백제'의 찬란한 역사까지 공부할 수 있는 곳으로 어렸을때 주말에 가족소풍으로 자주 방문하던 곳이였어요.​ 전시실 우측으로는 넓은 '잔디광장'이 자리 잡고 있어 햇살이 따사로운 날은 소풍지로 이렇게 좋을 수 가 없어요.​  ​ 부지 중 오른편에는 '자연공원'이라고 하는곳이 있는데요. 요기요기 아주 재미있는 체험거리가 많아서 연휴날 가족들이 아주 많이 모인답니다.    이팝나무가 흩날리는 길을 따라 올라가다보시면 이렇게 국궁체험, 승마체험, 굴렁쇠, 투호, 비석치기, 제기차기 등등 옛날 놀거리들이 비치되어있어요. 시원한 바람 쐬며 앉아서 구경하니 즐거웠습니다.​   ​코로나때문인지 실제로 국궁,승마체험은 운영하지 않는 것같아서 좀 많이 아쉬웟어요.​ ​다른 사람들 체험하는 모습을 보니 신나 보이는데, 발목 다친게 아직 좀 아파서 ㅠㅠ 저는 아쉽게도 참여하지 못했어요.​  ​현재 은, 코로나의 영향으로 부분 개관 하여 운영 중이더라구요. 그래도 다행히 대부분의 전시실은 개방하고 있으니, 부담 없이 방문해서 구경하실 수 있어요.​  ​입장 전 발열체크 및 입장 스티커(?)를 붙여주시더라구요.어떤걸 체크하려고 하시는지 모르겠지만, 기념으로 스티커 붙인 기념 촬영했어요.          ​ 요거 버튼을 누르면 영상이 시작되는데요.걸어다녔으니 구경도 할 겸 앉아서 관람했어요.​   넓고 푸른 잔디 요즘 진짜 자연 잔디밟기 힘든데 계백장군묘소에 오시면거의 모든 곳이 잔디로 되어있어 자연속 힐링이 바로 시작되는 기분이에요.​   ​이렇게 작은 숲속도서관도 비치되어 있었어요.은 이런 작은 도서관이 곳곳에 많은 것 같더라구요.​  ​  ​박물관 관람을 마친 뒤 박물관 건물 옆으로 걸어나와 계백장군묘소로 올라갔어요. 잔디공원을 지나 위쪽으로 올라가다보니 계백장군묘가 나왔습니다.​​  ​계백장군의 묘에서 다시 내려오다, 충장사 사당의 모습을 감상할 수 있었는데요. 계백장군의 묘는 충청남도 기념물 제74호로 지정되어 관리 중이며, 충장사 사당에 모셔져 있는 계백장군의 영정은 문화재청이 인정한 표준영정이 배향되어 있다고 합니다.​  오랜만에 방문한 '계백장군묘'와 '충장사'에 이번에는 오랫동안 머무르다 왔습니다. 앉아서 사진도 찍고 도란도란 이야기를 하다보니  한국을 빛낸 100명의 위인이라는 노래 이야기까지 나왔는데요. '황산벌의 계백, 맞서 싸운 관창'이라는 노랫말이 절로 떠올라 같이 불렀습니다.​한국을 빛낸 100명의 위인이라는 노래에 나오는 계백장군, 아마 그 의미만으로는 표현이 안되는 백제의 충신이자 명장, 그리고 충절과 신의의 상징인 장군입니다.실제로 에 있는 견훤왕릉도 있는데, 장군인데도 불구하고 왕릉보다 계백장군묘소가 훨씬 웅장하고 잘해놓은 느낌이있어요.(제 개인적인 생각이긴하지만 둘다 방문해보시면 왜 그렇게 말했는지 이해가 되실수 있어요  ㅎㅎ)​ ​맑은 하늘까지 아주 사진을 찍는 내내 안이쁠 수가 없더라구요. 사진찍은 것들이 너무 이뻐서... 뭘 어떻게 골라서 올려야 하나 한참을 고민했어요. 충장사 앞 너무 포토존이더라구요. 사진을 안남길 수가 없었어요ㅠㅠ...​ ​ ​ 위쪽으로 올라가면 충혼공원이 있다고 하네요~!  ​식당을 예약하고 온터라 ㅠㅠ 모두 둘러보지는 못했는데요.시간적 여유가 더 있으신 분들은 모두 둘러보셔도 될 것 같아요.​오랜만에 방문해서 과 계백장군 묘와 충장사 외에도 가족단위로 즐길 수 있는 편의시설이나 휴식공간, 충혼공원 등 박물관 외에도 둘러볼 곳들이 참 많은 곳입니다.방문하셔서 따스한 봄햇살에 비타민D 마구마구 생성하시고 오세요~!​  오늘 하루도 즐거운 하루 보내세요~!그럼 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​ 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 임혜선입니다.​봄기운이 완연한 이번 주말, 이제는 제법 따스해진 날씨로 어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 마음이 들곤 하는데요. 코로나19로 인해 멀리 여행을 나서기에도 다소 망설여지는 시기입니다. 그래서 오늘은 시 언택트 여행지인 을 소개해드릴까 하는데요.​은 현재 코로나19 감염예방 수칙에 따라 부분 개관되고 있으나, 충혼공원을 비롯해 계백장군유적 전승지, 가족숲체험시설, 자연학습공원, 승마체험장, 국궁체험장 등 야외시설이 마련되어 있어 이 모든 곳들을 돌아보며 야외 산책을 즐기는 것만으로도 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.​ ​​먼저 에 다다르니 오른쪽으로 충혼공원을 볼 수 있었는데요. 계백장군은 5,000명의 군사를 이끌고 신라 김유신 장군의 부대와 전투를 벌였던 황산벌 전투의 주인공으로, 이곳에는 금방이라도 나당연합군을 공격하기 위해 호령하는 목소리가 들려오는 듯한 계백장군 동상을 볼 수 있습니다.​​ ​​이어서 발걸음을 옮기다 보니 자연학습공원에 다다를 수 있었는데요. 지금은 황량함이 가득한 곳이지만 봄이 되면 벚꽃과 개나리가 피고 여름이 되면 장미가 피는 등 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 곳이기도 합니다.​​ ​​산책로를 따라 걷다 보면 잠시 쉬어갈 수 있는 공간도 마련되어 있고, 전통놀이체험장도 만나볼 수 있는데요. 한 겨울에는 야외에서 전통놀이를 즐기는 것이 조금 어려웠겠지만 이제는 날씨가 제법 풀려 굴렁쇠, 제기차기, 투호놀이, 팽이치기 등을 즐기는 아이들의 모습도 볼 수 있었습니다.​​ ​​모형 말 타보기 체험도 즐길 수 있다고 하는데요.​왼편의 갑주 무장말은 말에게 갑옷을 씌운 것으로, 갑옷의 무게 등으로 인해 말의 민첩성을 떨어뜨려 실제 전수 시에는 씌여지지 않았고 군사행렬 등 군대의 위용을 나타내기 위한 용도로 사용되었다고 합니다.​또 오른편의 일반 말은 말을 달리거나 멈추고 방향을 바꾸는데 필요한 장구인 제어구, 말탄 사람의 안전을 위해 갖추는 안정구, 아름다움이나 신분의 높낮이를 표현하기 위한 장신구 등을 착용하고 있다고 합니다.​ ​산책로를 따라 발걸음을 옮기다 보면 황산루에 다다르게 되는데요. 이곳은 에서도 가장 높은 곳에 위치하는 곳으로 이곳에 오르면  맞은편으로 자리 잡은 탑정호수변생태공원과 저 멀리 펼쳐지는 탑정호의 풍광을 감상할 수 있는 곳이기도 합니다.​​ ​​언덕을 내려와 발걸음을 옮기다 보니 한 겨울에도 푸르름이 가득한 소나무 숲을 만날 수 있었는데요. 이 소나무 숲을 따라 걷자 계백장군묘소와 충장사를 돌아볼 수 있었습니다.​ ​​충장사는 5천 결사대와 함께 황산벌에서 신라군과 싸우다 전사한 충절의 표상이신 백제의 충신, 계백장군의 위패와 영정을 모신 사당이라고 합니다.​ ​이렇게 에는 충혼공원, 야외 체험시설 등이 다양하게 구성되어 있어 역사 학습을 겸한 나들이 코스로도 제격이었는데요. 을 돌아본 후에는 바로 맞은편에 위치한 탑정호수변생태공원을 함께 돌아본다면 더욱 알찬  언택트 여행을 즐길 수 있을 듯합니다.​​​<>041-746-8435충남 시 부적면 충곡로 311-54 ​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54  ​ ​ 
언택트 여행하며   아이와 함께 뛰며 관람해요.계백장군의 얼과 함께 백제의 찬란했던 역사를 즐겁게 알아봐요.​ 언택트 여행하며 가족들과 첫 번째로 찾은 장소로 박물관인데요.탑정호 수변생태공원 바로 옆에 있어 함께 구경하는 코스로 계획하고 먼저 놀러 왔어요.​삼국시대 백제의 전성기를 구경하며   관람과 넓은 자연학습공원과 전통놀이 체험장에서 체험도 해요.  ​주소 : 충남 시 부적면 충곡로 311-54 운영시간 : 09:00 ~ 18:00 / 월요일 휴무전화번호 : 041-746-8435 충청남도 시 부적면 신풍리307-2 내비로 검색하고 찾아와요.작은 소로 옆으로 높게 세워진 간판과 함께 화살표로 위치 안내로 들어가요. ​​맑고 파란 하늘에 박물관으로 향하는 작은 2차선 도로 풍경도 아름다운데요.겨울이 찾아오며 앙상한 나뭇가지 가로수를 시원하게 달리며 드라이브해요. ​​안쪽으로 들어오니 넓은 주차장 있어요.주차 후 화장실 다녀오는데요.내 님과 아이들이 화장실과 함께 있는 매점 앞을 서성이고 있어요. ​​청주에서 출발하며 지인이 계신 보은에 들려 인사드리고 나오다 보니 식사 시간을 놓쳐 가족 모두 출출한 상태였어요.매점에서 내 님께서 핫도그를 주문했었고 아이들과 함께 하나씩 관람 전에 배부터 태웠는데요.라면이나 소세기, 떡볶이와 커피 등 메뉴 다양하게 간식이나 식사할 수 있어요. ​​박물관으로 올라가는 길 주차장 옆으로 관람 유의사항과 다른  여행지  8경 소개돼 있어요.하면 계백장군의 얼을 느낄 수 있는데요. 언택트 여행하며 8경을 모두 둘러보고 싶은 빼어난 자연 경치였어요. ​​마스크 코까지 덮어 착용하고 주차장에서 박물관 본관으로 올라가요.작은 경사로 올라가야 하는데요.​막둥이는 유모차를 탔고 아이들은 밖으로 나와 신나게 뛰어요. ​​올라오는 길 중간에 지도 그림에 약도로 위치가 설명돼 있어요.왼쪽은 계백장군 유원지로 홍살문과 장군묘, 충장사, 계백장 있었는데요.주차장에서 보이는 커다란 동상은 계백장군 동상이었고 박물관 뒤로 황산루도 있어요.​오른쪽으로는 현대무기전시와 전통놀이, 국궁, 승마 체험장과 자연학습공원으로 넓은 크기로 조성돼 있었어요. ​​요이땅~작은 아이와 또 달리기 시합해요.사람이 적은 공원 등에 놀러 오면 달리기 시합으로 함께 뛰는데요.앞에 보이는 박물관까지 뜀박질로 달렸어요. ​​*박물관 부분개관 안내*5명 이하 개인 관람객 (시간당100명)으로 부분개관 진행중이었는데요.마스크 착용하며 단체관람이나 전시해설은 불가하며 관람객이 많을 시 대기하며 언택트 여행할 수 있어요. ​​은 전자출입명부가 의무 시행되고 있었어요.QR코드를 발급받아 전자출입명부 등록 후 안으로 들어가는데요.​전자출입명부가 생소하고 어려우면 수기로 방명록 작성 후 체온 체크하고 입장해요. ​​저희 가족은 수기로 방명록을 작성하고 체온 체크 모두 정상으로 내부로 들어왔어요.실내로 들어오며 내레이션 음성이 먼저 들리는데요.백제의 유물과 군사, 역사 등 VCR 상영으로 쉽게 소개되고 있어요. ​​안쪽으로 더 들어오면 백제의 역사를 전시해 놓았어요.삼국의 항쟁사로 시대별로 백제의 부흥을 살펴보는데요. ​​내 님과 아이들도 조용히 관람하고 막둥이도 유모차 타고 두리번 박물관 내부의 모습을 신기하게 관람해요. ​​백제의 군사활동 흔적도 나타나있는데요.시대별로 발전한 백제의 군사활동을 그림과 함게 전시돼 있어요. ​​  역사가 전시된 1전시실 관람 후 2전시실로 이동해요.제2전시실은 모형과 유물 전시로 아이들이 더 관심 있게 구경하는데요. ​​행차하는 인형 전시에 가운데 가마를 타고 이동하는 사람이 대장이냐고 물어보고 기마병 군사가 중앙에서 힘차게 세워져 있어요. ​​작은 아이의 관심분야로 무기도 전시돼 있어요.구시대의 도검류에 관심을 보이는데요.유치원에서도 칼과 표창 등 만들어오는 작은 아이도 백제 무기에 관심을 보이며 검에 빠져 앞에서 떠나지 않아요. ​​실내에서 관람하며 즐기는 체험도 할 수 있어요.'백제전쟁체험' 전시인데요.성문으로 꾸며져 있으며 측면 계단으로 올라가 전쟁 당시의 모습에 음성이 나오며 성벽 위에서 아래로 내려다볼 수 있었어요. ​​백제 전쟁 체험은 성벽 위에서 방어하는 체험 관람인데요.전쟁 소리와 함께 조명이 바뀌고 설명과 함께 아래를 내려보며 과거 전쟁 모습을 체험 작은 아이와 함께 체험하고 내려가요.  ​​뒤로 돌아보면 제2전시실 전체 모습을 위에서 내려다볼 수 있어요.중앙에 기마병과 함께 과거 시대 사용된 무기 유물이 양쪽으로 전시되었어요. ​​엘리베이터와 계단을 통해 2층으로도 올라올 수 있었는데요.계백과 황산벌 전투에 대해 애니메이션으로 감상할 수 있어요. ​​2층 안쪽으로는 생활 삶의 모습과 함께 체험장으로 꾸며져 있어요.체험장은 코로나19로 운영되지 않고 있지만 옆에 있는 퍼즐 맞추기는 체험할 수 있었어요. ​​다음은 제3전시실로 이동해요.본관의 박물관은 1전시실과 2, 3 전시실로 구성돼 있어요. ​​3전시실은 작은 규모로 가볍게 보고 나왔는데요.바닥에  지도가 그려져 있으며 1경부터 8경과 가볼 만한 여행지 위치와 이미지로 소개돼 있어요. ​​4D 영상관도 관람할 수 있는데요.실내 체험으로 코로나19로 인하여 운영이 중지되었어요. ​​저희는 옆에 있는 호국전시관의 별관으로 들어와 계속 관람하는데요.우리 조상들의 힘을 표현한 전시관으로 커다란 화면에 영상이 웅장하게 재생되고 있어요. ​​조금 더 현대 유물로 전시돼 있었고 창과 검도 우리가 생각하는 모습으로 전시되었어요.검을 보더니 뽑아서 휘두르는 모습을 보여주는 작은 아이였는데요. ​​최종병기 활 앞에서는 활은 이렇게 쏘는 거라고 시범을 보여줘요.백제의 군사 역사와 함께 아이들도 좋아하는 무기가 전시되어 즐겁게 관람하였어요. ​​  과학 기술의 집합체 신기전도 전시돼 있어요.화약을 사용하여 멀리 그리고 한 번에 많은 화살을 발사하는 '신기전'인데요.​포트리스 게임의 멀탱을 연상케해요. ​​박물관 실내 관람 후 야외로 나왔어요.전통놀이 체험장인데요.넓은 광장으로 아이들은  언택트 여행으로 뛰어놀며 전통놀이 체험할 수 있어요.굴렁쇠 굴리기 팽이치기, 원반던지기, 줄넘기가 상시 준비돼 있으며 큰 아이가 학교에서 줄넘기 배우기 어렵다하여 왕년에 줄 넘던 실력으로 2단 뛰기와 X자 뛰기 등 보여주며 자신감 심어줬어요. ​​승마체험장도 있는데요.승마체험장도 조용하니 운영되지 않으며    국궁체험장 앞에 있는 모형 말을 대신 타며 놀아요.무장된 말 모형을 타고 작은 아이는 몸을 틀어 말 엉덩이도 치며 빠르게 달리라고 재촉해요.​처음으로 놀러 온 에서 아이들과 다 함께 군사 박물관이라는 신기한 박물관 관람과 야외에서는 마음껏 뛰어놀며 추억 만들었어요. ​ 
1. 최근방문일자: 2021년 11월27(토)​2. 장소: 충남  (내외부), 계백장군묘역 - 가볍게 1~2시간 돌아다니기 좋은 , 가족단위로 방문하면 좋다. 여유를 느낄 수 있다. ​3. 홈페이지:  https://www.nonsan.go.kr/museum/ www.nonsan.go.kr 4. 위치: 충남 시 부적면 충곡로 311-54, TEL: 041-746-8435 주차장충청남도 시 부적면 신풍리 510 ​5. 이용시간(박물관)  - 월요일휴무, 1/1, 설날 및 추석당일 휴관 - 관람시간 코로나 10:00 ~ 17:00 (입장마감 16:30) - 외부는 제한 없음​6. 비용: 없음(박물관도 무료운영)  계백장군의 황산벌전투를 모르는 사람은 드물지만 황산벌이 어디인지는 자세히 모르는 사람이 많다.(나?) 황산벌은  연산쪽이다.​오늘은 한강유역(서울)에서 건국하여 사비(부여)에서 끝을 맞이한 백제에 관련한 포스팅을 해 본다.(견훤 후백제는...)​공주(웅진)와 부여(사비)는 백제의 도읍이었던 만큼 백제와 관련된 유적지, 기념관, 그리고 축제들이 굉장히 많다. 예를들면 공산성 백제연화미디어축제, , 무령왕릉, 백제박물관, 백제문화제 등이 있다.​그 중에서 오늘은 백제의 군사활동과 관련한 성 축조, 복식, 무기 등을 전시한  을 포스팅 하고자 한다.​은 탑정호 근처에 위치해 있어서 탑정호와 함께 여행루트에 넣으면 좋다. 이 곳은 연인끼리 살살 걸어다니면서 여유를 즐기기에 좋은 곳이고, 가족단위로도 많이 온다. 아이들이 즐길 거리가 꽤 있기 때문이다. 다만 현재 코로나 때문에 여러가지 체험들이 불가하다.(승마, 국궁 체험 등)   입구안내 조형물보이는 입구 왼쪽으로 들어가야 박물관으로 갈 수 있다.  조금 들어다가 보면 주차장이 나오는데 생각보다 꽤 넓고 가게도 있다.​주차장 위로 올라가면 정면으로 보이는게 군사박물관이다. 주차장과 황산벌전적지 안내문 주차를 하고 위쪽으로 올라가면  안내표가 나온다.이 안내표를 참고해서 관광하면 좋다!! 박물관 안내표멀리서  건물이 보인다. 박물관 전경 예전에는 시간이 안 맞아서 못 들어갔는데 이번에는 좀 일찍 와서 내부 관람이 가능했다. (부분개관)  ​열체크를 하고 안으로 들어가면 백제에 대한 모든 것들이 나온다.복식, 역사, 전쟁, 성 등 많은 것들을 전시해 놓았다. 현재 남아있는 토성, 공산성 등이 소개되어 있어서 재미있었다.   전시실은 총 3개로 나뉘어져 있는데 2전시실에는 도검, 농기구, 갑주 등이 전시되어 있고 2층으로 올라갈 수 있다.  도검류가 멋있다. 그냥 올라갔다 올 수 있는 곳2층까지 관람하고 내려오면 바로 옆에 3전시실로 연결되는 통로가 있다.3전시실은 바닥에 크게 지도가 있고 관광지가 소개되어 있다. 의 역사를 소개하는 곳이었가. 그외 언월도 등이 볼만 했다.  3전시실까지 관람을 마치고 나오면 건물 뒷편이다.  (왼쪽) 계박장군동상 방향  (오른쪽) 산책로 및 계백장군묘역 방향 을 바라보고 왼쪽으로 방향을 돌리면 계백장군 동상으로 올라가는 길과 묘역으로 가는 길로 나누어 진다. 인터넷을 찾아보니 이 부근이 충혼공원이라고 한다. 길이 좋아서 나는 산책로 끝가지 갔다가 천천히 내려오면서 보기로 했다.산책로 위쪽으로 올라가는 길 왼편에는 계백장군 사당인 '충장사'가 있고 오른편에는 넓은 잔디밭과 정자가 있어서 쉬기 좋다. 여름은 더우니까 봄, 가을, 겨울에 오면 색다른 매력을 느낄 수 있다.(겨울에 눈 올때) 이건 비올때 아래 사진은 최근 가을에 찍은 사진이다. 작업자 분들이 가지치기를 하고 계셨다.  가을의  위 사진에서 본 길 끝까지 오면 이 갈림길이 나온다. 왼쪽으로는 소나무 지대를 지나 계백장군묘로 가는 길이고 오른쪽으로 가면 산책로와 전망대가 있다.산책로 끝으로 가니 차량통제구간과 갈림길이 나온다.  돈암서원, 고정리마을, 휴정서원 방향이 잘 적혀있다. 충청남도 체육회에서 하는 걷쥬 어플 스템프투어 코스이다.^^. (왼쪽)이정표  (중앙) 산책로에서 바라본 계백장군묘  (오른쪽) 산책로 끝쪽 갈림길 물론 도 스템프 투어에 포함되어 있지만 당일은 '걷쥬' 스템프 투어 할 계획이 아니어서 다른쪽으로 걷지 않고 바로 계백장군묘역으로 향했다. 조금 내려와서 아까 갈림길에서 오른쪽 소나무가 우거져 있는 방향으로 조금만 올라가면 계백장군묘가 나온다. 생각보다 큰 규모에 놀랐다. 계백장군묘계백장군묘에서 다시 산책로로 들어서서 충장사쪽 옆에 언덕길이 있다. 경사가 상당하다. 그쪽 언덕길 맨 위로 올라가면 다른 마을로 이어지는 길이 나오는데, 거기까지는 갈 이유가 없어서 계백장군 조형물로 바로 발걸음을 옮겼다. 계백장군 조형물과 탑정호가 보인다. 기대 이상으로 커다란 조형물이 세워져 있고, 이곳에서 탑정호가 잘 보인다. 날씨 좋은날에 일몰 감상도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었다. (왼쪽) 계백장군 조형물  (오른쪽)그곳에서 바라본 탑정호 이곳에서 땀을 좀 식히다가 다시 전망대쪽으로 발걸음을 옮겼다.  그곳에 황산루가 있기 때문이다. 황산루는 계백장군의 최후 격전지인 황산벌과 시를 대표하는 "황산"이란 글자를 따서 황산루란 명칭을 붙이게 되었다고 한다. 황산루로 올라가는 길은 꽤나 험난했다. 돌이 울퉁불퉁해서 힘이 더 들어갔다. (왼쪽) 황산루 올라가는 길 (중앙) 황산루 (오른쪽) 황산루쪽에서 바라본  황산루에서 박물관쪽으로 내려와 왼쪽으로 가다보면 여러가지 즐길 포인트들이 나온다.코로나로 지금 운영을 잠시 중단한 체험장들도 나오고 전통놀이기구도 있다. 아이들과 함께 즐기는 사람들이 많다^^.  일반말과 갑주무장말 실제로 탈수 있다.(포토존) 갑주무장말은 행사용이다. 전쟁용으로는 무거워서 안된다고 한다. 사방치기?국궁장 전경 국궁장 오른편에 있는 탱크와 자주포 소개 전통놀이 보관함과 국궁장 국궁장, 탱크 구경 등을 하고 쭉 위로 올라가면 해병대체험, 흔들다리 등 테마공원이 있다.(산을 깎아서 만들어서 걷기 좋다)확실히 아이들이 즐길 거리가 많아서 좋아한다.  두더지와 겨루기.. 다칠 것 같다위쪽에서 바라본 탑정호출렁다리  테마공원에서 본 계백장군 조형물 ​이렇게 한바퀴를 여유롭게 다 돌다보니 1시간 좀 넘게 걸린 것 같다. 내가 평소 걸음이 빠른걸 감안하면 살방살방 다녀온다고 했을때 2시간 동안은 충분히 즐길 수 있을 것이다.​여유롭게 산책하기 좋은 이라 조금 지루할 수 있으나 마음의 안정을 느끼기엔 참 좋은 곳이다. 아이들도 좋아하니 방문해 보는 것도 좋다. 노을진 주차장 노을진 11월의 주차장​​ 끝. 
 에너지 넘치는 29개월.3살 크리스와 함께하는 스펙타클한 하루하루.크리스네는 아파트 고층에 살아서 매일 크리스에게 뛰지마라, 매트위로 올라가라, 바퀴 굴리지마라, 물건 떨어뜨리지마라 잔소리를 하게 되더라고요..한참 호기심많고 뛰어놀기 좋아하는 3살 남자아이에게는 정말 미안해하고 있어요.하지만 주택에서 살 자신이 없는 겁많은 크리스 애미😭방법은 아빠가 쉬는 날 어디라도 뛰어놀수 있는 공간으로 함께 나가는 방법밖에 없는 것 같아요. 이미 크리스친구 엄마들은 알고 있는 비밀의? 장소 ㅋㅋ 박물관이다보니 지루할꺼라는 고정관념때문인지 규모에 비해 사람이 붐비지 않는 곳이예요.  탑정호 수변공원 바로 옆이라 코스로 다녀오셔도 좋을꺼예요 ㅎㅎ 현재는 박물관은 코로나로 휴관중이지만, 외부 전시품 관람이나 체험은 할수 있어요.주차장도 꽤 넓고 매점도 있어 간단한 간식은 사 먹을수도 있고요.저희는 시내에서 꼬마김밥을사서 돗자리를 들고 갔어요 ㅎㅎ​아! 꿀팁!​매점 길로 올라가는 길에 해충기피제를 뿌리는 기계가 있는데 이걸 꼭꼭 뿌리고 가시길 추천드려요!산이라 그런지 은근 벌레들이 많고, 모기가 드세더라고요..   웨건과 함께 신나게 뛰는 크리스 언제부턴가 넒은 공터만보면 그렇게 우다다 뛰어대는 크리스 ㅎㅎ대부분은 완만한 평지라 킥보드를 가지고와서 타는 아이들이 꽤 보이더라고요.박물관 옆길 산책로로 올라가다보면 보이는 자그만 놀이기구 곳곳에 동물 모형도 있고요.다른분 블로그를 보니 곤충 모형들도 있던데 저희는 이날 찾지를 못했어요.장수풍뎅이와 무당벌레를 요즘 크리스가 좋아해서 같이 사진찍어주고 싶었는데 아쉬워요 ㅠㅠ 아빠를 따라 오르막길을 오르는 크리스~ 올라가는 길에 옛날 활쏘기 연습을 했던 곳도 나오구요.  공중화장실과 탱크와 장갑차도 볼수 있어요!크리스는 유투브에서 본적있는 것들이라 신기한지 연신 우와우와를 외치더라고요 ㅎㅎ  곳곳에 정자가 있어서 저희는 돗자리를 가져가서 정자안에서 사간 꼬마김밥도 먹었어요 ㅎㅎㅎ  내려오는 길에 민속놀이를 직접 체험할수 있는 공간이 있어서 거기서 또 한참 놀았어요 ㅎㅎ   ​     아빠와 함께 팽이치기, 굴렁쇠, 링 던지기 이것저것 다 해본 크리스 ㅎㅎ 그만놀고 집에 가자고 했더니 가기싫다고해서 한참을 더 놀았어요 ㅠ 오랜만에 마음껏 소리도 지르고, 뛰어놀기도하며 즐거운 시간을 보냈어요 ㅎㅎ 아이들이 타볼수 있는 말모형도 있어서 여기서 다들 아이사진 하나씩 찍어주시더라고요 ㅎ그런데 생각보다 너무 높아서 저는 좀 무섭거라고요 ㅋㅋㅋ    돌아오는 길차안에서 아이스크림 먹다 잠을 못참고 잠들어버린 크리스 ㅋㅋㅋ 짧게 2시간 놀다왔는데 에너자이저를 방전시켜버렸습니다 ㅋㅋㅋㅋ   긴 추석연휴 아이와 뛰어놀 곳 찾으신다면  백제 군산박물관 추천드려요~ ​ 충청남도 시 부적면 신풍리 6 #가볼만한곳 # # #대전근교아이와가볼만한곳 #여행 #역사여행 #백제여행 #계백장군 #황산벌기념 #아이와가볼만한곳 #야외 #부모!육아꿀팁 #충남여행 
​안녕하세요.시 소셜미디어 서포터즈 이을하 입니다.​햇빛이 좋은 이런 날씨엔 어디라도 떠나고 싶습니다. 낭만과 여유를 즐길 수 있는  가볼만한곳, 으로 지인들과 함게 배낭을 메고 여행을 떠나보는 건 어떨까요? 시에는 백제와 운명을 같이한 계백장군의 묘소와, 영정을 모신 충장사, 백제시대의 유물과 군사 문화를 체험할 수 있는 이 있습니다.​은 백제의 충신인 계백장군의 얼을 기리기 위해 만든 박물관으로, 백제시대 관련 유물과 백제의 역사와 황산벌 전투에 대한자료 등 군사문화를 알 수 있습니다. ​​은 오전 9시~오후 5시까지 관람할 수 있고, 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석은 휴관이며 관람료는 무료입니다. ​ ​​은 1층은 제1전시실, 제2전시실, 그리고 2층은 호국 전시관으로 구성되어 있습니다.​1층 제1전시실에는 삼국시대 백제 군사의 세력과 풍납토성, 웅진성, 부소산성 등 백제의 주요 성을 전시했으며, 제2전시실은 백제군의 행렬을 통해 당시 의장, 복식, 무기 등을 알 수 있고, 2층 호국 전시관에는 소형 화기, 신기전 화차 등을 전시하고 있습니다.​ ​​아이들에게 인기 있는 토기 및 갑옷 퍼즐 만들기, 탁본체험 등 실내 체험 학습도 할 수 있고, 넓은 산책코스가 조성되어 힐링 장소로도 좋습니다.​​시 연산면 일대 황산벌은 백제의 계백 장군과 결사대 5000명 백제 군사가 김유신이 지휘하는 5만 신라군에 맞선 전투 현장입니다. 백제는 나라의 운명이 걸린 황산벌 전투에서 네 번 싸워 모두 승리하였으나, 워낙 수적인 차이가 심해 열세를 극복하지 못하고 결국은 신라에 패하고 맙니다.​ ​ ​​계백 장군은 황산벌 전투에 나설 때, 가족이 적에게 붙잡혀 노비가 될 것을 염려해 일가족 모두 죽이고 전쟁터에 나섰다는 일화가 있습니다.​ ​​ 주변에는 넓은 공원이 조성되어 있고, 계백장군 묘와 사당이 있습니다. ​ 전시실을 둘러보고 나와 잔디 광장을 지나면 계백 장군 위패와 영정을 모신 홍살문이 있는 충장사가 보입니다.​ ​​백제와 운명을 걸고 싸웠던 계백 장군과 5000결사대를 기리는 계백장군유적지에는 계백 장군 묘와 영정을 모신 충장사가 있습니다.​ ​홍살문을 지나 사당에 이르는 가운데 신도는 사당에 모신 신이 다니는 곳으로 일반인은 오갈 수 없고 들어갈 때는 오른쪽, 나올 때는 왼쪽 길을 이용해야 합니다.​​​ 관람객들이 계백장군유적지를 방문해서 선조들의 충의정신을 기리고 호국정신을 배워 갈 수 있는 기회가 되면 좋겠습니다.​ 계백장군유적지 작은 언덕에 올라 보니 봉분 하나와 비석만 남아있는 계백장군 묘소라고 추정되는 묘소를 들러보았습니다.​이곳은 구전으로 전해지는 이야기에 따르면 백제 유민들이 계백장군의 시신을 거둬 매장한 곳이라고 전해져 오는 곳으로, 이곳을 둘러보니실존하던 계백장군의 실체가 실감 납니다.​ ​ 충청남도 시 부적면 충곡로 311-54 계백장군묘역충청남도 시 부적면 신풍리 산4-1 ​      
﻿   여행 백제군사 박물관, 계백장군 유적지 8경,  볼거리        한달 전 쯤 다녀온  백제군사 박물관 입니다.은 탑정호 인근에 있기때문에 탑정호도 구경하고 백제군사 박물관도 함께 묶어서 하루쯤 나들이 코스로 잡기에 딱 좋은것 같습니다. 백제군사 박물관..이러니까 달랑 박물관하나 있을 줄 알았는데사실, 제가 소개한 전체를 백제 군사 박물관이라고 이야기하기에 박물관이라고 썼지실제 전 늦은시간에 들려서 박물관은 둘러보지 못했지만 주위에 계백장군 유적지(계백장군묘)가 있는충장사를 비롯해서  TV나 드라마같은 곳에서 볼 수 있었던 그런 전쟁관련 체험장과, 자연학습장 등꽤 넓은 부지에 볼꺼리나 체험꺼리도 있고 산책이나 소풍하기에 좋은 곳이었답니다.    지난달만해도 계나리가 피어 있었죠~ 백제군사 박물관으로 올라가는 길.. 들어가는 길부터 넓게 잘 꾸며져 있었답니다.      백제군사 박물관과 그 주위에는 멋진 키 큰 소나무들이 눈에 들어 왔답니다.물론.  백제군사 박물관과.. 이 주위가 이렇게 잘 조성된것이 오래전이 아니라서약간 풍성한 느낌은 덜했지만 ㅎㅎ 또 아주 깔끔스러운 새 것 같은.. 그런느낌이 드는 곳이었어요       계백장군과  8경.. 에 대한 이야기가 적혀 있습니다 은 엣날 백제가 있던 곳이기도 하며 계백장군하면 떠오르는황산벌 전투가 벌어졌던 곳이 바로 에 있답니다.은 백제의 군사적 요충지로 13개의 산성이 있으며 그 중 하나가황산벌 전투와 관련이 있는 황산성입니다.  계백장군과 황산벌 전투 예로부터 은 삼남지방과 기호지방을 연결하는 교통의 요충지로 군사적으로도 매우 중요한 길목이었기에 황산벌전투는 우연이 아니었다. 계백장군 또한 이곳 황산벌에 오천결사대와 함께 잠들 수 밖에 없는 이유가 여기에 있다.백제와 신라 “우국충정”의 대 격전, 황산벌 전투계백(階白 ; ? -660)은 백제의 장군이다. 554년 성왕(聖王)이 관산성(管山城)에서 전사한 뒤 백제와 신라의 관계는 매우 악화되었다. 641년 의자왕(義滋王)의 즉위이래 백제는 고구려와 제휴하면서 신라를 자주 공격했다.그러나 고립된 신라가 당나라와 협력하여 고구려,백제 두 나라를 노리면서 상황은 크게 변했다. 결국 660년(의자왕20) 소정방(蘇定方)과 김유신(金庾信)의 나당 연합군이 백제의 요충지인 탄현(炭峴)과 백강(白江)으로 쳐들어왔다. 이에 의자왕은 계백에게 5,000명의 결사대를 주어 이를 막게 했다. 계백은 죽기를 각오하고 출전하여 1인당 100의 열세에도 불구하고 4번을 싸워 이겼으나 백제군은 결국 중과부적으로 패배하여 계백이 전사했다. 이 황산벌 전투로 백제는 비운의 종말을 맞이했으며 계백장군은 통한을 품고 이곳에 묻혀 있다.지금으로부터 약 1,450여년 경의 일이다.계백장군 묘는 장렬하게 전사한 계백장군의 충절어린 의로운 죽음을 보고 백제 유민들이 장군의 시신을 거두어 은밀하게 가매장 한 것이었다.조선 숙종 6년(1680)에는 충곡서원이 건립되었는데, 계백장군 위패를 주향으로 모시고 제사를 지내왔다.지금은 계백장군이 잠들어 있는 묘역을 중심으로 성역화사업이 진행중이며 계백장군의 위패를 모신 충장사에서 매년 제향을 봉행하고 있다.또한 이 개관되어 장군의 충의정신을 기리는 역사 문화 교육의장으로 활용되고 있다. [출처 : http://tour.nonsan.go.kr/tour.do?mno=sub01_01_04]            백제군사 박물관은 입장료가 있긴한데.. 늦은시간이라 그런지 평일이라 그런지 입장료를 받진 않더라구요 ^^  또한 하루 6회 황상벌전투이나 백제 문화 관련 영상물을 4D로 상영할 수 있는데 무료라고 합니다~      백제군사 박물관 지도예요~꽤 넓죵? 늦은 시간에 들린 거라 약 30분쯤? 밖에 돌아보지 못해서..  박물관을빼고라도 지도의 절반도 채 다 못보고 온 것 같아요~ 언제 다시 시간내어 한번 더 다녀와야겠다고 생각은 하는데 ㅋㅋㅋ 잘 될지는~          계백장군 유적지..계백장군묘가 있는 충장사로 들어가는 길엔 홍살문이 세워져 있습니다.        멀찌감치..춘장사의 외문만 보고 ㅎㅎ      위에서도 언급했지만.. 백제군사 박물관엔 요런 멋진 소나무들이 꽤 많이 보였어요   넓게 펼쳐진 잔디밭과 흔들의자도 보이고..주말이면 가족단위로 소풍겸 많이들 오신다고 하더라구요~             멀리 계백장군 동상도 보입니다~ 오르막 길이라 ㅋㅋ 이쪽으론 가보지 못하고반대편으로 올라가니까 보이더라구요        백제군사 박물관의 모습입니다.전통건물의 모양새를 갖추고 있지만  둥근 기둥(?)같은게 보이는 꽤 규모도 있고멋스런 박물관 외관이랍니다~ 박물관은 직접들리지 않았기 때문에 멀리서 본 모습만 있어요~ ㅠㅜ          백제군사 박물관 주변은 공원처럼 잘 꾸며졌으면서 평평하다기 보단 경사가 좀 있고경사를 넘어가면 하나씩 하나씩 볼꺼리가 나타나는데. 다 올라가보진 못했지만.. 중간중간.. 올라가는길들이 예쁘게 보여서 찍어봤답니다. 길마다 스타일도 다르죵? ㅎㅎ        그리고 좀 신기하게 본 것이 바로 요 탱크입니다~하면.. 부대나 훈련소가 떠오르는데 군사 박물관이란 이름에 맞게 현대 무기로 탱크가 전시되어 있었어요실제 사용하던 탱그들인데.. 아주 깨끗한 외관으로 전시되어 있었답니다.     더이상 올라가지 않고 탱크를 보고 내려오는데탱크뒤쪽으로 보이는것이 황산루 입니다. 저 곳에 올라가면탑정호를 한눈에 구경할 수 있다고 해요            그리고 TV드라마에서 본 듯한.. 산성위의 군영 같은  조형물도 보입니다.      뒷편으로 국궁 체험장도 보였어요      산성 뒷편으로는 사극의 전투신에서나 봄직한 전투장비(?)들이 보입니다.     국궁 체험장을 뒤로하고  슬슬 내려오는 길..              승마체험도 할 수 있다더니 말도 볼 수 있었어요식사중이시라 ㅋㅋ 얼굴은 볼 수 없었답니다.           한쪽으로 자연학습 공원도 조성되어 있었답니다.이쪽도 한번 올라가 보고 싶었는데.. 지도를 보니 이곳만도 꽤 넓더라구요장미터널이 보이는게..장미가 피는 계절에 오면 좋겠다.. 요런 생각을 했다지요         재미있는 장승들~    이제 막 꽃을 피우려고했던 벚꽃이었는데....올해 역시 벚꽃은 제대로 보지도 못하고...ㅠㅜ ㅋ     매화만 보고 왔어용 ㅎㅎ   백제군사 박물관  
